
电影世界冒险王

作者：补丁1号


内容简介

　　在《刺客联盟》学会绕射、子弹时间和枪炮道，再到《抗日1937》和《血战台儿庄》中血战鬼子。

　　鬼子总部：我们发现伊东政喜中将正在掩体下，他是被子弹绕过障碍物射死的。鬼子调查员怒道：重藤千秋少将也是这样。这是不可能的角度！！

　　在《钢铁侠里》拿了战甲，到《生化危机》中去，面对着满大街的丧尸。爱丽丝神情肃穆，问“你不用枪……吗？”“当然。”那一天爱丽丝瞪视着那一身盔甲的人拿刀灭了半个城市里的丧尸。

　　在《倚天屠龙记》里学九阳神功+乾坤大挪移，再到《叶问》里打外国大力士。现场主持人，哦，天哪。华菜士被打飞出去！！！！“他真的被打飞出去了！”现场观众尖叫，“中国功夫万岁！”

　　我要这天，再没有黑暗。因为这世上只有我才是永恒！！


第1章 蝴蝶的翅膀

　　阴天。

　　东阳市，西园山后山上。

　　下午四点多。

　　符昊正在青草丛里睡觉。今年大三的他，正为学年论文及毕业论文操心。费心思想搞了个“蝴蝶效应”方面的创意，所以才会在这个鬼不拉屎的地方来拍蝴蝶。结果，没到半个小时他就睡着了。

　　这会儿只有离他四步远的地方，那架在黑色三脚架上的索尼D37还在继续拍摄山下的花花草草。

　　呼！

　　突然，有股巨大的风能，从天而降，笼罩住符昊所睡的百平米范围，那能量带起的旋风，使得他周围地面上的青草，像被手捊了一样的顺风而转。

　　“您好！”

　　“你好。”

　　有个温柔而有涵养的女生在耳边说道。

　　符昊揉了揉眼打了个哈欠，“谁在喊我？”

　　那甜美的声音说道，“恭喜你，获得了临界区9号大奖。同时拥有了成为了临界选民机会哦！”

　　这种说话的语调，一听就是手机中奖骗局。符昊半梦半醒间摆手说，“不用，不用了。我没那么好命。再见。”

　　那女声急了，“先生，请您再考虑一下哟。成为选民之后，只要完成了任务，您就可以用临界点数兑换到您想要的一切哦。”

　　符昊吐了一下嘴里的青草皮，有点儿没好气了，“什么呀！怎么现在手机骗钱已经有这种创意了吗。我现在论文写不出来，能用这点数给我弄出来吗？”

　　女声耐心地说道，“虽然不能直接给您论文。但你可以买到各种学识，如研究生或博士后的学识。一端拥有，你立即就有该学历应该掌握的一切知识哦。”

　　“别扯淡了……”符昊完全不信，要真有这个，我还要文凭干嘛？我学校那帮孙子还能摆那幅嘴脸？

　　女声仍在不厌其烦道，“你能买到所有世界最高学府的从毕业生到博士后的学识。甚至你也可以买到全世界某领域最国宝级权威专家的学识，比如火箭，生物，冶金，欧美发达国家的顶级机密。只要你有足够的点数你甚至能买到远超过你所在时代的知识。”

　　“涵盖整个宇宙的所有能学会的一切，只要你有足够的临界点数，你都可以买到……”

　　符昊，“您换个人蒙吧……我还睡觉呢。”

　　女声很有耐心，“先生，请再考虑一下。如果您要睡觉的话，我会在三个小时之后，再来拜访您……”

　　符昊，“行了……”

　　他躺下，没到两分钟。忽然又听到呯的一声。

　　符昊又一次醒过来，“……怎么搞的……还来！……”

　　“天怎么阴了？”

　　他掏手机想看看时间。记得刚刚好像被电话中奖搔扰过一次，手机好像放在身边的，怎么到荷包里了。刚刚没听电话吗？

　　他正这样想的时候，就又听到了呯的一声枪响。那枪声，就在这种空旷的全无人烟的山中，传得老远。

　　“什么声音呢？”

　　他爬起来。天空阴沉，有些冷嗖嗖的感觉。

　　走到那独自架在三角架上拍摄的索尼摄像机旁往山下看。一看之下，吓得他立即就蹲了下来。

　　从摄像机的24倍光学变焦镜头里，能看到下面那齐人高的绿色草海中间的土路上，正有十多辆车的队安静的停着。

　　阴冷的风吹过车边的空地，那里趟着两个头上全是血的死人。另有三个光着膀子双手反绑的男人，并排跪在死人的旁边，在冷风中像筛糠一样在发抖。

　　他们身后，有个穿黑衣服的脸颊尖瘦脸上有道疤，眼神冷漠的男人，正拿着一把手枪往里面慢慢压子弹，那枪口正在冒白烟。

　　他装好子弹后将枪口对在其中一个人的太阳穴上。那人跟电到了一样发抖。嘴里连续的说些什么，符昊听不到他在说什么，但能肯定在求饶。

　　然后，呯！！整个山林回响。

　　这是符昊第一次看到杀人，双管枪射出的子弹，应该是两枚，那人的头在枪响的瞬间四分五裂，然后身体像截木头一样裁倒在泥地上。

　　剩下的跪着的两个男人都瞬间背脊硬直。惊恐的瞪大眼睛，胸口剧烈起伏的大口的吸着气。

　　在他们背后，那个拿双管枪的人接着往枪里一颗一颗的装子弹。

　　两人急了，一齐在快速说着什么。

　　符昊只觉得浑身发凉，呃……！我这是把杀人现场拍下来了。这帮家伙一看就不好惹，我可不想碰这种事。

　　他猫着腰，拿了摄像机一点一点往后退，这摄像机花了他半年的打零工的钱才买下来的。那铝合金三脚架太长，实在太碍事。所以他轻轻的将三角架跟摄像机下面的螺母拧开。

　　那山下车队中，有人似乎根据那些跪在地上的人交侍的话，在找什么。过了几分钟后，就有拿了一个沾着泥土的绿帆布包过去递给刀疤男人。

　　那人将包放到车前盖上拉开拉链看了一眼，从符昊的角度上，虽然远，但能大致看到里面有一袋一袋的白色东西。

　　他心里闪过一个词，“毒品”！

　　接着的那手枪又呯的一声开火，另一个跪在地上的男人像木柴一样倒在了泥地上。

　　符昊心惊，“已经交待了的也要杀啊！”

　　像回应符昊的想法一样，呯！又是一声，剩下那个也死了。

　　符昊摄像机已经跟三脚架分开了，他咬牙轻轻往后退，此时，那山下的一辆黑色雪铁龙里，忽然有人探出头来冲那坐在车头上的刀疤脸说什么，同时不断的指山上。

　　那山下的几个黑帮分子都在往这边看，符昊猫着腰只觉背脊发凉。

　　车边明明只有几个人，此时哗啦的下来了一大群各种黑西装戴墨镜拿着枪的家伙。

　　“被发现了！”有个词叫肾上线素狂飙。符昊现在就是这种感觉，抱着摄像机就回头狂跑。

　　背后传来呯呯的枪响……

　　……

　　“警察吗？听我说，有人要杀我……”符昊声音发冷的双手捧着手机一边紧张的看着周围，夜黑如墨，风很冷。巷子外，远处的闹市既嚣闹似乎也透着一股杀机。

　　电话那头是个男人声音，“您好，这里是110总部。请您说明一下您遇到的问题。”

　　符昊急道，“今天下午……”

　　嘟嘟嘟的耳边传来电话暂线的声音。

　　“你妹！”符昊气的猛甩手。咻一声，有粒子弹刚好打在他面前的墙上。他刚刚如果不是抬起头的话，这一枪就把他爆头了。

　　那巷子口上不知道什么时候停了一辆黑色雪铁龙，车窗上有个墨镜正拿装了消声器的枪指着这边。

　　转身狂跑。

　　冷风从小巷子里吹过带着地上的废纸在地上沙沙的摩擦，向残忍的节肢动物爬行时跟地面摩擦的声音。

　　子弹，咻咻咻……的打在地上带起火星。符昊头也不回的跑，转过小巷道。

　　那后面雪铁龙上的刀疤脸冷冷的对着对讲机道，“他去另一边了。叫温哥带人从那边劫住他。”

　　……

　　这条巷道符昊很熟，它的另一边是多岔路口，只要过了这儿，北边可以去秀永街，南边是新方学校，东边是小食公园，想往哪儿逃都行。

　　他一路顺着巷子往前冲，拐弯。然后一下子呆住傻眼了。

　　那面前居然是一堵水泥墙。

　　“什么时候彻了堵墙的！！！”他有些气急败坏，“我记得这里是通的！”

　　此时不远处有车带着刺耳的呼啸声往这边开。

　　符昊本能的就知道这是来追自己的。

　　“能等死吗！翻过去！！”

　　他一咬牙，后退，助跑，跳起，想一把抓住面前墙壁的顶端爬过去。

　　但是手差一点，人又落下去了。

　　再咬牙，后退，助跑，跳起来。

　　这一次跳起来之后，眼看手离那墙头只有几厘米，连着在墙上抓了几下，还是够不到。人又落下去了！！

　　他的心跟着一起往下沉。

　　后面另一边巷子外面的小汽车不断拐弯急刹的声音听起来越来越近。

　　他一头冷汗，这回死定了吗？

　　而此时，他耳边忽然有个女人的声音出现，“先生，您想好了吗？要不要成为第九安全区的选民？”中午听到这声音的时候，符昊在半梦半醒中，以为自己是在接手机。此时却明明确确知道那声音就是直接出现在耳边的。

　　这种时候，他也顾不得震惊了，有点儿颤声的说，“当选民，能让我爬过墙去吗？”

　　女声，“嗯……您要爬过这堵墙，只需要力量和敏捷各再加三点，就可以作到了。”

　　符昊，“……”

　　女声高兴的说，“一般的，你没有临界点数的情况下是不能兑换能力的。但是，如果您能同意成为选民，那么作为开门大礼包，我们可以给您一次性为您提升基本参数20点哦。还可以得到一个，‘一级奔跑技能’的奖励唷……”

　　“先生，您能准确的告诉我，您要成为选民吗？”

　　符昊立即说，“当。”反正死马当活马医了。

　　女声喜悦道，“太好了。先生，您现在的力量是70，敏捷80，您想怎么分配20点呢？”

　　符昊时间急也不多想，“各加10点吧。”

　　女声，“好的。现在您的力量已经是80，敏捷已经达到90了。您得到了‘一级奔跑’技能：在奔跑中，速度更快，消耗的体能比普通人少百分之十。祝您愉快！”

　　声音就此消失了。

　　符昊，“喂，喂，就这么的就算有了吗？”

　　耳边刺耳的汽车尖叫声正在冲过来，他头上冒着冷汗心说，“拼了，再试试吧。”

　　他往后退了十步，咬牙边骂边跑。那两腿，感觉带起了风。

　　这个速度，以运动废柴的符昊来说，简直是创造历史。当他凌空起跳的时候，他有一种飞人博尔特，加跳高冠军索托马约尔合体的感觉。

　　耳边带风，四肢如奥运会中的冠军一般，在空中迈动着。

　　当身体达到最高度时，他的人已经超出了墙顶。

　　他一手敏捷的轻轻搭住墙头，一用力，人已经像飞一样，过墙而去。

　　那一刻他热泪应眶，甚至想起了杜甫在《石豪吏》中的一句，“老夫逾墙走！”

　　跳过高墙之后，他两脚稳稳落地。平时跳这么高，掉下来不摔个狗啃屎也要腿脚痛麻半天。此时却一点儿问题都没有。

　　符昊不可置信的看着自己的双手，“居然是真的……”感觉速度和敏捷都高的得不像话！！他有种直觉，什么跑酷，攀墙之类的，在这种力量和敏捷之下，皆是轻尔易举。

　　“我真的撞大运了？她说我现在有一级奔跑技能，比普通人省力百分之十，不知道是不是真的。”

　　此时的面前正是一条四通八达的路，而背后的墙后面，有汽车此时刹皮像惨叫一样的声音刹在了墙后。

　　“此时不跑更待何时！”符昊拔腿就跑，他从来没有跑得这么快过。那种感觉像飞。力量大的人，体能自然不会差。忽然体能爆发了的感觉。


第2章 逃命高手

　　穿着黑色范思哲的刀疤脸，此时站在符昊不久前站的那堵墙外。

　　那石雕一般轮廓分明的脸上表情阴冷。

　　因为他面前的绝不止是十字路，而是米字路口。最少有八个方向的岔路。

　　他们要追的人显然不知道是从哪条路逃了。

　　旁边小弟，“刀哥……”

　　刀疤脸墨镜下的眼神阴冷，声音冰冷果决，“分八路走。每路七个人。看到他格杀勿论！”

　　他重新坐进车门里一边冷冷说，“这个人必须死！”

　　……

　　这是从小到大，符昊跑的最快最远的一次。

　　离市区越来越远。

　　那周围慢慢的都是山坡，完全没有人迹。符昊从国道上拐上山坡。那个“一级奔跑技能”是真给力。

　　“我要是早点有这些本事，学校的体育考试，就不用那么头痛了。”今年学校高层又要搞什么德智体全面发展，分明就是想难为我。还每人非得加一个体育兴趣社。现在好了，我还怕这一套。

　　阴天开始淅沥沥的下起了小雨。

　　符昊怀里抱着摄像机，看着地上出现的泥脚印心想，“跑得够远了。不找个地方避一下是不行了。”

　　此时，不远处的山坡后面，有一些废弃的烂房子，不知道是干什么用的。

　　他跑近后能看到，那房子的门还是哪种老式的木制的门，门上用一种七十年农村代常见的铁链锁着。从第一间屋子的门边往里看，只觉得空空的，早就没人住的样子。

　　符昊估计，这种地方应该是改开之后废弃的小村庄吧。随着天朝经济的发展，人都有往高处走的想法，农村人口逐渐在往城市里转移。这种地方就是这种转移的结果。不光是农村，城镇也一样。

　　符昊上中学时，镇上有三所中学。上高中时就剩下两所了，读到大学后，已剩下一所了。大量的人口都去了更富有的大城市。

　　“在这里将就一下吧……”符昊没敢直接到正面那些房子里去。他找了村后面的一间小屋子，进到其中，屋子里的地面还是泥巴的，墙是青砖的，空空的什么都没有。

　　地上有个一边没脚的老式木椅，符昊坐下来后试了一下手机，被打湿了，开不了机。“估计在这里也不会有什么信号的。等天亮了再说吧。”

　　符昊抱着双肩看着这没有门直惯风的屋子心想，那帮毒贩按说并没有看到我的正脸，只要现在能逃掉不被抓到，也就没事了。

　　天亮之后再想法子上国道搭过路车。也就算有惊无险的过关了。

　　这一天发生的事儿，比他活了几十年的听到的奇闻轶事还离谱。看到了黑帮杀人现场不说。还成了一个奇怪的空间的选民。奇异程度堪比当年高考时自己学习成绩不好，居然考上了211重点大学。

　　房间里很冷，但身体还是太累，慢慢的还是靠在墙上睡着了。

　　不知道过了多久以后。

　　符昊忽然有种极危险的感觉。猛睁开双眼，四周万籁俱寂。他在黑暗中瞪着对面隐隐约约的听到有汽车开过来的声音。

　　他把身体贴靠在黑暗中的冷墙上，“……已经这么远了，这么多山坡和岔路，不会单单追加到这儿来吧……”

　　他心里呯呯的跳，坐在角落里屏住呼吸不动。

　　车开得近了。

　　有几个人从车上下来的声音。

　　男人的声音，“妈的，下着雨的，一夜没睡。都这么远了，已经不可能抓到了吧。”

　　另一个声音说道，“温哥说一定要抓到，你想怎么样？”

　　骂声，“这个小兔崽子，还真能跑啊。山都让咱们翻遍了。”

　　“吴老二带着狼狗都没追上。狗跑得快，吴老二追不上有球用！现在下雨连狗都闻不到味儿了。”

　　“操。”

　　不断的有人在骂。然后有不少人在解裤子撒尿的声音。

　　然后，一个穿花衬衣的胖子忽然从门口就走了进来。对着那房间的大厅解开裤子拉链。

　　水柱落在地面上发出霹雳啪啦的声音。

　　而符昊就在他的背后的墙边冒冷汗。

　　这对符昊来说绝对是重大变故。这个正尿得爽快的胖子，尿完后一回头就会看到他。以这帮家伙的心黑手辣自己绝无活路。

　　他的一只手慢慢的往旁边伸，那儿有根断掉的手腕粗的窗衬。

　　慢慢的把这根衬子摸到手上。那胖子已经开始低头拉拉链，把枪叼在嘴里，缩着肚子，两手在裤裆上交叉。

　　嘣的一声，就有一记闷棍打在他的后脑勺上。

　　胖子嘴里的枪掉在上发出咣的一声。

　　那胖子两手捂着头，缓缓的跪倒在地上。

　　符昊弯腰在地上捡起枪。

　　心说抓个人质，把枪顶在那胖子的头上，低喝道，“要命就听话。”

　　那胖子被这句话激醒了，猛的两手抓住枪，大叫，“他在这儿！！！”一边用力往后夺枪。

　　符昊猛的一扯，呯的一声，那手枪近距离开火，子弹直接在胖子的鼻子中间开了一个大洞。

　　外面的家伙此时已经大叫着都围了过来。

　　“怎么回事！有枪声！！”

　　这帮毒贩子也不管里面有没有自己人，立即啪啪的向里开火，符昊面前的墙壁上溅起的灰向雨一样。

　　他一屁股坐在地上，往墙边挪。

　　枪子嗖嗖嗖……的不停从窗户和门口射进来，没头苍蝇一样乱飞。

　　外面有人在叫，“火力先压住他，一定要把他干掉了！！”

　　“妈的，注意窗户。刀哥说了，这小子必须死！！！”

　　符昊靠到冰冷的墙上之后，估计了一下情况。听刚刚的声音外面的敌人，最少还有五六个。而且个个都有枪。其中两个还是冲锋枪。

　　怎么才能活命？

　　自己手上现在有只手枪，而且是生平第一次摸枪。

　　原本计划等天亮了再逃。但现在被堵住了。要真等他们的同伙来了，恐怕浑身是枪也杀不过的。

　　他闭着眼睛，用力深深的吸了几口气，却忽然想起之前那个女声来，“她说，我成了什么第九区的选民，还能得到能力。怎么关键时候也不说话了……”这一天遇到的事儿太多，他此时甚至开始觉得之前事情不真实起来。

　　符昊，“喛，我说那个什么选民……”

　　这时忽然有女人温柔的声音从耳边传过来，“选民你好。”

　　符昊激动了，“听到你的声音真是太好了。”


第3章 电影世界的选民

　　女声，“如果您需要我的话，在心里用意念呼叫我就可以了。我会听到的。我可以跟您的意念聊天，其它人是听不见的。”

　　符昊，“那太好了。”

　　“我快死了。能给我从这里逃出去的技能吗？”从眼前的情况看，符昊想逃出去，恐怕需要杀光门外的六个人才成。

　　女生的声音温柔的在耳边说，“不行呀，你上次是成为选民的礼物。你现在要得到技能，必须要有足够的临界点数才能兑换到哦。”

　　符昊，“我早就知道没那么简单。”

　　他说完这句话后，周围的一切都在瞬间变了。原本的废弃屋子，像被PS了一样，快速的变成了黑色的空白，有线条快速的在符昊周围形成了无数的影视画面。

　　符昊正对面有一个眼睛大的半透明漂亮小女孩，正在看着他一脸稚气的笑，“你好，我叫小涡。”

　　符昊心想，听声音那么温柔，还以为是个成年女人呢。怎么形像这么幼龄。

　　他深吸了一口气，一时之间不知道问些什么。左右的张望，眼前的一切不像是真的。黑暗的远处的一切在幽蓝之中浮动。有一种宇宙之中深在海底的旷古深远感。

　　符昊，“这是什么地方？”

　　小涡，“这里是临界区9号——是一座安全岛。”

　　“安全岛？”符昊抬头看着空中，这个空间有种浮在空中上下不分的感觉。

　　小女孩，“对呀。我应该说，欢迎您使用结晶公司太阴历西元55424年出品的生物强化系统。你已经是临界区9号的选民了。”

　　符昊一惊道，“——太阴历西元55424年？这年份有六位数了，这是个什么年代？”

　　小涡的声音空灵的在空间中，“是很久以后，也是很久以前……”

　　她停顿了一下，然后说，“过去已经固定，未来尚在变化之中。而我们现在在过去与未来的交结点上。”

　　符昊觉得她的话有些像在打禅锋，“你为什么会选择到我呢？？”

　　小涡的声音有些低沉道，“我之前的选民在任务中死掉了。我是随机的抽到了你。以整个宇宙来说，这个机率大约是4383万亿分之一。”

　　对于看过不少穿越小说和电影的符昊来说，这个话还算能理解。他这时问了句，“那么，在我之前死了多少……选民了？”

　　小涡的声音温温的像有些不自信，“……这是个秘密。但我提醒你要尽快提升自己的实力。我也可以告诉你一个大概的数字。不比你们学校升旗仪式时，站在操场上的学生总数少。”

　　符昊咬了咬牙说，“……意思是说，全校都参加这个任务了，现在只剩下我一个活口了……”

　　小涡声音像悄悄话，“你理解的完全正确。小心啊，如果你在执行任务中死亡的话，你就真的死了。”

　　符昊骂了一句，“你妹。”

　　小涡，“我没有妹妹……”

　　符昊，“我知道。”心说看来是个危险的活呀。不过现实之中的自己也已经是九死一生，所以也没什么好报怨的。

　　他忽然想起另一个问题，“话说回来，我到这儿来了。那现实世界中的我怎么样了？”

　　小涡，“从时间轴上来说，你从进来到出去这一段时间，与你在现实之中的时间轴分离的。也就是说，对于现实中的人来讲，你只是离开了零点零零零一秒而已。”

　　“好吧。”符昊吐了一口气，“我得到了临界点数，就可以兑换技能吗？”

　　“是的。”

　　符昊这时最需要的能力。是回到现实中干掉敌人的能力。他此时手中有枪，所以问道，“你说的技能，是否有‘手枪射击技能’？”

　　小涡肯定的说，“有的。枪械类技能只是所有技能中极小的一个分类。其中从手枪到步枪，机关枪，狙击枪，无后座力炮、能量枪、激光枪、等所有单兵枪械的操作技能都有的。”

　　“如果你有临界点数的话，你还能在系统中将技能升级。比如手枪技能，只要有足够的临界点数，你完全可以将自己的手枪技能进化到顶级。使自己成为‘枪神’也是可以的哦。”

　　符昊由衷的神往说，“枪神！！”貌似眼前出现了一个场面。自己脸色冷峻的拿着手枪，闲庭信步般的走出房外，在弹片纷飞中，用手随意点了一下在场的拿着各种枪械的敌人数字，然后从手枪中退了一发子弹出来。抬手呯呯呯……六声枪响后，子弹打光。而那六个叫嚣的毒贩都已裁在地上死光了。

　　小涡，“战斗类的技能只是一个小类别，像你之前提到过的论文，您也可以通过兑换出更高级的学历来解决的哦。基本上涵盖整个宇宙的所有能学会的一切，只要你有足够的临界点数，你都可以买到哦。”

　　“呃～！”符昊有点小激动的感觉，心说，看来前景还算不错啊！

　　小涡，“另外要提醒的是。你在次元世界里如果有免费学到新技能的机会一宁要多利用哟。这可以让你节省出更多珍贵的点数。快速使一些重要项目达到高等级的。”

　　小涡的语气中似乎有急于让符昊提升实力的倾向。

　　符昊，“好吧，我明白了。”心想玩过游戏的，都知道这么干吧。问道，“那么我现在要进入的世界是什么？”

　　小涡回头看着那在空间两旁如水草一般波动的影视头像，“你要进入的第一个世界，名字叫作《刺客联盟》。”

　　“要进入的世界还有名字？”符昊忽然觉得这个名字挻熟的，“等一下，《刺客联盟》？！我好像想起来了。这不是电影吗？”

　　小涡看着远处说，“怎么说都好，但要注意，世界是真实的。如果你死了，你就真的死了……”

　　符昊却一下子心情澎湃起来，“若真的是《刺客联盟》那就太好了。”

　　这电影他看过不下十遍。情节他十分熟悉。故事的主线就是陪养一个菜鸟成为一个顶级杀手。那里面绝对有相当多的学习用枪技能的机会。而且不光是枪技，甚至还有异能。

　　此时符昊面前的空间中出现了一排字幕，讲述的是显然将要进入电影的背景：

　　“几十个世纪以前，一个纺织家族成立了世界上最神密的杀手组织。而他们的任务，是由神通过一台织布机织出的。”

　　“那些出现在织布机上的人名，无一不是将在未来严重犯罪的罪人。”

　　“杀掉那些名单上出现的人，会使濒临崩塌的世界恢复秩序。”

　　符昊看过这部电影多遍，心里自然明白。这时想，“这部电影还有个名字叫作《命运的武器》，那台关系到所有人类命运的织布机可以追塑到神话时代，纺织着人类命运的命运三女神。”

　　与神话时代挂钩，其杀手自然也拥有着普通人类根本不拥有的异能。

　　比如：电影中主角的“子弹时间异能”（即时间减速）。

　　弧线绕射：就是打出去的子弹能绕着障碍物飞弧线飞出去。

　　超级视觉：可以将超级细小的东西放大，以使自己更精准的命中目标。（类似于中国古代的神箭手纪昌，射穿虱子的心脏的能力。）神射手必备异能。

　　还有电影一开始的强力NPC使出的“冲刺滑翔”能力。

　　电影中主角老爸的“狙击”异能。（真正的八百里外一枪命中鬼子机枪手技能。）等等。

　　符昊在激动之中攥着拳头。

　　小涡，“我提醒你一下。‘异能’是很罕见的个人能力，多数与血统相关。兑换一项特殊血统是极其昂贵的。可是在一些电影中，有时候会有一些特别情节会使你免费得到异能。这种机会十分少有，如果有机会在电影中得到的，一定要得到哦。”

　　符昊，“好吧，你不说我也会的。”

　　小涡，“时间已经等待的很久了。请您尽快进入异界哦。”

　　符昊，“好。”

　　耳边有金属味儿的提示音，“开始初始化临界区。”

　　“开始读取电影……”

　　“准备进入……”

　　符昊的眼前开始出现各种虚幻的光……

　　提示音，“正在进入……”

　　“电影进入成功……”

　　……

　　符昊把手从头上拿下来时，发现自己已经站在一家明亮的超市里。身边那漂浮的如同星海一样的影视图片已经不见了……

　　身边的客人都是一些欧美人种。

　　符昊脸上有一点点刚刚被砖石溅出来的小伤。但只是极轻的伤。

　　真的进入到电影里来了吗？

　　对于这个问题符昊一直是有些不敢相信的。但现实的一切，无不告诉他。这是真的。

　　他听到周围的人在用鸟语说话，对于英语并不好的符昊来说，这是个麻烦。只能勉强听懂一小部分……

　　符昊一边左右看，一边心想，英语只能勉强凑和了。

　　话说，难道每次穿越了还得重新学外语？英语最少还有些基础。这要是进了某个星球大战的电影，莫非要学外星语？

　　而此时耳边金属语音提示，“你临时得到了英语L9级技能。”

　　英语九级！！

　　“你需要什么吗？”有个形象猥琐的白人大叔坐在收银台前问道。

　　符昊心想，真神奇，一拥有技能果然立即就听得懂了。

　　他有些小激动的看着猥琐大叔背后吱吱转的小电扇说了句，“只是随便看看。”

　　心想任务是什么呢？怎么也没说明任务。我需要临界点数啊。

　　他走出收银队伍，一边仔细的打量着眼前的一切。这是个小型超市，面前的墙上挂满了各种平底锅。

　　他想到这儿，忽然一笑，“不会任务就是学习技能吧。那可就刚好合我心意了。一边学习一边还能赚点数。”

　　而此时他耳边有机械音的提示响起：“你的主线任务：通过刺客联盟的入门要求。奖励：4000临界点数。学会最少一种技能。每多学一项新技能追加1000点临界点数奖励。”

　　得到一项异能。奖励2000临界点数，每多得到一项异能追加2000点临界点数奖励。

　　符昊忍不住心喜，“真的是学习技能，还有异能～～！！！”

　　那耳边的提示还在继续：

　　“支线任务：得到火狐的好感70以上。任务成功奖励3000点。失败后扣除2500点。”

　　“火狐？”符昊脑海里立即浮现出了一个一身白衣白裙，风姿绰约的性感美女。坦白说，这就是符昊一度心目中的女神啊。而且是电影男主角的女朋友。


第4章 路人甲与男主角

　　符昊的心开始猛跳起来，“真是贴心呀。”

　　那耳边的提示还在继续：

　　“支线任务：得到火狐的好感70以上。任务成功奖励3000点。”

　　“火狐？”符昊脑海里立即浮现出了一个一身白衣白裙，风姿绰约的性感美女。坦白说，这就是符昊一度心目中的女神啊。而且是电影男主角的女朋友。

　　小A温柔的声音道，“提醒一下你喔！！您拥有的权力。”

　　“在你进入电影的第十一天的时候，你有一次机会决定是否退出这个世界。你有权决定退出，但退出将会花费1000点临界点数。注：如果你在这个世界里得到的点数不足2000，你将无法退出。

　　在本次电影中，如果你不退出的话。你将必须完成以下任务才能离开，否则将会被抹杀。

　　必须：进阶级任务（1）：杀掉组织中的‘屠夫’：奖励10000点临界点数。注：必须用冷兵器。失败处罚，5000点

　　进阶级任务（2）：杀掉组织中的‘修理工’：奖励10000点临界点数。注：必须空手。失败处罚，5000点。

　　特级主线任务：消灭最少二十名刺客联盟成员。奖励：10000临界点数。注：每多杀一名成员，会叠加奖励2000点。失败处罚，10000

　　特级主线任务（S）：杀掉‘提款机’史隆。奖励20000。注：必须使用手枪。失败处罚，10000。

　　注：本电影中的任务，三十天是最大期限。如果你之前并没有选择退出的话。

　　假如在时间节止日，并没有完成主线任务。那么你将会被剥夺在这个世界得到的一切。而且还会被倒扣掉在这个世界能得到的最高点数的两倍。”

　　“好吧。”

　　符昊心想，别的不说。那个“屠夫”，在原剧情中可是能用刀将主角射过来的子弹砍飞的牛人。原主角能杀死他完全是运气好而已。现在任务要用冷兵器砍死他了。

　　而“修理工”的空手格斗能力也绝对是BUT。原作中主角是用枪打死他的。这任务中要空手了！

　　消灭整个刺客联盟的刺客们，就更别提了。

　　我不知道之前进这个世界的人是怎么死的。但是在实力不够强的时候，我绝对不会去找死的挑战那些变态的。

　　对于符昊来说，“我现在就一个词儿‘求活路’。”

　　先学会最少一项技能，争取得到自己最想要的异能“子弹时间”！这些绝对是符昊现在最需要的。

　　符昊左右看着那些鬼佬忽然有个问题想问小涡，“说到剧情，我在这个世界是个什么身份？”

　　小涡，“你想看自己的身份或是任务资料，都可以用意念激活自己的资料界面。在那里查看。”

　　“好。”符昊这时用意念呼叫了一下，果然眼前立即弹开了一个透明的蓝色界面。

　　在这界面的左侧有上下排列的，如：“本电影任务资料”这样的选项。

　　符昊选择了一下“个人资料”。

　　姓名：符昊

　　血统：普通地球人类

　　个人天赋：危险嗅觉

　　异能：无

　　技能：一级奔跑

　　个人六项属性：

　　力量：80（力量影响近战攻击力，负重等与力量有关的一切）普通成年男人力量100

　　敏捷：90（敏捷会影响到移动速度、反应速度，身体协调能力）普通成年男人敏捷100

　　体质：70（体质影响抗击打能力、耐力、抗病能力、身体恢复能力）普通成年男人体质100

　　智力：115（决定你学习新东西的速度、记忆力，理解能力、分析能力及用到智力的一切）普通中国成年男人智力105。

　　魅力：68（中等偏上一点）普通成年男人魅力（？）作用（？）

　　符昊有些好奇的问道，“‘危险嗅觉’是个什么天赋呢？”

　　小涡的声音带着一份细心道，“是一种极特殊的个人天份。当你遇到危险或是有人要杀你时，你能直觉到危机。有这种天份，说明你的‘直觉’或者说‘感知能力’要远高于常人。感知能力是一种重要属性，但因为比较特殊，所以在个人资料中暂时并没有列出。”

　　“好吧。”符昊对于这个能力还是能理解的，能从那些毒贩手中逃掉，也是因为他总觉得不对劲。

　　他接着往下看。最下面的一项是符昊此时关注的重点。

　　即符昊在本部电影中的身份的。

　　上面写着……

　　本电影中的身份：“路人”。

　　“路人？！”

　　符昊大吃一惊，“我不应该是男主角吗？”

　　他惊了。

　　小涡声音有些苦笑的说，“你在电影中的身份是随机的，哪会总是男主角。”

　　符昊，“靠，我是普通人的话，要怎么加入‘刺客联盟’。我恐怕连找得到刺客联盟会的总部都是问题！这可不是光知道剧情就能行的。”

　　要知道这可是世界上最强的神秘杀手组织。原电影剧情可是“刺客联盟”的人主动找到主角的。

　　他愤怒起来，“这种任务怎么完成？！！”

　　小涡陪着小心小声说，“抱歉啊……解决电影里的任务。你要靠自己的……”

　　“靠自己？？？”他的声音使得超市收银台前准备交钱的老外们，吓了一大跳。都在回头看着他。

　　符昊站在那里瞪了一会儿眼。

　　不过天性很乐观的他在思考了一会儿之后，还是平静了下来。

　　“实在不行的话。我先在这里打工，花钱找人先训练一下我掌握‘手枪射击’的技术。毕竟在米国，这是有机会作到的。”

　　这是个没有办法的办法。如果是主角的话，当然会顺利加入刺客联盟，并受到包括枪械，射击，格斗等诸般顶级刺客训练。甚至也能接触到传说中的异能。

　　但不能加入，也不能放弃。从这个电影世界回去之后，可是要面对众多毒贩的围杀。这不是说笑的。他只觉得身上压力徒升。

　　此时背后却忽然有个娴雅的女声说道，“你比资料中要有斗志的多了。”

　　符昊愣了一下，发现收银台前的男人都在看着自己。他才明白刚刚的话是对自己说的。

　　回头，正有一个极美丽的白色吊带晚礼服的女子，那双深邃的眼睛正安静的在打量着自己。

　　“女神……”

　　不知道为什么，看到那女人的瞬间，符昊咬紧的牙就放松下来了，心也安静下来了。

　　风姿绰约、娴雅。那双深邃的大眼像湖水一样正望着自己。

　　那极品美女看着张辰的眼神中有种见过世面的大气和镇定。

　　火狐！符昊心里惊叫了一声。为什么她会跟我说话？原作中，就是她第一个找到男主角，并让男主加入到刺客联盟会的。

　　符昊抬头看着她。那美丽的雪白美丽的女神，正明明确确的看着自己。

　　他到这时才低头打量了一下自己的衣服，蓝色的外套，普通条纹的衬衫，还有牛仔裤。看起来就是男主角韦斯利的打扮。

　　符昊对这套衣服越看越惊讶，“我是谁？？”他问出了这么个经典的白痴问题。

　　那对面的火狐声音淡淡地说道，“我认识你的父亲。”

　　符昊一下想起了自己家乡卖烟酒副食的老父。但似乎怎么都跟这个高挑娴雅的外国美女搭不上边儿。

　　“是吗……”符昊这样回答，心里也正在古怪，为什么系统显示自己是“路人”。

　　我却居然会是男主角！他忽然明白了：小涡说过，这个世界是真实的，那么在这个真实的世界里，原男主角韦斯利原本是个不起眼的小人物。

　　所以他的身份就是路人。

　　“你叫韦斯利。你的父亲昨天死在都会大厦的楼顶上。”女神说话时的眼神中带着一些惋惜。

　　符昊看到她的珍珠般洁白的皮肤。还有那晚礼服下性感的36C胸部，还有那修长饱满的双腿。

　　情况已经十分明确了。我就是这部电影的男主角。

　　如此的话，这意味着自己要进入刺客联盟就会顺利成章。

　　意味着自己会顺利的拥有接受最高级枪械训练的机会，及得到各种异能的可能。

　　白衣女人很有涵养地说道，“很抱歉，提到这件事。”

　　符昊，“没什么……”心里却在闪电般的想。不光如此，如果我是主角的话，眼前的这个美丽娴雅的超级美女，也将会成为自己的恋人。


第5章 子弹时间（上）

　　符昊的心开始忍不住激动起来。

　　其实他旁边的猥琐收银大叔和排队的男士们都在看着他和旁边的白衣美女。

　　火狐这时说道，“你父亲是有史以来最棒的刺客。”

　　符昊却突然有一种极危险的感觉，就像夏天空气中浸入了冷气。

　　他本能的向前扑，连着火狐一起扑倒在地。人扑在那梦寐以求的性感柔软的身体上。

　　火狐在那个瞬间眼神猛的一冷。

　　要知道，以她的性格，这种咸猪手绝对会被她杀了的。

　　符昊只觉得火狐身上杀气陡起。

　　呯！有一粒子弹旋转着飞过来击中了两人背后的墙壁。

　　那火狐的眼神一愣之后，由冷厉转变得温和了起来。

　　她来之前就知道另一个杀手十字在这里。也知道此时的危险。但是她刚刚并不知道符昊是为了救她。所以听到那声枪响后，她一下子明白过来，眼神一连变了几变。后看符昊的眼神有些特别起来。

　　这些事情其实只是一瞬间发生的。

　　符昊正听到耳边有一声提示，“火狐对你的好感+10。”

　　此时正在危机中，火狐已一把将符昊推起，身体顺势弹起，并将符昊拦到背后。同时右手一把特制“柯尔特”手枪，呯的一枪还击回去。

　　那背后开枪的人，似乎并没有料到对方会反应这么快。但对于射来的子弹，他闲庭信步般的避过了。

　　符昊在火狐的背后，能看到那是个平头的中年帅哥，穿着绿色的皮夹克。

　　而小涡金属的声音此时也在耳边出现，“十字：原刺客联盟中的第一杀手。”

　　符昊当然知道，这就是那个异能为：八百里外一枪干掉鬼子机枪手的牛人。也是他在这个电影中的便宜亲爹。

　　十字拥有“子弹时间”的异能，所以闪避子弹起来极轻松。只是其它人根本看不出来而已。

　　“子弹时间”是这个世界所有异能中最难对付的一种。

　　符昊最喜欢看漫画《死神》。里面的十刃排第二位的拜勒冈大爷，能力就是所有十刃中最让人觉得无解的。

　　即所有东西遇到它都会变慢。

　　这种能力的表现，在原作中称为“衰老”，其实它最让人头痛的效果，跟子弹时间是一样的。

　　即，当你的腿踢向它时，腿会变慢。拿刀刺向他时，刀也会变慢。

　　这基本是个无解的能力。

　　而符昊最想得到的也是这个能力。如果将来常常要遇到危险，那么这绝对是个最能让他在最危险的情况下活命的能力。

　　从《刺客联盟》的剧情来看，这个异能。是需要血统的。除了十字之外，也只有跟他有直接血缘关系的主角韦斯利才有这个习得的潜力。

　　这也是为什么刺客联盟的头头儿一定要找到主角的原因。

　　因为就算是这个世界顶级的刺客也一样拿这种异能没招儿。

　　小涡空灵的声音在耳边提醒道，“在昨天，十字用自己的十字异能，杀掉了联盟中的另一个第一高手。小心，这个人在短时间之内，绝对是你最大的威胁。”

　　注：原电影剧情中，十字是主角的亲生父亲。但是因为他叛出了联盟。而又没有人能对付他。所以联盟才会派人来找主角。并谎称十字是他的杀父仇人。

　　小涡的这种话，符昊知道。但他也知道原剧情中，十字此时来这里只是为了阻止主角被刺客联盟的人抓走主角。

　　可不管怎么样。以符昊现在的主线任务来说，若不摆脱他。就绝对不能加入到“刺客联盟会”中去。接受训练学习技能及完成任务赚点数就更是无从说起。

　　火狐连开两枪，十字淡定还击，居然用子弹将对方射过来的子弹在空中击落。

　　两人的实力完全可以看成是现世最顶级的杀手对决。

　　那气质的白裙美女接着一把将符昊拉到一个货架后面隐避。

　　符昊听到耳边有金属声提示，“临时任务：与火狐一起成功摆脱十字的追杀。奖励：1000点。火狐对你的好感加10。失败惩罚：无。但你有高机率被杀死！”

　　符昊，呃……失败了还有可能被打死？？？！！！

　　火狐拿枪的手一直拦着符昊。她雪白的手臂上几乎布满了黑色的纹身，有一种铁血的萧杀感。

　　以符昊的印象中，有个说法是最喜欢在自己身上纹纹身的那些美国水兵。因为他们任务危险，死亡率高。纹身的目的，是为了让自己死后。队友能认出自己的尸块。帮自己收尸。

　　只是这种东西在火狐这种白皙的超级美女身上，实在让人有一种剧烈的反差感。

　　十字的实力远在火狐之上。否则的话，联盟完全可以让火狐去对付十字。

　　但火狐的眼神很沉稳。她显然不会放弃，此时一把扶好符昊，再蹲下一把从包中取出“墙角枪”。同时将手中的手枪装到墙角枪上。

　　“墙角枪”是一种类似于义肢的辅助性装备。它通过摄像头来瞄准敌人。可以使人在不暴露自己身体的任何部分的情况下攻击另一边。

　　她用墙角枪上的摄像头观察背后时。

　　符昊却忽然有巨大的危险感，他心惊肉跳之下猛的蹲下。他刚刚站的地方，有粒子弹呯的一声穿过货架上的纸盒飞过。

　　“靠……”符昊心惊道，按剧情，这十字不是来杀自己的呀。怎么开枪这么生猛。这要不是运气好，这一枪就爆头了。

　　那十字的反应和判断能力明显高于火狐。只通过对方用墙角枪的位置就判断出了符昊的所在。

　　火狐蹲下正在思考，她有墙角枪，对方居然比她还快。

　　符昊这时坐在地上，从柜台上捡了一个棒棒糖放进嘴里压惊，并说道，“打掉后面墙上的几面镜子，那个家伙是从镜子里看到你的。”

　　火狐一愣了一下后，看了符昊一眼。这个男孩此时坐在上，嘴里叼着个从柜台上捡的桔子味儿的棒棒糖，一幅不着调的样子。

　　火狐再用墙角枪左右观察，果然那后面墙上有四面镜子。

　　她连续向两边开枪攻击超市墙壁上的镜子。

　　这果然使得十字的观察视线因此被缩小到了极点。

　　符昊这时接着说道，“那个男的现在在油料柜旁边。”他没说打油料柜的话，但火狐立即就明白了。她从墙角枪中立即看到那十字旁边就是个卖盒装机油的柜台。

　　呯的一枪，那子弹正中柜台。嘭～！超市里腾起了火焰。

　　人群尖叫起来。

　　火狐这时蹲下有些好奇的看着符昊的脸。

　　耳边有金属的提示声，“火狐对你的好感+5”

　　符昊一边嘬嘴里的棒棒糖一边伸手给火狐说，“现在我们走吧！”

　　因为油料柜台的爆炸。超市里的客人们已经在尖叫着逃跑中。

　　符昊抓着火狐的手往外跑。

　　背后的超市里正在起火。


第6章 子弹时间（下）

　　通道上，各种疯狂尖叫着人群。符昊抓着火狐往前冲时，一名男子还在边跑边报警，“警官！！他们在扫射……”

　　然后两人直接将那人撞翻在地上，他的手机也摔飞到了旁边的柏油路上。

　　各种鸡飞狗跳之中。

　　符昊忽然发现拉着手的火狐不见了。他心说，嚓，怎么还要玩消失啊！！这部电影的坑爹之处就是——就算你知道情节。也只能靠火狐才能找到刺客联盟的联络点。

　　后面的十字已经冲出来了，他眼神如机器人一般冷峻。立即就看上了一辆大卡车。

　　接着就开车冲过来了。

　　符昊一看就是一惊，等死可不像是他符昊的作风。

　　他转身狂跑。

　　后面的大载重卡车，疯狂的追上来，那沿路的各种路障和小汽车全被咔咔彭彭的冲飞在马路两边。

　　符昊发力狂奔，但那超市出去没多远就是一条高速路，路上车流呼啸。这样冲进去，非被过往车辆撞死不可。

　　符昊无奈站住，他心说，我站着等算了。按原剧情，这哥们其实是来保护自己儿子的。不管怎么说，总不能杀死我吧。

　　所以他站住了。

　　但看着那大卡车越冲越近，却根本没有刹车的意思。

　　眼看就要撞上，符昊心里狂骂不已。他拔腿又跑。

　　但是人怎么跑得过卡车。

　　那卡车眼看着就要撞上屁股。那旁边猛的传来一阵“嘎”的一声。

　　有辆红色的道奇SRT-10跑车横着飘移过来。哗的一声将符昊兜进了车里。

　　那大卡车堪堪从红色跑车旁边冲了过去。

　　符昊一头汗跟刚刚从水里捞出来的一样，“擦！”心里也对这十字狂骂不已。你不仁我不义。原本还想从剧情中救他的，以他现在的作派，我将来非杀你不可！

　　符昊坐在火狐的旁边，正擦头上的汗。那白衣飘飘的美女一脸冷峻的将车迅速开进快车道。

　　这款跑车据说100码提速只需5秒。此时飙起来，就像一张风中穿过的纸片儿。

　　符昊正要擦汗，一下子被牢牢的顶在坐椅后背上。那车在两百多码的速度上，像在跳探戈一样，在马路的各种车辆中间穿梭超车。

　　各种汽笛的尖叫声从耳边呼啸而过。

　　符昊被顶在椅背上几乎直不起来身。

　　这辈子没坐过这么快的车，忍不住心中打颤。不过想想，这对自己完成任务有好处。也就坚持得住了。毕竟只要能逃过十字的追击。不光能白赚1000点临界点数，还能加入刺客联盟。

　　他甚至嫌不够快道，“美女可以再开快点。”

　　以现在的车速普通人早就尖叫起来了。

　　所以那火狐闻言诧异的回头看了符昊一眼。只见那小子正叼着根糖棒棒，脸色吓得发白却偏偏要求开快点。她觉得看不明白这个小子。

　　符昊看着那双看着自己发愣的漂亮眼睛，龇牙提醒说，“美女，开车的时候看着前面好吗？很危险的。”那火狐才一愣回过头去了。

　　此时车前一辆车屁股已离得极近，火狐紧急打方向盘才嗡的一声从那车边冲过去。符昊一手抓住车顶上的安全把手长舒了一口气。

　　跑车继续狂飙。

　　符昊心想，用大卡车，想追一款著名跑车只是说笑。

　　何况白衣美女又开得如此玩命。

　　他心里暗想，就这样完成这个任务也不错。希望直接抵达刺客联盟的连络点。后面的一切都顺利成章了。

　　说实在的，这种被人保护和性命悬挂在他人手上的感觉真的太不好了。

　　等这次加入刺客联盟后，一定要把自己的实力练起来。从此后，再不让自己处在这样被动的局面下了。

　　他正这样想着。那车道旁边居然呜的开出了一辆大卡。那卡车上正画着各种宠物猫狗的图像。

　　是十字开的车！！！

　　符昊看着窗外的庞然大物大惊道，“他是怎么追上来的！！！”

　　那大卡车上的十字也没闲着，他单手掏枪，显然是要射击。符昊就在靠近他的这边。这样射，肯定是先打到符昊的。

　　符昊暗骂，嚓，我记着你了！！

　　火狐在旁边唰的一打方向盘，车用一种画弧线的方向从马路上横着飞出去。车在空中打了个弯，落下。

　　算躲过了一劫。

　　红色的道奇跑车在前面贴地飞行一般的冲刺。符昊从后视镜中看到后面的大卡车横冲直撞。所有迎面而去的车都被他嗵嗵……撞飞了。

　　符昊在想，为何这辆大卡车能追上跑车？难道因为他走的是直线！！（姑且算理由吧）

　　两车越来越接近之后。那十字探出手来，往红色跑车上连续的呯呯呯……开枪。

　　子弹呼啸着击中跑车车身和车灯。路两边的行人，听到枪声尖叫着抱头逃命。

　　火狐掏枪，伸手到车窗外往后连着开枪还击，但因为看不见。那枪只能乱打。

　　十字的枪却要准得多。所以红色的道奇跑车在马路上左右的摇摆闪避。

　　这种样子显然很被动。

　　符昊说道，你不应该打破了挡风玻璃趟在引擎盖上朝后开火吗？

　　火狐一愣，应该说，她正在想办法。符昊的说法跟她不谋而合。

　　她眼光诧异了一下。抬枪朝自己车前的挡风玻璃呯呯呯连了几枪。

　　那玻璃迅速龟裂。

　　长腿的白衣美女眼神冷峻的一把将前面的挡风玻璃推掉。她起身往引擎盖上爬的时候，符昊已经抢过去接过方向盘。

　　车在高速行进间。

　　白衣美女将那裹在白色晚礼服中的身体从车前探出，浑圆的屁股坐在车前盖上平躺下来。那修长的两条长腿就撑开，夹住符昊肩膀两边的椅子背。

　　传说中的小弟弟被夹在妇女两腿之间，指的大约就是这个动作。

　　符昊被那双美腿架在中间，心想，引擎盖很烫吧，女神的屁股不烫吗，就觉得心跳加速。

　　这也是符昊二十多年处男生涯中，第一次跟女人下身的敏感部位那么近（就在面前）。而女人就是自己一直心仪的女神，不光漂亮的离谱，还用这种近似于邀请姿势对着他。

　　在这种随时送命的当口上又受到这种刺激。

　　符昊只觉得心在咚咚……狂跳。

　　那种心跳声，大的就像在耳边。

　　他忽然惊奇的发现周围的一切似乎都在变慢。有种一切都在减速的感觉。似乎车也没有那么快了。

　　他看着前面两腿叉开正用心开火的美女，心想，这不会就是“子弹时间”吧。

　　子弹时间这种异能，在这部电影中是指在心跳速度达到四百以上时，因为大量的肾上腺素进入血液。造成人拥有超常的视力和反应速度。在这种情况下，他看到的一切都会变慢。

　　这种变慢，其实并不是别人真的慢了，而是因为自己的速度变得太快了。

　　而符昊此时就感觉到，周围的一切变慢了。

　　车的速度，

　　枪声的传播速度，

　　甚至，白衣美女开枪时浑圆的大腿的抖动速度都是变慢的。

　　慢的那么真实……

　　有个金属的女声在耳边提示，“恭喜，你激活了异能，‘子弹时间’。”


第7章 得到异能

　　火狐双手双枪连开，呯呯呯呯……子弹纷飞而去。

　　那十字是一个人开车。虽然能还枪，但毕竟要一心二用。立即落了下风。

　　而符昊则在开车。

　　这可能是他一辈子开车开得最好的一次。虽然心有旁骛，下身坚挻的向老式舰艇上的加农炮一般。

　　但是毕竟周围的一切看起来很慢，能反应得过来。

　　所以他能流着鼻血，看着面前女神白生生的抖动浑圆大腿和胖次。努力的掌握着方向盘。

　　火狐双手的枪开的向扫射一样，两枪中的子弹很快打完了，“枪！！”

　　符昊听了一挻下半身硬物，惊道，“什么？”那个瞬间符昊勿以为女神要他的弟弟。

　　火狐叫道，“在座位下面。”

　　符昊呼的嘘了一口气。然后伸手从座位下来拿出一杆雷明顿散弹枪。

　　那火狐接过枪的瞬间眼神中有一丝诧异。可能是吃惊于符昊的手如此稳定。

　　只是再看符昊脸时，那嘴唇上的鼻血和通红的脸颇有些刹风景。

　　不过，现在不是注意这些小事的时候。

　　雷明顿呯～！发出了怒吼。大卡车的体积毕竟太大。那些飞舞的小珠伤害不了十字。

　　但却伤得了车。

　　嗵嗵嗵……在连开了六枪之后，大卡车的车头中间几乎全凹进去了，它终于嘎的一声长嘶冲向路边。而此时也正好有一辆横穿的公汽挡在了符昊的跑车后面。

　　符昊看着后视镜心想，终于逃过了。

　　但在那个千均一发的瞬间，却有三颗子弹划着弧线从双层公汽的侧边绕了过来。

　　那子弹打得极准，正好命中道奇跑车的后轮。

　　原本狂飙中的红色跑车倾斜，然后整个车身就在巨大的惯性之下腾空翻转。

　　而符昊面前那雪白的女神，则在空中无处着力。她用双腿紧紧夹住了符昊。

　　符昊只觉得心跳加速，立即又回到了慢速时间之中。

　　一切都变慢了，符昊两手猛的把住了女神雪白的玉腿。往后全力一拉。火狐的整个身体被从车前拖进车内。

　　红色的跑车翻飞的像一个正在作高难度动作的冠军体操选手。

　　在空中连翻了四五个360度后，居然稳稳的落在了地上。往前开，车轮的一边瘪了，车后的挡雨板也掉了。

　　但十字真的被甩掉了……

　　周围居然一下子安静了下来。

　　车内只剩下两个人很粗的喘息声。他在一种半梦半醒的感觉中，听到耳边有金属的提示声说，“恭喜，你完成了临时任务：摆脱了十字的追杀。你得到了1000点临界点数奖励。火狐对你的好感增加10。”

　　火狐这时头在符昊脸旁边，她直起了身子说，“坐到旁边去吧……”

　　两人这时的动作确实十分的不雅观。

　　火狐是蹲骑，抱着符昊的。而且两人的身体抱在一起触觉十分明显。

　　“嗯……”火狐眼神有些复杂的看着他，符昊带着一种想要呕吐的脱力感。挪动身体翻转到旁边附驾驶的椅子上。

　　火狐的眼睛恢复了沉静，身体灵活的转身，坐好。发动，那车居然还能开。只是车轮已经瘪了两个。开起来很颠簸。

　　那旁边不时的有开车经过的小伙子们。在超车经过车窗前时一齐猛盯着火狐跟行注目礼一样看。

　　符昊则感觉到有一种巨大的疲惫袭上头。靠在椅背上打瞌睡。

　　……

　　不知道过了多久。

　　符昊只听到耳边有各种的苍蝇的嗡嗡声，他无意识的随手赶着苍蝇，然后慢慢的打着哈欠坐了起来。

　　火狐不见了。周围看起来像是一个废弃工厂车间。空气中有种铁锈混着的怪味儿。

　　地上到处都是垃圾和纸箱。

　　“成功了吗……”符昊心想，看来终于可以加入刺客联盟会了。

　　符昊打量着空空的车间，忽然有一丝丝危险的感觉。他警惕的仔细观察时，发现这个房间的四周，一直有几个人存在。

　　这些人有的站着靠在墙边，有的坐在台阶上。

　　他们的样子看起来根本没有刻意躲避过什么。但偏偏你不仔细的话，就不会留意到他们。这种隐蔽自己的能力，恐怕已经成了这些人的生活习惯。

　　“高级杀手……”符昊心里浮起了这样的评价。他的身体语言代表了很多东西。那些人也觉察到了自己被发现了。所以他们也有些惊异的相互对视了一眼。

　　房间里有很多苍蝇在嗡嗡的飞。

　　符昊看清其中有一个红衬衣帅哥。一个光头的黑人。一个大胖子。还有一个身体高挑娴雅的白裙美女是火狐。

　　符昊看着她的时候，她也会看着符昊。对于这种视线符昊总有种身体发热的感觉。

　　那白衣的女神。此时看起来还是像冰山一样美丽和难以亲近。使符昊觉得之前在车上的那些事儿都是幻觉。

　　这时，楼上有一个苍老的声音在说，“我原本以为，你会高一些的。”

　　所有人都起身抬头看着楼上。

　　符昊知道这个说话的人是史隆。刺客联盟组织中，现在的老大。也是组织中破解织布机给出的人名的权威。

　　哒哒哒……缓慢而稳重的脚步声，从楼上走了下来。那是个五六十岁的黑人男性。

　　他戴着金丝眼镜，黑色的西装显得十分稳重自信。

　　他并没有看符昊一眼，而是弯腰从地上拿了一个垃圾筒，放在了房间的中间。

　　符昊这时忽然发现自己要面对一个大麻烦。

　　他知道史隆是什么意思。

　　这是个考试，心说，我最讨厌考试了……

　　史隆会要求符昊用枪射那垃圾筒中的苍蝇的翅膀。

　　这是一种检验符昊是否拥有“子弹时间”血统的一种方式。

　　——那种能杀掉十字的血统。

　　但符昊恐怕并没有什么血统。虽然说在车上，最后那一刻。他激活了两次异能。但这种激活情况跟原电影中完全不同。

　　原电影中的这种特殊能力几乎是主角随着年龄增长而自然激活的。

　　符昊则根本不是这种。

　　他之前没有时间仔细想这件事。主要是总处在危机之中，无瑕多想。

　　史隆这时回过身来，“把苍蝇的翅膀射掉。”他声音浑厚中透着不可拒绝的力量，手中同时递过来一把冰冷乌黑的手枪。

　　说完他就转身就到旁边去了。

　　这里没有废话。

　　空旷而清冷的废弃厂房里几个人都在盯着符昊。

　　符昊的大脑在高速的思考着。

　　几秒之后，符昊就感觉到有一个人从背后走过来了。他的脚步很轻，但是符昊能感觉到。

　　那是一种危险的感觉。原片中，应该是“制枪人”，他将会把枪顶在符昊的后脑上说，“数到三，你不开枪，我就杀你。”

　　这是一种逼迫人爆发出潜能的粗暴方式。原主角韦斯理有这种血统自然能用这种方式逼迫出异能来。但符昊可不行。

　　他迅速扫视了垃圾筒一眼。还有手里那沉甸甸的手枪。事实上到现在为止，他还是第二次摸枪而已。

　　而那垃圾筒上空飞的苍蝇，别说翅膀了，打身体也根本不可能击中。

　　制枪人站到了符昊的背后。

　　符昊这时抬手冷静的说了一句所有人都大吃一惊的话。

　　“我要火狐帮一下我。”

　　“什么？”几个人显然有些意外。

　　符昊这时说道，“我要抓着她的手，才能作到。我的能力，不稳定。”

　　既然他只在火狐身旁激发过异能。那就只能让她过来。

　　火狐看着符昊眼神复杂，“……？”

　　旁边的人都看着火狐一脸莫名。

　　在这些人眼中，这样作显然是在浪费时间。

　　那史隆却看着忽然火狐说，“就按他说的作吧。”符昊是不是真有干掉十字的天份，对联盟关系实在太大了。他不能不通融一下。

　　那制枪人摊了一下手。

　　火狐一脸沉默的走过来。然后那双波澜不惊的大眼睛看着符昊的脸。

　　符昊则一脸的无奈。在这种注视下，他能听到自己的心跳声。

　　感觉在过了一个世纪那么长之后，火狐沉默的伸出那白皙的手到符昊面前。

　　符昊深吸了一口气，然后一把抓住了那只修长的柔荑。

　　那个瞬间火狐有一丝闪躲，不过她很快控制住了自己。

　　符昊能感觉到，火狐的沉静外表下脉动很快。但脸上却并没有任何表情。

　　抓着女神的手，符昊感到自己的心跳在加速。

　　枪械师这时把枪拿起来顶在符昊的后脑上，喀擦一声上膛道，“我数到三，作不到我就开枪。”

　　他的声音冰冷的。

　　符昊立即直觉到杀机陡起。那旁边的火狐能感觉到符昊的脉搏在狂跳。

　　她吃惊的侧头看着符昊。

　　符昊觉得刺激不够，“你能再靠近一点儿吗？”

　　火狐的洁白的上身犹豫着贴在符昊的右肩上。符昊能感觉到她饱满的左胸顶到了自己的三角肌外侧。她的身体变得跟发烧了一样滚烫。

　　火狐的道奇跑车据说提速到100码只需要5秒。而符昊现在的心跳最少瞬间飙到了三百五十码以上。他只觉得心跳咚咚的声音，向打鼓一样。

　　那枪械师数道，“一……”的声音传居然慢的出奇。听在耳中像一种猪在嚎的怪音。

　　“二～～～”

　　而符昊眼前的苍蝇则像随着自己的心跳一样在变大变小。

　　“恭喜，你达到了‘子弹时间’状态。”

　　“恭喜，你完成了得到一项异能的主线任务，你得到了奖励临界点数2000点。”

　　那些苍蝇的速度一下子减慢了，慢的就好像翅膀里灌了铅一样。

　　呯呯呯呯……符昊连开了八枪。一直打到枪里没有子弹为止。


第8章 激发

　　符昊感觉到自己已经向刚刚洗了澡一样，浑身汗透。他其实还想开更多枪，只是右臂已被震麻了几乎没有感觉。

　　八枪打完后他脱力了，身体摇晃的向要倒一样。

　　“恭喜，你完成了得到一项异能的主线任务，你得到了奖励临界点数2000点。”

　　他身体虽然累，但心里高兴不已。得到的临界点数，都是保命的财富。

　　接着他不到耳边有这样的提示，“恭喜，火狐对你的好感，增加10。”

　　火狐的好感加10！说明离完成与火狐的好感这个任务也已经不远了。

　　火狐脸色异样的伸手抱住了浑身是汗的他。然后将符昊扶到一边。

　　然后走到一边，坐在沙发上。

　　符昊汗津津的靠在墙上，有种脱力的感觉，他慢慢的溜坐到了地上。那刚刚的心跳加速，显然消耗了太多的体力，使他有一种想吐又吐不出来的感觉。

　　那旁边不远处的火狐，偶尔会眼神混乱的看着他。但是当符昊看过去的时候，她的眼神又会立即恢复沉静。

　　如果系统的提示是对的。那么现在火狐对自己应该是有45好感了。离达成任务要求的70已经不远了。3000临界点数，失败了还要倒扣2500，前后相差5500。这种任务是无论如何也要完成的。

　　哒哒哒……史隆的皮鞋在水泥地上发出轻松的声音。这时走了过来。

　　他的另一手像捧着神圣的圣物一样托着一些东西。

　　“你看看。”他的声音变得温和异常起来。

　　符昊面前，他苍老的手掌中间有四只苍蝇，都被打掉了翅膀。

　　史隆温和的将手上的苍蝇小心的倒在了符昊的手上。

　　然后蹲在符昊的旁边说，“你有着项级的杀手基因。却只过普通人的生活。真是太浪费了。”

　　“控制心跳速度达到四百以上。这会使大量的肾上腺素进入血液。这使你拥有异乎常人的视力和反应能力。”

　　他像咏叹一样说道，“世上有几人能有如此天份呢？”

　　废弃的厂房里，一众杀手一片静默。

　　史隆深厚的声音肯定地说道，“只有你和你的父亲。”

　　符昊这时在心里仍有些不敢相信的问小涡，“小涡，我真的已经拥有‘子弹时间’的异能了吗？”

　　小涡的声音传了过来，“是的。你已经激活，并拥有了这项异能。你可以在你的系统中看到它。当你回到现实或是去到其它的电影世界时，都可以使用它哦。”

　　“太好了！”符昊兴奋的打开了自己的系统。在个人资料栏的异能一项中果然出现了“子弹时间”这一项。

　　异能：“子弹时间”。

　　特点：发动时，时间会减速，发动者的速度却不会减慢。通过心跳速度达到四百以上，注入更多的肾上腺素到血液里，使自己拥有远超过常人的速度和反应力。在这种情况下，你会发现周围的一切都变慢了。只有你的速度是正常的。

　　掌握程度：低。

　　符昊确定了好几遍后，才高兴的关掉了系统。

　　要知道这是个真正能救命的异能，不光是在枪战中好用，甚至在格斗和所有体育运动中都一样好用，“时间减速”呀。你能想像打球或是打架时，别人的速度变慢了是什么效果吗？

　　小涡这时在耳边说道，“你现在在受到生命危险的时候，会被激发‘子弹时间’的。”

　　“已经达到基本目的了。”符昊心说，我要这个异能，也就是要在生命受到威胁的关键时候起作用的。他的直觉本身就比其它人强。在感受到生命危险的时候，“时间减速”发动，已经能保命了。

　　他又打开系统，那异能说明的最后标明了掌握程度低的字样。

　　“如果我想进一步掌握得更好，需要怎么作呢？”符昊探讯的问道。人总是想把事情作理更完美一点儿的。特别是这种很重要的异能。

　　小涡，“嗯，就好比你拧一个瓶盖。第一圈已经拧了，要把瓶盖完全拧下来，就多拧两圈呀。”

　　符昊，“这个解释，真是别出心材。”

　　他想了一下，说，“也就是说要多猥亵火狐是吧……”

　　小涡，“……”

　　符昊，“这份异能要是掌握得更好时，会有什么进一步的作用吗？”

　　小涡，“如果你进一步掌握到熟练程度，就可以自由的决定什么时候发动异能。”

　　自己决定什么时候开启子弹时间。而不是被动的受到威胁时才会发动。

　　张辰，“听起来很让人向往。”

　　虽然符昊自认是个正派的人。生平也没有过当猥琐男的经历。

　　但对于他来说，这项异能实在太重要了。其它的能力，甚至连枪法都比不上它。如果能想激发就激发，而不是被动的起作用。那肯定会更好的。

　　异能永远比普通技能好用的。枪法练得再好也跳不出普通人的范畴。

　　小涡，“嗯，在这部电影中，你应该尽可能多的去掌握它。总的来说，你需要再同样的刺激，再几次就能更好的掌握这项异能。”

　　符昊笑笑说，“知道了。我知道了。我一定会作的。”

　　现实中，史隆正在说话，“你手里的枪是灭绝17，是你父亲的遗物。你的父亲使枪如行云流水。”

　　（注：此时的史隆并不会告诉主角他的父亲是十字。而是谎称十字是主角的杀父仇人。

　　这部电影中史隆才是最后的反对派BOSS。他是织布机名单的翻译者，也就是说，被神认定要杀死的对像名单，都是由他来公布的。

　　但因为他的贪婪，所以有一天他看到织布机上出现了自己的名字。所以他隐瞒了事实。并将《刺客联盟》变成了一个真正的杀手赚钱的组织。而主角的父亲十字，正是因为发觉了这一点才反叛的。）

　　史隆那苍老的声音带着些沉痛的说，“那个杀死了你父亲的人，就是今天晚上想杀你的那个人。因为你的父亲比他更强大，所以他先用无耻的手段害死了对他威胁最大的对手。使自己先立于不败之地。现在除了你已经没有人的对付他和潜力了。”

　　他深厚沙哑的男中音在整个工厂中就像一种邪恶的催眠曲。

　　“你的父亲，是我们最强大的成员。他是属于刺客联盟会的——命运武器。”

　　史隆将手伸到了符昊的面前，“加入刺客联盟。你才能替父报仇，你会成为我们的明日之星。”

　　那只长了老人斑却红润的异样的手，就在符昊的面前。

　　符昊想了一下之后，“当然。”伸手出去握住了史隆的手。心里却在想，鬼才会相信你。

　　耳边的金属音提示，“你完成了主线任务，‘加入刺客联盟’。你得到了4000点临界点数的奖励。”

　　这是奖励的大头儿。也是任务的关键。符昊舒了一口气。对他来说，与史隆合作只是必要的相互利用。

　　不管是原作中的男主角也好，还是符昊也好。都需要刺客联盟给于的训练。甚至可以说，符昊比原主角更需要这种训练。

　　因为他离开这个世界后。会面对一群毒贩的真实围攻，他需要独自杀出重围的实力。而且按规则，他在这个世界呆的时间也只有十天左右就要退出。这种时间绝对不允许他浪费。

　　17号纺织工厂。

　　符昊是坐着火狐的车抵达的。

　　那是一座古老的工厂。这座厂子的外形甚至还保留着工业革命前的老式红砖建筑特点。

　　符昊下车后，站在大门口的“制枪人”歪了一下头，示意跟他走。两人进入到了工厂的内部。

　　那厂子里面跟其它普通的纺织工厂并没有任何的不同。工人们工作的极其繁忙。

　　不时的有扛着棉布卷的工人从面前走过，也有拖着各种纺织材料的人经过。

　　符昊跟在制枪人的背后，从各种繁忙的织布机的嚓嚓嚓……噪音中穿过。

　　再次看到史隆的时候，他正在一台织布机前面对旁边的一名工人说，“检查这台机器的STB回转梭盘，应该是第分钟300转。这种棉织相对的织数应该是4000。”

　　吩咐完这些后，他回头看到了符昊，微微一笑。对于已经证明了价值的人，他表现的像个修养极好的导师。

　　符昊耐心的在一边等候。史隆忙完了手上的事情后。拿着一叠纺好的棉布走出来。

　　符昊跟在他的旁边。两边都是来回梭动的棉布机。

　　“对这里感到惊奇吗？”史隆这样问。

　　符昊很放松的笑笑说，“最近遇到吃惊的事多了，已经不吃惊了。”实在说，不久之前的符昊还是个每天只为毕业找工作的大三学生狗。但这两天突然经历了这么多生死逃亡。使他渐渐的能对很多事情处变不惊了。

　　史隆认真的跟符昊说，“其实我们的真实身份就是纺织工。”他的话让符昊想起了周星驰在《少林足球》中的名言，“乞讨只是我的业余爱好。”

　　史隆一边跟路过的一个人喊道，“去那边帮忙彼得检查织布机。”

　　那人道，“好。”

　　两人一起到职工食堂。那里坐满了人。到处人来人往。

　　火狐和昨天在废弃车间里见到的几个人也都在食堂里吃饭。这几个人的位置相对来说，比别人要宽松的多。其它的工人，就算没地方坐，似乎也不过去坐他们中间的空位。

　　符昊跟在史隆的后面进去。就看到了火狐，那白衣的女神如冰山一样正在娴雅的吃着食物。

　　符昊，“我只有一个要求。”

　　“你说。”

　　符昊，“我希望让火狐来指导我。”

　　他的话声音并不大。但是说出来之后。整个食堂里乱轰轰的人人声都安静了下来。

　　所有人都看向火狐。

　　火狐原本也坐在那里，正在吃东西。符昊进来后，她一直保持着跟平常一样，没有任何特别的反应。

　　只到这时。所有人都在看着她，她停住了手上的动作。


第9章 顶级杀手训练

　　史隆这时将打好的咖啡端在手中，“你看来很急切。”

　　符昊并不否认的点了一下头。他甚至知道史隆其实比他更急切。十字一直都在行动。他的最终目标是杀了史隆。这种情况下史隆不可能不急。

　　那旁边坐着的几个人，昨天在废弃工厂几个见过符昊试射苍蝇的人，此时在看着火狐在摇头。

　　而火狐看着面前的盘子，不知道在想些什么。

　　每个地方都有一些隐性的等级观念。比如在军队中老兵与新兵是完全不同的。

　　而这里，火狐绝不谨谨只是老兵那么简单。她是属于顶级杀手一级的。

　　那些在旁边摇头的，是跟她级别相仿的。而旁边其它的普通杀手却都没有敢露出什么特别表情的。

　　让火狐带符昊这个新入门的人，显然不合身份的。

　　在其它人眼里。这种事情由符昊提出来显得不知天高地厚。基本上，肯定是要被拒绝的。

　　所以，所有人都在安静的看着这一幕。

　　但史隆对于已经确认了价值的人，是十分通融的。

　　他这时走过去看了正在低头吃饭的火狐一眼，然后回头问符昊，“你确定清楚了吗？”

　　符昊点头。

　　史隆对火狐说，“那么，由你来带他。”

　　火狐脸上波澜不惊的起身，回应史隆说，“好。”

　　接着转身往门外的方向说，“走吧。”但是却并不回头看符昊，就出去了。

　　符昊则在众目睽睽之下跟在后面走了出去。

　　对符昊来说，他必须认真。

　　他二十三年的人生经验告诉他，不管是工作，还是作事业，甚至是玩游戏，或是作其它的一切的事情。最开始时能拿到手的资源总是非常有限的。

　　而最开始能拿到多少资源，又偏偏是最决定你的生死的。

　　这也是为什么富二代会召人忌恨的原因。因为他们总是早早拿到了让人眼红的一切资源。这种优势使得他们更容易成功。也是造成穷人越穷富人越富的阶级固化罪恶源头。

　　对于符昊来说，在这个动不动抹就杀人的电影世界里，资源必然也是这样的。最初的时候，肯定是资源最缺少的时候。符昊走了运，在这部电影中刚好得到了男主角的身份。

　　所以他不会浪费这种运气。在《刺客联盟》中尽可能的把觉得重要的东西学到。只要有了这些先发优势，后面的路必然会顺利的多。

　　火狐一路上都很沉默。她修长的美腿，在古老的石头长廊上走动。有风从那些红砖走廊间吹过。火狐美丽的金色长发随风吹拂，如在画中。

　　她只问了一个问题，“你为什么到这里来？”她没问为什么符昊选择她，而是问为什么到这里来？这说明她更在乎符昊对这个问题的理由。

　　她问问题的时候眼睛正面看着符昊，这是最近极少有的，似乎很期待符昊的回答。

　　符昊知道一个事实就是，火狐是刺客联盟中正义感最强，也是最有殉道精神的人。

　　符昊看着她说，“并不高尚。只是为了保命而已。”

　　他的回答并没有什么大问题。最少在这部电影当中，符昊还在被十字追杀。

　　符昊看着火狐笑笑说，“很低级对吗？但这真的是我的理由。”

　　火狐没有多说什么。

　　符昊，“你现在帮我进行异能练习吗？”

　　火狐凝眉看了他几分钟说，“……史隆虽然是这里的头儿，但我可以拒绝他的命令的。”

　　“我知道。”符昊看着走廊外面红色的花，“其实，我并没有轻薄你的意思。”

　　火狐两手抱胸看着走廊外的花，阳光照在她的脸上，有种人比花美的对比感。她舒了口气说，“我也不懂我为什么会接受这种任务。你不过是个新手，指导你很不符合我的身份。”

　　“但只要接了的任务我都会全力以付的，不惜一切代价。你现在是我的任务……但你的要求我不能答应。”

　　她看着符昊目光冷峻的说，“我的任务只是增强你的实力。你具体要得到什么能力，是你自己的事，不是我的。”

　　符昊并不放弃说，“只要给我三次机会就可以了。”

　　他接着看着火狐说道，“没有你我作不到。”

　　这话说出来，火狐身体本能的抖了一下。

　　符昊看到火狐的脸色有些微红。大约是想到了符昊所谓的激发是指什么。

　　他说出这种话，对他自己也是有很大心理考验的。但他说的是实话。他不能浪费时间。

　　从符昊第一次感受到这种异能到现在，都是跟火狐有关的。如果小涡说的是真的。那么他需要火狐多帮他刺激这种力量。

　　成熟的掌握“子弹时间”能使自己得到更大的优势。而其它的技能都绝对比不上这个强力作弊技能。

　　过了几秒后，火狐说，“我考虑一下吧……”

　　她停下来想了一会儿后，很严肃的看着符昊说，“我们两打个赌吧。既然我接下了增加你实力的任务。就会认真完成。但这些训练非常苦。若你能坚持训练到五天以后……我再考虑帮你吧。”

　　符昊笑了笑，点点头。他心想，训练再苦，能跟送命比吗。这种苦，我是无论如何都会坚持下去的。

　　人这个东西所能爆发出来的毅力是跟人作一件事的理由有关。

　　理由不同，毅力的强度就不同。

　　比如说：叫一个人将一部枯燥无味的电影反复看一百遍。

　　如果你付十元，估计一般人是不会坚持下去的。

　　但如果报酬是一千万。能坚持完成这个任务的人就会非常多。

　　假如再进一步，不完成这个任务还要被杀死。估计完不成的人就会是凤毛麟角。

　　符昊现在如果不完成这些训练。

　　他就要死。

　　……

　　符昊坐在一张木椅子上。位置是一个满是已损坏机器的仓库里。他的面前有一个穿着红衬衣的帅哥，正在解自己手上的白色绷带。

　　“我是修理工。”那帅哥说。火狐则坐在不远的地方，在安静的吃手里的零食。

　　符昊吐了口气说，“我知道。”

　　那红衬衣的帅哥对于符昊的镇定似乎有些吃惊，他回头看了一下眼火狐，火狐没有理他。

　　修理工摊了一下手说，“知道了也好。”

　　以符昊的直觉，这些人身上都有一个共同点。即，他们都是高级杀手，是被降级来教育符昊这个菜鸟的。史隆为了训练符昊可以不惜一切代价。

　　但这些却有被降级的感觉。所以这些人，并没有多少兴趣慢慢的跟你说教。而符昊也没有兴趣让别人慢慢的说教。

　　拳头，挨打，构成了在修理工这里的一切。

　　没有人跟你解释，为什么要打你。

　　但符昊知道这会让他拥有更强的抗击打能力。让自己的外皮更硬。原作中最后的主角，甚至让打他的修理工手受伤。更强的抗击打能力。对于一个杀手来说，是面对最坏情况时求生的基础。

　　符昊能理解火狐为什么会说，让他先坚持五天再说。

　　当符昊被打昏，再醒来时，人已经到了屠宰场。满屋子挂着猪肉，扑鼻的都是肉腥气。

　　站在符昊面前的是一个大胖子，他系着脏兮兮的灰布围裙，一脸的横肉，头发肮脏。

　　屠夫问道，“修理工用了几拳，他才失去意识？”

　　不远处靠在墙上的火狐伸出了四个指头。

　　那大胖子看着符昊问道，“你用过刀吗？”

　　符昊摇头。

　　屠夫将一柄杀猪刀抵近符昊的下巴说，“刀比枪好用。它容易隐藏，不会卡膛，也永远不会缺子弹。”

　　屠夫的教学过程跟修理工没有区别。

　　符昊浑身带着各种刀伤的昏过去。

　　醒来时他已经在一个池子里。整个池子都被一种白色的液体凝固着。人在其中像被焊在水泥墙壁中一样。

　　有个戴着布帽的身边总带着只老鼠的汉子蹲在旁边，“你还好吧。”

　　符昊苦笑了一下说，“我的情况谁都看得出来不好吧……”

　　汉子很和气的说，“这里是恢复室。这样的浸泡可以刺激白血球，加速你的伤口恢复。淤血、割伤、骨折，几个小时就全好了。”

　　符昊，“那太好了，可以更好的利用我的时间。”十天的时间，如果不用养伤，而且伤了就好。练习效率自然会大幅上升。

　　那汉子在一边儿嘿嘿的笑。

　　“我没想到这儿的护士是个爷们儿。”符昊笑了笑说，“我可要睡一会儿了。”

　　汉子，“睡吧。”符昊知道这个人被称为苏联人，会用老鼠作炸弹。

　　火狐对于符昊的态度外表上很冷，但符昊从她的眼神中知道，她很认可符昊今天的表现。

　　对符昊来说，这些只是训练。让自己习惯疼痛，受伤，并对这些习以为常。

　　一个杀手，恐怕常常会面临着这样的场面。但不管受了什么样的伤，都要继续完成任务。没人会放过你，这就是现实。

　　而对于符昊来说，现实世界中的那些毒贩也不会放过自己的。现在早点习惯这些，在现实中他就更容易求活。

　　符昊也必须要完成对火狐的承诺。从火狐的眼神中，他就知道，坚持下去他会达成目标的。


第10章 绕射

　　火狐是个为任务全力以赴的人，也是个殉道精神最强烈的人。那天去接符昊时，面对十字，史隆派出了火狐恐怕也是因为他知道火狐是唯一有可能带回符昊的人。

　　对于训练符昊，她于公于私都很用心。

　　几小时后……

　　射击练习场。

　　手枪射击练习，绝对是符昊关心的重点之一。回到现实世界后他需要用手里的枪面对那六个毒贩。

　　那站在书桌前面的黑人光头一边检查手中枪械一边抬头跟符昊打了个招呼。他跟符昊已经见过多次。算是老熟人了。

　　“我是制枪人，我比任何人都了解枪。教你怎么用枪。”这些被派来指导符昊的，几乎都是联盟中的一流好手。

　　那面前的桌子上，摆满了各种枪具和子弹。火狐也一直跟在符昊旁边。

　　而符昊却发现房间里有一种，尸体腐臭的怪味儿。

　　他站在制枪人的旁边。往靶场看过去，那里的三个移动靶上用肉案子上的挂钩，挂着三具死人尸体。

　　制枪人将一把手枪递到符昊手中说，“试试射这些尸体。你必须知道对人开枪是什么感觉。”

　　练习掌握手枪射击几乎是符昊到这里来的关键目的。虽然射死尸有些出奇，但手枪必须练。

　　不管异能有多强大，出去后求活路的基础肯定是手枪。

　　符昊举枪呯呯……的向死尸开枪，制枪人同时在旁边说道，“手枪是所有枪械中最难被使用的武器之一。”

　　“它后座力强，命中率低，不容易控制。美国陆军士兵甚至只装备步枪而完全不装备手枪。”

　　“但是杀手却非常喜欢用它。你知道是为什么？”

　　制枪人看着符昊说道，“因为它便于携带，易于隐藏。有统计显示，被刺杀的对像，有百分之八十是被手枪打死的。”

　　呯呯呯……这一天的下午符昊连打了一个小时的靶。他的手臂已经痛的抬不起来。那靶场全是火药味儿，这种体会跟在电影里常常看到的不同，手枪的后座力实在太大了。

　　接着符昊去疗养室，治疗。身体恢复后，他就回来接着训练手枪射击。

　　一直到这天傍晚的时候。

　　符昊仍然在靶场打练习打靶。而此时的制枪人却忽然将一头剖好的死猪挂在了靶子前。

　　“你试一下。”

　　火狐这一天几乎一直在旁边陪着，在一边有些皱眉说，“这对他来说还太早了一些。”

　　制枪人回头跟火狐说，“我知道。但史隆希望他能早些接触这些。”

　　火狐有一些皱眉的感觉。

　　符昊抬枪问道，“试什么？隔着死猪打靶吗？”

　　制枪人，“让子弹绕过猪肉，击中靶子。”

　　符昊也记得在电影中，男主角一直都没有学会绕射，一直到电影快结束时，火狐站到了标靶前面用自己的生命作赌注，才勉强让他学会的。

　　此时的火狐两手交叉在胸前，一边皱眉摇摇头，“太早了。”

　　符昊抬手试了一下，连续的两枪都打在了猪身上。

　　他回头问，“你自己能作到吗？”

　　制枪人没有说话。

　　符昊再打一次，一样的。子弹会打到猪肉上。根本不会绕过。

　　符昊，“怎么作，才能作到？”如果能得到一个新的异能，符昊自然会高兴的，谁都不会嫌异能太多的。

　　以符昊所知，在这部电影中，制枪人恐怕是不会绕射的。虽然他的枪已经练到了顶级，但还是不会这项异能。而火狐好像是到了最后才由自己的殉道精神激发了这项技能。

　　在刺客联盟中真正会绕射的人也只有十字、史隆等极少的几个。

　　这时，有个苍老而稳健的声音这时从门外传了过来，“不是怎么作到的问题。而是你为什么这样想的问题。”

　　哒哒哒……那门外有缓慢而稳重的脚步声走了进来。火狐与制枪人都稍微站直了一些身体。

　　史隆的身影从门口的阳光下慢慢走了进来说，“如果没有人告诉你，子弹是飞直线的。我给枪你，你会觉得自己作不到吗？”他的声音总是有一种导师般的沉稳。

　　那旁边的火狐这时嘀咕了一句，“他这样作还太早了。联盟里也没有几个人能学会的。”

　　史隆，“早点开始总是好的。”符昊能感觉到他平静的语气后面的急切。他太需要一张能对付十字的王牌了。

　　史隆这时拿起桌上的一只手枪。然后说，“最重要的是直觉，让你的直觉引导你。”他忽然挥手开枪。那子弹像被这一挥甩出去的一样，划着弧线从空中飞过，绕过了死猪，最后击中了25米外的靶子。

　　十环。

　　绿色的靶纸被击打震得轻轻飘起，又慢慢落下。

　　制枪人，火狐，还有符昊都屏住了呼吸。

　　这种枪法，应该算神乎其技了。

　　子弹能拐弯，则障碍物就没有了意义。所有的巷战都成了你的天下。因为不管躲在哪儿，都会被打中的。

　　史隆是真正的绕射高手。如果单说这一项，则联盟里只有十字能与之相提并论。

　　史隆这时回头，用勉励的目光看着符昊。然后将枪递过去温言鼓励说，“你多多练习吧。”

　　符昊笑了笑说，“用直觉的话……我的直觉貌似是很强的。”他的话使得旁边的制枪人和火狐嘴角都往上翘起来。

　　两人脸上都挂着笑。

　　符昊这时冲火狐说道，“如果我现在真能绕射，有什么奖励吗？”

　　火狐双手抱着那36C的胸部摇摇头，笑说，“训练你是我的任务。你第一天就能作到绕射。那我的任务前景就未免太完美了些。”

　　符昊看着面前那已经被打了几个窟窿的猪肉说，“我是说我作到了怎么办？你要跟我赌点什么吗？”

　　火狐慢慢的又摇了摇头，然后笑道，“你真能作到的话，我今天就帮你激发能力也没什么不可以的。”

　　她的声音还没落的时候，符昊向史隆一样猛的一挥手，呯的一声，那子弹就划着弧线环绕着挂在靶前的猪肉飞了过去。

　　嚓的一声，命中靶纸。

　　所有人，包括火狐，制枪人，史隆都一齐愣在哪里。

　　眼前的符昊刚刚那一枪已经明明确确是“弧线绕射”了。

　　制枪人张大了嘴，“竟然……”

　　火狐也瞪圆了美目，“他居然……”

　　史隆眼中闪出了狂喜的神色，“这……”第一天摸枪就能做到，这已是联盟建立数百年来的记录。就算是联盟最强的“十字”也没有这样的天份。

　　而符昊则听到耳边有连续的提示，“恭喜，你得到了新的异能：‘弧线绕射’。”

　　“恭喜，你超额完成了主线任务。得到第二项异能。你得到了追加奖励，2000点临界点数。”

　　符昊嘴角翘起笑，回头说道，“说到直觉，我的直觉一直都是很强的。”


第11章 血统的桎梏

　　“恭喜，你得到了新异能：弧线绕射。射出的子弹可以绕过障碍物进行飞行。”

　　“恭喜，你超额完成了主线任务。得到第二项异能。你得到了追加奖励2000点临界点数。”

　　这是个让人震惊的时刻。史隆在愣看了好久之后，重新伸手过来握住了符昊的手说，“欢迎加入刺客联盟。”

　　他这是第二次说这句话。激动之情溢于言表。

　　对于老谋深算又喜欢装作一切尽在掌握的史隆来说，他会有这种把情绪挂在脸上的反应是极罕见的。制枪人和火狐都非常吃惊于史隆的样子。这可说是数十年难得一见。甚至可以说，到这时为止，史隆的眉头终于松开了。

　　符昊笑笑说，“我就算会环绕射击了。但是打得还不准才是大问题吧。”他刚刚虽然绕射击中了标靶，但是只是未脱靶而已。这门异能，对于张辰回到现实中杀出毒贩重围的意义重大。

　　史隆一手亲切的搭住符昊的肩膀，笑道，“这只是小问题。一个稍有资质的人进行三五个月的勤奋练习就能射中标靶。但是没有天份的人，苦练一生也不能作到‘弧线绕射’。这种差距是天堑，是不能用勤奋来弥补的天堑。”

　　在他身后“制枪人”有些沮丧的看着桌上的枪。他是一流的射击高手。但有些事，他无论怎么练也永远作不到。

　　符昊接着又抬起手中的枪，隔着那头挂着的半边肥猪作出要再开枪的样子。史隆在一边原本满脸是溢美之词。这时笑着制止道，“你刚刚学会绕射。暂时还不能进行连射。一般人要掌握连续出枪是需要一段很长的时间……”

　　呯！

　　符昊的枪再次横向挥出。那枚射出去的子弹，画着弧线，绕过那半头猪尸飞了过去。子弹再次，嚓的一声击中了标靶。靶纸在所有人不可思议的眼神中轻轻飘起。

　　史隆也好，旁边的制枪人也好都瞪大了眼睛。而火狐的脸上则有一种兴奋的艳红。某种意义上来说，这是个真正的奇迹。就像婴儿刚生下来就能走了一样。而符昊此时更是火狐的任务。这种实力已经让她很惊喜了。

　　呯呯呯……

　　连着符昊又连着绕出去了三枪。那子弹像春天里在空中转动的蒲公英一样。

　　史隆张了大了嘴，满是火药味儿的房间里，几个人都说不出来话了。

　　史隆过了老半天之后才说道，“你一共开了几枪……”符昊脸上都是汗，他回头看着史隆说，“一共五枪。”这种异能显然也是要消耗很大的精神力的。

　　史隆用吃惊的眼神与旁边制枪人还有火狐望了一眼，然后喃喃道，“你知道我从学会到能连开出五枪花了多少时间吗？”

　　符昊回头笑笑没说话。

　　史隆在一边说道，“我一共花了二十年才做得到的。”

　　……

　　史隆的私人办公室。

　　在如雨丝一般的纱线后面。

　　史隆背后跟着符昊和火狐，史隆一边走一边打手势道，“你是我见过的最有天份的人。比你的父亲还有天份。”

　　符昊看到那巨大的华丽的像神庙一样的房间里，有着一架巨大的织布机。

　　史隆的声音在空旷的空间里，带着回音，“这是我们的圣堂。我们称之为命运的纺织。”

　　那架巨大的纺织机，在来回的交织着布匹。火狐也符昊旁边一起看着。

　　史隆，“今天作为奖励，你将看到神迹。这是每一个进入刺客联盟的人的最高荣誉。”他在织布机前停下来，回头看着符昊的眼睛说道，“就像圣徒一样，你的工作，是执行。”

　　他眼中闪着神圣崇高的光芒。对于信徒来说。能来见到神迹，绝对是最高的荣誉。

　　史隆将桌子上支好的一张布上，放着放大镜，还有台灯。

　　那放大镜下的布匹上，能看到一些极小黑色的污点。

　　史隆的声音像一个古老的说书人，“每个文化都有自己的历史。而有些历史是不能被记录到历史课本上去的。”

　　他的声音好像穿透了整个时空，“几十个世纪以前。一个纺织家族发现了一种秘密的语言，被隐藏在布料之间。他们自称为联盟会。”

　　符昊只是看着，他对于这些线中间的东西，并不想多说什么了。

　　史隆说道，“你浑身这只是纺线吗？到这边来吧。”

　　符昊走过去跟他站到了一起。火狐则跟在旁边看着。

　　“看这里，是不是发现有一根没有织到的线，横躺在那里。像一个瑕疵。其实这是密码。”

　　史隆这时在本子上作着记录说，“如果直线在上，则代表着一，如果直线在下，则代表着零。”

　　史隆飞快的在本子上画着，最后得出了一个名字，“迪恩”。

　　符昊，“那是谁？”

　　史隆，“名字，代表着要杀死的对像。”

　　符昊回头看着那台古老的织布机，“名字是哪里来的呢？”

　　史隆认真的在本子上记录着，像一个圣徒在面对着上帝的雕像。

　　“来自于神。”他的声音像被催眠了一样坚定，“这是维护世界秩序平衡的必需。”

　　“是必须被执行的命令！”史隆的声音间夹着钢笔在纸张上吱吱划动的声音。

　　“由神委托给我们，所以我们才能在混乱中纬持世界安定。”史隆最终将本子上的名字画上了一条黑线，然后将那张纸抽下来，递给了符昊说，“这一张是你的。”

　　“由织布机提供的，我翻译的，你执行的纬护世界安定的任务。”

　　符昊看那纸张上，写着“罗伯迪恩达敦，姓别：男。年龄：48岁。身高：182，体重81公斤。”

　　符昊抬头说，“你要我去杀了罗伯迪恩·达敦吗？”他自认还只是练习了极短的时间。况且他在这里的时间有限，想用来练基本功。练习时间紧迫的时候却跑去作杀人任务，完全是在浪费时间。更何况又没有点数奖励。

　　史隆举起一只手，脸色神圣的纠正他道，“第一，叫你去杀人的。并不是我，是命运之神！！”

　　“第二，你现在的能力还不足。我带你来这里，是一种鼓励和信任。是为了让你知道，你身上肩负着神的责任。并没有让你现在就去完成任务。但你要尽快提升你的实力。以符合命运之神对你的要求。”

　　史隆说完就出去了。符昊和火狐面对着那台冥冥之中的织布机。

　　在卡嚓咔嚓的纺织声中，那巨大空旷的丝线后面，似乎命运的女神正坐在织布机的另一边眼神复杂的凝望着符昊。

　　……

　　史隆办公室外的走廊上。地板光滑的能照镜子。

　　符昊用意念打开自己的系统，观看自己系统资料中异能这一项：弧线绕射。

　　老实说，到今天下午练枪为止，他也没有想过自己会这么快就拥有经二项异能。一切都跟作梦一样。

　　名称：弧线绕射

　　掌握程度：熟练

　　特别注明：分枝异能。需要先拥有：子弹时间。

　　特点：射出去的武器会以非直线轨迹运行。可以用来打击躲在障碍物后面的敌人。也可以从出其不意的角度射杀敌人。

　　“掌握程度居然直接就是‘熟练’。”

　　符昊这时召唤小涡问道，“为什么我的‘弧线绕射’刚刚掌握，就是‘熟练’级别？”

　　小涡兴奋的说，“这说明你的天份非常好哦。”

　　走廊上。

　　史隆居然在等符昊。到符昊和火狐走到时，史隆才跟他们一起从泛亮的地板上往前走。

　　史隆那深厚的男中音在空旷的走廊上回响，“你是个天才。直觉或说人的第六感，对于超自然力的掌握有着十分关键性的作用。它甚至能打破血统的桎梏。在刺客联盟的历史上的每一位传奇高手包括‘十字’在内，都拥有着强大的直觉。而你却在今天打破了联盟史上的所有记录。年轻人，我恐怕你是联盟有史以来天份最好的一个人。”

　　符昊心里想，“打破血统的桎梏”！难道说我没有血统也能得到“子弹时间”的异能，是跟我的直觉强有关吗？这个怀疑是有理由的。

　　符昊的情况跟血统不沾边。也就是说他能得到这些异能，都只与他的直觉和感知能力有关。


第12章 汗的热度

　　跟史隆分手后。

　　小涡似乎仍然兴奋不已，“恭喜你了，选民。你居然这么快就得到了第二项异能。我简直从来没有见过你这么厉害的选民哦。我好崇拜你呀。”

　　阳光下。

　　火狐和符昊一起走在那由红砖彻成的纺织厂的走道上，两边都是那种老式的白色花坛，还有紫色的不知名的花。

　　一日之间居然连续得到了两项异能。符昊感觉自己回到现实中成功突围的成功率正在增加。而且符昊到这时为止，已经完成了主线任务。得到的临界点数已经达到了9000点。这已经远远超出了自己的预期了。

　　火狐这时问道，“你想要什么时候去完成命运的任务呢？”

　　“刚刚接到的这个任务吗？”符昊把手中那张由史隆递给他的纸拿起来看了一眼。他显然并不打算现在就去。

　　他反问道，“你觉得以我现在的实力，能去作这个任务吗？”

　　火狐雪白的两手背在背后笑说，“史隆叫我训练你，又让我跟你一起看到你接任务。就是要我带你去，帮你完成任务的意思。你只要在一边观察就行了。”

　　符昊沉默了一下。心想这暗杀对像又不会站在哪儿等着，真要杀他，加上来去的时间，没有个三四天的下不来吧。我在这个世界里也就只剩下九天左右的时间了。怎么可能花这么多时间在这样的事情上面。而且这种任务连个临界点数都没有奖励。

　　更何况，符昊知道现在的这些所谓的命运任务，都是史隆伪造的。是纯粹的暗杀任务。任务唯一得到好处的就只有史隆，他会收到委托人的一大笔钱。

　　符昊可不想被人白白利用。

　　火狐并没有留意到符昊的态度，微笑着问，“你打算什么时候去呢？”外面的阳光照在她身上，使她有一种雪一样的白色。从她的表情上看，她认为符昊会想马上就去。毕竟对于加入联盟的人来说，这是一种巨大的荣誉。

　　但符昊却说道，“我的计划是先去训练一段时间再去作任务。”

　　火狐的表情里有一丝不解，“训练的话，哪会那么快有成果的。你去参加一下任务，是可以让联盟中的人更加认可你。”

　　符昊心想，联盟中的人认不认可我，对我完全没有意义。我这九天的任务是让自己变强。他侧头微笑说，“等我实力强一点之后再去，不是更有意义。”他心想，推到十天以后吧。下次再进来时，实力应该也强了。杀还是不杀，到时看着办。这次就免了。

　　火狐笑了笑脸有点儿红地说道，“随你吧。你是这个任务的承接人。什么时候完成任务，你可以自己作决定。”

　　“明白了。”符昊这时忽然听到自己耳边传来提示声：“恭喜，火狐对你的好感增加20点。”到这时为止，火狐对符昊的好感已经有65，只差5点就能达成任务了。

　　他看着火狐的雪白的脸有点儿感慨。想本来自己也不算长得多么丑怪的人，在现实中却女人缘不怎么样。如果在现实世界中追妹子也有这么方便就好了。

　　不过他转念一想，我都有异能的人了，特别是“子弹时间”。这回只要能从毒贩手里逃出去。以后在各类运动场上能装逼装到飞。想泡个美女也应该不是什么大问题。

　　这个时候最重要的是把“子弹时间”的异能也练到“熟练”级别。这种又实用，关键时刻又能泡妞的异能。不重点强化不行。

　　符昊这时跟火狐说道，“今天帮我激发潜力，好吗。”

　　火狐看着符昊时，脸上有种泛红的表情。其实从刚刚起，她就一直是这样，只是强行压制住了自己的反应而已，“好吧。愿赌服输。老实说，我真的没有想到，你天份有这么好。完全出乎意料之外。”

　　小涡曾经跟符昊说过，要使“子弹时间”的控制达到“熟练”级别。需要的次数并不确定，说是两三次，这是个两来话。所以刺激的次数越多自然越好。时间上甚至还有些紧迫。

　　火狐原本跟符昊许诺的是五天的赌局。按符昊在这个世界只能呆十天的时间算。他最多只能练习两次。

　　但今天因为打赌成功可以先激发一次。

　　纺织车间里。

　　符昊站在织布机的前面。

　　面前的织布机正在卡擦、卡擦的织着面。那飞梭从如雨丝般的线中间来回的飞过。

　　那在织布机中间来回穿梭的飞梭，快如闪电。

　　人们常常用时光如梭来形容一样东西快。

　　原电影情节中，男主角韦斯利练的就是抓这种飞梭。

　　而符昊现在的练习对像也一样。坦白的说，在没有受到刺激的情况下，想要使自己的心跳加快，并达到四百以上，对现在的符昊为说是个无法完成的任务。

　　火狐这时又说道，“你要我怎么帮你呢？”

　　她说话间，忽然从后面抱住了符昊。“这样可以吗？”

　　她说话时，有呼出来的气吐在符昊的脖子上。有一种女人的香味在她的身上。

　　符昊中午还没有闻到她用香水的味道。这时，不知道她什么时候专门点了香水。

　　是一种很淡的很淡的，龙舌兰的甜味。

　　她贴在符昊的背后。符昊能感觉到一种汗的热度。

　　所以他心跳开始加快。

　　符昊，“再靠近一点……”

　　火狐在后面主动的贴在符昊的身上。符昊能感觉到那背后挺拔的两团东西。而且那身体向火烤一样那么烫。

　　心跳确实变得更加激烈了一些。

　　符昊只感觉到心跳得咚咚咚作响……

　　他面前的飞快穿梭的飞梭速度正在惊人的变慢。

　　那织布机咔嚓咔嚓的声音被拉长了，有一种古怪的变粗了的感觉。

　　符昊的手在那变慢了的飞梭前面，试探了两次，快速的探出手。

　　嚓的一声，抓住了。而他耳边也传来了一声响亮的提示，“恭喜，你激发了‘子弹时间’。成熟等级掌握已经达成了百分之百。”

　　“你的‘子弹时间’异能，已经掌握到了成熟等级。你可以更自如的主动控制住自己进入‘子弹时间状态’。”

　　符昊这时手中拿着那带着断线的梭镖，身体有一阵脱力的感觉。但心中却更是震惊感！这样就成功了吗？？

　　居然一次就掌握到了成熟期。这比自己想像的提前的太多了。原本以为还需要两到三次才有结果的！连他自己都很不敢相信。


第13章 压力和奇迹

　　符昊此时，呼的自己再次发动了子弹时间。那周围的一切瞬间变得慢了。这一次火狐并没抱着自己，也没有遇到危险。

　　完全是由符昊自己操作出来的。

　　看着火狐那嫣红的脸和她极慢速飘起的发梢，符昊惊叫，“我成功了！”

　　子弹时间跟“弧线绕射”不同，它极局隐藏性。如果你自己不说，别人是不可能发现的。这是一项真正的作弊异能。

　　……

　　第二天的早上七点。

　　史隆来靶场找符昊。

　　这时的符昊已经练习打枪有半个小时了。

　　“昨天你拿到的任务。似乎并不打算去履行。”史隆问道。他黑色的西装袖脚在门外白色的阳光下带着一丝肃杀的肃穆感。所谓杀手集团是不会白养着闲人的。

　　符昊这时候正站在枪械桌前分拆手中的枪枝作检查，他此时已经为自己编了一个比较完整借口，“我觉得我还是先训练比较好。我不想靠别人帮我完成任务。”

　　史隆那狮子一般的双眼中有一丝丝失望，“我倒是忘了考虑这一点了。每个人都有自已的自尊心。好吧。但你要知道，天份再好的人没有三个月以上的系统训练，也不会入门的。你要勤奋练习也没有坏处。但要记住，你的任务期限只有十五天。如果超期了，你就会被联盟扫地出门，这是规则。”

　　他的意思已经很明白了。他希望符昊早点儿去跟火狐作任务。他甚至有点儿后悔把任务发给符昊。

　　但联盟的规则是，任务已经被谁接下，就必须由谁到场。他原打算是让符昊去现场后，由火狐执行任务。但若符昊这个任务承接者，拒绝到场，那任务就不能开始。

　　那时是因为看到了符昊的天份，所以他太兴奋了。也同时是想给他在这个联盟中的最高荣誉。但符昊的反应出乎意料。

　　史隆最后作出一个笑脸说道，“好吧。你先刻苦训练吧，也希望你的训练成绩别太让我失望。”他的话，显然是违心的。说完后转身就走，连看都没再看仍然在训练中的符昊。

　　符昊一样继续作自己的训练。他一样不在乎这些人的看法。对他来说。他并不是为了什么联盟的正义谎言而训练的。他是为了自己。九天的时间太短，也根本轮不到这个任务到期。

　　“联盟对我有什么意义。我还是抓紧时间多练自己的基本功，出去求活路吧。”

　　联盟中并不养闲人。每个杀手，都是有自己的任务的。连火狐和制枪人都一样。当然对于这些联盟中的人来说。他们是在为正义事业努力，他们是高尚的。

　　没有人知道他们只是在帮史隆个人赚钱而已。

　　都还是认为自己是在拯救世界。所以每个人脸上都洋溢着正义的使命感。

　　制枪人这天在靶场上用他正义的眼光看符昊打靶。这天的上午他会离开去作自己的任务。这算是一个临时的告别。

　　符昊站在那满是机油的桌子旁边看着不断呯呯呯……开火。制枪人对他说道：“注意扣动扳机的瞬间屏住呼吸，枪口往上抬。”

　　他有些叹息地说道，“格斗，刀法，枪法，都是长年累月的训练中才会累计到成果的。你天份很好，但是要打牢基础还是需要时间的。”

　　符昊冲他点头。

　　制枪人说到这里。火狐掀开门帘进来了。她这天换了一套漂亮的黑色长裙并扎着利落的马尾辫。进来后站在符昊身后看着他练枪。然后说道，“我要去作自己的任务了。如果你现在要改变主意，想完成你的刺杀任务。我会为你调整一下时间的。”

　　符昊停下手中的枪，转回身冲火狐摇了一下头。

　　制枪人在一边望着火狐说，“他天份不错，若是能保持这样的努力状态，或许不要三个月就能入门了。”联盟中的人都知道火狐是符昊的训练负责人。

　　她很勉励的冲符昊微笑着点点头说，“我过几天回来后会看你的成绩。训练效果达不到预期也不要太勉强。每个人都是一步步成长起来的。”说完对符昊眨了一下眼。

　　符昊翘了一下嘴角，点头说，“放心，你回的时候我已经入门了。而且还会超额完成任务的。”

　　制枪人和火狐对视了一下，他们都是有经验的人。带过的新人可说无数。所以两人眼中都有笑意。最后出去的时候制枪人先走了。火狐在后面对符昊说道，“别太勉强自己。”

　　符昊这时忽然跟她说了一句，“如果你回来的时候，我入门了，你有什么奖励吗？”

　　火狐愣了一秒，然后看了一眼靶场上的标靶，“韦斯利，别开玩笑了。我只要几天就会回来了。你根本不可能有什么成绩。”

　　符昊嘴角翘起笑了一下道，“如果我有成绩，那么到时候你再帮我训练一次异能吧。”

　　火狐的脸有一点红，“韦斯利，基础训练不是光有天份就行的……”外面的制枪人似乎在叫她。她回头应了一声，符昊笑说，“赌吗？”

　　她叹了口气，然后说，“去挑战那些你根本不可能成功的目标是愚蠢的。”她看着符昊那有一些倔强的表情知道说不服他，摇了一下头后，“好吧，我同意。但你注意别太过了。”

　　符昊微笑说，“放心吧。”

　　……

　　对符昊来说，他必须要勉强自己。他剩下的时间只有九天左右了。他必须要使自己入门，跟火狐的赌注对他来说也是一种动力。

　　掌握了“手枪技能”，则自己不光可以完成任务得到的临界点数1000的奖励。按小涡的说法这样子还会省一笔购买技能的点数。这会使自己有更多点数去升级。

　　更高的枪械技能。意味着他回到现实世界后可以更精准的利用自己手里的枪来杀掉敌人。

　　如果达不到，他回去了，就只能光靠“子弹时间”去跟毒贩搏命。这样风险就会高得多。

　　人这个东西，在生命压力之下总能创造奇迹的。人类历史上科技发展速度最快的时候，就是在两次世界大战的时期。

　　几乎大部分的现代科技都是在这两个时期发明出来的。那些被限定在单位时间内必须完成研究，否则要被军法论处的科学家们，创造了前后数百年间都无法创造出的惊人成绩。

　　而在现代，那些在商业竞争中爆发出的新技术，也没有那一种不是为了干掉竟争对手而存在的。

　　西方国家所谓的“自由学习才会让学生有创造力”其实是个伪命题。以整个人类历史来看，创造力的真正催化剂其实是压力——要干掉对手的压力和不想被干掉的压力。就算是那些最单纯的发明者，也无一不是想淘汰掉别人。

　　对于符昊来说，他的压力已经十分足够。

　　火狐走了。

　　符昊醒着的时候几乎不休息。每天除了在疗养室恢复伤口的几个小时顺便睡觉外，他也几乎不睡觉。

　　每次先练一个小时的枪，手腕发麻了。再到修理工那里挨打，到屠夫那里挨刀。然后去疗养室恢复随便睡几个小时。然后起来后，再接着先练枪，然后再挨打，挨刀，周而复始。日夜不停。

　　刺客联盟中的成员们很快发现了这个疯狂的家伙。你早上起来的时候，他在练习。出门的时候，他在练习，回来的时候他还在练习。半夜起来上厕所的时候，他还在练习。

　　除了吃饭睡觉，上厕所，他几乎都在练习。

　　这种疯狂，甚至连史隆都听说了，他站在自己巨大的办公室里，那疆硬冷漠的脸上起了一丝惊讶，“固执的家伙。但是这样又能练到什么程度呢。基本功就算天份再好，也要几个月出成绩吧……随他去吧。”

　　但符昊的疯狂很快的有了结果。

　　第四天晚上。

　　符昊正在靶场上连续的打靶，他的手此时已经不再那么容易发麻了。握枪也成了一种习惯。

　　呯呯呯……

　　他忽然听到耳边传来一声提示，“恭喜，你得到了‘手枪操作技能’，初步级别。”

　　“恭喜，你完成了主线任务，‘得到一项技能’，你得到了1000点经验。”

　　而符昊此时的感觉，确实跟刚刚有了相当的区别，手握枪正轻松，打起来也更能随心。“达到了吗……”

　　符昊用意志呼叫出自己的系统。技能这一项中，明确的标出四个字，“手枪技能”。

　　这是他到现在为止，唯一得到的技能。后面写着：“通过长期的练习，你已经能初步控制住您手中的手枪了。此技能会提高您的手枪命中率。”

　　等级：初级。

　　而他的总点数也达到了一万点。这是个值得庆祝的时间。

　　符昊在心中说了一句，一开始再优秀的人，如果不能坚持到最后。就什么都不是。

　　而这四天时间，符昊也从来没有断过到修理工和屠夫那里挨打。

　　第五天的下午。

　　符昊坐在修理工的车间里继续挨打。那穿红衬衣的修理工最近也十分吃惊，他没见过这种每天不断的来挨打的角色。从前的时候，这些家伙都是十分害怕自己的。但眼前的这个家伙不是。

　　修理工咬牙挥拳，打着打着，却突然停下了手，他发现自己的手背很痛。他有些吃惊的停下来看符昊。一边摸自己的拳面，“怎么回事？”

　　而符昊则听到了耳边的提示声，“恭喜，因为长期的挨打。你的身体产生了更强的抗击打能力。你得到了‘一级抗击打’技能。”

　　技能解说：身体更硬。你比普通人更能挨打。当你挨打时，受到的伤害减少百分之五。并且，伤口的疼痛对你意志的影响变弱，你能更好的在受伤的情况保持冷静。

　　同时的符昊耳边还有一个提示：“恭喜，你超额完成了主线任务，得到了第二个技能。追加奖励1000点临界点数。”


第14章 进阶

　　别人是不是真心教你，还是很明显能看出来的。

　　修理工并不教符昊任何拳法。而屠夫除了每次拿刀捅伤他之外，也几乎不教任何东西。

　　他跟符昊每次训练的时候，都会先交两把刀到符昊手中。然后要符昊这种菜鸟跟他拿着刀对砍。美其名曰是平等对抗，实战训练。

　　但结果可以想像。

　　而每次符昊被砍中受伤的时候，他会笑眯眯的说，“这就是学习的过程。实战就是最好的老师，先会挨打，才会打人。我原来也是这样学的。”

　　会挨打很重要，这没有错。但只会挨打的人，显然离高手天差地别。那种话听在符昊的耳朵里，就好像说，“会吃菜，就会作菜。”一样是在忽悠傻蛋。

　　但符昊是个有心的人，“你不教我，难道我就不能自己学吗？”你不能决定别人愿不愿意教你，但别人也不能阻止你自己去想办法学会一件事。

　　符昊从小学到中学的老师对他的评价都很一致——很会学习，但从不把心放在学习上。所以他学习不怎么样，但学习之外的本事有一大堆。

　　很多别人眼中离奇的功夫，他瞟学几眼就能学会了。

　　比如小学四年级时，他曾经在街头看手艺人作糖人。看过几次后，回去他就用橡皮泥制作马、人、花篮，作得跟那个手艺人一模一样。这使得他在同院小孩中间人气飙升。

　　上中学的时候，他还在路上看过商场前面有人在作木工造型。看了一个小时后回去，他居然按比例作了个一模一样的工艺品。被一个路过的收藏人员，惊为天人出高价收藏了。

　　对符昊来说，这个屠夫的刀法是他想学的本事之一。因为首先别看屠夫长得丑，但他的刀法却是极装逼的二刀流。符昊喜欢二刀流，有杀伤力又能装逼。

　　屠夫每天都在仓库里练习解剖猪。就像传说中的庖丁解牛一样。他解剖尸体已经解到了随心所欲的高度。而他的刀法则是杀猪和杀人中实战炼出来的。这是最致命最实用的杀人刀法。

　　不学实在可惜。

　　刀的好处还不止这些。就像屠夫自己说的，刀永远不会缺子弹，永远不会卡膛。你不能指望手中永远拿着枪。那不现实。

　　特别是在现代社会中，手里拿着枪是违法的，很容易被警察重点追捕。而拿刀却是个无法被法律真正禁绝的事。因为每个人的厨房里都必须有刀。所以刀成了街斗的主力大杀器和重武器。

　　四天的时间。符昊已经总结出了屠夫的刀法。

　　没有人教他。他只是在挨刀的过程中不断的观察总结而已。

　　他冷静的观察眼神，甚至常常让那肥硕的屠夫有一丝恐惧和厌恶的感觉。

　　“这小子到底是什么问题……”刀捅在他身上时，他仍然在冷静的观察着。从最开始的挨刀后痛得浑身冷汗无法动弹，到后面挨了刀后连眼都不眨，这是个过程。

　　符昊一直在总结这个人的刀法。

　　在仔细的观察屠夫的动作。

　　有句名言叫：世上无难事，只怕有心人。

　　那双刀的刀法，表面上看花招似乎极多，似乎千变万化无处不在。

　　但符昊通过跟他不断的交手和总结，最终得出结论，这个人的核心刀法其实只有六刀。

　　在更仔细的观察和总结之后。符昊又总结出这六刀的核心，其实只有三刀。

　　从这一天起，符昊也拿了两柄刀开始自已私下练习。每天私下练习刀法最少三个小时。

　　符昊的目的很明显，如果我将来要进入其它的世界冒险，如果遇到了只能用刀的电影，怎么办？就算在现实中，比如在天朝的社会中，会抡刀的也是个技术活儿，在没有枪的情况下，那是强大有效的解决问题的工具。

　　这个屠夫的刀法是一流的，是从杀人中练出来的最实用刀法。

　　学会了不会有坏处的。更别提还是免费的，还有1000点临界点数的奖励。

　　屠夫每天不断的跟这个小子交手。两个人双刀相向，他总是想办法把他伤得很重。

　　但他不久后就惊奇的发现，这个小子的刀法居然越来越好。

　　现在想砍中他，居然变得难了许多。而且他发现对方在模仿他。两人从最开始的时候，打不到一分钟，符昊就会中刀进治疗室。

　　到现在多十倍的时间，都不会结束。很多时候，符昊就算中了好几刀也会十分顽固的坚持打下去。

　　“这个小子的刀法是怎么跟我这么像，他怎么学到的！”他常常这样自问。他的刀法当年是有师傅专门带加上自己总结的。自己明明根本没有教对方。而符昊眼中的不屑也使他更怒。所以他更拿出真功夫来全力以赴，但这样符昊就能学得更多。

　　原剧中的韦斯利，最终也没能学会什么刀法，他只是偷袭屠夫成功了一次而已。离学会十分遥远。

　　符昊却不是的。他是真的学会了。

　　每天坚持打枪到两千发以上。再接着练刀，挨打和跟屠夫实战。

　　这样的练习到了他总结出刀法的第四天。也就是进入这个世界的第九天。这一天的下午他跟屠夫练习刀法对战到最后的时候，他终于听到了一声提示，“恭喜，你的‘屠夫刀法’达到了‘入门级’。”

　　同时的符昊耳边还有一个金属提示音：“恭喜，你超额完成了主线任务，得到了第三个技能。追加奖励1000点临界点数。”

　　那对面的屠夫，突然惊奇的发现，这个原本要进疗养室的家伙。一下子变得厉害了起来。两个人一直打到了二十分钟以上，才停下来。这是从来没有过的情况。

　　“小子……”

　　屠夫的吃惊，以至于他甚至不知道要说什么好。他能确定一点的是，这个家伙确实学会了自己的刀法，虽然还嫩但真的已经学会了。

　　符昊拿着双刀一脸血污的说，“你以为不教我，我就学不会吗？”他冷哼了一声将手上的双刀扔到地上，转身离开了那个满是肉腥气的肮脏仓库。

　　……

　　符昊每天依然过得那么拼命。这部电影中有个独一无二的好处就是“疗养室”，在哪里人身上的伤口都会加速恢复。这是符昊可以在这里疯狂练习的根本。这十天的时间已经比别人几个月作的还多。

　　每天到靶场练枪法，自己练习刀法，跟屠夫拼刀，到修理工那里挨打，到疗养室恢复伤口。

　　所以剩下的时间不多。刀法成长后，他把训练的偏重点放到了枪法上，这毕竟是他回到现实世界时，立即就要用到的保命技术。

　　两天后的上午。

　　符昊在靶场呯呯呯开枪。满地的弹壳，还有蓝色的烟和火药味，都意味着他已经打了很久的靶了。

　　符昊在将手中的弹夹打到最后一发子弹时，忽然就听到了耳边传来金属的提示声，“恭喜，长期海量的射击练习，使你的手枪技能掌握得更加熟练了。你的‘手枪技能’达到了‘进阶者’级别。”

　　“相对于入门者，你的手更稳当。受到手座力影响更小。射击命中率更高。”

　　同时的符昊耳边还有一个提示：“恭喜，你超额完成了主线任务，升级了一个技能。得到追加奖励1000点临界点数。”

　　火狐和制枪人是在这一天的下午回来的。


第15章 勤奋的天才

　　就像一个广告里说的一样，“我听不见。在这个世界里的时间永远宝贵的。因为你不知道下一个世界是不是地狱。”

　　几天的时间里，符昊的技能页里就已经有了四项技能，除了最早白拿的那一项“一级奔跑”之外，还有“手枪技能：进阶级别”，“一级抗打击”，“屠夫二刀流：初级”。

　　而且到现在为止符昊已经得到了一万一千点的临界点数。离开这个世界之后就可以对这些技能作进一步的升级了。

　　火狐和制枪人是在这一天的下午回来的。他们显然在追踪某个重要的人物。

　　这天的中午。

　　巨大而空旷的疗养室里。符昊正在疗伤以及休息。他旁边的水池岸上，苏联人正在玩自己的老鼠。他问符昊，“你知道火狐他们作什么去了吗？”

　　符昊的身体被完全封锁在白色的乳液之中了。这是一种他已经完全习惯了的疗伤方式。他吐了一下嘴唇上的白色乳皮说，“不知道。”

　　这个苏联人大约是符昊在这个刺客联盟中除了火狐之外唯一能聊两句的人。相对于一直板着脸的修理工和一脸猥琐笑容的屠夫。这个人是个相当友好的人。

　　“我听说他们是去追踪某个重要人物了。史隆叫他们去的。”苏联人一边抚摸着手里的老鼠那光滑的皮毛一边说道。

　　他说到重要人物，符昊人能想到十字。不过从剧情上来讲，十字除了在电影开头外，对自己将不会再有威胁。而且火狐就算去找他也是白找。如果十字那么容易被找到，也不会成为刺客联盟的大麻烦了。

　　符昊也没兴趣现在去解决十字。那个人只是史隆的心腹大患，并不是符昊的。

　　“喝一杯吗？”苏联人问道。

　　符昊闲着也是闲着，喝一杯也好，“喝。”

　　那苏联人从怀里拿出一个看起来相当廉价的青色酒瓶子，往瓶盖里满满倒上一杯然后小心的倒在符昊的嘴里。

　　伏特加入喉有一种强烈的腥辣，像火在烧一样。

　　“你知道我一直在计划着一件事。”苏联人将那瓶伏特拧好盖子，再放到封住符昊的固体白色乳液上。然后把自己的老鼠拿起来说，“用花生酱可以吸引到成群的老鼠。然后给它们装上这样的炸弹……”

　　符昊忽然发现自己正在学习一项一直并没有重视的重要大杀器。

　　原剧中的主角就是从苏联人手中学到了制作老鼠炸弹的本事。然后在最后攻击刺客联盟总部时，他把千上万的老鼠引入了总部，造成联盟总部先炸得稀烂。刺客联盟总部里的大部分人应该是死于这次爆炸。

　　要不然凭他一个人的实力，是不可能干掉这么多刺客的。

　　老鼠们几乎无孔不入。

　　符昊仔细的听着苏联人对于这种炸弹的讲解。这个人在这里应该也算是比较寂寞的一类，所以说得极详细。

　　他讲着讲着就说道，“我来试给你看一下这种威力。”符昊看着他抓起手中的老鼠，给它装上自制的炸药。然后飞奔到疗养室的远处。

　　不久后听到他在远处说了句，“对不起了米奇。”然后就慌忙火急的跑了回来。一下子跳进了符昊旁边的水池子里。

　　接着只听到“轰！！！”的一声巨响，那不远处的老鼠炸弹发生了巨烈爆炸，飞起的石头甚至溅到了符昊所在的池子里。

　　苏联人从池子里爬起来说道，“怎么样？”这是一种非常了不起的威力。符昊非常感兴趣开始提各种技术上的问题。

　　苏联人则接着讲这种炸弹的制作方式。符昊仔细的听着。不久后符昊就听到一声金属声提示，“恭喜，你得到了制作老鼠炸弹的技术。”

　　同时的还有一个提示：“恭喜，你超额完成了主线任务，得到了第四个技能。追加奖励1000点临界点数。”

　　……

　　火狐这天回来之后，先去了史隆那里报道。出于表现出重视的意思，符昊在靶场打靶的时候，史隆着跟火狐和制枪人一起来的。跟他们一起出现的还有修理工。

　　其实在火狐走了之后，史隆就完全没有再来过。符昊知道一个事实，就是这个人根本不认为自己的基本能训练到什么程度。

　　当火狐回来之后，史隆大约是想重新引导符昊去作他认为正确的事。而不是在这里徒劳的练什么基本功。

　　四个人走进靶场的时候，那地上落满了弹壳，几乎完全没有落脚的地方。

　　屋子里也尽是蓝色烟雾和火药气味。

　　四个都吃了一惊，看着这里的一切。这些子弹壳的数量几乎说明了一个可怕的训练量问题。

　　符昊正在呯呯呯……的开枪而根本没有理他们。

　　火狐惊异的问题了句，“你……一直在这儿没出去？？”那地上的子弹壳实在太多，以至于火狐会怀疑符昊从她离开的时候起一直在这里打到现在。这是个连她自己都明白不可能的问题。

　　制枪人这时却打断了她说，“嘘，你看他，几乎没有打到九环以下的……”

　　他的话使得旁边的史隆瞳孔一眯。这超出他的预期。

　　制枪人，“手枪的有效距离最大是50米，但大多数的使用距离只是25米。在这个距离射击能达到这个程度，已经可以出去任务了。”

　　史隆和火狐显然都明白这个道理。所以两个人脸上都很讶异的赞叹。

　　应该说这种实力水平在刺客联盟并不算让人惊讶的，但是对于只训练了几天的符昊来说，这绝对是个惊人的奇迹。

　　史隆用手捏着下巴喃喃道，“想不到才几天就作到这个地步了……”

　　制枪人的声音总是很沉稳，带着一丝忧郁，“看来他真的练的非常拼命。这种水平已经可以作为正式人员工作了。”

　　旁边的修理工这时说道，“你们走的这段时间，他算是出名了。每天就算夜里起来上厕所都能看到他在练习……”他顿了一下后说道，“几乎没人看到他休息过……”

　　他们旁边的人这时都回头吃惊的看着他。史隆也听说过这个传闻，只是出于常识一直没有放在心上。

　　火狐，“你的手怎么了？”

　　修理工抬起自己手，那上面包着白色的纱布，“最近两天，打他的时候把我的手都打伤了。”

　　旁边的几个人都陷入了沉默和无语，能把修理工的手打伤，谁都知道这意味着什么。

　　火狐眼中有些泪水，“有必要这样吗……”她本能想到了符昊与自己的赌约。

　　修理工摇了摇头，接着说道，“他每天都来好几趟，完全不停。我去疗养室治好了手也一样要伤。不光是我，听说屠夫前天还被他砍了一刀。”

　　那旁边的几个人都目瞪口呆，这比把修理工的手打伤了要吃惊的多。要知道到，从屠夫当上刺客的那一天起，还没有人能用刀伤到他。刺客联盟中若说枪法没人敢说自己是最强的，但说到刀法，却没人敢说屠夫不是第一名。

　　史隆，“你确定他用刀砍到了屠夫吗？”

　　修理工活动着自己手说，“你觉得屠夫会开玩笑吗。”


第16章 修理贱人

　　史隆在旁边叹息，“我必须要说，我忽视了你的天份。”

　　符昊这时手中的枪子弹刚刚打完，他回头笑了笑说，“这些天我几乎没有睡过，唯一休息的时候，都是在疗养室里渡过的。你觉得这是天才吗。”

　　史隆向符昊走过去，黑色皮鞋将地上的弹壳踢得叮当作响，他摊开双手说道，“别人作不到的，你作到了。这就是天才。”

　　几个人一起从靶场出来。

　　史隆后面跟着制枪人，修理工，还有走在最后一脸嫣红的火狐。此时的史隆却忽然看向楼下外面远处的纺织场大门，目光严肃起来。

　　符昊顺着他的目光看过去。

　　那远处的大门进来的一辆车正在往下抬担架。符昊有种异样的感觉。

　　“屠夫”正在那里，似乎很悲痛的样子，把一个正在抬担架的年轻人挤到一边。自己亲自去抬。不知道是不是出了什么事。

　　站在史隆背后的火狐、修理工和制枪人等人也都冲到楼下去了。

　　符昊和史隆站在二楼上。史隆眼神中看不出有什么变化，但是一直沉默一声不吭。有风从每个角落里吹过来……

　　二十分钟后，火狐和制枪人从楼下上来了。制枪人是这里最懂枪的人，他面无表情，声音压抑，“他杀死了裂口。一枪毙命，从不可能的角度……”

　　有风吹过楼梢，带着哨儿声。

　　制枪人，“十字正一个一个的解决掉我们。”

　　史隆面色阴沉的转身往楼下走。制枪人、修理工他们在后面跟着，火狐看了符昊一眼后也跟着一起走了。

　　符昊独自站在那阳台吹风，他知道史隆要开会。面对十字的行动，他们总要有应对之策。

　　符昊这时问道，“小涡，还有多少时间，会达到我可以离开的时间节点。”

　　小涡，“还有九个小时。”

　　符昊，“好的。”到这里为止，他能得到的已经都得到了。

　　“至于十字。还是留给史隆他们自己操心吧。”

　　符昊再见到火狐的时候是一个小时之后。她对符昊说道，“史隆要求你现在立即去完成属于你的任务。”

　　从符昊面前过去的时候她补充了一下道，“就是上次史隆亲自发给你的任务。我跟你一起去作。”

　　符昊两手交叉在胸前笑道，“我还以为你来是为了赌注的事呢。”

　　火狐脸红了一下，但是很快严肃了回头说道，“你的赌注我记得。但现在是严肃的事情，必须要先作。你的这个任务已经有近十天了。”

　　火狐是个对于任务态度异乎寻常的人。这种时候拒绝她绝对不是好选择。

　　符昊想了一下，事实上刺激异能的事，想法子在路途中也可以作到的，比如说第一次符昊感觉到异能就是跟火狐在车上。想法子搔扰她就是了。

　　“好吧。我现在就跟你去。”

　　这倒让火狐有一些吃惊，“现在？”

　　符昊，“对。”

　　他听到耳边有一个提示，“恭喜，火狐对你的好感，提升5点。”

　　以火狐对自己的好感总值，照现在的进度还差最后十点了。

　　火狐的行动力很强，她立即开了自己的另一款银色道奇跑车。符昊坐到附驾驶的位置上，旁边的火狐双手搭在方向盘上一脸严肃的念手中的资料，“……任务目标会在三个小时后坐到城南会议厅的首席。有六个窗户，他在第五个窗口……”

　　车窗外的风景飞快在往后跑。

　　符昊却突然却听到耳边有一个提示声，“激活临时任务，‘惩罚贱人’，奖励2000点。”

　　“韦斯利的女朋友出轨了。此时正在跟韦斯利最要好的朋友私通。任务目的：使这对狗男女受到教训。”

　　这个任务出现的非常仓促，符昊大吃了一惊，“小涡，为什么都快要走了，还会有任务。”

　　小涡的声音传过来，“这是系统自动发出的‘非主线任务’。你可以自由选择不作。”

　　符昊想了一下，不作倒有些可惜了。两千点不拿白不拿。马上就要出去了。回到现实世界要面临的问题十分严重。如果可能的话还是多一些点数用来自保吧。

　　这部电影的男主角，韦斯利原本是一个悲情的男主角。是一个天天倍受上司欺负的普通小职员。

　　他有一个长得还算行的女朋友，但是却姘上了他最好的朋友贝利。而贝利作为他最要好的朋友，时不时的就以看牙医的理由请病假，其时当然是去主角家里操他的女朋友。

　　而且作为最要好的朋友，除了会干这种缺德事儿之外。贝利的另一个习惯是占男主角金钱上的小便宜。

　　比如，买东西时当着主角的面儿说自己忘了带钱。而当主角不好意思拒绝要帮他付款时，他会假腥腥的说不用。主角真的拿出钱来的时候，他又会说，想起来还有其它的东西没买。再多拿几样东西让主角付款。

　　总的来说，这是个十足的畜生。

　　而原剧情中的男主角却十分懦弱，他其实一直都知道自己的女朋友出轨了，也知道自己的朋友在搞自己女人，但是却一直不敢说出来。

　　这个世界上的似乎所有人都敢冲着他大吼大叫，包括他那个给他戴了无数绿帽的女朋友。

　　去教训一下这对狗男女，倒也不算什么。

　　此时火狐已经将车像一张纸片儿一样开出去，从几条大街上绕过。目标直指刺杀对像的所在地。

　　“火狐。”符昊忽然说道。

　　正在开车的白衣美女，美丽的就像第一次看到时那样，“嗯，怎么了？”

　　符昊，“我……刚好有一件小事要回去办一下，你能带我回一次家吗？”

　　火狐侧脸看着符昊，虽然是在任务过程当中，但任务并不是非要固定在今天完成。所以她想了一下之后点头，“好吧。”

　　自从男主角消失之后。贝利就光明的住进了男主角的家里。

　　而这一天傍晚，贝利自然也在那里的。

　　火狐将车停在了那个时不时会有列车经过的吵噪的铁路旁边的公寓外面。两人一路上了三楼。走道上到处是废弃的沙发，还有小孩停的单车。

　　符昊走到自己家的门前时，里面的女人正在声音甜得发腻的喊，“贝利，过来帮我一下忙。”

　　火狐有些厌恶的双手抱胸靠在门边的墙壁上。

　　符昊则伸手敲了敲门。

　　没多久里面的木门打开了。

　　门后露出的脸正是短发的黄毛贝利。他看到符昊的瞬间眼神中有一丝吃惊，但很快就恢复了，“嗨，韦斯利。你到哪儿去了。我一直在担心你呀。”

　　那张虚伪的脸，就在那扇木门的后面。中间还连着保险锁链。

　　符昊猛的一脚踹在门上，门哐的一声撞过去，那张假腥腥的脸被坚硬的木质门框嘣的一声撞中。

　　贝利那高大的身体被巨大的力量冲出去飞在空中。

　　脸上的血像早餐撒的辣椒酱一样浓愈醇厚。

　　从贝利的角度上说，他此时耳朵中只听到嗡嗡嗡的声音，还有眼前天旋地转。


第17章 处罚贱人

　　符昊双手插在裤兜里往里走。

　　贝利挣扎着慢慢的支起了上身，正要再说话。

　　符昊一脚朝他满是血的脸抽上去。

　　脚背正中贝利的鼻子。啪的一声，贝利的鼻子像被挤扁的番茄，血飙了一地。他的身体重新重重的摔倒在生硬的地板上。

　　符昊踏过他的身体径直的往里走。

　　有个女声从里面冲出来，“韦斯利，你干什么！！”

　　符昊不说话，直接一把拉开厕所的门，进去关上门上厕所。那女人就在厕所门外大叫，“天啦，你把贝利打伤了。贝利！你怎么样了？”

　　接着，那女人又气急败坏的跑回到厕所外面叫道，“韦斯利！你是个白痴吗？你把他打伤了。”

　　符昊在里面尿尿，对这个女人的尖叫听而不闻。

　　“你在里面干什么？你消失了好几个礼拜。现在就是回来借用一下厕所吗？”

　　女人接着骂道，“你觉得你现在了不起吗？”

　　“你是个废物。不，你比废物还烂。你离了我你找不到女人。真想不到，像我这样的条件却找你这样的男人。”

　　符昊本来是不想打女人的。但这个女人实在太气人了。也可以说符昊是替原剧中的主角不值。给主角戴了绿帽子，还如此理直气壮的当面喝骂男主角。

　　此时贝利在这个出租屋里。可算是抓贼拿脏。这个女人却没有任何可耻的意思，反而骂的很理直所壮。

　　这完全就是惯的。

　　符昊拉上裤子回头开门。

　　那正在骂人的女人有一瞬间的停嘴。

　　啪！！

　　符昊的这一巴掌抽非常用力，那女人被这一掌扇得一个踉跄，头发飞舞。

　　“Bitch。”符昊骂道。

　　女人一手捂着脸歇斯底里地叫道，“你敢打我。”

　　符昊，“你跟贝利的事情，以为我不知道吗？你觉得我当你是什么？你不过是个野鸡一般的婊子。我就算真的是废物，也不会要你这样的表砸。”

　　说到这里他指着那在地上流鼻血的贱男跟女朋友说道，“而这个贱人说是我什么朋友，也不过是个每天只会忽悠白痴女人的垃圾。现在我要说的是，你两个人正好是一对。狗男配母狗。”

　　女人一时气得张口结舌，居然又找不出话来说，“韦斯利！你……”

　　符昊伸手摸到了怀里的枪，坦白说，这个叫哈格的女人实在太贱了。

　　而此时，原本站在门外的火狐却忽然进来了。

　　她白色的纱裙珍珠般的肌肤似乎一瞬间就使得这个灰色的房间亮了起来。这是个不能被忽视的女人。

　　她的气质和一切都在昭示着这个女人的不凡。

　　韦斯利原来的女友哈格其实只是个略有几分姿色的柴禾妞。平时在韦斯利面前耀武扬威惯了，此时却在看着那个忽然出现在房间里的女人。

　　两相对比，立即显得一个天上一个地下。

　　那气质高雅的女人，一看就是上流社会的人。

　　哈格显然被对方的气势慑住了，带着种自形惭愧和不解，瞪大了眼睛，“你是……走错地方了吗……”

　　那被打倒在地上的贱男，此时捂着流血的鼻子，眼睛却忍不住瞪着眼小声说，“好漂亮……好有气质……”

　　然后两人都看着这超级大美女。

　　这个美女去径直朝符昊走过去，她的眼睛一直在看着符昊。

　　哈格，“你……你是来找他的！”

　　贝利的眼神中充满了不可置信。

　　火狐用她的行动说明了一切。她直接伸头过来吻上了符昊的嘴。符昊只觉得一阵灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫着他。

　　哈格捂着脸，指着这边，想骂又骂不出来，“韦斯利，你……你们……”

　　贝利，“太……”

　　甚至连符昊都吃惊。这是第一次跟人接吻，他只觉得浑身的汗毛都竖起来了。火狐身上熟悉的清雅气息在她额前萦绕，像羽毛般的轻触。

　　香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，脑中一片空白。周围的一切，似乎嗡的一声，一下子变慢了。

　　那旁边的一男一女两个贱人的话，慢得完全听不清楚。

　　这次火狐回来之后，符昊赢了跟火狐的打赌，所以一直在想找机会让她帮自己对现，刺激异能的事儿。

　　虽然说“子弹时间”这个异能达到这个级别高度的时候，不太可能再升级，但他的想法是就算占便宜也不应该占一下吗。

　　而此时火狐的主动，让他吃惊。这个娴雅的女人平时对于这种事情总是比较抵制的，但此时显然不同。

　　女人对于接吻总是比男人要热衷，也更容易动情。

　　符昊只觉得火狐的身体在发热。像烧着了一样。

　　他听到耳边有一声金属音的提示，“恭喜你，火狐对你的对感增加30。”

　　金属音提示，“恭喜，你完成了支线任务，使火狐的好感达到70以上。你得到了3000点经验。”

　　这是符昊一直以来想完成的一个任务。此时计算起来火狐对他的好感已经达到了90以上。

　　周围的一切像在毛玻璃一样，慢的让人发指。

　　完全无法感觉到时间，那耳边忽然又传来金属提示音，“恭喜，你的异能：‘子弹时间’升级了，达到了高阶级别。你激活了‘主干技能分枝节点’。”

　　这是个连符昊都吃惊的结果，“居然还能再升级！”

　　现实中，火狐的额头碰着额头。两个人相视而笑。然后旁若无人的往外走。

　　那躺在地上的贝利喟然长叹了一声，“真是女神哪！韦斯利居然能泡到这么漂亮的女人。太棒了！！”

　　那在她身后不远处的贱人却一下子气爆了。

　　符昊和火狐走出来的时候，还听到背后有一阵的锅碗瓢盆摔在地上发出的声音。还有哈格在跟贝利呼骂的声音。

　　两个人显然在撕骂。

　　符昊与火狐一起往楼下，走到一楼转弯的楼梯上的时候。那贝利居然从后面追上来了。

　　他跑到符昊面前抹了一把脸上的血，居然一脸笑地说道，“兄弟，你肯定误会我了。”

　　符昊看着他面无表情。

　　那小子连连说道，“我没跟你女朋友有什么。她一直在勾引我。你忘了，我们是兄弟，我怎么可能背叛你。”

　　符昊的眼中闪着杀机。那个叫贝利的白人小子仍然一脸讪笑着示意了一下旁边火狐说，“韦斯利帮我介绍一下呗。”

　　此时楼梯间里阴暗空无一人。

　　符昊掏枪，指在他的头上，卡擦一声上膛。

　　贝利的笑容僵在了脸上，“干……干什么，兄弟。”

　　符昊冷冷，“我如果不知道你跟那个贱货之间的事，我来找你作什么？”

　　贝利头上有冷汗，他强笑道，“我真的跟她什么都没有。你不信问哈格。”说着看了一眼楼上。

　　此时，楼上有个大声叫骂的女声回应道，“贝利你这个该死的，我都听到了！！你这个XX娘养的。你居然说你跟我什么都没有！你想追他身边的那个漂亮女人吗？你这个狗屎。”

　　那女人从楼上疯狂的冲了下来，想扑到贝利身上撕打他。

　　外面铁路的列车呼噋呼噋的开过。

　　符昊手中的枪，呯！一声，子弹穿过了贝利那张虚伪的脸。

　　血像绽开的花。

　　那在撕打贝利的女人尖叫了一声，几秒钟后大叫，“你杀了他！！！！韦斯利！！！”

　　符昊手里的枪顶在了她的太阳穴上。那冰冷的触感一下子让这个女人闭上了嘴。

　　她眼睛惊恐的瞪大了看着符昊，“你……你……”

　　符昊冷然道，“我从来没见过你这么恬不知耳的女人。送你跟他一起下地狱吧。”

　　哈格，“不！”

　　呯～！

　　子弹近距离射进了那个贱人长满了金色毛发的头胪，再从另一边搅着她的骨血射出去。血和碎骨噗的追在子弹后面单面喷出，像开启的香槟。

　　女人的血喷得楼梯栏杆上到处都是。

　　耳边有金属提示声，“恭喜，你完成了临时任务：处罚贱人。你得到了2000点经验。”

　　……

　　“小涡，我升级了。什么叫分枝异能。”符昊把枪重新放回了怀里。

　　小涡的声音幽幽的传过来，“你可真是打破宇宙记录了。”

　　她细声细气的在耳边解释说：“就像一棵树上开出的枝叶一样。‘子弹时间’是一种主干异能。你必须先有这种异能，才有可能得到其它的分枝异能。而当你激活了这种主干异能的分枝节点时。你就有机会在以后的时间里，激活或学会其它的分枝异能。”

　　符昊，“就算不在这个电影里也可以吗？”

　　小涡，“是的。”


第18章 回归

　　火狐将车开离了这个地方。符昊手中的枪在政府并没有记录，所以不用担心被警察追查到。

　　车离开那个房子三站路。火狐将车停在了路边。

　　此时天阴得厉害。

　　符昊双手抱在脑后靠在汽车附驾驶靠上，“你会不会觉得，我作事太绝了？”

　　窗外下起了毛毛雨。

　　火狐，“可以理解。在找到你之前，我就调查过你身边的人。这个叫贝利的跟你女朋友暧昧已经很久了。你以前的生活简直混乱不堪。”

　　她顿了一下补充说道，“所以我能理解你的情绪。”

　　符昊翘着嘴角，看着车窗外下着的小雨。看着天空飘下来的如丝一般的雨线，在现实中的他还只是个大三的学生狗。如果不是有这些古怪遭遇也许还拿不出那种杀人的勇气。

　　不过以那个所谓女朋友的所作所为，就算在现实世界中，符昊只怕也会怒而杀人。出轨不说还那么理直气壮。

　　火狐很喜欢问一句话，“你为了什么要加入联盟？”她这时又问，“你为了什么要加入联盟？”

　　外面下着小雨很安静，整个世界像是一幅灰色的画。只雨刷的声音在来回的轻响。

　　符昊看着外面的天空说，“为了活命。”

　　他顿了一下说道，“你知道这个世界上最大的力量是什么？就是求生的力量。”

　　他接着说道，“我知道，你有一个伟大的梦想。你是你的世界里的主角。为了梦想而奉献一切。但大多数的人，只是卑微的活着。他们只有自己的命。”

　　符昊最后说道，“我加入联盟只是因为我不想死。就这样。”

　　火狐看着窗外，“我的梦想也并不伟大……”她的声音像淹没在细雨中一样轻。

　　过了几分钟后，她说道，“二十年前，有一个小女孩。她爸爸是联邦法官。她一直崇拜着自己的父亲，所以也从小就立下志愿要追随父亲的脚步。”

　　火狐一边说一边将两手搭在方向盘上。似乎陷入了无限的回忆当中。

　　外面的细雨在飘。火狐的声音在汽车里似乎有轻微的回声，“那一年圣延节，下着很大的雪。小女孩回到家。她爸爸正在办理一庄敲诈案勒索案。而案子的被告需要一个能通融的可以被买通的法官。女孩的父亲并不是这种人。所以被告雇用一个杀手来解决这个问题。那是个叫杰克斯潘·崔吉的老手。”

　　“女孩的父亲回来时，凶手已经抓住了小女孩。并威胁女孩的爸爸放弃抵抗，然后将他绑在了椅子上。”

　　“他接着把小女孩绑在对面的楼梯上，让女孩看着，他用汽油淋在小女孩的爸爸身上，并当着她的面儿点火活活烧死了她的爸爸。”

　　“这叫杰克斯潘·崔吉的人会在每个受害人的家人身上刻上自己的名字缩写。好让这些人都记住痛苦的记忆。”

　　火狐说到这里，声音十分低落。符昊知道她说的就是她自己的亲身遭遇。火狐这时侧身，符昊有看到她的脖子侧后，有用刀刻出来的疤痕是英文缩写的——“MF”。

　　她用力的控制了自己声音，使它更加平稳一点，然后说道，“我在加入联盟之后，发现杰克斯潘·崔吉的名字在那个法官死之前就已经出现在了刺杀名单上。而有个联盟会的成员没有及时的杀掉他。”

　　火狐的声音像飘在外面的细雨，“我不知道我们的行动，对这个世界有多大的连锁反应。但我知道，我杀了一个人，就能救一千个人的命。这就是联盟会的规则。”

　　火狐抬头看着车顶的天窗说，“这是我的信念。”

　　符昊在心中轻轻的摇头，心想，你们的信念都被史隆利用了。而你们这些年来杀掉的人，也根本不是什么命运之神给出的名字。它们只是国际杀手组织高价招揽的生意而已。而你现在干的事跟当年杀了你父亲的那个杰克斯潘·崔吉并没有两样。

　　但是这些话他不能说。

　　符昊知道这部电影最后，当主角揭穿了史隆早已经被命运的织布机定为刺杀对像的时候。

　　史隆伪造了织布机的命令，并谎称：织布机发出了刺杀联盟会所有成员的名单，并将这些伪造的名单一一递到这些成员面前。

　　最终的，这些不同信念的成员相互惨杀。火狐杀掉了所有人后为了完成自己信念而自尽。

　　这部电影的最终是个悲剧。

　　虽然史隆在最后成功的被主角引诱被狙死。但所有的刺客联盟中的人都死了。包括十字在内。

　　符昊抬头看着旁边的火狐，那女人美丽的不像凡间之物。那白色的衣裙，和她高贵娴雅的气质。她看着符昊微笑，“我们去完成你的任务吧。”

　　符昊在心里说，“我会回来的。到那个时候，我已经有足够的实力，改写这一切。让你不用死。再把史隆和该杀的人都杀了。”

　　小涡这时在耳边说道，“时间已经到了。你现在可以决定是否离开了。”

　　符昊，“离开。”

　　……

　　蓝光，当眼前的一切停止闪耀的时候。

　　符昊已经回到了那个蓝色的世界里。周围的一切像在深海里一样安静、流动着。

　　小涡正在他的面前，一脸的喜悦，“我真的没有想到，你会这么成功。”她由衷的叹息道，“地球上的人类，在所有种族中是最弱小的之一。一般来说，你们存活的机率非常低。”

　　小涡，“而你不光活下来了。还得到了这样多的异能。真是太让人吃惊了。”

　　符昊，“看来我的运气很好。”

　　小涡显然十分高兴，自说自话道，“我曾经最强大的一个选民在这个电影中也只得到了一种名为冲刺飞跃的异能。但是他并没有活着出来。”

　　“冲刺飞跃？”符昊旋即想起《刺客联盟》开始时被十字所杀的那个联盟中与十字几乎齐名的高手的异能。即通过冲刺一段距离，在空中划翔一段距离的能力。

　　小涡，“这种能力也是‘子弹时间’的一个分枝异能。有一些天赋异禀的人，会单独得到它，但是却并不能衍生出其它分枝异能。”

　　符昊，“我能得到对吗？”

　　小涡，“对。”


第19章 晚会开始

　　符昊，“我现在就要被送回去了吗？”现实世界中还有六个毒贩在等着他。不杀了他们，是不可能安全离开的。

　　小涡，“你有一个小时的时间在这里。用来兑换和使用你的点数。”

　　符昊打开自己的系统，在这个蓝得像海一样的世界里。他看到自己的系统中一共有一万七千点临界点数。

　　这是个必须要认真处理的时候。

　　小涡笑眯眯的说，“符昊，你是要升级自己已经会的技能还是在系统中购买新的技能呢？现在时间还很足够，你要不要看看。”

　　符昊，“那让我看看吧。”虽然符昊一开始就知道系统中能兑换到的东西很多。但总是有些好奇心想知道能用点数换到些什么。

　　小涡，“好的。”符昊的面前立即凭空出现了一张巨大影像画面。画面上用图片标着数量众多的各种分类。

　　分类从药品到装备，到格斗技、各种物件操作技术、生物技术、各种学历学业等级，甚至连宠物喂养技术都有，可算应有尽有。

　　符昊点进其中的药物类。里面的东西数以万计。符昊也只是随意看了几个：

　　“完美发育药剂”，红色的药丸。说明：可以使已经过了青春期的人，将自己在幼年期因为营养缺少，或外伤等原因，造成的发育不完整，彻底补全。使人发育成自己最完美健康的状态。

　　这无疑是一种吸引到了符昊的药品，“这种药谁都会想要吃一粒吧。”——每个人恐怕都想知道那个发育的最完美的自己是个什么样子呢？

　　完美的自己应该更高大，更健康，头脑更聪明，皮肤更好，身手更敏捷，力量更大，寿命更长，甚至一些隐私的：话儿更长，女人的胸围更挻拔。一系列的好处。

　　他接着再往下看……

　　青春再现药剂：效果——让人年青十岁。这种药只能吃一次。

　　符昊有点儿头发竖起来的感觉，这几乎是任谁都想要的无价之宝。不光是加十年命，还是年青十年。

　　符昊想起，某鬼片里有个恶意的鬼怪玩笑，是说一个人被加了50年寿命，他高兴异常，结果后来才发现，是加在九十岁以后的。完全老得不能动的那种寿命跟年壮年期年，年青十年可是完全没法比的。

　　可以想像那些青春逝去的美女大明星，大富婆们，有多少人愿意付出天价得到一粒年青十岁的药品。

　　符昊心想，卖得好的话，一粒就富可敌国。

　　力量潜力药：非直接增加力量，而是增加一个人可以通过煅练得到的力量的潜能。虽然煅练可以使人强壮，但每个人的力量潜能是不同的。有些人可以训练成奥运冠军。而有些人就不能。当力量的潜能被提高之后，那些正常煅练的人，将会非常容易突破实力极限。吃多了打破世界记录完全无压力。

　　同一类型药物还有好几种，敏捷潜能药，智力潜能药等等。

　　这是磕药流的天堂。吃多了就是金刚葫芦娃！

　　其它药，符昊扫了一眼，变美的、增白的、增高的、丰胸的，治病的，甚至还有使鸡鸡变长变大的……

　　最离谱的是还有“无痛完美变性药丸”，看了一下说明，不光是变性。甚至还会补上从小到大的青春发育，使你完整的发育成真正的异性。绝对不是垫硅胶那种假货可以比的。

　　这对于那些有特别需求的人来说，恐怕不是千金难求那么简单了。

　　符昊这时心想，如果去了电影《笑傲江湖》中，将这粒药卖给东方不败，不知道能拿多少好处！要知道那东方姐姐可是疯狂的想要变成真女人。

　　符昊看了一下价格，越逆天的药就越不便宜。

　　符昊比较想要的完美药剂的标价要三万多点数。这种只要实力强，努力完成个两部电影应该就能搞定了。还是很值的。

　　而“年青十年”药剂则需要九万点。这些尚需多努力几部电影才行。

　　不过“无痛变性药丸”比较便宜一万点一粒。

　　这个符昊现在就能买，他心想，大爷要是想害谁，把这药给放到谁杯子里。这比什么迷情药、苍蝇水可狠多了。直接变女人。还是发完整的。想报仇的完全可以强暴她。

　　想想就觉得令人发指。

　　扩展一下思路，如果把这种药多带几粒，进入电影世界后，看BOSS不顺眼给他来一粒。如果再带一粒变美药水。直接就成一个大美女。然后“快拿起双节棍，哼哼哈嘿！！哼哼哈嘿！！”给你不一样的感觉。

　　当然这只是胡思乱想，现在符昊手中只有两万不到的点数，绝不能乱用。

　　接着符昊又翻看了格斗技能分类。每一个年轻人都有一个武侠梦。此次进入《刺客联盟》符昊并没有得到什么空手格斗技能。此时看了一眼，从泰拳、跆拳道、南美插巴跺、军体拳到太极拳，铁沙掌，吸星大法、降龙十八掌、葵花宝典，你能想到的几乎在这里都能看到。

　　价格各异。

　　里面跆拳道柔道之类的比较便宜需要一千。比较好用的几乎都是八千上万起步。六脉神剑一类的则要十三万。

　　不过武功之类的这个价格并不算贵的，毕竟学会了可以一直用。

　　而枪械类也差不多是如此。手枪、步枪、狙击、RPG等等，甚至连电击枪技能都有。符昊心想，不知道这个电击枪使得出神入化了是个什么效果。感觉很渣儿，好像想像不出来。

　　符昊比较关注的是，手枪技能。看了一下，入门价格居然是一万。他心里一叹，“看来我是赚到了。”

　　不过让符昊有些吃惊的是，步枪操作技能入门，居然只需要5000点。比手枪要便宜一半。

　　符昊不解的问，“为什么步枪比手枪的操作技能要便宜呢？”

　　小涡这里飘过来靠近他身旁说道，“因为手枪难用啊。”

　　“好吧，有道理。”贵的已经免费学到了，而便宜的买就行了。

　　符昊关掉了系统兑换栏目，“我还是先升级自己已经得到的技能吧。”这次出去就需要用手枪跟那些毒贩火并，不是说笑的。保命绝对要优先考虑。

　　打开自己的系统，里面首先印入眼帘的就是“手枪操作技能”，这门技能等级已经是进阶者级别。

　　点击升级。

　　金属的女声提示声，“把‘手枪操作技能’从进阶级别升级到‘专家’级别，需要临界点数6000。是否升级？”

　　符昊点击升级，有道白光瞬间包住了符昊，他只觉得大脑里像被塞进了什么内容一样。当白光消失时，他忽然觉得自己对于手枪的了解，绝对上升了一个层次。

　　他看着自己的双手心想，“感觉真神奇。”

　　再看看系统中自己的手枪技能显示已经是“手枪射击专家”。

　　点击再升级。

　　那系统中金属女声发出提示，“手枪技能从‘专家’级别升到手枪‘大师’级别，需要9000点。”此时符昊剩下的点数还有一万两千点。

　　点击升级。

　　白光再次闪过，符昊看到自己系统里的“手枪操作技能”已经达到了“大师级别”。而他也能感觉到自己对于手枪的操作与过去完全不可同日而语。

　　此时系统中还剩下三千点点数。

　　小涡问道，“还需要兑换别的东西吗？”

　　符昊，“先留着。”有一些点数打底吧。老实说，他很想要兑换一颗完美发育药剂。

　　符昊深吸了一口气说，“现在送我回去吧。”

　　小涡，“好。”

　　哗啦一声，符昊发现自己头顶上空，开出一个长方形的洞，里面正是现实世界中的自己。在整个幽蓝的世界里，这显得很突兀。

　　……

　　蓝光。

　　当眼前的一切恢复正常之后。

　　破烂的房子外面，各种子弹哒哒哒的在向里射击。中间夹杂着那些毒贩的叫嚣骂声。

　　符昊发现自己已经回到了那个被迹弃的小村庄里。

　　此时的符昊经过了这段时间的训练，已经冷静到了极点。大师级的手枪技巧，使他感觉手里的枪就像自己身体的一部分。

　　外面的毒贩在骂人。

　　符昊感受着自己的异能，像某个电影里的反派大BOSS在电影里说的那句，“Party开始了。”


第20章 英雄本色

　　破烂的房子外面，各种子弹哒哒哒的在向里射击，中间夹杂着那些毒贩的叫骂声。

　　符昊已经回到了那个被迹弃的小村庄里。

　　此时的符昊经过了这段时间的训练，已经冷静到了极点。大师级的手枪技巧，使他感觉手里的枪就像自己手的一部分一般灵活。

　　检查了一下枪，里面的子弹有七颗。

　　伏下身子，在枪林弹雨中伸长手去抓住死在屋中间的胖子的衣领子，将他用力的拖了过来，靠坐在自己旁边的墙上。

　　将胖子口袋里的子弹都摸出来。这头猪居然带了五个弹夹。一共有四十来发子弹。

　　“够用了。”

　　小涡的声音这时出现在耳边，“你在现实中也一样可以打开系统。也可以升级自已的技能的。不过兑换物品却只能在临界区的安全岛才可以作到。”

　　符昊嗯了一声，“知道了。”

　　外面的毒贩仍然在尖叫，“集中火力！这种房子给老子拆了。”

　　“哥儿几个今天运气好啊。还能遇上彩头！”

　　有人笑，“刚刚的路可是我指的，回去买彩票立马中奖。”

　　符昊此时将枪举起，枪的脊背抵在额头上有一种冰凉的触觉。

　　深呼吸。

　　再慢慢的吐出一口气后，他猛的站起来，抬手连续挥枪，呯呯呯……四枪从门口绕着弧线飞出去。子弹带着致命的啸声命中了门外不远处的两个人。

　　这两个人正在拿着冲锋枪在狂叫着开火。他们是这群毒贩当中的重火力，这时正打得兴奋的尖叫。符昊已经通过枪声大致辩出了两人的位置。

　　四枪如从天降。那正在开枪的两人完全没有先兆的，一个脑袋中弹，另一人耳朵、脖子、身体连中了三枪，两人一齐裁倒在了地上。

　　旁边的几个正在笑骂的毒贩突然惊觉到这两枝冲锋枪不响了。

　　符昊已经握着枪从那废弃的小屋里往外走，一边呯呯的开枪射击。

　　输赢有时候凭的就是一种勇气。

　　勇气勃发不光能吓倒住手，更重要的是能使自己发挥出更强的实力。

　　站在最前的一个毒贩头上连中两弹，脑浆和血沫横飞中，那后面的毒贩才反应过来，有人尖叫，“妈的，他出来了！！！”

　　“狗子和龙二被干掉了！！！”

　　“他就只有一个人，把他打出马蜂窝！！”

　　“杀了他！！”

　　符昊的心跳嗡的一下变快了，整个世界进入了子弹时间状态。这种减速，已经能让他看到射过来的子弹的影子了。

　　这已经能让他有闪过的机会了。

　　他耳边好像听到了小马哥在“英雄本色”中跟人火并时的音乐。（英雄本色里的音乐，有兴趣的朋友可以搜着听一下，还是很经典的。）

　　纷飞的子弹和身边墙壁飞溅起的红色砖灰在那种慢速中，符昊的世界就向小马哥在吴宇森在电影中的特色慢镜头。

　　纷飞的雨点，和如樱花般缓慢飘落的弹壳，还有他这个一边呯呯呯……开枪，一边迎着子弹往前进的猛人。

　　当先的两个毒贩连续中枪惨叫倒下。

　　符昊的背挻得笔直，一边往前走一边开枪。嘴角因为用力而范着一丝苦味儿。枪弹的烟味，像过年鞭炮的气味。

　　枪声在雨中极响。

　　毒贩们接连中枪惨叫。

　　符昊的左手间早就拿着弹夹。第一个弹夹打空的时候，他打开保险，那弹夹落下的同时，新弹夹就已经咔！装上了。

　　继续开火。

　　这些毒贩有种气为之夺的压抑。

　　那个领头儿的真的被被吓到了。他一直是温哥手下的一个狠角色，这些年来跟着老大跟人火拼，杀的人已经多到自己都记不清。他自吹也算是见过不少大场面。

　　但遇到今天这么猛的敌人他真的没试过。

　　而且他觉得自己有三枪应该是打中了对方。但不知道为什么，对方偏偏并没有中枪。就像着了魔一般。

　　他喘着粗气躲到了汽车后面时，背后的最后一个小弟正在被符昊连续的开枪近距离连续打中身体，那人在枪弹的冲击下身体摇摆的就像在跳舞。

　　“见鬼了……”毒贩小头目一手从怀里掏出手机快速播号，一边猫着腰想拉开车门逃跑。

　　这时嗖的一声，一颗子弹从头而降正打在了他的右肩上。他抓着车门的手瞬间失去了力量。

　　他顾不得回头，冷汗中捂着自己中了枪的肩膀起身往外逃，“明明被车挡住了，为什么打中我……”

　　符昊没等他跑出第三步，抬枪朝着他背后连续呯呯呯……的开了四枪。子弹一粒一粒的射出去，两枪射入他的后背，两枪击中了后脑，伤口中弹时喷起的血，向山坡上盛开的桃花。

　　那毒贩的头目向前裁去，手中的白色平板手机飞出去到一米多远的草地里。

　　整个世界都安静了。

　　符昊站在冷冷的小雨中。手枪在刚刚的火拼之中，已经被打得火烫，枪口在雨中冒着白烟。

　　自己并没受任何伤。

　　六个亡命徒，每人最少中了三枪，除了有两个嘴里还在吐血沫还有喘气之外。另外的都已毙命。

　　符昊换了个弹夹。

　　走过去，呯呯……给没死透的那两个头上各补了两枪。

　　到这时他才略放松了一点点。

　　走到那最后的毒贩头目尸体旁，那人头上中了两枪。脑袋已经跟摔破的西瓜一样。地上不远处的绿草地里有个金色的苹果7手机正在闪着光。

　　符昊走过去捡起那土豪金的手机。

　　手机屏幕上显示电话已经播通了。号码昵称显示的是“温哥”。

　　但对面并没有人说话。符昊有种直觉，那手机的后面藏着一头野兽，正在屏息听着这边的动静。

　　他回头看了一眼旁边，随手把手机扔进了旁边的一个大水洼里。那苹果7连冒了几个泡后，就沉下去了。

　　“呕……”作完这些后，符昊有些难受。子弹时间的后遗症是人身体发虚，头发昏，甚至想吐。每秒四百多的心跳，对于身体怎么都是一种大负荷。

　　冷雨正飘得起劲。地上的血水和远处山景如水墨一般。此时天已经蒙蒙亮了，最好快速脱离这里。那些毒贩必定知道这边出事了。以他们的组织严密程度用不了多久就会赶过来。

　　时间不能拖。

　　符昊拉开刚刚那毒贩头目想开的那一辆黑色雪铁龙的前门。车子里满是长年吸烟熏出来的怪味儿，沙发肮脏，附驾驶靠背上有一件黑色的皮衣。

　　车钥匙还在插在车上。符昊上车发动，把车开了出去。


第21章 脱身

　　符昊在大一暑假的时候就已经把驾照学了。

　　但考取后，就几乎没再开过车。此时是勉强上马，加上头晕，雨路滑。那雪铁龙在山坡上向喝醉了一样两边晃。好在也没有什么车需要规避，也不需要心疼车。

　　所以在跌跌撞撞了好一会儿后，车终于开上了国道。

　　此时天已经开始亮了。

　　“怎么脱身？”这仍然是在符昊眼前的一个大问题。完全不知道毒贩的同党们在哪个方向。如果下车走路则，则这辆车被人发现后，更可能被这帮家伙活捉。

　　车内的烟油味很不好闻。符昊在一边开车一边思考出路。当你在逃命时，你有种错觉，会觉得敌人似乎神通广大到你不管往哪儿逃，都会被他们抓到的地步。

　　而符昊确实有种不好感觉。

　　他往前漫无目的的开，大约十几里后，到了东湖县远郊的一个叫松洼的小镇。

　　此时大约是早上五点多，天已经亮了，但路上几乎没有什么行人。

　　车开到镇口一个早点档时，有一辆过路的中巴正在路边载人。那车上的售票员脸长得像《还珠格格》中的容嬷嬷。一边趴着门一边埋怨的催促车上搬着行李的两个农民工说，“快上，快上。在这儿载人抓到了就要罚两百块。快！”

　　车下的衣着陈旧的一男一女正急忙的往上搬自己的蛇皮袋子。符昊将车停在了这辆中巴后的路牙子上。

　　那些毒贩理论上并没有看到自己的正脸。他们能追自己，根据也只是自己的衣服和身材，发型这些。

　　他快速的把车靠背上的那件脏皮衣套在了身上。那衬衣在杀胖子时有血迹。也正好有这个衣服挡一下。

　　五秒钟后，他已经下车奔到了中巴门口。那售票妇女看到多来了个生意，高兴的催促道，“要上车的，快点啊！”

　　符昊抓了那车门边的把手，一个抬腿抢在正往上抬东西的那一男一女中间跃上去了。那一男一女发现这一幕后，以为他抢上去是为了占座位的，脸上都满是不爽。

　　车里人很多，大多都是去东湖小商品市场批货的小生意人。所以各种布袋占着货架和通道，空气中满是塑料袋和廉价玩具的苦涩气味儿。

　　符昊身体还有些发虚，他不想被车外的人看到。所以就在走道里找了个小椅子，蹲坐下来。

　　那拖货的一男一女把东西搬上来放好后，急忙跑了过来。立即就冲上去把靠窗的两个沙发座椅给占住了。两人脸上都写满了，运气真好啊。一边也奇怪的看坐在走道上的符昊。

　　觉得这人真是奇怪。居然不知道坐沙发正坐。

　　符昊此时正在危险中，低着头懒得理这两个人。

　　那车外正飞驰而过的有十几辆黑色雪铁龙。在这些车还没出现的时候，符昊就已有种说不出的危机感。现在只在心里感叹，好险！！

　　因为中巴挡住了，所以这些开过去的雪铁龙上的人并没看到符昊停在路边的黑色雪铁龙。要不是正好有这辆中巴，自己恐怕不管把车往哪个方向开，都得跟这个车队的毒贩相遇。

　　跟这样大群的毒贩交手，绝对不是什么好选择。而且符昊此时也不得不顾虑可能引起警方的注意。

　　他现在并不相信本地警方。这些人有没有可能跟毒贩有关系，是谁都不知道的。就算退一万步讲，自己遇到了好警察，但里面若有几个被收买的，自己也一样危险的很。

　　他手中的证据如果非要提交给警察的话，他也会选择匿名提交。这些视频已经能说明一切了，不需要让自己呆在警察手中，那样太不明智。

　　这些毒贩的车队呼啸而过。符昊心里松了口气。中巴也在哼哼了两声后，开动了。

　　“你到哪儿下？”那售票员过来卖票，眼神冷厉的像容嬷嬷穿越时空后看到了赵微。

　　符昊摇摇头，“你先卖别的人吧。”他一脸冷酷，明显不想多说话。

　　那售票员却以为他是个还价高手想先看别人买完了票，最后再跟她较量压票价。所以临走时老练的扔一句，“先买后买都是一个价。”但看到符昊穿黑皮衣，又一脸煞气。也没敢再多说什么，就往旁边找那一男一女去了。

　　从这个地方去东湖小商品批发市场，常见价格是三十五元，两人要七十块。

　　那一对男女却死活只肯出五十。作小生意的人利润不高，这些钱能还下去一分就等于多赚了一分，所以十分固执。

　　容嬷嬷则明显是身经百战的，跟这一男一女，轮番的交手。

　　唇枪舌箭！口水横飞！

　　符昊就感觉，好像正在上演虎牢关下三英战吕布。

　　而他则在这“三英战吕布”的舞台剧后面压低着身体，把脸藏在沙发侧边。因为中巴车正开过刚刚符昊杀了七个毒贩的那个山坡入口。

　　符昊能从窗边的间隙中看到那雪铁龙车队正往山坡上去。

　　远远的能看到有十几辆之多。在那黄褐色的秃山中十分扎眼。

　　中巴车很快开了过去，符昊又松了一口气，心想，“看来运气不错。”

　　而此时的山上。

　　一群毒贩正站在那里发愣。

　　温哥和刀哥居前站在小屋的前面。那里是战斗的核心地代。

　　七个全幅武装的人，居然全都死了。这是温哥走上这条道，没有遇到过的情况。

　　黑社会火并他经历过很多，但从来都是他赢。何况这一次明显的追杀对像只是个普通学生。为什么会这样子？？

　　温哥用两根指尖死死捏着嘴边的烟头，“小刀，你觉得咱们这些人是怎么死的？”那地上的血水因为雨水的关系，已经被漂得淡了许多，但空气中的血腥气却很浓。

　　刀哥作过十二年的杀手，据说当年在海湾战争中还进过中东追杀要人。他也是温哥的亲弟弟，两个人可说一个狠一个毒。都是组织中的核心骨干。

　　刀哥看过这些死人的伤口后声音淡漠地说道，“都是被同一把枪打死的。”

　　他感叹了一下，“这种本事，是一流了……”

　　温哥扔掉了手里的烟头，那烟头掉在了一个死掉的毒贩裤腿上。把那死人的化纤裤角烫得卷缩了一个小疙瘩。

　　他嘴里冒着烟说，“一个人打死了七个。其中还有两个是拿着冲锋枪的。你说咱们这是遇上特警组的，还是什么……”

　　刀哥眼神沉静的看不出来波澜，“以我的经验，这样的本事。恐怕不是普通的特警。”

　　他这时在那两个拿冲锋枪的死尸旁边蹲下来说道，“我觉得老三和蟹子站的这位置，要打中他，弹道是弯的……”

　　他皱着眉，“这种事，就算是天朝的雪豹突击队也作不到吧……”

　　刀哥虽然很懂枪。但对于弹道并不像专家那样确定。虽然觉得那两个拿着冲锋枪的男子中枪位置奇怪，但也说不出所以然来。

　　刀哥，“能正面杀这么多人，这个人要是去了国际杀手市场。能卖个价钱。”

　　温哥，“我们的人，怎么就没有这样的狠角色呢？你说有没有可能把他拉进来？”

　　刀哥，“咱们作的是掉脑袋的买卖。一来人家未必肯作。二来，你想养头狼在自己身边吗？这个人不管是特攻还是杀手都得死。”

　　温哥裂了一下嘴角，回头往嘴里送了只烟，一边点火一点说，“最近八爷得到了重要消息说，政府正在下手查咱们。就是八爷也未必罩得住，叫咱们小心。这个搞不好就是特警组的。”

　　刀哥，“总的来说，这个人死了才安全。我把这个情报上报给老爷子知道吧。听说十七小姐对这种人感兴趣。她现在在弄杀手集团，对这种消息感兴趣。”

　　温哥，“随你吧。”他回头冲远处站着的人喊了一声，“过来把尸体都埋了。”

　　……

　　那容嬷嬷售票员与那一男一女的交锋最终取得了成果。两人以六十的价格谈妥了。

　　大战完毕后，容嬷嬷就着点儿勇气过来找符昊，用一幅过五关斩六将的口气说，“买票吧。就剩你了！”

　　符昊随手掏了一下那毒贩的皮衣，居然有一大叠的红票子，恐怕有近两万元。

　　他没防备到一把掏出来，好大一把红票子。

　　那售票员眼睛猛一亮。符昊脸上立即作司空见惯的样子，甩了售票员一个“没见过有钱人吗！”的眼神。

　　容嬷嬷被这眼神灼伤到了，有些自卑的撇了一下嘴。

　　符昊随手一把又将钱都揣回兜里。再从裤兜里又摸了皱巴巴的三十块甩给那容嬷嬷。那容嬷嬷攥着钱一怒，“这不够。”

　　符昊不屑道，“当我没听见吗？他们两个到哪儿我到哪儿。”

　　那容嬷嬷有一口气上不来的感觉。连咬了几次牙。符昊心想，就你那服务态度，我铁定一分不多给。

　　那老女人看着符昊的态度极坚决，连忍了几忍转身走了。


第22章 机缘

　　公交车上不断的有人上来，有人下去。符昊找了个正当的沙发坐椅好好靠着也能休息一下。

　　车慢慢行到市郊的15中学青年路时。

　　车上上来了一些穿着蓝色校服的高中男女生。他们不断的在讨论着上考哪所大学的事。几乎每个上过高中的人都会有这种记忆，每种对于那所大学更好的讨论一点儿都不比讨论明显的时候少。

　　符昊现在就读的重点大学211大学的名字，几乎不时的出现在这些学生艳羡的口气中。

　　一名女眼镜，“从升学率来说，全国今年考生就有972万人啊。能进211大学的，总数只有3323人。咱们东湖市就只有区区207人。唉感觉好残酷。”

　　旁边的女生，“这还是占了本地的光了。其它省份一个省才有90个名额呀！咱们一个市就有两百多，你还嫌少！”

　　另一名男生，“反正是不容易进呀。”

　　符昊是个从小学到初中，再到高中，学习成绩在班主任的年终评价栏上。始终写着“中等”或“中等偏上”的学生。

　　理论上来说，他的成绩能考进个二本大学就已经非常不错了。

　　但他偏偏考了一本中的一本的211大学。

　　有时候你不能不信有机缘这回事。

　　符昊之所以能考下重点大学211。就是得益于一次机缘。

　　当然“机缘”这个词很神奥。

　　符昊印象中最深的关于这个词的是，曾经在网上找种子时。某楼主面对一群嗷嗷侍哺的色男深沉的说，“种子已经留下了。找不到的人，是机缘不够。”

　　而符昊在高考的那一天，则果真遇到了重大的机缘。

　　因为坐在他侧前方考桌的居然是一位本省的著名美女学霸——林晓约。

　　这是一位对符昊来说，只在传说中存在的美女。

　　那时并不跟符昊同校。但符昊却知道各种关于她的各种传说，可说如雷灌耳。

　　据说其家庭极富，背景惊人。不光学习好到逆天。人漂亮的惊天地泣鬼神，连身材都极端逆天。高中时，居然就有G罩杯的胸部。那种让大部分女人，终生难以企及的高度，她居然在中学时就已经有了。

　　条件简直好得招天嫉。

　　作为一个常年徘徊在及格线附近的男候。那日，在考场上，当符昊看到那位美女学霸进场时，跟所有人一起都对之行了注目力。

　　连监考老师们，都冲她点头哈腰。当符昊看着她摆动着手腕上那价值十数万的“百达翡丽”的著名彩钢腕表走过来坐在自己侧前方的时候。

　　符昊的心是激动的。他就仿佛听到了《剑雨》中大师陆竹双手端着佛珠对细雨说出的那句话，“禅机已到。”

　　符昊发挥出自己号称“写轮眼”的独门抄袭能力。有很多答案他甚至是看美女学霸的笔杆走向猜出来的。

　　他精确的在草稿纸上，分析着美女学霸的各种答案可能。同时从下笔的方位上推测着她的答题速度。不急不缓的追随着她的步伐。虽然他很多时候根本不知道那些题为什么要这么答。

　　那天如果有人注意符昊和美女学霸，他会发现符昊与美女学霸，连考前喝水的姿势，考后冲监考老师嫣然一笑的都是惊人的一致。

　　“跟着正确的人作正确的事。”这是一句真理。

　　最后的结果，也是喜人的。

　　那位美女学霸跟他一起考入了211。对于那些熟悉符昊的人来说，符昊能考上211，简直是惊天地泣鬼神的新闻。

　　连他们高中的四个老师都一齐大呼了三声，“不可能！！”那一年全校，只有他一个人考入211。那几名老师的宠儿都没能进入。

　　那个暑假之后，符昊确实站到了211大学的大门口，带着新生入学的通知书。

　　当然故事到这里就可以告以段落了。

　　那位美女学霸后来并没有出现在学校。

　　对于这位美女学霸的传闻非常的多。但有个传闻是可以肯定，211的招生老师亲自去她家拜访过。不光是211的，帝都大学的招生老师也一样去过。

　　但她最终并没有出现在学校。

　　对于她并没有出现在学校的传说很多。其一是，她学习太好。早就超过了现在的学校的教课水准。所以学校特别准许她不必来上学。

　　而另一种说法是，她的人生理想并不是上大学，而是从军。所以她最终报考的是军校。据说已经在作特警见习。

　　当然真正让众学生传说纷纭的是，她的胸已经从G罩升级到I罩杯了。那是一种只在卡通动漫中才见到的身材。真的很让人向往。很多男学生对此十分失落，觉得少了那份亲近女神的虚无飘渺的可能性。

　　但符昊却是感性的。作为学渣儿，他常常在学校里45度角淡然的看着窗外。他觉得能跟女神作出一张几乎相同的试卷，已经颇有几分得窥天机的禅意。是以，相当淡然。

　　除了在学校因为成绩太差，而常常有挂课风险之外。他的生活还是很美好的。

　　……

　　这一天的中午十点多，有另一波人悄悄的抵达了符昊之前与毒贩交火的现场。此时天已经晴了。

　　地上都是车轮压出来的泥块印子。

　　那开过来的车，一流水的停在了那个废弃的村庄外面，全是军绿色的路虎。车门上有特警字样的图案。

　　有个老练的四十多岁女性法医正在一边飞快的在本子上作记录一边说道，“有过激烈的交火。尸体被后期掩埋在了一起，估计应为毒贩的同伴埋的。”

　　这之后，那被挖出来的尸体被摆放在了一边。

　　女法医，“一共有七具，初步判定死亡时间在五个小时以内。尸体新鲜度很高。”

　　带队的老许在抽烟，他一脸的褶皱，因为常常加班看起来比实际年龄大的多，“这搞不好是建国后最大的毒品案了。当地的公安机关上报的毒品查获率，最近三年每年平均只有不到30克。

　　比其它普通县市都要少的多。

　　到底有多少人被买通了，暂时无法估计。我们只能通过从上层秘密调过来的特警，从外围调查这个案子。如果被破了。整个东湖县无论官场，还是公安界，恐怕都要翻个个儿了。”

　　此时一个戴着白色口罩的美丽警花在符昊之前呆过的废弃小屋前后观测。这个女孩表情认真，就算被口罩挡住了，也仍然看得出来极美丽。胸很大，使得警服有些撑不住的感觉。

　　她的左手上带着“百达翡丽”的彩钢名表。

　　正认真的观察墙上的弹坑，还有地上的尸体。如果符昊在这里，他肯定会立即认出来，这就是他当年机缘乍现时抄袭的对像：林晓约。


第23章 林晓约的任务

　　与此同时的。另一个城市的一座高级会所的顶楼秘室里。

　　一个皮肤光滑的年青女孩的手正拿着一张报表，“一敌七。”她细细地说道。

　　“那倒要留意一下这个人。我们要作国际杀手界第一的组织。有才能的人，就要拉过来。”

　　她身后有一个头发花白的老头儿说道，“但是老板，小刀的消息怀疑他可能是警方的人。”

　　女孩哼了一声，“是不是警方的人，又怎么样。”她语气极是淡定，有一种一切都在掌握的自信，“以我们的组织结构，他除了能不能杀人之外，也出卖不了什么。警察就不能当杀手吗？”

　　那头发花白的老人笑道，“小姐说的对，确实如此。”

　　女孩，“人会出卖什么，是从表面上看不出来的。”

　　老人道，“小姐高见。”

　　他说到这儿停了一下低声问，“八姨太手下的人现在还在追杀他。要不要跟老爷子求一声，让他们停了。”

　　女孩眼色中，有极不快的一面。“不用了。会被那个贱人的手下杀掉的人。我不需要。”

　　头发花白的老人离开秘室后，跟自己旁边的同样年纪的光头老头子说道，“老爷一生女人无数，正式当了姨太太的就有九个。而生了二十九个孩子。只有这第十七个，是唯一的女儿。”

　　“老爷年纪大了。五年前就要这些姨太太们各自发展事业。其中八姨太最年青漂亮，却选了卖白面的行当。虽然来钱多。但家族中反对的声音一直不少。”

　　……

　　与此同时，另一边。

　　林晓约正在跟同事一起堪测现场。

　　林晓约这样的女孩，不管在哪里，都是男性的关注对像。有种说法是，听说她加入缉毒警进行见习工作。整个缉毒大队的男警们都轰动了。据传战斗力最少提升了一倍。

　　符昊与毒贩的凶杀案现场。

　　老许站在一边看着林晓约仔细的分析弹道，一边说道，“晓约，我跟你父亲是世交。以你的学习成绩和家庭条件，去作特警真是委屈了。听说你爸爸说，你高考时可是全省状元哪。”

　　林晓约这时笑了笑说：“许伯伯。上大学，不是我的人生目标。”应该说林晓约是那种外表和声音都十分温软的女子。这使人很容易被迷惑，也难以跟她现在的特警身份对应起来。

　　其它特警，这时也在小声议论，“她是非本地的高级特警，京城所，特别行政官员。特警学院今年和去年的射击比赛的两连冠。也是体能和格斗比武的冠军哪。”

　　“体质真是好啊。外表一点儿看不出来。”

　　林晓约仔细观察现场。她此时还是见习工作，经验太少，这时观察从毒贩的伤口到现场的各种弹坑。

　　老许跟旁边的几个老法医正在根据，这些被挖出来的死人的枪伤，在上画出了这些人死时的位置。

　　这些东西根据现场的遗留痕迹，要大部分能完整还原。老许的队伍一直带的不错，此时甚至连死人死前行动的方式都被判断出来。

　　林晓约赞叹，“许伯伯你们好厉害。”

　　老许呵呵一笑，“这些要理论知识也要经验。晓约是特警学院的冠军，理论知识比我这个在警队三十多年的老人要厉害。你如果实际经验再丰富一些，我就可以安心退休啰。”

　　还原布置好现场之后，为首的那名法医的脸色却少有的有些凝重，旁边的老许这时问道，“老江，怎么了，这次有什么特别的发现吗？”

　　林晓约也在一边仔细听着。

　　那为首的法医姓江，在这一行里沉浸了三十多年，目前是本行业的翘首之一。协助破过震惊全国的东关杀警案，张王案。也是老许的重要搭档。

　　江头沉吟了一下说，“我有两个疑点，第一是，从来复线上分析，这些人都是被同一把枪打死的。”

　　老许有些惊讶，“一个人杀掉了七个？”

　　老江，“对。从墙上被打出的弹坑。往房外的都是同一把枪，而且弹道跟这些死者身上的伤口非常吻合。”

　　旁边其它特警眼神吃惊的听着。

　　老江接着说道，“第二是，这里面有三个人，身上的枪伤十分奇怪。”

　　他这时弯腰，去指那三个人。

　　旁边的林晓约也在一边半蹲着看。这女孩身材极好，就算戴了口罩也是一道风景线。

　　法医指着其中一个说，“比如这个人伤口。从角度上看，打中他的子弹弹道是从145度钝角弧线射过来的。还有这一个，弧度更大。正常情况下，子弹从屋里射出来，不应该击中这个角度。”

　　他这时抬头看着老许说，“我能断定的是，最少有四发子弹不是直线射中死者的。”

　　旁边的几个警官都有些吃惊的停下了手中的事没有说话。如果说是直线打中敌人。那么特警中能作到这一点的人不少。

　　旁边的林晓约也一样脸色疑重。她是特警学院射击比赛的两连冠。如果说是正常命中这两个敌人，她自认作得到，可这样弧线打中的，那是怎么都作不到的。

　　林晓约，“这怎么可能……”

　　旁边一个前辈老特警看着她笑了一下说，“晓约是我们的射击冠军哪。不过在枪战中，子弹打在硬物上反弹、跳弹的可能都非常大的。”

　　旁边几个人都点了一下头。

　　但那法医却并不认可，“我原本也是这样想的。”他脸上挂着想不通的表情道，“……不过，这四发都正好跳中了敌人。而且刚好是敌人中火力最强大的两个。这人的运气就有点太好了……”

　　“从墙上的弹坑和角度反推过来，这两个敌人正好是拿着冲锋枪的，是这七人中火力最强的两个。”

　　在所有人目瞪口呆中，他接连说道，“四发子弹，一发命中A犯头部。另三发则打的是旁边的另一个B犯。这也许说明，这个开枪者，是在一边开枪一边作出的射击判断。当发现第一发子弹命中目标A犯头部后，他后面三发才换了射击目标。”

　　这种话使得旁边众人都沉默了下来。

　　老许深吸了一口烟，缓缓道，“难不成有能拐弯的枪被发明出来了……”

　　旁边的几个人脸上都有了一丝笑意。

　　那个江头却有些笑不出来的表情，他接着说道，“而且从他子弹的型号上看，他的枪跟我们收集到的此处的毒贩们的手枪型号是一模一样的。这些人的手枪型号都是美制M1911式手枪。”

　　“该枪是口径最大的手枪之一，足足有0.45英寸，使用的是柯尔特早期的大口径转轮枪子弹。这是个相当有组织性的贩毒组织。其武器配备可能还考虑到了后勤子弹补给问题。”

　　“从这个角度上来说，我很怀疑，这个人之前根本就没带枪。极有可能是临时夺枪后杀掉了这些人。”

　　老许喃喃道：“以一敌七，还要加上空手。”叹息了一声，“人才呀。”

　　几个人沉默了几秒后。

　　老许，“虽然是这样分析，但你觉得这可能吗？”

　　江头儿一手托着下巴说，“我也觉得不太可能……”

　　老许在一边敲了一会儿眉骨，然后说：“战斗中出现的意外很多，也许有我们不知道的意外因素在影响这些事情。但不管怎么讲。有一点是能肯定的。”

　　“就是这个人跟毒贩肯定有什么过结。他极有可能捏了什么重要的把柄，要不然这些毒贩子也不会这样追杀他了。”

　　旁边的众人都点了点头。

　　老许说到这儿，原地踱了两步，“如果这人不是个毒贩子，就好了。我们现在急需要一些身份干净的人到东湖市作事，这边的地面太乱了。警界政界都没有什么人能信。如果能找几个当地的面孔为我们作事，就太好了。”

　　警队集和。

　　老许在一边有些感慨，“从改开起，每年杀掉的毒贩加起来没有一万也有八千了，但却杀之不尽。这些人为了钱，前赴后继。既不认祖宗，也不管断子绝孙的事。唉……”

　　林晓约这一天话不多，一直在作记录。

　　老许知道，她是个认真的人。当特警的原因就是单纯的为了正义感。否则以她的条件何必来受这种苦。

　　老许过两年就要退休了。所以组织上一直在考虑要专门陪养一下接班的人，林晓约是首选。

　　老许这时看着不远处认真作笔记的林晓约心想，这孩子虽然是个女生，但身体素质，资质，智商无一不是上上之选。

　　收队之后，在车前集和。他专门找林晓约讲道，“专案组这次的任务很重。我们估计这一次的案子，也是建国后最大的一个。”

　　“组织上考虑了现在的情况给了你一个任务。”他说着递了一张材料纸给林晓约。

　　林晓约接过来看了一下说，“许伯伯，你们这不是让我休息吗？”

　　老许有些苦笑的说，“晓约，这可不是让你休息呀。我们在东湖市能相信的人不多。你的身份可以简单的回211大学上学，一边作掩护。当地的毒贩也不会想到你会是我们的人。”

　　“再说，你现在理论和训练都很过关，但实际经验缺乏，需要多去实际作才行。这个任务其实很重也很危险，你自己要多加小心。”

　　林晓约立正道，“我明白了。”

　　老许最后嘱咐道，“如果可能的话，要留意一下，这些毒贩追杀的这个人。他可能是破这个案子的关键人物。你如果找到他，也是大功一件。”

　　林晓约敬了个军礼，“是。”


第24章 天上天下唯我独尊

　　中巴车的老板为了在路上捡人，所以速度并不快，加上一路上不断的上人下人。

　　到中午的时候，离市区尚远。那车居然找了个前不着村后不着店的地方停了下来。

　　那车老板下车就叫，“吃饭，吃饭再走。”

　　符昊估计这车肯定是跟这家沿途的饭店有什么关系要不然，不至于专门停在这儿。

　　时间大约是中午两点多。一大帮人下车上厕所，吃饭。符昊其实也真的饿了，从早上到现在一点儿东西都没吃过。

　　这时下车后进那小饭店要一碗肉丝面。

　　味道属于勉强能下咽，用符昊的评价是比我老妈作的还难吃。价格自然比市内要贵的多。唯一能称道的是猪肉似乎是自家养的，很新鲜。

　　吃完面后，那车老板儿跟小饭店里长得巨丑的女老板调了一会儿情才上车。

　　下午接近四点的时候才到达下符桥区。

　　车外是一水的新建小区。旁边的树木都被包着半截金色的布料。不地的能看到树与树之间挂着很多小红灯笼。

　　符昊坐在车里，总有种不太好的预感。他看着车外不断往后去的风景在想，这帮毒贩子真的这么容易就放弃了吗？自己手里捏的这个证据是十分要命的。他们就这样就不追了吗？

　　他这时主动跟旁边一个皮肤雪白正在听音乐的女学生说，“美女，你能跟我换个位置吗？我不喜欢靠窗坐。”

　　一般人坐车的时候都是喜欢靠近窗户的地方，因为风景更好。这跟酒店会把那些风景视角更好的单间订为收费更高的雅间是一个道理。

　　那女学生不解的愣了一下后点头笑说，“当然好啊。”

　　符量跟她相互对调了坐位。

　　总有种不安全的感觉无处不在。所以坐在车里他不断的在偷眼从过道里，观察前面驾驶窗远处的情况。

　　从《刺客联盟》里回来之后，他感觉自己的视力似乎也提高了不少。不知道是不是因为一直在练枪的原因。

　　走到大约北王府路的时候。

　　这个地方有一条弯弯的往上去的坡路。是进入市内的四条路之一。

　　符昊远远的就看到前面路边有几个戴红袖章的人在拦车检查。

　　他虽然不怎么了解国家的执法制度。但对于这种完全由编外的人员组成的查车队伍还是立即警觉起来。

　　从外观上看，那些戴红袖章的人几乎都是二十来岁的年轻人。手里大部分都拿着黑色的棍子，眼神凶狠。

　　符昊心想不管怎么都得提前跑路没有错。他大喊了一声，“师傅我拉肚子，要上厕所。”

　　司机，“怎么搞的？马上就到市内了。再憋一会儿。”

　　符昊一手捂着肚子，“很急，再不下去，我就拉你车上了。”

　　那旁边的几个乘客闻言都是一惊往两边闪开。

　　一般来说司机可以不介意你憋得难受，但要他付费洗车的事，他是在意的。

　　所以那车迅速的得时靠边，售票员在旁边把着门。车没停稳，符昊就冲下车闪到旁边的道子里去了。

　　那一百多米外的一帮人正在拦车作查。

　　有辆黑色的铁雪龙一直隐藏在花坛的后面，那车里坐着的长毛是温哥手下的得力人物之一。这个人办事仔细，心黑手辣。所以温哥专门委以重任，让他一个人在这里主持大局。

　　“大哥，你说那小子会来这儿吗？”问话的人，是本地的一个叫卷毛狗的肥胖的混混儿头目。但从级别上讲，他们跟长毛这种真正把脑袋别在裤腰上的黑道还是有差距的。

　　长毛抬头慢慢将口中的烟吐出来，悠然自得道，“他会从哪儿走那是他的事儿。但要是从这儿过，是他自己找倒霉。”

　　这一天，在车边休息椅上看报纸的。临街茶馆里打牌的，几乎都是一脸凶相的混混。这个地方能算是天罗地网。

　　卷毛狗，“大哥您放心，听您的安排。除了拦车的。我这次布置周详。他只要来了，管保走不了。”

　　长毛嘿嘿一笑，想起不久前温哥的话，“在城市里，咱们不开枪。但也有不用枪的好处。这样可以调集更多人马，拿刀也一样砍死了他。你只要办好了这件事，回来你就是组长。”

　　长毛得意，慢慢龇牙嚼着嘴里的烟屁股。

　　卷毛狗这时讨好地说道，“长毛大哥，您是诸葛亮布下了八卦阵，专等飞来将呀。”

　　两人在车里的烟雾袅绕中得意的笑。就在这时，忽然听到外面有人在大叫，“有个人跑了！！！”

　　“大哥，那边好像有个人跑了！！”

　　长毛大惊之下，下车。那些戴红袖章的表面上跟他们没有关系。但一听这话就不听招呼的都过来了。

　　几个原本坐在街边椅子上休息的人气喘不已的跑过来说，“老大，我看到有个穿黑皮衣的小子跑那边进道子里了。”

　　长毛一听牙一酸，那个道子离得最少也有一百米远。

　　他自己所谓的布下的天罗地网。其实人都在这边儿。以这个距离，就算冲过去，人也都跑得不见影了。

　　卷毛狗，“大哥咋办！！！”

　　温哥对于手下的手段长毛是知道的，这人如果是他手上跑掉的，他极有可能被温哥宰了。

　　长毛的冷汗一下子就冒了一额头，“追。还有，他从哪个车上下来的！！”

　　旁边的人一愣说，“没看清！”那边的巴士有好几十辆呢。

　　长毛怒骂，“马的！！废物！”

　　从街两边的各种棋牌室、荼馆里急吼吼的冲出来的一大群人，往道子那边跑。

　　这帮人跟真正温哥手下素质差距极大。平日里也只是仗着人多欺负老实人。

　　这会儿跑个一百米，前面三两个跑到了，后面七八十个撒了一路。

　　长毛急得骂人，亲自开车抢在前面直冲到道子口上，里面四通八达就不说了。最要命的是路很窄，长毛的车进去后没多久就被两辆三轮车堵住了。

　　那骑三轮的老头儿脾气还不小，回头就骂，“谁让你把车浪进来的。浪你有个车呀！”

　　长毛，“真他妈的！”后面的混混儿们冲进来，要打人。那长毛从车里伸头大叫，“去追人，别管这个老不死的！！”

　　符昊冲进道子之后，快步的往前跑。遇到有堵住了的。他就翻墙而过。

　　也不知道跑了多久。最终的以了一个三面都是居民楼的地方。

　　这是个由三面大楼组成的死胡同。按照法律规定，楼跟楼之间是要有一定间隔的。大部分情况下，这个间隔是不应该小于楼本身的垂直高度。

　　但这个世界上聪明人太多。

　　有些是房产商的黑心有些是自己家建楼的时候，想多占公共区域的便宜。总的来说，大部分建筑之间间距短的只有一道小胡同。

　　而眼前的这个地方显然就是其中的经典。

　　符号抬头观察，这天天阴，此时虽然只有五点多，但已经开始黑了。

　　因为左右前全是楼。符昊现在面对的问题是要么原路退回去。要么爬楼。

　　有风吹过。这个时间也是大多数人回家的时候，不少人家正在开始作饭。从排气窗冒出的味道能闻到米饭的香气。

　　三幢楼上的居住人口都很多。此时几乎都有亮灯，也都装有防盗窗，只有左边的这一幢楼的四楼上有一个窗口没有装。

　　符昊从角度上估计了一下。这幢楼的正面，应该是靠近临街的道子。

　　“从这儿爬上去，然后到七楼上观察一下，比较好。这三幢楼上的人这么多。就算有人想搜人也不可能那么容易。”

　　符昊此时体力不错。有个说法是防盗窗其实就是让小偷上顶楼的楼梯。

　　他从一楼的防盗窗开始爬起，很快就到了四楼。

　　四楼的小窗口上有窗花，但开着一条缝。里面烟雾缭绕的，透着一种沐浴露的香味。

　　符昊爬在外面，能看见里面正有个女生背对着这边，在一边哼歌一边洗澡。她皮肤雪白，细腰，丰臀，身材高挑。两手在头上有一阵洗发水的香味，正洗头发。

　　那靠近窗口的方向的椅子上有女人的淡粉色内裤，还有文胸，看起来罩杯怕是不小。

　　而且那衣服上还有一款让符昊相当眼熟的名牌彩钢手表。

　　符昊心里暗想，好像是以前见林晓约戴过这种表的，听说，似乎单卖这表就是五十多万。

　　感叹着这人有钱？那女孩正洗头发。慢慢的闭着眼睛转过来身来。伸手摸索着拿台子上的毛巾。

　　应该说那张脸，化成灰符昊都能认得——林晓约。

　　他有种脑袋嗡的一下烧着了的感觉。

　　那丰满的胸部，那纤细的腰身和平坦紧致的小腹。符昊只觉得丹田处像火窜起来了一样的烧得慌。而且就这几秒，已经纠正了，符昊很多年的对女性的错误认识。

　　比如说女人的胸部，以前看艾V时，论坛上常常有人信誓旦旦的大放厥词，说，“女人的胸如果很大，又是真货，那么站着时，那胸应该都是下垂的。”

　　但林晓约站在那里的时候，不光没下垂，明显的胸部尖端是往上翘的，带着一股逆天的气势。

　　那饱满的水滴形胸部，符昊仿佛听到了寺庙里的募股晨钟，带着性感的浑圆弧度，让符昊想到了一个句话，“天上天下唯我独尊！！！”


第25章 可恶之极的人

　　符昊只觉得自己的下半身立即就举起来了。就算是在这种两手吊着，十几米的高空上。

　　“这女学霸不是消失了吗？又说是去当特警了。怎么居然让我遇到了。”符昊感叹，真是有缘份哪。

　　如果不是以现在这个见面的方式，他搞不好会说一句，“我们真有缘哪。”虽然他几乎能肯定这个女神级别的女孩，根本不会记得，那年高考的考场上，有个屌丝曾经坐在她的斜后方。也大约不会理睬他。

　　那闭着眼睛的美丽尤物。一手举着那雪白的毛巾，另一手扶着连花头往自己头上脸上冲水，洁净的水花，在那年青光滑的水嫩的皮肤上滑落。

　　那种画面让符昊想起来了某个热水器广告的画面。

　　总的来说心情很复杂。

　　女人闭着眼睛，一边冲一边说，“宁宁吗？洗发水用完了，你能帮我递一下吗？”

　　声音轻柔温婉，之前符昊在高考时，只听到过她说过，“老师好。”

　　此时心中感叹着，连声音都这么好听！

　　但符昊却突然有种不好的感觉。那女神虽然是在洗澡，但是符昊却总有种被她发现了直觉。

　　心说，见鬼，是错觉吗？我一声没出呀。他双手用力，轻轻的从横栏上往右移动。他的原目标其实是另一扇窗。那扇窗户是两开的，而且大的多。

　　移动到那扇窗户上后，他双手用力一撑。借力两再一下扒在了那个大窗台上。

　　符昊几乎能肯定那林晓约发现他了。不想夜长梦多，滑开空房，双手用力一撑。飞身进去。着地里只发出了极小的声响。

　　房间里黑黑空空的，没开灯。看来这个女孩并没有怎么利用房子。

　　他起身出去，快速往大门口跑去。手握到门把的时候。背后的洗澡间里的人已经出来了。“你是谁？在干什么？”那声音虽然温婉，但透着怒气。

　　符昊心说，真发现我了！他回头看到那女学霸身上全是水的裹着毛巾。看来是正洗头时出来的。那美丽的不可方物的脸上正一脸的怒气。

　　符昊一边扭门上的开关，一边胡扯，“我抓坏人呢。最近这一带非常不太平！”

　　此时林晓约背后的有另一个穿着三点式的女孩从房间里出来了。

　　那是个眼睛大大的，有着绒毛睫毛，长得有点儿像海天翼的美丽女孩。符昊对这个女孩更是认识，这是他们学校现在的校花美女排行榜上的第一名，姓宁，名字叫宁。

　　这女孩除了漂亮外，是以柔体出名的。据有女生说，她有返过身来，从背后把头放在自己的两腿之间的本事。

　　而且据说她根本没受过专门训练。是天生身体就有这么软的。帝都舞蹈学院在高考后向她伸过好几次橄榄枝，但是都被她拒绝了。

　　符昊心里暗叹，难怪觉得林晓约刚刚叫的那个“宁宁”的名字那么熟悉呢。想不到她跟林晓约居然是朋友。

　　林晓约显然不认可符昊的借口，“你说什么？”

　　她在思考怎么收拾这个家伙。两人相距从洗澡间到大门口的距离。

　　她的疑虑有二。一是原本接了命令有任务，要找那个被毒贩追杀的人。不便爆露身份。

　　二是，这天比较尴尬。她刚刚在洗澡，此时要是打起来。只能扔了身上的毛巾。这个家伙绝对刚刚是爬到了窗外看到自己洗澡了！

　　林晓约恨恨道，“东湖市现在已经治安差到这种地步了吗？”她说差指的是符昊偷看的事。

　　符昊却一脸理解万岁的说，“肯定的，相当乱哪。”

　　这种借口简直不值不晒。

　　林晓约怒道，“胡说八道。你明明是从……”她说窗外，又有些不好说得太明白。

　　身上只裹了一条毛巾，她有自信冲上去能暴打这个偷窥的家伙。但身上的毛巾可就掉了。

　　林晓约一手捂着浴巾慢慢往前靠近，“你根本就不是抓什么坏人。”

　　那家伙倒可恶之极，此时已经自顾自的咔的拧开了门。转身往去，一边恶型恶状道，“什么，那你以为我是来干什么的？不是来抓坏人的。难道是来看你的吗？你以为你是谁呀，你身材很好吗？很漂亮吗？小姑娘不要那么自恋！”

　　两女的生的脸都气绿了。以这二位在学校的级别，可说到了哪里都是被人当神仙供着的。几曾受到过这样的挤兑。

　　特别是林晓约，简直把她气得烧着了。宁宁并没有被他偷看就算了。她这辈子到此时真的是第一次听到男的这样说自己不漂亮，还敢鄙视自己的身材的。

　　“你……”她气极光着脚追过去。结果那家伙转身猛的跑出去，“你还敢跑！！”

　　符昊心想，我不跑是有病！

　　等她捂着身上的毛巾跑到时，外面的人已经跑得没影了。

　　她今年在特警队格斗比武大会上是第一名。短跑长跑更是强项，但饶是如此，身上裹着条毛巾，也不敢大步的跑。

　　那宁宁在后面赶到，她想追出去，林晓约在一边一下子抓住她的胳膊，急道，“你没穿衣服啊。这样子追出去裸奔啊！”这两人一个裹着浴巾，一个穿着三点。

　　两人只能站住了。在门口发了几分钟的愣。

　　林晓约咬牙，“可恶的小子，别那天犯在我手上了。”

　　宁宁这时才问，“晓约，这个人是从哪儿来的，怎么会在我们房间里的？”

　　“呃……”林晓约的样子，也真不知道要怎么跟她解释。她刚刚在洗澡，这男的肯定在窗外看到了。这种事毕竟是个丢脸的事。她不想细说。

　　“他八成儿是从那边窗户上爬进来的吧。唉，宁大地主，以后咱不再这儿住了吧。你这个房子，可真危险。”

　　宁宁摊了一下手，“我平时也不在这儿呀。就是听你说你回来了。我这里有套房子，接了你，就近的才在这儿暂住一下的。也没听说这边有这么多坏人的说。”

　　林晓约左右打量说，“今天晚上我们是得把窗户都封死，才能睡觉了。”


第26章 闷棍救美

　　符昊这时其实是在四楼。跟那楼下张望的两位美女离得不远。

　　只是逃跑的方向跟这两个美女以为的刚好相反。

　　符昊猎手猎脚的坐在四楼黑暗的阳台栏杆探头往楼下看。

　　暮色中，那楼下已经居然停了一辆黑色的雪铁龙汽车。刚刚闹出的动静虽然不大，但显然使这些人有些怀疑。

　　符昊接着看到那黑色的车上下来两个家伙。一个光头，一个穿背心有纹身的。

　　这二人下车后，都在自己身上罩了件黑色的皮衣，显然都不是好东西。

　　心说，这里的楼顶都是相通的。光靠这些家伙要把这儿全搜一遍，难度大得很。实在不行上楼顶跑吧。

　　此时林晓约的澡还没冲完。这个时候一边生气。一边去洗澡间，准备把身上冲干净。

　　而宁宁则准备回房间。

　　接着门外却又有人敲门。有一个男人的声音说，“我们听到这儿有人尖叫，是不是出什么事儿了？”那门外的声音有种装腔作势的感觉。

　　宁宁在外面大怒，“还来！”

　　她冲到门口拉开门就要骂人。

　　那门外的夜色中，两个穿着黑皮衣的中年男子，正站在门外，面无表情的看着她。这两人一个光头，一个脸上有刀疤，一看就知道是坏人。

　　二人看到宁宁后眼前一亮。

　　宁宁却尖叫了一声，“你们是谁！”两个男子立即冲了进来。宁宁吓得转身就跑。被两个黑皮衣一下子抓住了。其中的刀疤反手乒的一声关上了门。

　　宁宁尖叫着，“晓约，有坏人哪……”然后就出不了声了。

　　林晓约此时正在试水温。身上的毛巾还没脱。就听到门口又出事了。

　　那两个黑皮衣显然从宁宁的话中听出还有一个女人。他们抓着宁宁押到洗澡间门口。

　　“出来！”一个沙哑的声音叫道。

　　林晓约知道被发现了，捂着胸口的衣服慢慢的出来。心想，宁宁如果不作声的话就好了，我就不会被曝露了，完全可以救她的。

　　此时出来后，看到门外的宁宁正被这两人中的一个用枪指在头上，另一个则拿枪指着自己这边。

　　她心里暗暗吃惊，“想不到直接第一次就遇到了拿枪的歹徒！”

　　这两人看到林晓约的时候眼睛又是一亮，光头男声音沙哑的说，“妈个巴子的，这次运气不错。遇到的妞，质量一个比一个好！！”

　　那刀疤一脸凶相，明显是个常常跟人斗狠的角色，“汪子天天吹他那‘楼外楼’里的女人有多漂亮。跟这两个比起来，简直就是豆腐渣儿。”

　　光头这时问，“汪子在楼下怎么办？”

　　刀疤，“怕个球，这两个女的已经看到我们手里的枪。就不能放了。老三在国外有路子，欧洲的高级会所。里面缺这种高档东方货色，这种妞，肯定能卖好价钱。”

　　光头嘿嘿一笑，“你小子刚刚掏枪的时候，就没存好心思吧。”贩毒也有自己的规则，在城市里不能随便掏枪。但若掏了枪就要把事情办绝。

　　刀疤只嘿嘿嘿的笑。

　　宁宁极恐惧，此时早就吓得腿软了。

　　那林晓约则一手捂着浴巾。一直在盘算要怎么应付这两个家伙。看眼神就知道这二人惯犯。不能小看。

　　她虽然受过训练，但此时空手，动手就要有结果。而且只有一次机会。

　　先装作普通女孩的害怕样子，麻痹对方。林晓约的气质和样子都是那种特别温婉型的柔弱型女孩，很容易让人放松警惕。

　　只是她身上的浴巾比较小，以林晓约的身材，勉强的能围住一圈，几乎一动就掉。那两个混蛋的眼神简直不断的在自己身上打转。

　　光头，“你说这年头儿真是过份哪。居然这么小的姑娘就有这么好身材。”

　　刀疤一脸邪笑，“百年难得一遇啊，咱们也算走运了。今天先开一次荤再说。”

　　林晓约心想，刚刚那个翻窗进来的男生，说他是来抓人的。居然真的来坏人了。难道了真的是来抓坏人的，看来是我误会他了……

　　两个暴徒这时拿枪威胁道，“给老子都进房间去，敢向刚刚那样大声叫，老子一枪打碎了你的脑袋。”

　　宁宁被押着在前面走，林晓约装作顺从的也往卧室里去。

　　符昊并没有走。看到这两个家伙进去。心里在盘算，管还是不管？

　　虽然刚刚对林晓约时嘴上相当损，但也只是装装样子恶人先告状罢了。

　　这女学霸是自己的梦中情人。那个身材，加上弱不禁风的样子，真在这儿被人家那啥了。算毁了自己的童年幻想。

　　他思考了一会儿。从那旁边一堆杂物中捡了一根结实的木棒。

　　悄悄摸下楼去。

　　整个楼都在万籁俱寂的黑暗中。只能听到有蛐蛐的吱吱声。

　　伸手在门上噔噔，敲了两下。屋里的两人顿时听到了，大笑，“妈的想吃点儿独食都不行。”

　　光头说，“这回得见者有份了。你去开门，我看着。”

　　刀疤骂骂声中去门口，一把扭开门说，“汪哥！这次遇上的好货保证你……”他忽然发现外面并没有人，只有黑洞洞的楼梯口。

　　“……”转头左右看时，符昊就在那门的后面。

　　一记闷棍打在他的后脑勺上。那刀疤男闷吭了一声。符昊伸手一把扶住他，将他慢慢放倒在地上。

　　走进去。

　　那卧室里面的光头还没有意识到问题。

　　此时正在看两个女孩流涎水。炫耀说，“汪哥你鼻子可真灵。咱们刚发现了两个好货。都躲不了你。啧啧……看看这两妞儿，再别吹你老婆开的那‘楼外楼’了。你前半辈子玩的妞算白玩了。真你马的。”

　　宁宁坐在床上，一直在泪眼之中。

　　林晓约相对比较冷静。这个光头一直脸对着她，此时如果他回头的话，一切都能结束。她一只手捂着胸口，其实手里抓着毛巾的一角。动手的话，就会扯了毛巾罩过去。虽然说这样会光身子，但逼不得已也只能如此了。

　　林晓约正要动手的当口上，却忽然看到符昊像个幽灵一样进来，两人都是一愣，宁宁也止住了哭，瞪着他。

　　然后看着符昊举高了棒子，猛力横扫，只听到嘣的一声，棒子抽在了光头男的后脑勺上。

　　那光头嗯了一声，身体摇晃着居然起身，符昊见一棍不行，接着又呜的扫了一棍，嘣的一声又打在那光头的头上。

　　光头两眼翻白，原地转了一圈后才朴通一声裁倒在地上。

　　床上的宁宁在泪眼发抖中激动的看着符昊。林晓约抓着胸口毛巾的手松了一些。

　　那一瞬间，在她们眼中，符昊就像浑身闪着金光的天使一样！

　　那两女一边吃惊中。林晓约，“你到底是……”

　　符昊回头看着她说，“快点儿报警吧。”

　　林晓约捂着自己胸口的毛巾，脸一红道，“你真的是来抓坏人的？”

　　符昊裂嘴一笑，“跟你们说了，我是好人。害我在窗外蹲那么久。”


第27章 再入电影世界

　　那旁边的宁宁这时手脚被松开了就在用手机播号，只是正手指发僵有点儿拔不动的感觉。

　　符昊的问题还很多。他现在若留在这里，等警察来了。肯定要被警察请到局子里录口供。警察跟黑帮在他看来一样都靠不住。对于符昊来说，他绝对不想冒这种险。

　　他这时指了一下那两个家伙说，“找东西把他们绑了吧！我先走了。”

　　那林晓约一抬头看着那个不着调的男生说，“你这样就要走吗？”

　　符昊站在门口，“你想要我留下来作什么？”

　　林晓约说，“警察来了，问口供，你在场总要有个说法。”

　　符昊，“把你的手机号码给我，一会儿警察问起来，我打给你。”

　　林晓约愣了一下。那旁边的宁宁报了手机号。

　　报完之后却又觉得有些不对，她抬头说，“警察有事儿，你为什么要打给她呢？”

　　但符昊居然已经跑了。

　　林晓约起身到门口，“这个家伙，怎么回事！”

　　宁宁这时抬头，“……这男生是不想留下名字吗？作好事连名字都不留啊。”符昊在她心里，已经是伟大的救人不留姓名的好人。

　　林晓约不知道说什么好。虽然自己也能自救，但是毕竟要光身子，她还是处女，不到万不得已，她是绝不愿意的。

　　这事怎么说那男孩也算是救了她。将来有机会能报答报答一下吧。

　　先去将那两个黑皮衣绑了，再用床单加固了一遍。

　　符昊此时蹲在四楼的楼梯上，他有自己的考虑。

　　这两个女生现在报警，报的是入室强暴一类的。理论上就算警察里面有毒贩的线人也不会对这种案子有什么反应。

　　但自己肯定不能跟着去录什么口供的。

　　把林晓约的手机号记拿笔写在自己手上，心说，手机号拿到了，不得了呀。

　　这女学霸的电话，在学校里可是重大机密。

　　再在自己的里面内衬又抄了一遍电话号码，心说，“侍我有时间，联络一下吧。”

　　他这时偷偷从楼上观察着。假如下面的毒贩一会儿被警察吓走了。则自己可以看情况逃离。

　　四楼。

　　林晓约把大门反锁了。跟在一边像惊弓之鸟的宁宁说，“这个地方的治安可真差。你怎么会选在这儿过夜的？”

　　宁宁，“我怎么会知道有这样的事。这房子是我生日时老爸送我的，一直空着没用。去接你晚了才就近在这里住一下嘛。谁知道……”

　　林晓约，“算了。我再去把窗户和各个房间查看一遍吧。你拿棒子看住那两个家伙。如果醒了不老实，就敲他们。”这两个人的枪此时在林晓约手里，他们算是插翅也飞不了。

　　接着去检查房间。

　　在刚刚符昊跳进来的那个空房间里。林晓约的左脚忽然踢到了地上的一张青色的小卡片。那卡片的颜色跟地板向接近。所以不仔细看不容易发现。

　　“嗯？”她弯腰捡了起来，“211大学……？”那卡是211的门卡。上面虽然没有照片和名字，但却有一个学生号。

　　这是那个男孩的吗？林晓约若有所思的看着那张卡。有学号想查到他还是能作到的。这个家伙有机会回报一下还是必须的。

　　警察到来是在十分钟之后。此时外面的天已经下起了雨。

　　符昊在五楼的阳台栏杆边看着下面。警车来了三辆。远远的就拉着警报！闪着蓝红色的光，在被雨打涅的地面像镜子一样，印着闪烁个不停。

　　符昊从阳台，能看到楼下那辆黑色雪铁龙确实悄悄的开走了。但更远处却看不到了。

　　一帮警察上了楼。在四楼上跟林晓约她们讲着话。

　　大约十几分钟之后。

　　几个警察们押着两个男人出门。

　　符昊从楼上能看到，楼下面那两个女孩也跟着警察一起上了警车，应该是要去录口供吧。

　　然后三辆警车鸣着笛开出去。

　　符昊像一只潜伏的猫，偷窥着楼下的一切。之前的那辆雪铁龙确实开走了。但周围远处的一些坐在屋檐下抽烟的年轻人，却并没有动。

　　看起来，想走并不简单。他在楼梯上坐了一会儿。身上的黑皮衣，倒是能挡得着一些寒气。只是身体还是觉得有些冷。

　　这件烂衣服最好是换掉了，一路上太惹眼了。这时在旁边看了一下，走廊里，有些人家洗的衣服挂在走廊的顶上。

　　符昊找了一件带兜帽的灰色秋装，换上了，把皮衣里的钱都掏出来。再将皮衣挂到另外一家人的衣架上。这样子这家人白捡一件衣服，自然不出声。丢了衣服的那家就算大骂也找不出线索。

　　心说，免得被发现了。

　　下楼回到刚刚林晓约住的那个房间的门口。心想，这两个姑娘半夜去了警察局，又在这里出过事，看来今天是不会回来了。我要不要今晚住这个房间里？

　　他回到五楼的阳台上偷偷观望着一切，“从理论上来讲，这些人并不知道我在哪儿。所以只能大范围的监视。但要纬持着一个这么大的区域里的人员不是小事。光每天的吃喝就是极大的一笔开销。”

　　“而且城市里也不可能长时间的容着他们到处卡路。”

　　这样坐在楼梯上，一直拖到了半夜十一点多。

　　另一边。

　　警察局门口。

　　林晓约和宁宁出来，两人打着一把红色的伞，宁宁，“晚上我们在旁边找个宾馆住吧。不想回那个地方了。”

　　林晓约嗯了一声，刚刚录口供，她并没有把自己捡到那个男孩在211的门卡的事儿说出来。那男孩看起来只是个有正义感的大学生。

　　警察问的时候她没多说。对这个地区的警察她没有多少好感。

　　符昊回到楼顶，这个时候天很黑。下面的人根本看不见上面。当然更没人无聊了在下雨的时候仰头看天上的。

　　这两个女孩既然不在家，就去她们住的地方过一晚上吧。

　　他从楼顶往下爬下水管道下去，再从七楼的防盗网往下攀。一直到四楼再从之前的那个窗户进室内。

　　轻手轻脚的进去。

　　屋里有一丝残存的洗发水的香味，但也夹杂着一种淡淡的极度危险的气味。符昊有种感觉，就像一脚踩进了冷水里一样。

　　此时他已经进了房间，不能轻举妄动。所以他慢慢的蹲下来，仔细的观察着周围的一切。这个房间其实是空的。之前符昊进来过一次的。

　　他就发现这个屋里还有一个人，就在对面的门边上，一直在冷冷的看着自己。

　　当符昊发现他的时候，能明显的感觉到，那个黑色的影子在笑。那裂开的嘴角带着一种被猎物发现了的疯狂。

　　黑色的人猛扑上来，快的像道影子。这肯定是一个常常杀人的人。他身上带着那种根本不把人命放在眼中的气质。

　　符昊在一瞬间就有一种巨大的危险感，他听到自己的心像鼓一样快速的跳动。

　　而眼前的世界在一瞬间减速了。那黑色的家伙扑了上来。符昊双手架在胸前跟他对了一击。对方力量很大，将符昊击得后退了一步背后抵到墙上，对方力量不小，手臂有发麻的感觉。

　　黑影噫了一声。

　　符昊瞬间已经蹿到了他的左边。符昊并没有受过近身格斗的训练。速度虽然快，但是并不知道怎么反击对方。

　　那黑影则明显老与此道，他的手臂像猿一样瞬间反扫过来，那手指的尽头有一根虎爪一样的金属弯勾。

　　这是个以速度为优势的敌人。但是他的速度在符昊眼中并不怎么样。

　　符昊低头躲过了这记横扫。那家伙，又噫了一声。似乎十分吃惊符昊居然能闪过。

　　符昊也在心中暗暗思索应对之策，对方的力量明显比自己大，而且善长格斗。自己速度上靠“子弹时间”有一定的优势。但这种战斗肯定不能太久。

　　符昊正在想怎么反击的时候，他忽然听到耳边有小涡的声音，“选民，你要进入电影世界的时间到了。是否现在进入？”

　　符昊的回答几乎没有犹豫，“现在就进。”


第28章 超杀女

　　符昊眼前的世界，像被用蓝色的笔涂鸦一样，一道一道的画去，最终全部变成了蓝黑色。

　　当他完全清醒过来的时候，整个世界已经到了那个蓝色宇宙间的悬浮安全岛上。

　　“呃……”子弹时间被符昊停住了，虽然持续时间不长，但身体仍然有一些不适的反应。

　　“我在这里能呆多久？”符昊一边坐到安全岛的台阶上问。

　　小涡小声说，“一个小时。”

　　符昊微微靠低了一下身体，周围的世界都是浮动的影片。而他的屁股下面也是这样的影片。人在这个安全岛上，就好像飘在空旷无边的太空中一样。

　　符昊，“我先休息一下，四十分钟后再叫我。对了，我这次要进去的电影世界是什么？”

　　希望不要是太恐怖的电影。

　　他必须先思考一下自己面对的问题。先让自己休息一下，绝对是个好习惯。

　　毫无疑问，他在现实中遇到了一个厉害的家伙。那个跟符昊对打的家伙肯定是个职业杀手，能判断出在那个房间里等符昊，这绝对是个老手。

　　如果不是符昊的感觉比较强，先有了警觉，很可能已经死掉了。

　　而陷入到近身交手中的符昊，也遇到了巨大的麻烦。他有很多技能。但空手格斗是个空档。

　　除了有“一级抗击打”技能，比较能挨打之外，他几乎不知道怎么反击对方。这使得他就算有“子弹时间”也发挥不出多少实力。

　　那个敌人却十分危险。

　　“尽量要这次任务完成后，用点数买一门可靠的格斗技能来干掉对手。”

　　以之前看过的系统中的武功，恐怕跆拳道，这一类的单纯站立式格斗是不行的。最好是一些自由搏击类的功夫。

　　他正想这些，眼前忽然出现了一个巨大的画面，上面是一所中学的白色主楼。

　　小涡在声音在一边说道，“你这次要进入的新世界是《海扁王2——全力以赴》”

　　符昊听到这个词后猛的从地上坐了起来，那画面上已经出现了——著名的暴力萝莉明蒂的图像。那一头紫发、戴着面罩粉红小嘴角不时露着狡黠的小萝莉。

　　“是这部电影吗……”

　　这部电影的女主角是所有英雄电影中的一个另类。暴力小萝莉是萝莉中的战斗机。那娇小的杀人如麻的小女孩，颠覆了几乎所有人的想像。

　　这个从小就被其父亲训练成报仇机器的小女孩。几乎善长你能想到的所有技术。近身格斗更是近乎MAX。

　　而且对于符昊为说最重要的是，这女孩有过指导原剧男主角戴夫的情节。

　　所以符昊心里在想，如果是这部电影，我完全可以让小萝莉指导一下我的格斗技能。

　　特别是贴身肉搏的本事。

　　贴身战技能是他现在最需要的。

　　以现实中的那个杀手来说。如果自己有强大的贴身反关节技。则完全可以利用“子弹时间”造成的速度优势，将他活活锁死。

　　反正以符昊的直觉，那房间里根本就没有第二个敌人。

　　大屏幕上此时正在进行旁白介绍：

　　“戴夫和超杀女明蒂。回到了平淡的中学生活中。他们正在各自遇到了各种各样的事情。”

　　“明蒂的养父马库斯，希望她能像一个普通的高中女孩那样生活。而戴夫则希望继续她能继续作为超级英雄存在。”

　　“两人暂时分开。戴夫加入了一群立志除暴安良的英雄组织，去到处维护正义。”

　　“而超杀女明蒂像一个普通女孩一样，加入了学校里的舞蹈队，开始了正常女孩的生活……”

　　符昊这时起身说道，“那么现在就让我进入电影吧。”

　　小涡在身后奇怪的问道，“你不是需要休息四十分钟吗？”

　　符昊，“不需要了。现在就让我进入吧。”

　　旁边的小涡说道，“好吧。请你准备好。”

　　符昊点点头。

　　金属味儿的女声提示音，“开始初始化临界区。”

　　“请作好准备。”

　　“开始读取电影……”

　　“请准备好进入……”

　　符昊的眼前开始出现各种虚幻的光……

　　金属女声提示音，“正在进入……”

　　“电影进入成功……”

　　……

　　这一天，反派大BOSS臭屁王（英文原名是Motherfucker，感觉这名字有些特别……）正在超市里进行抢劫。

　　而明蒂正在因为自己作为学校舞蹈队的一员而努力。

　　戴夫也在独自的寻找自己的英雄同伴的过程。走上了自己独自闯荡的路。他会见到星条旗队长，还有一大群的想要当英雄的虾兵蟹将。

　　三个人都暂时的选择了各自的命运。

　　符昊眼前的一切虚影在白光中慢慢恢复正常。当他的视力恢复之后，他看到自己正站在一所中学的前面。

　　那白色的主体大楼，旁边是红色的砖墙。

　　学校大铁门的石子路边，有橙色的校车正在呜呜驶过。有四个穿着校服的大块头高中男生正坐在车上在聊天。

　　旁边还有一些人在踢球。

　　符昊几乎一下子就认出来了。这就是海扁王的男主角戴夫所在的学校。

　　符昊这时问小涡，“我在这部电影里的任务是什么呢？”到这个时候居然都没有说任务。

　　小涡，“稍等。”

　　有金属女声提示声在耳边传来，“选民，你在这部电影中的时间，有四十天。如果超期未能完成主线任务。你将会被抹杀。”

　　“您的主线任务①：加入这个美国城市中的正反双方任何一派。杀掉最少五个敌人。得到奖励3000临界点数。”

　　符昊迎着这个下午的阳光继续听着。

　　女子金属提示声，“主线任务②：学会最少一种技能。每多学一项新技能追加1000点临界点数奖励。”

　　符昊有些兴奋了，“果然任务有学习技能。而且是主线任务。”学会技能不光能省钱，还有奖励。这是最好的任务。

　　而此时的符昊看到了学校玻璃门里正走出来的一个穿灰色秋装外套，背着粉色斜肩包的金发小女孩。

　　符昊看着她兴奋起来，“暴力萝莉。”


第29章 我跟萝莉有个约会

　　此时的符昊看到了学校玻璃门里正走出来的一个背着粉色斜肩包的金发小女孩。

　　符昊看着她兴奋起来，“暴力萝莉。”此时周围的学生们都在往学校里去，只有这个小萝莉在往外来。当然还有自己也在学校外面站着。

　　符昊看着那个小身板。

　　耳边有金属声的旁白，“明蒂·麦奎迪。她的父亲去世后，他父亲的警界老搭档马库斯成了她的监护人。马库斯每天都会亲自送她上学。但每次马库斯只要一离开。明蒂也会离开学校。”

　　“学校里的人并没有谁发现了这一点。因为明蒂黑进了学校的服务器。她修改了自己的出勤率。给了自己全勤，她每天都会回到自己的秘密居点进行训练。以继续老爸的愿望，继续打击犯罪。”

　　“同时，由于海扁王的事绩。全国有很多的戴着面具的怪人出现在街头，他们自发的维持正义，打击犯罪。”

　　此时学校显然已经准备开始上课了。而明蒂显然是要翘课。她娇小的肩膀上背着她的粉色背包，正在招计程车。

　　符昊立即在后面想，要怎么跟她搭上关系。

　　此时学校里的所有学生都已经进教室了。大门口空空的只有明蒂和符昊两个人。

　　计程车来了。

　　那个暴力萝莉忽然回头看着符昊说，“跟我一起走吗？”

　　那小东西忽然这样说。符昊一惊，“她在这部电影中跟我认识吗？”

　　符昊这时迅速打开自己的系统看，里面显示：

　　姓名：符昊

　　本电影中的身份：喜欢幻想的普通中学生，戴夫·莱泽斯基。

　　符昊，“我嚓，我居然真的又是电影男主角？……”

　　这部电影的男主角戴夫的悲剧在于，他是个纯种屌丝。

　　一个战五渣儿。作为一个一直努力想要当英雄的人，他有着一腔子的热血，但却没有任何实力。

　　在街头打两个小混混儿都要被撵着跑。所谓的“海扁王”这个外号的意思貌似是说，常常被人“海扁”的王。

　　戴夫的资质也不怎么样，就算是被暴力萝莉训练了一个月，也只是个能跟“臭屁王”这个富二代战五渣儿打而已。（两人交手，往往还是先一顿势均力敌的对抗，最后戴夫才反败为胜。）

　　萝莉这时打开计程车门，一步跨上去说，“想跟我一起的话，就快一点。”

　　这种事儿还需要疑问吗？符昊迅速的从计程车的另一边跨了上去。

　　符昊，“是戴夫也不是什么坏事。省了跟小萝莉搞关系的时间。”

　　计程车发动，学校的风景正在远离。符昊心里问小涡，“小涡，我这次居然又是男主角呢。”

　　小涡的声音温柔的像电话诈骗案的女骗子，“你的身份是随机的。”她顿了一下后，“但是会有很大机率，变成与你在现实中的身份和实力接近的角色……”

　　“我跟男主角很像吗？”符昊有点儿无语，但仔细想想，自己跟这两部电影的男主似乎是有些想似的，吊丝，还是学生……但我貌似没有那么无能吧。

　　坐在他旁边的萝莉这时恼气横秋的问，“你今天不上课吗？跟着我作什么？”

　　符昊古怪了问，“刚刚可是我叫我上来的。”

　　萝莉鄙视的看着符昊，“学校门口就剩你和我了。你明显想翘课。我只是提醒你一下而已。”

　　符昊靠在沙发背上扯道，“能不上学，其实也蛮爽的。享受人生也没什么。”

　　当然符昊不能忘记自己是来干什么的，他冲萝莉说道，“我其实是想跟你搭档，当英雄拯救世界。”这原本也是原作中的吊丝戴夫的想法。

　　萝莉斜眼看着旁边的符昊，上下的打量了一翻，有点儿看不上的表情，细声细气说，“我可是高级职业联赛的水准，你却是业余校队的水准。我们怎么搭档呢？”

　　这丫头居然还看不上戴夫的实力。当然这说明她的眼光很正常。

　　符昊很严肃的忽悠她说，“多一个人多一份力量。难道你不知道，没有完美的人，只有完美的团队！”

　　萝莉娇小的身子缩在沙发上说，“你实力比我差那么多，组团很麻烦啊。”

　　对符昊来说能忽悠的人，都不是问题，他一脸严肃继续忽悠说，“如果你能训练我，我就会变强的。相信我，难道你一个人不独孤吗？想想有人背后支援你，有人挺你。这是多么的重要。”

　　要知道明蒂还是一个小姑娘，忽悠她对符昊来说不是问题。而明蒂的父亲去世后，她也确实很孤独。

　　明蒂最终同意了，“那么，你要训练的话，可就要完全按我的要求作。不能偷懒。不能怕苦，也不能退缩。”

　　符昊，“当然。”

　　明蒂带着符昊去了自己的秘密基地。

　　萝莉一边下车一边说道，“我会帮你把学校的内部电脑黑了，把你的出勤率给改了。你不用担心翘课的事儿了。”

　　“那太感谢了。”虽然对于这个世界里能不能中学毕业符昊是不在意的。但有个这样的神出鬼没的萝莉在身边也确实不错。

　　萝莉这时认真的跟符昊说道，“说要教你格斗。但有些事，我不能不提醒你。这是个十分苦累的过程。你能撑得住吗？”

　　她显然并不那么相信符昊，上下打量着符昊说道，“练习格斗的过程，很容易因为枯燥和无聊让人放弃。”

　　符昊看着明蒂，“你不会把我当成那个练了二十天就一事无成的人了吧。”

　　萝莉一摊小手，“每个男生都有一个作超人的梦，但没有几个人能吃苦的。”她一到了打架的事情上，人立即变得非常自信起来。

　　符昊，“我绝对能吃苦。”

　　萝莉，“未必。人都会这样说的。”

　　两人站到萝莉的秘密训练场上。

　　那地上铺着木地板。

　　明蒂，“挨打，是你现在要作的最基本的事情。”

　　她接着说道，“能挨抗住更多的打，就像赌徒桌上的本钱多一样，好处不用我多说了。苏，你在这里的过程，基本上就是个挨打的过程。让我看看你不是不跟你的嘴一样硬。”

　　符昊耸耸肩说，“说到挨打，我可是一流的。你要用力点儿。”

　　萝莉耸肩表示十分不信，“真的吗？”

　　要知道符昊在《刺客联盟》中可是天天被绑在椅子上挨打的。而且他已经有“一级抗击打”技能。挨打对他来说跟吃饭一样平常。

　　修理工那种在《刺客联盟》中专职打人的高手，都因为打符昊而手背红肿。

　　符昊很肯定的说，“真的。”


第30章 升级

　　符昊的话出口的瞬间，萝莉的拳头就已经到了。

　　她是突然转腰摆拳，那娇小的身板打出的一拳，速度快的惊人。

　　噗！符昊左脸中拳。

　　大约是符昊的体形和身材让她觉得符昊是个弱逼。所以她这一拳并没有怎么用力。

　　符昊只是脸往旁边摆了一下，就回过头来看着她。萝莉有点儿吃惊的看了没有什么反应的符昊一会儿说，“你似乎真的抗打。”

　　在刺客联盟频繁的挨打，造成的结果就是，符昊拥有了“一级抗击打”技能。

　　符昊耸耸肩说，“说到挨打，我确实是一流的哦。你用力点儿吧。”

　　萝莉裂了一下嘴角龇着小牙，“用力的来了！”第二拳就是全力，呜的一拳打在符昊的脸上。

　　符昊被打得头猛一摆。但又迅速摆回来说，“还可以再用力。”

　　萝莉看着他的表情惊奇起来，要知道他跟戴夫之前是认识。这就是个弱鸡。

　　戴夫现在的情况是她从来没有遇到过的。但她不会认输的，两手相互搓了搓，慢慢捏紧拳，尖叫道，“还要再用力是吧！”

　　接着，萝莉连续的左右摆拳，勾拳，组合着打。符昊在木地板上，被她打得连连往后退。

　　二十拳之后。

　　萝莉叉着两腿，两手相互搓着说，“怎么样？”

　　符昊站定后摆了摆头说，“还可以再打。”要知道他以前可是被绑在椅子上打的。这种活动中的挨打，有很多冲击力都被动作御掉了。

　　萝莉吸着气，瞪眼说，“你可真经打呀。我的手都痛了……”

　　符昊看着她的两手，拳面几乎都红了起来。这是之前明蒂从来没有遇到过的。

　　萝莉的这个秘密居点几乎到处都是武器，伤药自然也不少。萝莉给自己手上擦过药水。

　　之后她被迫的戴上了拳套。拳套的最主要作用是用来保护攻击对像的。在正式的职业比赛中都是必须戴拳套的，这样可以保护运动员不受过强的伤害。只有黑市拳才会不戴拳套。

　　萝莉的训练为了力求真实原本是不戴拳套的。

　　她这时说道，“不知道为什么我觉得，你以前好像受过训练。但是你是你明明是个新人。”

　　符昊有些苦笑，心说我要怎么跟你讲，我是另外的一个人呢。而且我之前曾经遇到了一个叫修理工的扯蛋的指导者。只打人，而完全不教我格斗呢。

　　萝莉这时正色说道，“但是不管如何，挨打虽然重要。但打人跟挨打却是两回事。就好像你桌上有多少筹码与你会不会赌钱是两码事儿一样。”

　　符昊称赞道，“你说的可真是太对了。”他对在现实中遇到的那个敌人也是这样的感觉。完全不知道要怎么才能干掉对手。

　　萝莉对符昊的态度很满意，“想练好格斗技不是一两天就成的。要让肌肉形成本能反应，需要反复的长期练习。”

　　她说的符昊同意，但是符昊还有另外的一个想法，就是——学一样东西，学得快不快，不光跟人的智商和天份相关。还跟你的学习动机有根本联系。一个流行的传说是——黑市拳手的死亡率很高，而他们也是最凶狠的拳手。因为他们都是在死亡压力下练习的。

　　而符昊显然也有这样的压力。

　　所以他能承受的训练刻苦程度远不是戴夫能比的。

　　在这个世界里，虽然并没有“疗养室”可以恢复伤口。但一来明蒂造成的伤口差不像修理工一样恶意，二来符昊的挨打能力很强。所以他仍然可以比普通人下更多功夫。

　　符昊从此后开始每天在挨打和打人，以及体能的训练之中。

　　符昊受到的训练，几乎跟他在刺客联盟中没有太大的分别。要知道明蒂的行事手法，其实也就是刺客。

　　但是与在《刺客联盟》中的修理工不同。萝莉会教符昊挨打之外，还会教符昊怎么打人。

　　每天的早上中午晚上，在这个秘密训练室里，你都会看到两个身影在训练。

　　萝莉双手抓着拳靶，“来吧。左右！”符昊连续出拳，萝莉还拳，“加强防守！”

　　“左右拳！注意防守！”

　　每天下午，符昊都会进行肌肉力量训练。小丫头非常懂这些，每天训练的肌肉部分都有不同。

　　而第天晚上进行，摔跤和地面技术训练。这样的符昊几乎每天都在浑身伤痛中入睡。

　　但是他不在乎。这些必须要坚持下去。明蒂的格斗训练都是接近地真实战斗。根本没有规则可言，都是处在生死一线时的格斗手法。

　　这些是符昊需要的。

　　符昊想学的就是这一种。他需要各种空手技巧来结果现实中的那个敌人。他必须用心去学习。

　　符昊对于训练的狂热甚至连萝莉都十分吃惊。他几乎完全不想休息。除了睡觉和吃饭，他几乎都在训练之中。

　　这样的持续训练，一直到第八天。

　　这一天的傍晚。符昊正在跟明蒂进行地面技巧对折过程中，他忽然听到自己耳边传来一个金属声的提示，“恭喜，你达到了‘超杀女自由搏击’第一级。”

　　同时耳边传来的提示声还有，“恭喜，你达成了主线任务，‘学会一种技能’，你得到了1000点监界点数奖励。”

　　而此时的正在跟他对练的明蒂显然也感觉到了符昊的变化。


第31章 飞刀靠直觉

　　明蒂这些天陪着符昊每天格斗。说实在的，最开始的时候，她十分不把符昊放在眼中，但这个人的练习勤奋程度真的远远超出了她的想像。

　　这一天，当符昊听到提示“恭喜，你达到了‘超杀女自由搏击’的第一级。”之后，其实格斗水平已经起了很多本质区别。

　　这一点跟他作对手的明蒂的感受是最明显的。

　　双方平时练地面技术，打不到三两下，符昊就会被锁住。虽然他能抗得住打。但地面技巧，抗击打并不是最重要的，其实力技巧不足十分明显。

　　但此时的符昊忽然似乎变得灵活了起来。这让明蒂大起惊奇，“你已经变得这么历害了！！”

　　对于符昊，她自从发现其抗击打能力出众外。

　　就一直表示不能理解。此时两人较起劲来，连续打了十几个来回，最终才锁住他。两人松开后。

　　那一身汗坐在地上的萝莉忍不住说，“一般人练两个月也没有这样的水平！”

　　符昊嘿嘿一笑，“你在夸我天份好吗。”

　　明蒂摇摇头，双手撑着从地上起来，“不过近身格斗，最初的是比较容易学的。过了第一关，后面想再进一步提升就非常难了。也许再练半年，你的水准会有大的提升的。”

　　符昊这一天其实也算累得够呛，他也没有想到自己已能这么快就成到这个水平，“这几天的努力总算没有白费。想不到这么快就入门了。”以现在的水平，配合自己的“子弹时间”回到现实后，已经有机会干掉那个杀手了。

　　他高兴的打自己的系统，里面的技能显然确实确实多出了一条，“超杀女自由搏击”入门级别。

　　注：综合拳脚地面技能的全面空手格斗技能。实战型杀手技能。

　　当然，跟在这后面的。

　　符昊还听到另外的一个提示，“选民，请注意你的权力。你在进入这个世界的第二十天，拥有一次离开这个世界的机会。如果你决定离开的话，你将会花费1000点临界点数。”

　　“如果在第20天，你并没有退出。那么你最必须完成如下任务才能离开。

　　1、直接或协助杀掉‘臭屁王’及其手下四大天王。其中的‘臭屁王’、‘邪恶肿瘤’、‘成吉痴汗’、‘黑死病’，杀死一个可以得到1000点临界点数。如果是被你直接杀死，则每个人可以得到1500点临界点数。

　　2、杀死臭俄母，你会得到一万点临界点数的奖励。注：必须用冷兵器。（如果过程中明蒂死亡，则任务失败。）

　　3、最少杀死10个以上的臭屁王手下。每名奖励200点经验点数。如果你是用冷兵器杀死的话，每名400点经验。多杀的对像可以叠加奖励。（注意，有些场合不允许使用枪枝，必须用冷兵器解决敌人。）”

　　上一次在《刺客联盟》中符昊选择了退出。那是因为最后的敌人很强。

　　但这一次他根本不用犹豫，“这些敌人当中，几乎只有一个臭俄后是需要注意的高手，其它敌人完全都是不值一提的小瘪三。”

　　而“臭俄后”还有明蒂这个暴力萝莉组队一起对付，应付起来并不是真的多么困难。

　　接着的时间。符昊的训练更加疯狂起来。

　　他自己盘算了一下，在这个世界上的第一次退出时间是二十天，那也就意味着，二十天后，所有的情节都会疯狂的开始。也就是说训练的时间将会只有二十天左右。

　　接着的，每天的生活符昊都是在拳头，格斗，地面关节技中渡过的。

　　很多事已经正在发生。

　　（发生的大事件，星条旗队长组建超人组织。）

　　（星条旗队长带人干掉了拐卖妇女卖淫组织。解救大批妇女出火坑。）

　　（星条旗队长，带人街头巡逻，深夜维护治安）

　　（星条旗队长，带人发放施舍食物。）

　　十天后的上午。

　　明蒂带来了消息，有个叫“臭屁王”的家伙，正在城市里招兵买马。看来这个星条旗队长有对手了。

　　符昊，“这种都只是小瘪三而已。不用在意。”

　　萝莉有些老气横秋的坐在桌子上的飞镖靶旁边说，“但是多关注这些也是必须的。毕竟这些坏家伙虽然本事不怎么样，但是干坏事的能力还是有的。”

　　符昊表示同意，这时看着那飞镖盘忽然说道，“明蒂，你能不能也教我用扔飞镖呢？”

　　符昊的个人技能如果加上现在的“一级超杀女综合格斗”就已经没有明显的漏洞了。

　　而飞刀，会将使他的技能更完善一点。在现实世界中，天朝并不允许个人持有枪枝，但飞刀应该问题不大。这也是个能在关键时候保命的手段。

　　明蒂有些意外，“飞刀可不容易学的。我用的是中距离飞刀。它需要出其不意，所以没有多少时间给你瞄准。换句话说这是一种需要下苦功，也很依赖直觉的技巧。”

　　“直觉？”

　　萝莉摊了一下手，“是的。但也需要苦功，两种都非常重要。而且，小孩练这种东西更容易。因为小孩的直觉更灵敏一些。”

　　符昊，“我真的没听说过小孩直觉更强这种说法。”

　　萝莉根本不解释，只说，“我的飞刀是当距离很近的时候，才突然出手的。能不能打中对方，完全是你的直觉在起作用。在交手中，这可是必杀技。”

　　符昊说，“我的直觉一直都很强。”

　　明蒂嘻嘻的笑了一会儿，然后摆着小腿说，“好吧，小子。我老爸说每个人都会觉得自己的直觉很强。但练起来，会怎么样，那就听天由命了。坦白说，它比格斗技能可是难多了。”

　　萝莉这时跳下来，双手拿着飞刀说，“我们投掷时，同时会投三把，入门的最基本标准是，最少有一把命中。听起来很容易对吗？”

　　萝莉这时回过头去，背对着镖靶，“但是要背对着镖靶，而且镖靶必须移动，不瞄准才算。”

　　这一天除了练习格斗技，符昊还跟明蒂学一个小时的飞刀技能。

　　他的重点仍然放在自己的格斗技能上。只是在休息的时间，抽了一个小时出来练一会儿飞刀而已。

　　他也并没有指望多快练成。所以并没有多放在心上。

　　但到了第二天的上午。

　　休息时间，符昊在投掷了飞镖之后，忽然大喊，“明蒂！”

　　因为他听到自己的耳边有提示，“恭喜，你习得了超杀女飞刀技能。”

　　中距离飞刀。以两到三把为一次发射。其中一把命中为入门。

　　明蒂原本正在喝糖荼，跑过来看了一下说，“别骗我了。这不可能。你才练了两回而已。而且根本没有仔细练过。”

　　符昊，“我也觉得不太可能。我试给你看吧。”

　　当场演示。

　　符昊反手拿三把飞刀，背对着镖靶，突然回头后一齐出手。

　　那镖靶上夺的一声，果然射中了一枚金属刀。

　　萝莉不说话。

　　于是，符昊连续的射了三次，每次都最少有一刀上靶。这在格斗中已经有实战意义了。

　　这种时候已经由不得萝莉不相信了。

　　“居然……”她慢慢的走过去，伸手摸着那射在靶上的金属刀，良久后才说道，“……想不到，你居然真的作到了……”说着回头看着符昊，“才练了两次……我都没有学这么快……”

　　她有些无语，不过接着说到，“飞刀，第一步是三分之一靶，第二步是要求，三发全部中靶。这个要求难度是不可同日而语的。”

　　符昊知道她说的是真的。一个跟三个之间的难度区别很大。

　　曾经看过一个访谈节目，世界著名的拋球大师，谈拋球的难度，他说，每增加一个球，则难度会加十倍。比如你拋三个球时很轻松，但只增加一个球。那么难度会是之前的十倍。

　　虽然表面上看起来没有多少区别，但是对于操作者来说，难度天差地别。

　　三发飞刀，中一发，是一个乱枪打鸟的手法。相对来说容易一些。要三发全中，就是开玩笑了。

　　时间在继续。符昊仍然每天抽空练习练习飞刀。

　　两天后。

　　符昊忽然又听到自己耳边有提示，“恭喜，你练成了超杀女飞刀技巧，达到了第二级，进阶者阶层。”

　　接着耳边还有第二次提示，“恭喜，你超额完成了任务，你得到1000点临界点数。”

　　这次连符昊都不敢相信了。

　　他随后抓了三枚金属飞刀，转身往镖靶上，一把扔出去，嗖嗖嗖，三把居然真的全部中靶。

　　而这个时候萝莉在门外的小椅子上看报纸，符昊喊她的时候，她起身伸了伸胳膊才过来。


第32章 飞膝冲撞

　　萝莉正在伸懒腰，两只小胳膊像飞翔一样连续挥舞着。符昊在里面喊道，“我的飞刀已经进展到第二步了，我能一发三中了！”

　　明蒂嘴里的哈欠只出了一半，差点岔了气。她好一会儿才缓过来，一拍椅子靠背，生气道，“你说什么！”

　　符昊的话里也是有几分不相信的。但很多事不由你不信。

　　他重复了一遍，“我的飞刀，已经能一发三中了。”

　　萝莉有些生气了，“不可能！”

　　她补充道，“别开玩笑了。”

　　符昊，“真的。”

　　萝莉走进来，两手抱在胸口，目光中带着少来骗人哪，“那你试给我看吧。”

　　符昊其实自己也觉得很不可思议。刚刚射中之后，他自己也觉得不像是真的的样子。

　　但他知道耳边传来的提示是真的。这种提醒几乎从来没有出过错。

　　他走到放飞刀的架子前，深吸了一口气。手里各拿了几把飞刀。

　　然后转身，背后的镖靶开始移动。

　　符昊通过声音判断镖靶的位置，然后突然转身。看见镖靶的时间只有不到0.3镖，双手连扬发飞刀。

　　三把金属飞刀，嗤嗤嗤的飞过去。

　　然后，嚓嚓嚓的正中镖靶。

　　萝莉此时是靠在旁边的木头柱子上的，她两手抱胸，原本极不相信的脸上，此时却愣在那里，露出不可思议的表情。

　　符昊自己心中也在激动不已。这是个保命的技术。这种在近距离突然发出去的刀子，如果很突然绝对有收人性命的效果。

　　他这时再双手各取了几把金属刀。

　　再继续连扬双手，飞刀再全部命中标靶。如此三番一直到萝莉都不得不说，“好了，好了。我知道了。你能作到了。你是天才。”

　　她顿了一下后，接着说道，“你也太可怕了。我都没有想过会有人有这样的练习速度。我老爸当年就说，这比练格斗技难多了，我可是花了九牛二虎之力才……”

　　听一个萝莉说自己的当年，是个很酷的事儿。符昊这时笑着说，“明蒂，你也是个天才。这个世界上唯一的超杀女。”

　　萝莉听到这话才笑起来，“说的也是。”

　　这一天已经是第十九天。按符昊的估计，所有的剧情都会开始发生。

　　当然，符昊有意的放弃了加入一些非主线事件。比如说，加入星条旗队长的队伍。

　　这会浪费大量的时间。不光是会造成自己的练习时间不足，更在于这帮家伙，完全没多少实力。

　　如果跟黑帮作对，就只是如此逍遥的弄几个普通人，戴着面具。就能到处砸黑帮的场子。那黑帮就太好欺负了。

　　这个世界上没有什么组织生存下来是简单的。黑帮就更是如此。这个星条旗队长胡乱的乱来，绝对不会有什么好事的。

　　而就在这一天的中午，明蒂从报纸上看到了一个惊人的消息，“戴夫，你来看一下。有向你学习的人死了。”

　　符昊过去看时，那报纸的头条画面上，星条旗队长歪倒在椅子上，头被切掉了。挂在他脖子上的是他的爱犬艾森豪尔的头。

　　这是个十分血腥的现场。

　　头条：星条旗队长，被人发现死在了家里。

　　符昊有些皱眉。对他来说，这还是一个严重的信号。星条旗队长的死是本部电影的大反派“臭屁王”的杰作。

　　这也意味着他手下的四大天王已经收齐了。他们正在对付星条旗队长手下的各路维护正义的人马。很多事情都已经开始发生了。

　　时间变得紧迫起来。符昊跟萝莉这一天的下午仍然在坚持训练。

　　晚上的时候萝莉打电话来，“戴夫我们恐怕要停训一天。”

　　她在电话里的声音有些小，似乎不想被身边的什么人听到的样子，“我觉得马库斯在怀疑我，所以我们要装一天样子。”

　　符昊，“好吧。”其实，这个信息已经来的比较晚了，按原电影的情节，萝莉不上学的事，应该很早就被马库斯怀疑并被揭穿了。这个问题并不会太大。一天应该就过了。

　　符昊坐在戴夫家的床上，心想可能是因为自己没有参入某些情节，所以造成后续情节被延迟了吧。

　　他躺到床上，心想但不管怎么说，休息一天也好。自己这近二十天来，几乎每天都在受伤和挨打中渡过。就算抗击打能力再强也有些撑不住。让身体休息一下也好。

　　第二天早上，戴夫还是先练了格斗技能。他希望自己能在这最后的几天里把“超杀女综合格斗技能”练到进阶级。这是离开这个世界后必须用来保命的格斗技能。

　　如果不能在练习中升级，则自己也要花技能点数进去升级。

　　练习一个小时后。跟过去一样去上学。坦白的说，近二十天没进教室，自己在学校考勤记录上却是全勤这确实是个非常不错的体会。

　　早上会同死党陶德，小胖子马诺一起买东西吃，然后从学校后面的道子往学校走。

　　虽然从来没在这里上过课，但符昊想必还是听得懂的。虽然说自己是靠抄袭进的211大学。但毕竟是大学生了。美国的中学课程本来就很容易。

　　结果在走过一个居民区后面的停车场时。符昊突然发现不远处有三个一脸凶相的家伙往这边过来。那三人中有两个黑人大块头，一个白人小个子。

　　符昊以前听一个职业反扒队的人说过，怎么去分辩谁是小偷。就是这些人并不看路上的车，而是盯着别人的口袋。因为那是他们目标。

　　而此时迎面走过来的三个人却都在看着自己。这某种意义上来说，绝对不是什么好事。旁边的托德和马诺，这时都站住了脸色发白。

　　那三个吊儿郎当的家伙走过来，“喂，喂，喂，三个胆小鬼们。”

　　他们拦住了去路，“交出你们的钱、手机还有袋子。”那种口气跟在要回自己的东西一样。

　　旁边的小胖子一言不发的递过去自己的手提袋和身上的钱和手机。

　　托德则报怨道，“别再抢劫我们了，拜托。”

　　那三位自然不理会托德的请求，拿眼瞪他。

　　托德胆怯的把自己手里的钱递了过去，白人小个子嘴里嚼着口香糖，“还有手机。”

　　托德愁眉苦脸说，“上周被人抢走了。”

　　戴着鸭舌帽的黑人大高个儿，鄙视的笑，“真是窝囊废。把包给我。”

　　托德双手抱着包，“里面只有漫画，真的。”

　　白人小个子扬着下巴，“想挨刀子吗？”托德把包递过去，那个黑人一把抓过去，显得极不耐烦。

　　“到你了，钱、手机、包。”那白人小个子嘴里嚼着东西，看着符昊说道。

　　此时旁边的两个黑人忽然抬头看上面。原本旁边楼上的窗口有一个成年男人正在注意这里。

　　那白人小个子也发现了。他的反应有点儿像被人打扰了，很生气的往那窗边走了两步。

　　那楼上的成年男子居然一下子拉上了窗帘。旁边的托德和小胖子抱怨，“天哪，他就这样把窗帘关上了。”

　　三个混混儿一齐笑。

　　符昊却忽然听到耳边有金属提示声，“临时任务，干掉街霸三人组。注，必须空手解决。奖励1000点临界点数。如果不用异能，会追加500点奖励。”

　　符昊看着那三个人一直没说话。他来这里练习的时间已经有一段了。但一直没有实战。今天看来是个好机会。现在居然还有点数可以拿！

　　那三个家伙，其中一个高个黑人仍然在看着楼上的窗口鄙视的笑。

　　一个鸭舌帽黑人则，正不耐烦的瞪着自己，“你的钱，手机，包。”

　　似乎自己没有快速给钱他，是耽误了他的时间。另一个白人小个子，则在一脸嘲讽的看着自己和旁边的两个同伴。

　　符昊抬手将自己的包递向鸭舌帽，那黑人的表情略好，伸手去接包。

　　在这个瞬间，符昊拧腰压肩，倾尽全身力量挥出去了一拳。

　　这一拳，这是二十天刻苦学习的一部分。符昊的实力并不强，他必须先趁其不备干掉其中一个。

　　拳头像拋出去的铅球，倾尽全力。

　　呜的一声捅进了那个毫无防备的黑人的鼻子上。

　　符昊听到了卡擦的一声脆响，似乎是鼻骨折断的声音。那鸭舌帽黑人惨叫着被打得往后退去。与此同时，符昊侧手一拳横扫打向那个白人小个儿。

　　他知道这个小个子身上有刀。这个白人个子最矮，但在这三个人中是老大，最坏也最阴狠。

　　原剧情中的戴夫第一次穿着紧身衣出来当正义使者时，就被他冷不防捅了一刀。

　　这白人小个子，已经有反应，想躲，但毕竟慢了一步，被一拳横抽在腮帮子上。对方个子太小，被这独力的一拳抽得打了个趔趄。

　　那个抬头看窗户的黑人这时已经反应过来了，大吼道，“废物，你敢打人！！”

　　符昊心说屁话，我既然却手了就没有留情的可能。那被打中的白人小个子，正在踉跄中往后退。

　　符昊一个飞膝冲撞上去，膝盖正中那白人脸。他听到啪的一声，那个小个子双手捂脸，被击得往后猛退几步摔倒在地上。

　　而与此同时的，他还听到自己耳边有一个提示，“恭喜，你的‘超杀女综合格斗’达到了进阶级别。”

　　“恭喜，你超额完成了主线任务，学会一样技能的要求。你得到了1000点奖励！”

　　那个瞬间，符昊发现自己的实力已有了质的提升。

　　那个被飞膝撞倒在地上的白个小个儿一时爬不起来，但他们显然不打算放弃，口鼻流血的喊那个还站在一边的黑人，“比尔，打他！！！”


第33章 提前准备

　　那个鸭舌帽黑人，刚刚被符昊打断了鼻骨，此时正在拼命擦自己眼睛上的血。

　　不能拖时间。

　　那原本看着楼上的黑人大个子到这时才反应过来，大骂道，“Shit！！今天是你的死期。”

　　这种大块头。想必平时跟人打架很少有不占便宜的时候。他扑上来的时候，旁边的托德和小胖子都只觉得黑云盖天。两人惊恐的，都往两边逃。

　　并招呼，“戴夫！”

　　“快跑！你会死的！”

　　符昊只是眼睛眯了一下。

　　如果是刚刚，符昊会想法子跟他周旋。先把另外两人打发了，把他留在最后，就是出于这种目的。

　　但此时他却并不逃避。当“超杀女综合格斗技能”升级后。这个敌人的动作看在自己眼中，就破绽多多。

　　黑人嘴里高骂着，“法克油！”

　　那壮硕的一拳打过来，带着风和横扫一切的气势。那后面的鸭舌帽男子，已经擦干了眼中的血，正要试着上来帮忙了。看到高大黑人的这一拳，脸上有恶狠的笑意。

　　那后面的白人小个子正在往起爬，同时张嘴在喊，“杀了他！！”

　　符昊只是轻轻闪避，让过这一拳。同时一个鞭腿踢回去，啪的正抽中那人左脸。那高大的近两百斤的大块头。被打的，打了个踉跄。

　　符昊接着起右腿，啪的抽在他的右脸上。那大块头，被抽得左右摇摆。

　　这两腿踢中，那人视线已经不清。

　　符昊接着跳起，空中转腰，附加自己身体重量，呜的一腿横抽过去。

　　那咣的一声中腿，那黑色的高个儿头在空中摇摆，如果有人眼睛尖的话，能看到他的口水夹着断掉的牙齿一起在空中飞。

　　旁边原本要逃走的托德和小胖子马诺几时见过这种场面。两人张大了嘴，似乎合不扰了，“戴夫什么时候有这么可怕的本事！！”

　　那高大的黑人往后歪倒下去。他后面的鸭舌帽男子，此时已经冲上来，但看到那高大黑人被两下打倒，他猛的身子一窒停住了。

　　符昊却不会放过他。此时冲上去迎面一记鞭腿横抽。

　　这鸭舌帽刚刚鼻子被打断，此时只呯的一声那人直接被打得朝后，仰倒。

　　那旁边的托德等人却看到了那戴夫那可怕的一腿，再说不出话来。

　　最后剩下的白人小个子，他此时才扶着墙爬起来。符昊冲上去时，他想逃却已经动不了了。

　　符昊怎么可能放过他。这个小子在不久前抢劫时捅了主角一刀。虽然说自己并不是戴夫，但从这些人看来是同一人。

　　符昊冲上来向前跳起来，从上往下一个飞踹，脚带着全身力量踹进了那个小子的下腹。

　　这一腿十分凶狠，那个白人小个子，直接被这一腿踹得倒趴在地上，再也爬不起来。

　　打完这些，符昊听到自己耳边有金属声的提示，“恭喜，你完成了临时任务，击败街头三人组。你得到了1000点临界点数奖励。因为你并没有用异能，所以追加500点奖励。”

　　符昊这时回头看着托德和小胖子说，“都解决了，我们走吧。”

　　托德和小胖子马诺到这时才从愣神中勉强醒过来。

　　他们再看到符昊的眼光已经像在看怪物。那眼神中甚至还带着许多恐惧。理论上来讲，小胖子马诺这时已经是星条旗上校手下的正义英雄之一。跟着他捣过人贩子的地盘，但跟现在符昊打人的场面比起来，那些简直温柔的像个女人。

　　托德，“戴夫……你是什么时候学的格斗技？”

　　符昊嘿嘿笑了笑，“最近才学。”

　　小胖子，“好厉害……”

　　符昊看着他的样子，心里也叹息。你们那些完全就是在玩过家家。不知道为什么会有那么多二逼加入。

　　此时自己实力升级的事情，还没有跟明蒂说。那个小丫头还以为自己会需要半年才能进阶呢。

　　看看找个什么机会跟她讲一声吧。

　　这一天在学校上课还算顺利。老师虽然多日不见。但是对于他这种普通学生，人家也未必有心去查什么出勤表。

　　这一天的中午，吃饭时。符昊和托德还有小胖子一起在食堂桌子旁吃饭。此时电视里正在插播一件重大新闻。

　　“今天中午，有十名警员在该街区被杀害。另外在这处公寓里，我们发现了一位姑娘被强暴和殴打。警方怀疑，这些人都是一个假面聚乐部的成员。而他们正在卷入到一起地盘的争夺之中……”

　　电视画面上有数辆警察正在冒着黑烟，似乎正在被烧毁。有一些医生正在抬死亡的警员尸体。

　　十名警察被杀掉？符昊这时看着自己桌子上的食物心想，这恐怕是，臭屁王在对付，星条旗上校的手下——暗夜骚货。

　　这件事，会引发后面的警察对于在街头戴假面具和紧身衣的人的抓捕行动。

　　这是一系列事件的开始。符昊此时心想，这些事要开始准备了。

　　这一天的下午，符昊回去的很早。他要尽快跟萝莉联系。虽然他不能直接告诉明蒂会发生什么事情。但提前准备是有必要的。

　　回到家里，自己房间的门是开的，当符昊推门进去时，里面的戴夫的父亲自站在那里发呆。

　　他看到符昊进来之后，回头看着他。他的手中有两件绿色的衣服，都是戴夫作为海扁王时的行头儿。

　　老爹，“我在为你存上大学的钱的时候，你都干什么去了？”

　　他一脸忧心的指着这些衣服说，“你改头换面在跟人打架。这些棍子上都有血迹。”

　　老爹，“我原本在担心你吸毒了，但现在我更担心了。”

　　符昊双手打着手势说，“这有点儿复杂。但是这件衣服并没有作过什么犯法的事，你不必要担心。”

　　老爹一脸担忧地说道，“戴夫，这是真实的世界，那些所谓的超人是不存在的。不管作什么，都会有真实的后果的。这不是在看漫画。”

　　符昊点头，然后说，“你说的我非常同意。这些只是闹着玩的。是小儿科的。我从来没有当真过。”

　　老爹有点儿吃惊了一会儿，侧着耳朵问，“你真的这么想？”

　　符昊冲他笑笑说，“真的。早点休息吧。”

　　这一天的晚上，符昊跟萝莉打了电话。

　　“我需要借一笔钱。”

　　萝莉，“要多少？”

　　符昊想了一下说，“十万吧。其实可能用不了那么多钱的。多的我还给你。”

　　明蒂其实是个小富婆，跟她的老爸一起抢劫坏人，不知道收了多少黑钱。十万对她来说，并不算大数。

　　“好吧。”她顿了一下说，“马库斯看来也并没有发现我的问题。一切正常。”


第34章 爆发户的装备

　　符昊这时在电话里说，“说一个你可能不会相信的事儿。我的格斗能力，已经进阶了。”

　　“什么？”萝莉，“你在开玩笑。戴夫，虽然你已经很努力了。但这是不可能的事。我们刚刚分开了一天。你怎么进阶？”

　　符昊笑了笑，“我昨天在学校附近打了三个小痞子，当时突然就领悟了格斗的真谛。”

　　他说话，明蒂并不出声，显然并不相信。

　　符昊，“在电话里也说不清楚。以后你会知道的。”

　　萝莉，“好吧。我准备一下，明天把钱给你吧。但是不要瞎吹牛。”

　　符昊，“OK。”

　　第二天的早上，上学之前。萝莉站在楼梯的转角处看电视。

　　这屏幕中正在播放紧急消息……

　　电视主持人，“有一个组织的推特宣称对这件杀警事件负责任。他说自己是这个世界是最强的坏蛋。”

　　接着电视中出现警方发言人严肃的脸，“我们呼吁所有假面人到警察局自首。争取宽大处理。警方已经在开始行动。”

　　萝莉并没有发现什么时候，穿着制服的马库斯已经站在身后了，“明蒂，我跟你说过了，不要再管这些事了。你已经不是超杀女了。你只是普通的中学生。”

　　萝莉关掉电视，回头看着养父，“他们杀了很多人。这是我应该管的事情。”

　　马库斯笑，“但是你也要让我们这些警察有事可作吧。我们的职业就是处理这些事的，明蒂。”

　　“我送你上学去吧。这些事情，不需要你担心，我们这些警察会处理的。”

　　……

　　符昊在这一天上午跟明蒂在学校外面。学校里已经上课了。

　　“你要的钱在这里。”那个身材娇小的萝莉，抬手递给符昊一个银色的箱子。两人的感觉就像黑帮在交易一样。除了两人的长相看起来十分不像坏人之外。

　　符昊接过来，打开一条缝，箱子里满满的都是钱特有的怪味儿，“拎着这么钱，感觉跟黑帮在交易一样。不刷卡吗？”

　　萝莉嘿嘿的笑，“我现在的年龄办不了银行卡。再说，有现款，为什么不给钱呢？”这真的是个小富婆，骑的摩托车都是杜卡迪1199。这种摩托在国内要一百五十多万。

　　嚓，真不能比呀。符昊心想，看来打击犯罪是一项十分有前途的工作呀。

　　事实上，这种想法并不算离谱。古龙在他的小说中曾经说，他想不出什么比抢劫来钱还快的。

　　摆在眼前的肯定有一种，比抢劫更来钱的工作，那就是抢劫强盗。比卖白面更赚钱的，就是抢劫卖白面的。

　　明蒂这种黑吃黑的抢劫黑帮的肯定来钱。这一点符昊绝对相信。犯罪生意如果不来钱，别人又何必犯那么大的险。比如符昊在现实中随便拿了件衣服里面居然就有两万大钞。抄黑帮看来是个有前景的爆利活儿。

　　符昊，“随你吧。我有急用。”

　　他拿着钱要走。明蒂有些奇怪，“你今天不跟我一起去练习了吗？”在她的印象中，符昊一直是对训练十分狂热的。此时居然不练习十分奇怪。

　　“你不是说你的格斗技已经进阶了吗？让我看看。”萝莉歪着小脑袋说。

　　“等我把应该买的东西都买了吧。有很多大事情正在发生。”符昊心想，我那么疯狂的练习，就是为了在不久后的事件中，好发力。

　　明蒂，“我也觉得很多事在发生。这个世界正在变坏。”

　　符昊弯腰看着她说，“随时在身上带好武器，作好战斗准备。我的直觉是随时可能会有大事件发生。”

　　早上的晨风微凉，阳光安好，把符昊的背景拉长了打在地上。

　　那娇小的萝莉在后面合着双手在后面看着符昊的背影。她最后若有所思了一会儿，打计程车，去自己的秘密基地作准备。

　　符昊要买的东西很多，最新款的超薄防刺服，防弹衣。这些都可以在现实的店子中买到。

　　另外花一万刀买了一辆摩托车。

　　二十把金属飞刀。

　　戴夫原本的双棍是塑料的，符昊对这棍子也十分不满意。这种东西显然杀伤力不足。也凹显出戴夫这个人的心慈手软。

　　对那些动不动就捅刀子，掏枪的黑帮人员，有什么必要手软。

　　符昊在其棒头上加绑了两分斤金属突起楞，以增加重量和钝击效果。

　　两手挥舞了一下，感觉上跟古代用的铁鞭差不多。很带感。钝器往往比刀更能让人失去行动能力。这也是在兵器发展史上，越靠近近代，越是有人用锤子，狼牙棒一类的武器有关。而猛将往往有用铁鞭的习惯。

　　因为真的有效。

　　符昊接着去买枪。

　　在美国要买枪需要成年人的身份卡，加一些手续，但符昊此前并没有犯过事儿（有犯也没有被抓到），所以问题还不算大。

　　他之所以要迅速行动。也是因为他知道很多事在开始，警察已经在抓街头假面，一旦被警方怀疑了，想正规渠道买枪可就不容易了。

　　那离戴夫家不远处的，一家店主里。

　　老板是个六十岁左右的西装老头子，坐在玻璃柜后面。那苍老但干净的着装显得很是认真专业，“意大利伯莱塔92F型手枪。感觉一下。”

　　他递过来一双手套，和银灰色的枪械。

　　老头儿，“这款手枪，在所有的记录中都算是世界第一。美国陆军为了代替1911手枪而进行了招标（1911也是周润发在电影中常用的手枪，是一款老款名枪。）最终通过重重最严厉的考验而得到冠军身份的就是这款伯莱塔92F。简称M9。”

　　老头那毛剃得很干净的手，戴着手套，一边分解着手枪，“这款枪射击精度高。故障率低，风沙、尘土、泥浆及水中等恶劣战斗条件下都没有问题。从一米二的高度掉下来不会击发枪弹。”

　　“基本上你能想到的优点他都有了。一切都是很棒。”

　　老头儿看着符昊说道。

　　每个成熟的商人都会懂得去看自己的客人。符昊是那种看起来不太有钱的人。

　　但这次他显然看走眼了。符昊最终选择的是，德国版的p226x5手枪。

　　事实上虽然伯莱塔92F号称世界第一名枪。

　　但美国海军陆战队，FBI这些能自已购买装备的单位和个人，都没有选择它。

　　他们选择的都是西格绍尔P226。据说美国总统的保镖也是用西格绍尔。

　　P226当年其实同样参加了美国陆军的武器竟标，其技术项评测在92FS之上。

　　但却因为价格太贵败给了伯莱塔92F。

　　它的唯一缺点就是它太贵了。相当于贝雷塔92FS的2到3倍左右。

　　所以这款枪被认为手枪中的贵族，或是手枪中的LV。

　　符昊最终在那枪火店老板一脸惊奇中说，“我要两把。”他现款买下了两把P226。

　　有点儿暴发户的感觉。好枪手感确实不错，比现实中拿到的毒贩的枪强多了。将其中一只插在腰里，一只插在马夹内袋里。

　　“另外的，我还需要三支弹夹，还有子弹。”

　　符昊除了枪本身送的两个弹夹之外。另外三只弹夹。以每夹15发算。这两把枪有90发了，已经足够打一场小型战争了。


第35章 礼物

　　这一天在警察局。警长正在下达命令，“大家注意。联邦探员已经追踪到了所有变装癖怪胎的住址。”

　　“我们找来州内所有执法单位，准备同时出击。”

　　这时有警员问道，“为什么海扁王会出现在名单里？据我所知，他们似乎一直在从事社区服务。”

　　警长怒道，“这次出现了警员巨大伤亡，我不乎到底他有没有作这些事。但这些人必须受到拘留和盘查。今天晚上把这些事情都搞定。”

　　这一天的晚上，几乎所有的原本在街头进行变装超人活动的人到处都在受到抓捕。

　　各种网站首页都在播报，纽约警察在打击变装超人。

　　符昊这一天回来的比较晚。他骑着自己新买的摩托。到家门口时，就看到三辆警车停在那里。

　　蓝红色的警示灯在不停的交替闪烁。

　　符昊看到有警察用白塑料袋装着海扁王的衣服出来，后面还有戴夫的老爸被抓出来。

　　周围有很多人在围观。

　　不少人在高举着手机拍摄，也有很多人在大声声援，“海扁王！”

　　“海扁王！”

　　他跨骑在摩托上，听到旁边有人在议论，“那个老头就是海扁王！！”

　　“对，他刚刚招认出来的。”

　　这些事情比自己想像的要快了一点。他看着那个被抓走的老头。那老人也在回头看到了人群中的他，然后一脸平静的被警察推进了警车。

　　那一刻，可能让符昊有些感动。

　　海扁王的戴夫的父亲一直想要保护儿子，并告诉他，在现实世界中作任何事情都是有后果的。他希望儿子不要走歪路。

　　而当后果来临时，他选择代替自己的儿子受过。

　　中国有句古话叫：侠以武犯禁。

　　任何一个想行侠仗义的人，都应该明白。他们是不会被政府和警方接受的。这是原则问题。

　　从古到今，那些喜欢仗义出手的人。都会被当政者当成社会问题看侍的。

　　这天晚上符昊骑着摩托车去了警察局，他同时也堪察了一遍这里的地形。

　　然后到挽留室去看到了老爹。老头儿表情安定，似乎一切都好。

　　符昊不知道说什么好，所以随口问道，“你怎么会想到骗他们的？”

　　老爹，“我总不能什么都不作。”他舒了口气说，“你有一天有个儿子了，你会明白我为什么会这样作的。你能明白作事情，会有后果，我就满意了。”

　　符昊有些沉默。

　　老爹，“你不用担心，我跟律师谈过了。他们这两天就会放我走的。他们没有什么证据。”

　　戴夫的父亲这时在铁窗另一边忽然小声说道，“我听到一些消息有人在想找你的麻烦。我现在被他们认为是你，可以使你安全一点儿。而且在这里有警察保护。所以没什么问题，你在外面一定要小心。”

　　他说到这儿沉默了几秒，然后接着讲道，“你不知道你是怎么扯进到这样的事情里来的。但是你得向我保证，你永远别再穿那身衣服了。”

　　老爹说到这儿用关切的目光看着符昊。

　　符昊点点头，说，“我保证，我不再穿那身衣服的。”

　　而符昊此时却听到耳边有提示，“临时任务：拯救戴夫的父亲。奖励：1000点。如果用冷兵器的话，你会得到追加1000点奖励。注意：任务若失败，戴夫的父亲会被杀死。”

　　原作中，臭屁王的目标不谨是当一个最大的坏蛋。还有一个重要目标是找海扁王报杀父之仇。

　　符昊所作的这些准备也是为了应付这些。虽然说戴夫的老爹，并不是自己的真父母。但不管怎么说也不能让他这样被人杀掉了。

　　另一边在臭屁王的老巢里。

　　臭屁王正穿着黑色的皮装。他的这身衣服其实是他母亲的内衣套装改制出来的。

　　此时他刚刚收到了海扁王被抓的消息，“这个人是我的杀父仇人。我要他死。”

　　这时看了手机上那张被捕者的图片之后，他一脸奇怪，“这个人不对，我知道的海扁王是个年轻人。这个老家伙简直能当他的爸爸了。”

　　“帮我查出来这个人是谁？”

　　不久之后，恶性肿瘤回来报告说，“已经有结果了，这个人叫莱佐斯基，是那个海扁王的父亲。”

　　“是吗？”臭屁王一脸阴笑，他想了一会儿说，“帮我送一个惊喜给海扁王。”

　　……

　　以符昊所知，臭屁王会在不久之后行动。

　　他们买通了警察。不久后，警察局里的看守都一齐离开。

　　里面的守卫都不见了。然后有两个肌肉男出现在警察局后门口，他们会进到拘留室活活勒死戴夫的父亲。最后将死尸的图片发给自己。

　　……

　　第二天中午。

　　臭屁王的老巢里，几个脱得只剩下三点式的女人正在跳钢管舞。

　　臭屁王坐在沙发上得意的拿着一杯香槟问，“我的钱你花的效果是什么？”

　　恶性肿瘤的鸡巴脸在旁边翘着自己短肥的腿，“我已经买通了所有人。警察局里的人这时都在出任务。不会有任何目击证人。摄像头也会全部失灵，没有任何现场证据。当然了，他们最后会有一具死在看守所的尸体，用来拍照，并发放给家属。那个海扁王一定会收到的。”

　　旁边的成吉痴汗，“我会联系报纸和媒体到时准时出现。这是头条。”

　　“哈哈哈……”臭屁王得意，“我喜欢出风头，要让他们都知道有多坏。这只是我跟海扁王之间的私人小礼物。”

　　他接着问道，“派出去的人不会出差错吧？”

　　恶性肿瘤笑着揪了一下自己像鸡巴一般的长胡子，“两个向熊一样强壮的家伙。足够勒死一头牛了。”

　　……

　　这一天下午，看守所后门空无一人，警卫忽然全面调走了。

　　两个熊一般强壮的壮汉，面无表情的走到了看守所后门口。二人都穿着灰色冷色背心，三角肌发达的双臂裸露在外。

　　那空旷的像坟墓一样的看守所外墙，似乎印证了某个人将死。

　　其中一个肌肉男抬头看着那门上的警徽，“纽约警察总部，居然任由我们进出。这就那个臭屁王的实力呀。”

　　另一个肌肉男，“我一辈子都没这么潇洒的进过警察局。杀了那个老家伙。我们能得一笔好处，还能加入他们。”

　　另一人点头的同时。

　　背后一阵摩托车的轰鸣声冲过来。那两个熊一般的壮汉，回头看了一眼。

　　这里是看守所，理论上，不会有人敢在这里撒野。

　　两人对望一眼。其中一个肌肉男，“居然敢在这里骑这么快。这可是纽约警察总部。”

　　“是呀。如果不是有人买通了警察。这白痴直接就会因为超速被抓进去。走吧，别理这个白痴了。”

　　那骑在摩托上的人想法其实跟他们一样，因为有人买通了警察。所以在这里杀你们，不会有目击者，不会有证据。但这个结果一定会让那臭屁王看到。还会上新闻头条。正好送给他当礼物。

　　这是一种挑衅。

　　摩托冲到时，符昊左手三柄飞刀，分射两人。同时摩托车打横吱的停在他们身前六米处。那两人已经一人胸口一刀，一人肩膀左腹中刀。此时正啊的惨叫！！

　　符昊停下的瞬间，双手连扬，六柄飞刀连飞过去，两个人身上的刀立即平均了。每人身上插着九柄飞刀。身上头上，脖子、胸口，腹部，都插上了刀子。

　　血从每个伤口里渗出来。

　　两个熊一般强壮的人带着全身的刀，眼珠突出，喉咙里发出克克的声音，慢慢的跪倒在地上。

　　符昊轰油门，抬起前轮，摩托车吼叫着冲了过去。

　　他听到一声提示，“你用冷兵器杀死了臭屁王的两个手下，得到400点临界点数。”

　　另一边。

　　臭屁王的老巢里。

　　接到了送来的消息，臭屁王打开手机之前问了旁边的成吉痴汉一句，“报纸媒体的人都通知到了吗？”

　　成吉痴汉一脸阴笑，“当然通知好了，现在人已经全部在往看守所去，很快就能看到头条。网络媒体先看。”

　　旁边的恶性肿瘤也一脸恶笑，“办这种事儿，我最拿手了。快看消息吧。”


第36章 激怒

　　恶性肿瘤也一脸笑，“快看消息吧。”他跟成吉痴汗一起高兴的凑过去看。

　　那手机信息上写着，“纽约总部门口，有两名有前科的男子，被人用金属刀刺死。每人最少被刺了九刀，死壮非常惨忍。”

　　臭屁王先是沉默了几分钟，然后一下子爆怒起来，“这他妈的是什么？！！”

　　旁边的众人都不说话。

　　成吉痴汗这时也刚刚调出网上的消息，那老巢大厅的玻璃鲨鱼池上方，巨大的等离子高清屏上，正无误的显示着，发生在纽约警察总署的杀人案。

　　两个肌肉发达，死去多时的尸体上，插满了刀。此时正打了马赛克出现在屏幕上。

　　有无数的闪光灯正在现场闪烁，显示着这些有大群的媒体人正在进行报道。

　　此时还只是网上，到明天早上，各大纸质媒体的头条也必将是这两个死在纽约警署总部大楼前的肌肉男。

　　电视上有女主持人在现场用麦克锋激情地说道，“在此之前，有人向各大报社发出了邀请和新闻举报线索。落款人就是之前在推特上的那个号称最邪恶大反派的人。”

　　电视变成了女主持人的特写，“是的，这个人就是之前，对‘正义永恒’的头目‘星条旗队长’进行砍头行为。并在其后当街杀死数十名警探，强干女子。号称世界上最大的反派的人。”

　　“据这个最大反对派的爆料，他们会在纽约警察总部杀掉海扁王。”

　　女主持人的声音有些迟疑，“但是现在的情况，据我现场看到的……”

　　臭屁王怒喝，“关掉它！”

　　成吉痴汗关掉了电视屏幕，那衣着火辣，激情解说的女主持一闪就消失在黑屏之中。

　　臭屁王，“你们不是说，万无一无失吗？！”

　　恶性肿瘤愣了好一会儿说，“我也不知道是怎么回事。我们买通了警察。怎么会死的反而是我们的人……”

　　臭屁王往旁边的成吉痴汗骂道，“你还把好媒体都招去了。现在天下闻名了。我的脸都被丢尽了！”他气得连连点头，像一只正在喝水的公鸡。

　　另一边。

　　符昊此时正在纽约警察总署附近街道上，他来这里是为了接戴夫的老爹出狱。

　　此时离释放还有十几分钟。他在街边买了个临时号码，向臭屁王的手机发了一条短信。

　　戴夫与臭屁王两个人其实很早就认识。两人甚至相互之前都有对方的手机号。

　　在原剧中，当戴夫的父亲被杀死后。特意向他发杀人现场照片的就是臭屁王。

　　当然他的名字在手机里是克里斯·达米柯。

　　这是臭屁王的原名。

　　他发给戴夫的内容是戴夫的父亲被打死的场面。附加的还有他的诅咒和得意。

　　这是个真正想当坏人的人，虽然年纪还很轻。原作中的戴夫一直手软，并且想说服他回心转意。

　　但符昊并没有想放过这个杂碎的意思。

　　他此时编了个短信：

　　“克里斯·达米柯，你看到新闻了吗？多谢你帮我把警署的警卫都调走了。没有证人没有摄像视频，我的杰作怎么样？是不是很完美？你这个小表子。白痴到一定境界了。你不像最大的反派，倒像是最大的蠢材。看看现在媒体上的你有多白痴。你的推特上，我专门把新闻链接帮你附上了。别感谢我。这是我应该作的。小杂碎，要不要来找我试试，这次我在学校等你。”

　　符昊点击发送。他需要激怒这个小杂碎。

　　他知道按剧情，这个臭屁王此时正在跟臭俄母他们制作肥料炸弹，想要炸掉城市。他不能亲自来，所以他会分出一大部分人出来对付符昊。以挽回面子。

　　找机会干掉这些人，会使最终之战变得简单的多。

　　关掉电话之后。

　　去警署。

　　戴夫的老爹刚刚到警察局前门，无数的记者等在那里。最终警察被迫开警车送他回了家。

　　符昊在后面看着老爹坐进警车时就听到耳边有提示声，“恭喜，你解决了临时任务。拯救戴夫的父亲。因为你是用冷兵器解决的，所以你得到了2000点临界点数。”

　　这是个让符昊满意的结果。

　　他骑车在后面跟着。

　　警车一直将老爹送到了家门口，符昊等人都走完了才过去。

　　把摩托车停在楼下门口。

　　上楼。

　　老爹坐在二楼的竹椅上，看到他上来就说，“我听说在警察局后门有两个人被人杀死了。警察说是来杀我的。我猜他们是想杀你吧。”

　　他看着符昊问。

　　符昊这时刚刚从楼下上来，“你现在出去躲避一下吧。你应该能找到地方暂时躲一躲吧。”

　　老爹一脸忧郁，“那你怎么办？他们要杀的人是你。我从来没有想到事情会这么复杂。你到底作了什么招惹他们？”

　　符昊笑着舒了口气，“坏人之所以为坏人，就是因为他没有原因也会杀人的。你觉得我能招惹他们什么呢？因为海扁王是第一个出来当正义假面的人。所以他们想杀我出名而已。”

　　老爹有些叹息的低下头，符昊能看到他头上的白发，他声音低沉的说，“儿子，我关心的是你的安全。你知道我跟你妈妈这些年辛苦攒钱就是指望你能读个好大学。我不希望看到你面对危险。”

　　符昊过去拍了拍老爹的肩膀说，“放心吧。其实他们现在以为你是海扁王，所以只会针对你。不会针对我的。你迅速躲起来，就不会有事的。”

　　老爹听到他这样说，似乎轻松了一点，舒了口气说，“那你怎么办？”

　　符昊，“我会到马诺家先借住几天，我们都不会有事的。”

　　老爹最后慎重的点了点头，“好。”

　　……

　　时间已经紧急起来了。

　　符昊在路上给萝莉打电话，“明蒂你能帮我黑了臭屁王的推特吗？让人可以访问，但是他不能删除跟贴。”

　　萝莉这时正趴在家中的床上，“当然可以呀。”

　　符昊说了一下地址。

　　然后在电话中听到萝莉嚓嚓嚓的敲键盘的声音。他一边说，“明蒂，你这两天别去秘密基地了，要随身带武器在学校。”

　　萝莉似乎是停下了手中的活，“为什么？戴夫，你到底在说什么？我帮你可以，但是叫我呆在学校可不是个好主意。我不喜欢呆在学校。”

　　符昊，“我怀疑臭屁王会袭击学校。你呆学校里，也许可以阻止他。”

　　萝莉口气软下来，“在那里我会闷死的……”

　　“他们来了你就不闷了。”符昊心想，此时已经激怒了臭屁王这个白痴了。他两天内一定会有行动。

　　第二天的早上，符昊发现有不少警车在沿路巡逻。而XX中学，显然是其中的巡逻重点。

　　小胖子马诺，“最近出了太多事，所以警察们也加紧了巡逻呢。”

　　托德，“是啊。最近几天出的事儿虽然多。但是当警察开始加紧巡逻之后。治安却好了许多。”

　　马库斯每过一个小时，就会带着十几名警察在学校里转一次。

　　萝莉到这里为止，也根本不用想去秘密基地的事儿了。因为她的养父马库斯老在学校。

　　她只能被迫的回到了教室里。

　　中午吃饭的时候，符昊跟他坐同桌，听到她在抱怨说，“已经这样了，这么多警察在这里，也不会有什么人来恐怖袭击了。”

　　符昊看着盘子里的煎蛋说，“会来的。”

　　萝莉用小手举着光亮的金属叉子说，“开玩笑。除非他是白痴。”

　　符昊却摇头，“这个世界上白痴多的很。特别是那个认为是世界上最强坏蛋的白痴。他一定会派人来的。”

　　符昊知道臭屁王被激怒了，他一定会报复的。

　　这天中午吃完饭后，往教室走的时候，符昊忽然收到了克里斯·达米柯发来了短信，“你以为，这样子我就不会派人来了吗？”

　　符昊，“哦。什么样子？”

　　克里斯·达米柯，“戴夫。别装傻。你在你们学校附近准备了一群警察。你以为这样就能吓到我吗？”

　　符昊笑，发了个短信回去，“你想多了。我要对付你，不需要警察的。怕事儿就别来。我一样会找到你家去打出你的屎来的。”

　　克里斯·达米柯过了几分钟后才回信，他显然很生气，因为发来的只有三个字，“走着瞧。”

　　符昊到楼顶上检查了一下自己身上的东西，十一把飞刀。这种金属的小刀，打架时可以当匕首。远距离可以当飞刀，还是十分好用的。

　　符昊将四把分别藏在自己左右手的袖子里。

　　同时检查了一下，身上穿了的新款超薄型凯夫拉防弹衣。

　　还有身上的两把西格绍尔p226手枪作最后的检查，一把腰间，一把怀里。

　　再将五个弹夹90发子弹分别放到自己的衣兜里。

　　一切都很完美。


第37章 海扁王

　　下午放学，是一天中学生最多，也是学生最兴奋的时间。

　　太阳偏西。大部分的学生步出校门。各走各的道，有些自己开车，有些坐校车回家。

　　而这一天放学的时候，马库斯等警察的四辆警车，也正好巡逻到了这里。因为放学的学生较多。

　　所以警车暂时停下了，等这些学生走少一点再动。

　　符昊这时跟小胖子马诺在一起。等别人来攻击是个漫长而无聊的事。但是他十分肯定臭屁王的人很快会来。他有这种直觉。

　　“兄弟，我们今天坐校车怎么样？”小胖子马诺这时说道。托德这天好事坐别人的车走。只剩下他们两个。符昊点了点头，跟马诺一起往校车边排队。

　　XX中学的校车是著名的蓝鸟专业校车，又号称校车中的航空母舰。外表亮黄，造型宽敞扎实。

　　附近不远处的警车旁，马库斯正在向从学校里出来的明蒂打招呼。小丫头装作天天在上学，十分热爱学校的样子，挥着手从学校里出来，蹦蹦哒哒的往警车那边跑过去。

　　符昊回头看了一眼，他总觉得有什么不对。旁边的小胖子在前面催他说，“快点。校车要开了。”

　　而这个时候符昊忽然发现不远处的树底下有辆白色的小型厢式货车。他正要说话时，车上的一名穿着教师衣服的男子忽然冲他说道，“上来吧，海扁王。就差你了。”

　　这人说话的声音根本不是老师的态度，符昊抬头时，发现小胖子马诺正被那个说话的人一手抓着。

　　那人左手上拿着一把手枪，正顶着马诺的头。

　　此时符昊耳边忽然传来提示，“临时任务，拯救校车。如果没有学生死亡的话，你将会得到3000点奖励。失败后果，大量学生死亡。扣除经验2000点。”

　　符昊举起手走了上去。

　　他身上有防弹衣，并不怕对方的枪。但若要救这个车上的所有学生，就得先上去。

　　这个任务失败不光得不到3000点奖励。还会另扣2000，这样加在一起落差就有5000点临界点数，这是符昊不愿意损失的。

　　此时校上坐着的学生都已经发现了问题。在车的走廊上站着六个男子，他们穿着学校职工的黑色西服，但是手上却都拿着AK47指着旁边的学生。

　　那拿枪指着马诺头的男子，抬手将枪指着符昊，一边慢慢放开小胖子，“坐到后边去。你是今天的重要客人。我们必须请你回去。”

　　符昊作出配合的样子，双手举起来，坐在最后排的椅子上。

　　那黑衣男子可能是个小头目，显然是把符昊当作重点来看侍的。专门坐到他前排的椅子上，拿枪对着他。

　　此时不远处，那树下停着的厢式货车里，突然冲出一群黑衣人。其中两人拿无后座力炮向不远处的警察拋射炮弹……

　　明蒂正在跟旁边马库斯笑着说话。她忽然听到炮弹来袭。尖叫道，“趴下。”

　　马库斯跟她一起卧倒在地上。

　　呯呯的连续爆炸声一下子震惊了学校周围所有的人。无数的人被吓得尖叫着趴在地上。

　　数名警察被气浪掀倒在地。

　　从小货车上冲下来的黑衣人有七个，每个都拿着AK47。

　　自动步枪的火舌哒哒哒的疯狂扫射中，数名警察中枪倒在身亡。剩下的警察则躲在车后还击。

　　但双方的火力水平根本不在同一个级别上。

　　很快警察们就被压的无法抬头。有一辆警车被打得起火爆炸，火浪拋起来老高。

　　符昊坐在车里，心里一直在盘算着这件事。那货车上的人显然是作给符昊看的。否则他们抓到符昊后就可以立即撤走，何必非要先杀警察，引起注意。当然这也说明了这些人的疯狂。

　　此时在各种爆炸的硝烟中。学校主楼的广播忽然响了。

　　臭屁王被伪装过的声音传了过来，“我是臭屁王，人类史上最大的反派。我宣称对今天发生的事负责。我会为之前在警署门前被杀死的两个手下报仇。并让海扁王偿还血债。”

　　“血债血偿！今天对我，来说是一个庆祝的日子。海扁王已经被我的人抓住了。就在那辆校车上。”

　　此时整个城市的电视里都出来了符昊的脸。

　　“这就是你们所知道的海扁王。是不是长得很普通呢。我会带他到我的地盘。在那里，我为他准备了一个活棺材——一条鲨鱼。”

　　臭屁王说到这里兴奋的笑起来，“一会儿我会向大家直播他被扔进鲨鱼池中的景象的。”

　　此时还有无数的媒体正在开车奔向橡树大街。天空中飞起了小型的摄像直升飞机。

　　他们被臭屁王通知了，得到消息就在往这里赶，但还是晚了一点点，刚刚学校旁爆炸的声音，已经让这些媒体人心急如焚。

　　匪徒们的厢式小货车带头冲出去。

　　校车则紧随其后，带着车上的学生们冲了出去。

　　两辆在刚刚的战斗中剩下未毁的警车，鸣着警笛追在后面。

　　除了警车之外，还有一大群记者的车在最后尾随，车上无一不架着各种摄像机镜头。尾随有警车的后面。

　　臭屁王的声音通过各阶电视，几乎无处不在，“海扁王，看到了没有。我重新请了这些记者来抓头条。我还专门选了警察在场的时间来抓你。怎么样？是不是很特别。”

　　符昊心想，不得不说这个家伙疯了。只为斗气居然主动杀警察。

　　追的车队后面的媒体车上。有女主持人在高速行驶的车窗中顶着风解说，“现在警察正在追遂那辆车。但是因为有人质警察不敢靠得太近。”

　　“据说海扁王正在那辆校车上。我们正在追赶的过程中。”

　　此时整个都市里的电视正常节目都中断了。电视中正在直播追捕过程。

　　电视中有刚刚到现场的警察接受访问，“我们死了十二个人。匪徒非常凶狠。他装备有摧泪瓦斯，无后座力炮和AK47。这是一群十分专业的悍匪。”

　　正说到这儿，忽然有女主持人的惊叫声，“怎么回事？”

　　有枪声！

　　电视镜头切换到校车，第三个窗口上，有一名匪徒从窗口将一名女同学推在窗口，女孩尖叫声，“救命！”。匪徒另一手拿着AK47哒哒哒向天开火。

　　一边哈哈哈……大笑，那声音像狼在嚎叫一样。

　　示威的意思十分严重。

　　坐在符昊前面拿枪指着符昊的那个黑衣男子，应该是这次行动的负责人之一，他这时冲前面那上人说道，“Bill，不要再玩了！”

　　他说话时眼睛视线难免有所转移。当他的视线再次回到符昊身上时，已经有柄金属刀无声的切过了他握枪的手腕韧带，接着切过他的喉咙。血向喷泉一样向最后一排座位喷出来。

　　符昊此时已算理解了，“刀更容易隐藏，无声而不容易让人发现。”

　　车后警察在紧追不舍。校车前窗上，歹徒在疯狂的笑，不时的朝天打一梭子子弹并辱骂后面的追踪者。

　　不远处的城市电视墙正在播报，“今天下午，XX中学，前的橡树大道上正在发生激烈的枪战。有一辆满载着学生的校车被恐怖分子劫持。他们正将一名年青的姑娘押在车窗上。怎么办？”

　　车内，符昊无声的杀掉了那个看着自己的家伙之后。随手一刀飞过去。

　　这一刀正中那匪徒手中的AK47，他手一松，那枪哗啦一声，在空中翻舞着，往后落去，撞在地面上，被后面的车轮压得折裂。

　　而后面的媒体人们对这一幕来不及反应，就听到啪的一声枪响。

　　摄像飞机上的镜头捕抓到了这个可怕的瞬间，那名将女生压在窗口上的匪徒的头被子弹射中的过程，就向一个鸡蛋被击碎一样，鲜血纷飞，那失去了意识的歹徒尸体，无意识向外趴倒，半截尸体挂在窗外，鲜血长流。

　　女生尖叫着缩回了车内。抱头蹲到地上。

　　有电视女主持人正在电视中介绍，“通过摄像飞机，我们知道车内有个英雄已经杀掉了一名匪徒！”所有电视前面的观众都兴奋了起来。

　　主持人，“但车内最少还有六名持枪匪徒。”

　　此时车内忽然枪声大作起来。

　　符昊在一枪打死了那名窗口边的匪徒之后，顺势啪啪啪的向车内的另五名枪手开火。

　　这些人中有先后两人胸口中枪倒地。

　　那后面的三人已经反应过来，手中的AK47哒哒哒……的向符昊喷出火舌，符昊的心脏嗡的一声加速，周围的一切都开始慢了。

　　符昊一边微微闪避子弹，手中的P226一边连续开火，那三名拿着AK47的歹徒在大师级的射击技能下，根本无法有效射击，他们手中的枪不断的向车顶乱射。

　　同时头部胸口先后中枪。

　　这种交火的过程其实极短暂，约只有三秒。但三秒已经断了三个人的生死，最后就只有符昊一个人，他一边向前走，一边持续的朝那三名枪手连续的边打边走。三人在符昊抵达他们面前时，已经身中数枪翻倒在地。

　　符昊接着冲到最前面的司机旁边，拿枪指着他的头，啪的一声爆头。然后一脚将这人踢下车去，同时伸脚一脚踩死了车刹。

　　那在后面正紧张追赶的警车和媒体人的车辆，突然发现前面的校车一下子猛的停了下来。

　　十几辆车吃惊的紧急避让。

　　那个之前出现在电视中的被称为海扁王的男子，此时站在校车前大门边。

　　符昊此时听到耳边有提示，“拯救校车成功，你得到了临界点数3000点。”

　　他对那后面赶来的警车和媒体人挥了一下手，“车上的人已经干掉了。”

　　显然有人在进行直播，这个消息使得远处有人哗……的一声欢呼。

　　符昊冲着那些媒体人说道，“把这些告诉那个臭屁王，他就是个笑话。顺便告诉他，我很快就会去找他的。”


第38章 追击

　　符昊的话，现场直播被放到了媒体上。这一天的所有观众包括臭屁王都看到了这一幕。

　　普通观众，“海扁王，直接干掉了劫持校车的匪徒！”

　　“太厉害了，海扁王最厉害！”

　　收视率瞬间飙升。

　　事发现场的符昊却在心里骂，嚓，这帮家伙真麻烦。理论上，我只是想去完成任务，好使自己得到更多点数而已。回去能保命而已。

　　他有些感叹心想，现实世界中的贩毒似乎比这个世界要厉害多了。

　　符昊说的话，显然被传到了臭屁王那里，这个家伙显然并不打算认裁。

　　在所有人没有意料到和情况下，那辆在前面开路先冲出去的小型厢式货车，此时居然突然快速倒开了回来。

　　记者群体中有人在惊叫，“他们又回来了。”

　　此时追在后面的两辆警车上已经只剩下不到五个人，而且都是拿的手枪。他们之前的追击，只是为了等援助到了一起行动而已。此时匪徒居然直接反杀回来了。

　　马库斯正在车上急切呼叫总部，“匪徒又冲回来了。校车里的学生都还在车上。我怀疑他们想大开杀戒。注意我怀疑他们是想大开杀戒！”他声音惊异，显然知道接着要发生大血案。

　　那货车油门轰动中，车在途中，就嗖的一声，从半开的车门里射出一枚飞弹。

　　那飞弹画着弧线，嗖的一声落在了校车的柏油路上。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸气浪将那辆号称校车中的航母的蓝鸟一号震得晃动不已。

　　车窗玻璃全部飞散震碎。

　　原本冲到校车旁边，准备停车布防的两辆警车被这股气浪掀得车门颤动。车内的人都东倒西歪。

　　四个警察根本来不及从车上下来。

　　臭屁王手下的“恶性肿瘤”与“成吉痴汗”在电影中常被认为是垃圾配角。

　　其实这两个人能带队从大队的警察中抓人。而且全身而退来看。他们绝对不是弱鸡。

　　他们对各种武器，从无后座力炮到各种枪械都极纯熟，是真正的职业犯罪者。绝对不能当垃圾来看的。

　　货车冲到校车前，吱的一声刹住。然后后门彭的一声被从里面撞开。

　　这个时候所有能在电视前看到现场播报的人，心几乎都提起来了，“天啊，他们要血洗校车。”

　　所有人的惊心之中。

　　忽然听到呯呯呯呯……的五声枪响。

　　那货车后门往外跳车的六名枪手，四名从车落下时，就已经被子弹射中，摔倒在地。

　　此时符昊在校车的前门处。他听到耳边有提示，“恭喜，你用枪击杀了四名臭屁王的手下，得到了400点临界点数奖励。”

　　“恭喜，你已经杀死了十二个臭屁王的手下，超额完成了主线任务，加入正反任意一方，杀掉最少十名手下的任务。你得到了奖励3000点。”

　　符昊听着这些，一边从校车前门冲下来一边开枪。货车后门跳下来的匪徒们来不及作出任何反应，就已经被击中。尖叫和闷哼伴着血箭飞舞。

　　无数的摄像机记录了这一天的影像。那各收费现场直播几乎占满了每一个频道。

　　那货车从后面后面跳下来的匪徒们几乎没来得及作什么，就已经只剩下两三人。

　　这些匪徒居然被眼前的情况吓倒了，都疯狂的跳回到货车上。

　　那货车呜的加速往前冲出去。

　　这种来得气势汹汹，却被直接干回去的情况，让所有人张大了嘴。

　　符昊在后面面色平静的，呯呯呯的连续开枪。那货车的后厢里，不时传来惨叫声……

　　“恭喜，你打死了第十三名匪徒，你得到了200点。”

　　“恭喜，你打死了第十四名匪徒，你得到了200点……”

　　这波悍匪到了这个时候，才算真正胆怯而逃。

　　货车带着烟尘猛冲出去。

　　周围的就连剩余的警察都欢呼起来。城市里的各大转播间里也一样尽是欢呼声。整个城市都在兴奋的尖叫中。

　　此时敌人逃远。符昊心里有些可惜，这时没有抓到活口可就未必能快速找到臭屁王的老巢了。

　　臭屁王后期必有大动作。此时能找到他们的秘密居点，对于符昊来说是个大事。如果不能抓到人质拷问的话，要找到那里是比较困难的。

　　此时符昊却忽然听到了一阵摩托车的轰鸣声从背后传来。符昊回头看时，居然看到萝莉骑着自己的紫色杜卡迪Ducati1199冲出来了。

　　这款限量版价值一百五十万的摩托。该强款，据说加速100码只需要换一档。

　　萝莉穿着紫色的皮衣，戴着紫色的头盔，后面披着长发。跟自己的摩托配在一起，像一道紫色的闪电。

　　她从媒体记者群中冲了出来。符昊看到她时心中一喜，这个小东西刚刚一直不知道在哪里。这时来得到是及时。

　　萝莉的摩托冲到符昊身边猛的停下车，“上来吧。能就这样放过他们呀！”

　　符昊抬腿坐到她身后。抱着那个娇小灵珑的身体。紫色的杜卡迪1199发动机轰鸣着……

　　后面的马库斯焦急的冲出来喊道，“明蒂，你干什么？！”

　　萝莉不理他，猛一加油门。车已经如飞一般冲了出去。这种车在赛场上能飙到三百多码。而此时虽然不在赛场上，但萝莉也已经飙到三百码了。

　　符昊在后面紧紧的抱着那个小小的柔软身子骨。只觉得耳边都是风声。

　　那货车上的人此时已经路上。虽然是逃跑，但是摆脱了后面的追兵，所以这些人并没有多么慌张。

　　这时恶性肿瘤正在驾驶室跟臭屁王打电话，“老大，我没有想到他们会那么厉害的……”

　　臭屁王骂道，“狗屎，你们在媒体面前把我的脸都丢尽了！！”

　　“恶性肿瘤”，“我们已经尽了，我们当时退回去的时候，人还没落地，居然就有子弹划着弧射进来了。我们连都没有想到啊！”

　　臭屁王，“什么？真不会找借口。子弹能画弧吗？”

　　此时“恶性肿瘤”身边突然有人惊叫起来，“不好，他们追上来了。”

　　臭屁王在心得里，“什么？？！”

　　“恶性肿瘤”吃惊的说，“海扁王他们追上来了。骑着摩托！！”

　　臭屁王此时甚至能听到外面符昊冲那坐在车内打电话的“恶性肿瘤”喊道，“在跟臭屁王通话吗？告诉那个白痴，我马上会去找他！”

　　他话说到这儿，抬手开火，呯的有枚子弹嗤的飞过去将“恶性肿瘤”拿在手中的手机打得四分五裂。电池浆液在空中四散飞舞。

　　洒得“恶性肿瘤”一脸都是，骂，“操！！”


第39章 枪械大师

　　另一边老巢里的臭屁王也在捂着耳朵尖叫，“啊！”刚刚手机爆开时发出了极高分呗的噪音，使他一边耳朵嗡嗡发响，痛得几乎听不见声音。

　　现场。

　　那脸上被洒了电池液的“恶性肿瘤”疯狂的打着方向盘，使车左右乱摆。想要撞击摩托车。

　　萝莉将车速降低了一点后，猫着腰对符昊说，“你开车，我爬上去吧！！”此前符昊虽然在枪战中干掉了大部分敌人引起了全纽约的轰动。但萝莉当时显然去换衣服了。并没有看到。此时对符昊的态度仍然像在对之前的傻小子戴夫一样。

　　“这样能上去吗？”符昊看了一眼旁边的厢式卡车。从摩托上，这样子飞身上去不是开玩笑的。最少符昊就不会选择这样危险的方式……

　　符昊，“我们直接在后面开火，干掉车厢里的人，然后想法子冲到前面去，毙了驾驶员不就行了。”

　　暴力萝莉坚持说道，“你不懂，他们的车这样乱摆，不容易命中的。我直接爬上去，近距离解决他们更方便。”

　　符昊，“那你小心。”

　　萝莉一只手减油门，另一只手从车把上松开，符昊快速的探身过去，抓住车把。

　　萝莉右手松开的同时，就居然借着惯性就飞扑出去。

　　这小妮子的行为，灵活大胆的让人吃惊。

　　符昊接住那飞驰中的车把，坦白说，这真是玩命的行为。萝莉抓住车厢侧面的把手，翻身上到车顶。那动作忧美好看。甚至让符昊想起了《刺客联盟》中的火狐。

　　厢式货车仍然在左右横扫冲撞，小萝莉牢牢抓住车顶上边上的把手，在车行驶略稳之后，她拿出手里的枪啪啪啪的朝车厢中连开三枪。

　　“啊！”车厢中显然有人中枪。

　　里面的匪徒此时已经是困兽之斗，到了必死的时候，都拼起命来。

　　前面开车的“恶性肿瘤”也大叫，“车顶上有人！”他就算不叫，车里的人也知道了。

　　车厢里有人叫，“把她甩下去！”

　　那车左右摇摆得更是疯狂。萝莉在上面正开火，被惯性带得倒向一边。危急中，她扔掉手里的枪一把抓住车厢两边的边子。

　　“她还在上面！！”前面的恶性肿瘤叫道，“后面的人去干掉她！”

　　货车后门彭的一声被踹开了。有个黑衣男子端着AK47抓着车厢的顶，将身体站起来，把步枪伸到车顶上。

　　萝莉回头看到他，正在打算作反应。

　　呯的一声，那人的脑袋被子弹打掉了半边。那种感觉像西瓜被切掉了半边一样。

　　那人身体失去了控制后，尸体在惯性下往后飞出去掉在后面的车轮下，被轮子直接碾成了两半儿。

　　萝莉吃惊的看着后面骑着摩托的符昊。

　　他此时一手拿着枪一手控制着摩托。杜卡迪1199不是太适合新手控制，但一百多码的速度，符昊还是能操作的。

　　车厢里此时人剩下两个人，其中一个躺倒在地用AK47往车顶上哒哒哒……扫射，整个白色的车顶上跟被打孔机一样射出孔洞。

　　萝莉被迫在没有攀手处的车顶上连续翻滚避让，随着车的惯性摇摆，十分危险。

　　车厢里的另一个人则是成吉痴汗，他这时手里端着无后座力炮，呯的一炮朝后面的开着摩托的符昊开火。

　　符昊驾着摩托快速往路边的花坛闪去。那巨大的气浪使得路边的树木枝叶一齐向两边倒去。

　　这种大面积的爆炸是最麻烦的。符昊心想，不快速行事，萝莉恐怕有危险。这个丫头关系到最后的主线任务。绝对不能出差错。

　　符昊将摩托呼的冲回到路中间。

　　那成吉痴汗似乎看出来符昊很怕这种炮弹的冲击力，看到他骑着摩托再出现，脸上狞笑着，抬炮想再轰。

　　符昊右手控制油门，左手举枪呯呯……连开，呼啸而去的子弹，击中成吉痴汗的左肩，他手中的炮半边落地，接着胸口被第二枪打中。

　　这个家伙在电影中是个重要角色，前三合会成员。也是重要的暴力匪徒。在袭击警察的过程中，重型武器大部分都是由他操控的。

　　此时胸口中枪软倒，符昊听到耳边有提示，“恭喜，你完成了主线任务：杀死臭屁王手下四大天王之一的‘成吉痴汗’。你得到了一千点奖励！”

　　剩下的那个躺着向上开火的家伙。此时仍然在往车顶开火逼迫明蒂。他受敌面积小，难以命中。

　　符昊最终抬枪嗖的拋出一粒弧线子弹。子弹画着弧线嚓的射进那躺在车肚子里的男匪徒的肚子上，他“哦！！”的一声尖叫着坐起来。

　　嗖嗖嗖的从车后飞来四发子弹，分别击穿他头部，胸口，肩膀上。这匪徒慢慢的倒在了车厢里。

　　金属提示音，“恭喜，你杀死了一名臭屁王的手下，得到200点。”

　　那车厢中此时已经只有血污和死人。

　　车顶上的萝莉，此时手指插在弹孔里抓着，回头不可思议的看着符昊。

　　符昊在车下叫道，“注意前面有人出来了！”萝莉一惊回头看时，那前车附驾驶窗中已经探出来一个黑衣男子，正拿着手枪想瞄准萝莉。

　　明蒂的身体左右晃动造成对方无法瞄准。一边往车头靠近。

　　此时忽然有粒子弹啸叫着从车下飞过来，噗的削掉了车窗中那男子的半边脑袋。

　　那人失去了平衡，尸体倒着掉下窗去，落在厢式货车的后车轮下。

　　被压得鲜血四溅。

　　萝莉爬在车头上，自言自语说，“我可真要佩服你了……”

　　她这时探头想要进到驾驶室里，只一露头，立即就有呯的一声，子弹射出来打在车窗上。

　　那正在驾驶着车的“恶性肿瘤”此时一手抓着方向盘，一手拿着手枪对着车窗口。

　　萝莉连试了两下，那“恶性肿瘤”连连开火将她逼回去。

　　符昊这时驾摩托靠近。萝莉在车顶上冲他说道，“留个活口问口供。”

　　符昊点头，同时举起手中枪。

　　萝莉叫道，“不要！”

　　那车内的鸡巴脸也同时抬起枪。

　　呯！两人一起开火。

　　只听到一声金属撞击的声音。那车内的“恶性肿瘤”手中的枪被直接击飞出去。

　　那枪呜的一声中枪飞起老高。最终的落下来摔在金属地板上。

　　恶性肿瘤的手被打得麻木了，举在空中。符昊一手拿枪指着他一手撑把对车顶上的萝莉说，“你进去吧。他的枪被打掉了！”


第40章 不眠之夜

　　萝莉一脸不可置信的看了符昊一眼。再探头下去看时，那车内的“恶性肿瘤”果然一手空举着在发抖。

　　张辰的枪指着那鸡巴脸，那人拿枪的手空着，此时举高了作出投降的样子。

　　萝莉瞪着符昊，心说你到底是什么怪物。居然这么厉害！

　　符昊，“快点，没有多少时间。”

　　他说话的同时，回手朝天空中的三驾摄影直升机连开了三枪。那三驾一直追着他们的摄影直升机，被直接打得在空中冒着黑烟转圈坠落毁。

　　萝莉翻身进驾驶室。

　　……

　　荒效的一个废车停置场里。

　　“恶性肿瘤”跪在泥地里。周围全是堆成山的废弃车壳。

　　萝莉一抓扯掉了“恶性肿瘤”头上的皮套子，那下面是张肥大的脸，嘴上长着浓黑的如阿拉伯人一样的黑胡子。

　　符昊蹲坐在一边的废车头上。子弹时间造成的后遗症让他有些头晕。他需要抓紧时间休息，让身体恢复。

　　萝莉用枪柄殴打恶性肿瘤，“我们知道达米柯就是臭屁王，他藏在哪儿？”

　　恶性肿瘤被打得跪爬在地上，一脸伤地骂道，“操！我不会说的！”

　　符昊感觉着身体上的疲惫，心想，拷打这种事情，交给萝莉比较好。

　　这个小暴力份子，从小跟着自己的老爸接受这种训练。亲手在拷打中杀过的毒贩不计其数，用叉车叉死，垃圾粉碎机压碎的罪犯，花样极多。

　　果然萝莉挺着娇小的身板阴森森的说，“我会让你后悔生出来的。”

　　她从背后的袋子里掏出扳手，钳子，尖嘴镊子，各种刀子。

　　恶性肿瘤睁着已经红肿得剩下一条缝的眼睛吃惊的说，“你们不会这样干的，你们是正义的英雄……”

　　萝莉只在挑选工具，并没有回答他。

　　符昊在一边双手交叉在胸慢慢说道，“我不知道是谁误导了你，我们是正义的英雄。但我建议我还是老实说出来比较好。”

　　恶性肿瘤打着哆嗦，“不……不说……”

　　萝莉这时选了一只钳子，拿在手上走过去。

　　符昊摇摇头说，“何必犯贱。”心想萝莉比你以为的要残忍多了。

　　……

　　这一天傍晚的夜风中。

　　恶性肿瘤已经把能招认的都招认了。达米柯老巢的位置，以及他们正在作炸弹的事情和各种布置情报。

　　他最后跪在那儿脸色惨白的颤抖着说，“我能说的都说了……能让我走了吗？”他的手指有六外被萝莉用钳子捏成了饼状。

　　符昊点头，“还有一件事。”

　　他这时已经恢复了大部分体力，走过去一把抓住恶性肿瘤的头发。符昊的右手间已经有一把金属刀。那刀在临夜最后的暮光中泛着冰冷的光。

　　恶性肿瘤惊道，“你要干什……”他的身体往起撑起，想要挣扎躲开。但那脑袋上的头发被符昊牢牢的抓在手中，右手的刀锋只在他脖子上画了个弧。

　　恶性肿瘤最后的声音没有发出来，他喉咙里的气随着血管里的血一齐往外喷，只剩呼噜呼噜的声音，像水在冒泡。

　　他的血被放干后，符昊松开手，那肥硕罪恶的身体扑倒在地上的血泊中。

　　他收了刀子，旁边的萝莉很赞赏的说，“你也不像个废物啊。我以前对你的感觉完全不是这样嘛。”

　　符昊笑笑，“能被你这种小暴力分子欣赏我真是受宠若惊。”

　　耳边有金属提示声，“用冷兵器杀死臭屁王手下四大天王之一的恶性肿瘤。得到了1500点奖励。”

　　废车场的夜风里有种铁锈和晒久了的油漆味儿。

　　符昊检查了一下，自己现在在这个世界里已经拿到了一万三千九百点临界点数。加上原来剩下的三千。已经有近一万七的点数了。

　　这已经跟上一次拿到的总额差不多。看来这次要多收入不少点数了。

　　点数关系到符昊的未来，“希望多拿点点数，毕竟身上的本事都跟这有关。好的药品和东西都需要大量的点数去兑换，不在意是不可能的。”

　　此时学校附近。

　　校车上的学生们已经被接下来了，有几个穿着白色防护服的检查人员在写报告，“学生并没有伤亡。警察八人死亡四人重伤……”旁边有人在喷消毒剂，空气里有种药水的苦味。

　　马库斯双手插在口袋里，靠在警车头上，不知道说什么好。明蒂已经不见了。

　　周围一片衰嚎。但学校的学生确实并没有死亡。这一次的事件，被电视直播了。几乎所有人都看到了。这成了一时的重要热门事件。

　　视频的最后，那个被称为海扁王的男孩，用枪射下了空中飞行的三架摄像无人机。各种让人吃惊的枪法和非人类的水平。

　　“看看，那个枪法吧，这简直神乎奇迹。”

　　“哦，想不到，在这个世界上真的存在正义的英雄。太神奇了！”

　　“海扁王是我们的英雄！！”

　　这一天，所有渴望着成为正义英雄的年轻人的血都在燃烧。

　　对于马库斯来说，这些显然违反了他希望明蒂能向个普通女孩一样生活的愿望。他不希望明蒂每天过打打杀杀的生活。

　　晚上九点。

　　纽约警署总部。

　　大群的警察正在开会，会场上气氛紧张压抑。马库斯也坐在其中。

　　署长正在台上讲话，“我们得到了线报，有黑帮成员，正在用废料制作炸弹。想在整个城市里进行全面恐怖袭击。”

　　这个一脸严肃的人看着手上的报表内容说道，“线报说明，这些人有军方的老手参入。预计其制作的炸弹数量巨大，会造成全城多处重大伤亡。”

　　“有证据表明，这件事情的头目仍然是那个在推特上自称为最大反派的家伙。”

　　马库斯低头看着自己手上的报表。他到现在还没有联系到明蒂。

　　此时台上讲话的人换成了纽约市长，那是个穿着白色衬衣，五十多岁的白人男性，他深邃的蓝色眼睛看着下面的警察。

　　马库斯和身边的同事们坐直了一些身体。会议室白色的冷光灯严肃的打在所有人身上。这是马库斯干警察以来，第一次见到市长亲自到场。也说明了问题的严重性。

　　市长，“大家。我们已经调请了FBI参入追查这些坏家伙的老巢。但是对方反侦查能力很强。到现在为止尚不知道他们的炸弹放在什么地方。”

　　“他们通过黑客手段，在网上发布恐怖信息。现在有些人心惶惶。我们的网络安全人员也正在努力想办法锁定他们。”

　　市长表情严肃，“我重复一遍，暂时并没有查到，他们在什么地方。但是信息十分确定。对方要进行恐怖袭击，就在今天晚上。”

　　所有的警察加班，全城戒严。

　　而这一天的更早的时候。

　　臭屁王已经用匿名在网上发布了全城动员。所有黑道成员都到老地方集和。

　　晚上九点。明蒂和符昊也召集了星条旗上校手下的那些人。

　　小胖子马诺在网上以星条旗上校的名义发出了号召，“全城所有正义英雄，都到榆树街13号集和。今天晚上我们要为正义奋斗！”

　　符昊趴在桌子上睡觉，到这时为止，他已经休息的差不多了，能第二次使用子弹时间了。但仍然要多利用时间去休息身体。

　　马诺这时打完字，回头看着趴在桌子上的符昊，“你们觉得，有人会来吗？达米柯可是有一支大军的。”

　　他周围的桌子上还坐着暗夜骚货、电磁棒、同志超人等原正义永存组织的成员。

　　符昊，“臭屁王已经在网上发了全城恐怖袭击信息。那些现实中人生平淡的想当英雄的家伙们，一生都在等待着这种召唤。放心吧，会有一堆人出现的。”

　　符昊自然知道，按剧情，最终出现的人马数量甚至超过了臭屁王的手下。某种意义上来说这是那些有正义感的人们的情绪大暴发。

　　萝莉在一边装自己身上的飞刀。原正义永存的成员都在检查自己的武器。

　　符昊则重新检查了身上的飞刀，从萝莉仓库中取了十几把，在自己的胳膊和大腿外侧加装到二十枚。

　　穿上新买的超薄防刺服。外穿了萝莉老爸的金属片防弹外套。把手枪和三个弹夹收在自己腰间以备不时之需。

　　重新检查自己加装了金属楞的双棍。

　　夜十点。

　　榆树街13号。出现的变装超人站满小半个操场。多得让人吃惊。

　　马诺跟身边的人都激动起来，“这么多人马，我们赢定了！”

　　符昊站在一辆汽车的顶上向所有人挥手致意。旁边的各种穿戴着古怪造型的人尖叫“海扁王！海扁王。”

　　符昊大声说道，“不管他们造了多少炸弹。吓到了多少人。但吓不了我们。因为只要让他们出不了老巢的门，他们就什么也干不了。”

　　所有人大叫，“对！”

　　“说的对！”

　　这次的主线任务是钉死臭屁王，那个衰仔。

　　符昊应该说一句，我的棍子已经饥渴难耐了。当然这种话是不能在这种场合说的。

　　符昊大声吼道，“我们要作的就是，让打到他们出不了门！”所有人尖叫起来。

　　符昊，“正义永存，让我们干掉那帮废物！”


第41章 群架

　　符昊在中学的时候。有次期中考试，语文命题作文是：记一次有趣的集体活动。

　　这次作文之所以让符昊记到现在。是因为有个叫张帽的同学写的内容是——记一次打群架。

　　这作文写出来后，老师自然给了零分。而且还在全校由校长点中批评，找家长。各种特别侍遇。

　　此时符昊带着的人马有一个年级那么多。榆树街13号所在的地方，离市区较远。此时整个纽约市警察警力不足时，自然管不了这里。

　　臭屁王的老巢里。

　　黑色调的大厅。开着日光灯的同时，还点着火把。

　　大群的着装各异的怪装坏蛋们正在激动的看着桌子上的臭屁王。在他的背后是巨大的玻璃鲨鱼池。从外面能清楚的看到里面那白色的大鲨鱼正在凶狠的四处游荡。

　　臭屁王在大厅的桌子大叫，“欧耶！我为你们这些贱人准备了一场好戏！”他原本打算让成吉痴汗和恶性肿瘤将戴夫抓回来，当着这些人的面儿喂沙鱼。并以此作为自己在今天晚上恶行的祭品。

　　但现在那两个家伙显然回不来了。

　　不过这不会影响到他继续干的事情。

　　台下聚集的数百坏蛋和想当坏蛋的人，在大叫着臭屁王的名字，“臭屁王！”

　　“臭屁王！！”

　　臭屁在这种欢呼声中，大声吼道，“好！派对来宾们！！今天我们原本要杀掉海扁王，把他的尸体斩成一小块一小块的喂鲨鱼！”他背后池子里的鲨鱼似乎听到了他的声音，在巨大的玻璃池中游得更是欢狂。

　　“然后再把这些拍下来，上传到网站上去。”

　　下面的所有人在尖叫。

　　接着臭屁王说道，“但是……今天我们有更重要的事情要先作。海扁王的事儿，我们稍后再爽。”

　　“我已经花重金制作了大批的派对风味的炸弹。我会发给你们每个人一个。我们来大闹一场！！！”

　　所有人欢呼沸腾起来。“给我一个。”

　　“我要两个！”

　　臭屁王高举戴着黑皮手套的双手叫道，“这才叫作使坏，这才叫作坏人！！我们要一举成名。从今天起，任何一个称呼自己为坏蛋的人。都不能跟我们相提并论。”

　　会场气氛疯狂，很多人在尖叫！

　　臭屁王大喊道，“你们，我的同盟者和朋友们，我们将会被被称为——”

　　他说到这儿，外面忽然有一声大喊，“克里期·达米柯！！！”

　　正在演讲兴头儿上的臭屁王愤怒的大吼了一声，“我他妈现在不叫那个名字了！！”

　　他说到这儿才忽然发现喊话的人在人群的后面。他往那边望过去。桌子下面的所有坏蛋们也随着他的眼光一齐往那边望过去。

　　最后看到了站在人群最后的两个人。一个穿着绿色的套装，外面加装了黑色金属片的海扁王。另一个是一般紫色皮装的暴力萝莉。

　　符昊看着鲨鱼池前面的臭屁王说道，“你不叫这个名字？是的，你的新名字叫废物！”

　　站在桌子上的臭屁王哈哈哈……的大笑起来，“这样子真完美！你居然自己来了。我还以为我们会延后再享受这个时刻呢。看来今天的计划不用变了。”

　　符昊，“我说过要到你的老窝来打出你的屎来。当然不能失言。”

　　臭屁王笑着从桌上跳下来，一边走过去说道，“你就那么笨吗？你看看我这里有多少人。你们就两个。”

　　他一边走过去说，“看来我们今晚要先玩喂鲨鱼了。”后面的坏蛋们欢呼起来。

　　符昊，“你的白痴脑袋只能让你看到我们两个人吗。”

　　此时外面的大门呼隆隆滑拉开。大群的正义变装英雄们一起进来站到了符昊和萝莉的后面。

　　从人数上来讲，居然还在这臭屁王的人马之上。那些人鱼贯滑入。对里面的坏蛋们形成了巨大的压迫力。群架这回事，有时拼的就是人多。

　　屋子里的臭屁王和手下有些动容的往后退了两步。

　　符昊往前走，“不要怕，达米柯。今天我会把你作的事情，作个了结的。”

　　臭屁王这时忽然怒起来，他一下子站直了说，“我早就想跟你了结了。你用火箭炮杀了我爸爸。就算你请了这些人又怎么样？我的人也不是吃素的。”

　　符昊，“那太好了。看来我要教你怎么学会节衰顺便了。”

　　臭屁王愤怒的走向前面。跟符昊眼对眼的对持。

　　两人沉默的相互瞪着眼睛。

　　背后的所有人暂时处在沉默的压抑之中。

　　一秒后，符昊突然抬腿，啪的一声抽中了达米柯的左脸。他被打得身体往右转，扑到了身后几个家伙身上。

　　双方的人群沸腾起来，“打！！”

　　“杀啊！！”

　　“动手啊！！！”

　　所有的奇型怪状的人们吼叫着挥舞着各种奇怪的兵器往对方冲上去！！

　　萝莉操起了长刀，直冲进人群。各种砍杀。

　　符昊听到耳边有金属提示声，“最后之战，注意只能使用冷兵器。杀死‘黑死病’奖励1500点。杀死臭屁王，奖励1500点。协助明蒂杀死臭俄母奖励一万点。杀死其它普通人一个奖励100点。”

　　符昊心想，臭俄母还是放在后面。因为那家伙难杀一点。先干掉黑死病这个一千五的再说。

　　黑死病可能是臭屁王的四大天王中实力最弱的一位。跟其它三个都是职业黑社会甚至国家特工不同。他只是个跟臭屁王年龄差不多的家伙。这人因为在臭屁王参加格斗训练时痛打过臭屁王，所以就被高薪聘请来当打手。

　　实际实力在四大天王中垫底。

　　此时符昊往前冲。双手铁楞棍击沿路的坏蛋。虽然此时没有用上“子弹时间”，但是格斗技的强化，使他步伐灵活，完全没有被沿途的人击中过。

　　而被他的铁楞棍击中的敌人非死即晕。不一会儿的时间，就干掉了三个。

　　耳边有金属声提示，“你干掉了臭屁王的手下，你得到了三百点临界点。”

　　杀这种小渣儿一个才100，来得太慢。符昊此时眼见萝莉拿着大刀，已经冲砍瓜切菜的冲进了最里面。

　　黑死病与臭俄母此时站在桌子上。一直并没有加入战团。一副很瞧不起这些人的样子。

　　看到萝莉杀进来，那黑死病冷哼了一声，拿着棒子从桌子上跳了下来。迎着她走过去，准备交手。

　　符昊知道这家伙碰上萝莉会被一招秒杀。一千五点，就此化为乌有。

　　他迅速赶过去几步大叫，“明蒂把这个咕噜头，留给我。你对付那个肌肉大妞！”

　　这里实力最强的就是臭俄母，其奖励分数几乎是其它三个所谓天王的十倍。

　　那女人是个独眼龙，此时站在桌上显出一身横练肌肉，那红色的比基尼露出六块铁楞一样的腹肌。

　　此人拿着砍刀，根本不下去帮下面的人打。似乎很瞧不起周围的那些人。

　　萝莉听到符昊的喊声点了点头，举着大刀径自朝臭俄母杀过去了。

　　符昊心说，萝莉对上臭俄母，短时间不会败的。我先干掉这个一千五百点数的黑死病再说。

　　黑死病头上戴着个骷髅头面具，长长的黑发，手里拿着一根大木棒。看上去也算威风凛凛。

　　他也听到刚刚符昊的叫声，大吼，“小子。你就是海扁王，臭屁王就要找你吗！”

　　符昊冷笑，“是啊。不过他派去的什么成吉痴汗、恶性肿瘤都是被我割了脖子！我准备再杀你好集齐一套。”

　　那黑恶病大吼一声，双手持木棒大力横扫。符昊这段时间跟萝莉在一起练习。力量已经成长了不少。加上他是个二十多岁的大三学生。

　　而那个所谓的黑死病此时只有十八岁，是高中生。符昊眼前棒子打过来，他不闪也不辟，两手的棍子坚起硬架。

　　乒的一声，两人的兵器硬碰。那黑死病居然被撞得身体往后一甩。

　　符昊怎么会放过机会，冲上去两棍呼呼朝头抽上去。

　　那黑死病此时手中的棒子被撞到一边，脚步踉跄，根本不及招架也无法避闪。

　　金属楞的棍子直接抽中头部。

　　嘣的硬物击中的闷声，那黑死病骷髅眼眶中的眼睛翻了白眼。符昊左手跟着又是呜的一棍打在头上。金属的钢楞跟头骨之间发出硬物被敲碎的声音。

　　黑死病身体摇晃中慢慢扑倒在地。

　　符昊听到金属提示声，“恭喜，你杀死了臭屁王手下的四大天王之一黑死病。你得到了1500点奖励。”

　　“秒杀，真是个渣渣儿。”他回头看时，那边明蒂已经跟臭俄母在交手，“我的一万点！我来了！”


第42章 臭俄后之死

　　臭俄母此时正在跟萝莉交手。两人的造型正好相反，一个是牛高马大，强壮的四十多岁肌肉猛女。另一个是小巧灵珑的萝莉。

　　这个女人是这部电影中最强的BOSS。把她与其它三个什么“成吉痴汗”、“黑死病”的相提并论实在是侮辱。

　　她的工资也是其它三人的十倍。

　　星条旗上校就是被她干掉的。

　　在偷袭暗夜骚货时，她在门外阻击警察，空手杀死了最少十名拿枪的警察。

　　这是一个独眼的，有着一身横练肌肉的女人。她是这部片子中最强，最有战斗力的人。

　　明蒂举着大刀冲上前去的时候。那拿着砍刀的壮女声音鄙视的说，“你准备了去死了吗，小女孩？”

　　那臭俄母接着却居然将手中的长刀叮的一声插在了桌子上，这女人的意思，显然是要空手与明蒂交手。

　　这是个让人吃惊的举动。毕竟她面对的萝莉是全副武装的。

　　萝莉一挻手中长刀，“少废话。”

　　她森冷的一刀劈过去。那肌肉发达的壮女用手臂上的铁叶当！的一声格住了萝莉的大刀，同时回手啪的一声扫中了明蒂的手臂。

　　那力量巨大的扫击将萝莉打得退到了几步外的椅子上。丑俄母肌肉发达的身体，一步一走的好整以瑕的往萝莉的方向走去。

　　那萝莉翻身从椅子上起来就是唰唰两刀。

　　肌肉女左右闪过刀锋。同时出腿一脚踢中萝莉的右支撑腿，将她一下踢的横倒在地上。

　　作为前苏联克格勃的特工精英。臭俄母无论是战斗经验还是力量，技巧都远在只有十几岁的萝莉之上。

　　此时她连续的用脚踩踏地上的萝莉。

　　萝莉被迫翻滚避让，她身体灵活两个翻身之后，手中的长刀嗖嗖的连斩。

　　第一刀被臭俄母避开，第二刀斩到时，那臭俄母居然咔的一把接住了长刀。

　　同时抬起那肌肉发达的腿，一脚踹中萝莉的肚子，将她踹飞出去。

　　萝莉的背撞到了不远处的酒柜上，各种玻璃碎裂的声音。

　　臭俄母不屑的笑，一边将萝莉的长刀双手把住猛磕在自己膝盖上，那长刀应声而断。

　　“你就只有这点儿实力吗？”

　　那剽悍的肌肉女人悠闲的往萝莉摔倒的酒柜方向走过去。

　　而符昊就是这个时候赶过来的。电影中每个任务的奖励点数。肯定能代表着这个任务的难度级别。

　　就好像某些犯罪类小说中的人物实力是以被通缉时的悬赏数额来代表一样。

　　这个强壮的臭俄母在这部电影中，点数是其它人的十倍。而且任务并不要求符昊亲手杀她，只需要跟萝莉组队干掉她就能得到一万点。

　　可以看出她的实力有多强。

　　她此时正背对着符昊。

　　符昊双手悄悄放出三把飞刀偷袭。

　　刀群在空中就像三只赴死的蜂。

　　那臭俄母走到萝莉身前三步时，忽然停下，猛的回身。她强壮的双臂上装着金属的护肘。

　　这时挥起左臂，只听到，叮叮当的三声，那三把金属飞刀已经插在了护肘上。

　　挡完这些，臭俄母看着符昊猛的一把扫落飞刀，极不屑的冷哼了一声。

　　此时萝莉还没有起身。符昊本着拖时间的态度，双手还挥，嗖嗖嗖的三声，又是三把飞刀飞过去。

　　那臭俄母举起右臂极不耐的一下将三柄飞刀一齐打飞，“玩够了没有！”

　　就在此时，嗤的一声，她右肩脖处中了一件事物。

　　臭俄母慢慢的低转头看，那里此时正插着一把明晃晃的金属飞刀的尾巴。

　　而符昊的耳边却传来了提示声，“恭喜，你的‘飞刀技能’升级了，达到了专业级别。”

　　符昊最后扔过去的那把飞刀是以弧线发出去的，他自己当时只是本能所为。刀跟子弹一样，既然弧线绕射靠的都是直觉。那飞刀当然也能弧线飞行。

　　想不到居然一下子又升级了！

　　此时符昊还听到耳边有金属提示声，“恭喜你超额完成了学会一样技能的主线任务。你得到追加奖励1000点。”

　　臭俄母咬牙切齿一字一顿道，“小～子！”这两个字显然对方已经怒极。

　　那强壮的肌肉身体突然爆发出了惊人的弹力，向符昊冲过来。

　　她背后的萝莉此时已起身，所以当她冲到符昊面前时。那萝莉一个飞腿从后面过来。

　　臭俄母闪身让过。

　　符昊也没闲着，他抢上去起腿一记正踹，踹在那臭俄母满是腹肌的肚子上。

　　符昊只觉得自己像踢中了一块铁板，崩的一声，自己反被震得连退了两步。

　　“你妹，这个老女人的抗击打能力真是妖怪级别！”

　　臭俄母反身向符昊扑上来要打，萝莉从旁边凌空飞腿，一脚踢中臭俄母的脸，结果崩的一声，居然反把萝莉震得飞了回去。

　　符昊稳住了身形，反身后摆腿，啪的一声踢中臭俄母的胸口。符昊只觉得腿发麻，居然站立不稳，从回连退了两步。

　　“两个废物！”臭俄母轻蔑地骂道，再次扑上来一把抓住符昊胸口的衣服，举起右拳攻击。

　　符昊双肘护住头。他抗击打能力也不弱。臭俄母力量虽然强，但打不中要害，光打胳膊虽然震得痛，但也奈何不了符昊。

　　后面的萝莉再次飞跃过来，啪的一脚踢中臭俄母的左脸。臭俄母放开符昊，回头挥臂呜的横扫。

　　萝莉翻身落地，闪过这一记，同时一拳从下往上打臭俄母的肋部。所谓软肋，就是要害的代名词。

　　但此时被击中的臭俄母，却根本不在乎。她反手一把抓住萝莉，将她举起来。

　　旁边的符昊手中有飞刀，他连着嗖嗖嗖又发出三柄。

　　那臭俄母来不及回手，抓着萝莉想用来挡刀，结果这三刀居然都嗖嗖的从两边绕过来。

　　嗤嗤嗤的三刀分别刺中臭俄母的侧肋，后背、腰。女人痛得“啊！！”惨叫出声。

　　她愤怒的将萝莉往地上摔。萝莉则已经反应过来，翻身双腿夹住她粗壮的胳膊。将她别倒在地。

　　她双手死死控制住臭俄母的手臂，同时双腿牢牢的夹住对方的脖子。

　　那臭俄母狂怒起来。张嘴一口咬在萝莉的腿上。萝莉“呀！”的尖叫起来。

　　她松劲的时候，那臭俄母已经一把将自己肩上的刀子拔了下来。

　　一般外物入体，比如说刀子，肌肉的本能是抓住异物，以防止大出血和造成二次伤害。

　　所以受伤后正确的作法是不要拔出刀子，而是迅速去医院让医生应付。

　　那臭俄母也真的十分凶狠，肩上鲜血外喷。手中拿着刀就想往萝莉身上捅。符昊这时飞扑过来，双腿加上左手扭住那拿着刀的粗壮胳膊。

　　那强壮的女人肩上鲜血横流之下，拼命的找机会想用手中的刀子。

　　符昊情急之下，夹着臭俄母的胳膊倒在她身上，右手一把拔出那臭俄母腰上的金属刀。

　　血箭，夹着臭俄母的啊的一声尖叫。

　　再猛刀一把插在她肋下，那把金属小刀几乎没柄而入。

　　“呃……”臭俄母在强壮的身体在疼痛中向虾子一样蜷起。

　　须臾，她嚎叫起来力量似乎变得更大。符昊牢牢抱住她的手臂，同时连着用刀噗的插她那腹肌紧凑的肚子。

　　那强壮的腹肌在锐利的金属刀刺穿之下。

　　各种伤口带着鲜血狂流。臭俄母嚎叫着，挣扎的力量似乎变得更加恐怖起来。

　　“锁死她！！”符昊大叫道。这种事情其实不用他喊，萝莉也会作的。

　　符昊一边用刀连捅臭俄的腹肌紧致的肚子，鲜血如堤坝迸裂一般喷出。

　　两人牢牢的别住这个大只的女人。在各种叫劲和惨叫中。

　　不知道多久之后，浑身是血的符昊最终听到耳边传来锐耳的金属提示声，“恭喜，你完成了超级附线任务，协助杀死‘臭俄母’。你得到了一万点临界点数！”


第43章 喂鲨

　　符昊一头汗的从地上爬起来时，忽然有一种巨大的危机感。他本能的你头。

　　咣啷一声，旁边有落地灯被什么东西一下子打倒在地上。

　　符昊回头时看到臭屁王正拿着一根棒子站在那里。当发现偷袭失败时，臭屁王转身逃。

　　符昊在地上捡回自己的金属楞双棍，返身就追，“我正要找你！！”

　　之前跟臭俄母打的时候，他故意放弃了这两根棍子，是因为自己在这方面造诣太差。极有可能完全伤不了臭俄后，而对方被打急了如果抢到的话，自己跟萝莉都有立毙之危险。

　　所以选了自己最善长的飞刀和空手技能。这个时候对上臭屁王了，还有什么好说的。

　　这小子离了自己的钱和手下的四大恶棍，就是个渣儿。他的本事连“黑死病”都不如。

　　符昊抡着两根棒子，在后面紧追臭屁王。要知道他还有“一级奔跑”的技能。

　　臭屁王眼看就要被追上，他在前面骂，“Shit！你想干什么？”

　　符昊抡着棍子狂抽沿路的敌人，“你说我想干什么？你手下的四个家伙，都被我杀了。现在送你去见他们！”

　　臭屁王这个人，可以说是一个绝对的恶人。这是一个一心想当坏人的真坏人。

　　有种说法是心脏比手脏更脏。臭屁王这个人最重要的就是他的心脏。

　　他几乎一直是以成为坏人为人生目标的。虽然他表现的向个二逼，但却不能否定他一直在实际履行着自己的目标。

　　在这部电影中，他几乎把能作的坏事都作了。

　　他带着手下砍死了正义永存组织的头目——星条旗队长，将照片发到网上。

　　派人杀死戴夫的父亲，把照片发给戴夫。

　　强X暗夜骚货。原作中臭屁王之所以强X暗夜骚货，只是因为知道她跟戴夫是男女朋友关系。一方面是报复，一方面是单纯想作恶。

　　虽然暗夜骚货这个人在剧情中一般不会被观众当作是海扁王的正式女朋友。

　　但从原则上讲，两个人那时确实是情人关系。这已经是故意给主角戴绿帽子。

　　而后来，又派人在戴夫父亲的葬礼上抓走戴夫。并想让他穿上海扁王的服装，将之扔进鲨鱼池喂鱼。

　　还想炸掉整个城市。

　　他作的很多事情，仔细考虑，其实都极其残酷。

　　这个人可以说努力的把能作的坏事都作尽了。其心已经坏透了。

　　是个没有任何原谅余地的人。

　　而戴夫则是一个传统的圣母型英雄。就算臭屁王作了如此之多的坏事。

　　祸及到了如此之多的，自己身边的人之后。他仍然没有想杀死臭屁王。

　　在电影的最后，当戴夫打败了臭屁王后。他居然仍然想救他。

　　而最终还是屁臭王自己挣脱了，摔下去的。

　　符昊正在追击臭屁王。

　　这个装逼的家伙披着黑色的大披风。这种东西虽然很能装，但是非常影响行动。此时那披风被符昊一脚踩上了。

　　臭屁王被扯得一个趔趄，冲到了前面的桌子上。

　　符昊展开两根金属楞的棍子笑说，“别怕达米柯。很快就会结束的。”

　　臭屁王踉跄着往前爬。

　　此时从符昊身后冲上来两个家伙，抱住符昊的肩膀。

　　臭屁王借机起身，那旁边的桌子上有一把刀，他捡起来说，“你以为我会那么容易被你干掉吗？”

　　他尖叫道，“现在轮到我了，抓好他。我来把它开膛。”

　　符昊上身后仰，同时出腿啪的一声踢在左边那人的头上。

　　那人往旁边倾倒时，符昊接着一棍抽在右边这人的头上。那金属的楞子明显打穿了对方的头骨。

　　金属提示声，“恭喜，你杀死了臭屁王的一个手下。你得到了100点奖励。”

　　符昊起身一展双棍要打。

　　那臭屁王见势不好，转身就跑。两人一前一后的从楼梯一直冲到楼顶。

　　这里是死路。

　　屋外的风很大，能看到远处城市里的夜景。而脚下则是玻璃的天花屋顶。

　　臭屁王已被逼到了尽头。他脸部扭曲，一手拿着刀指着符昊，作出困兽斗的样子，“你这个混蛋。我不会那么容易被你干掉的！！”

　　符昊，“是吗？”他说话间人已经冲上去，手里的棍抡向对方的头。臭屁王嘶叫着举刀想挡。

　　这个平时养尊处优的家伙，力量怎么可能拼得过符昊。刀只当啷一声，就被磕飞了。

　　符昊手里的棍子接着呜的一声抽在他的肋骨上，“啊……你把我的骨头断了！！！”臭屁王倒在地上惨叫。

　　符昊慢慢走过去，一棍打在他的腿上。

　　臭屁王抱着自己的腿惨叫，“啊，我的腿！”

　　符昊取了把金属飞刀，那刀子在夜晚的亮光下闪着冷漠的光。

　　那臭屁王捂着自己已经骨折的腿，脸部肌肉颤动着叫道，“你疯了吗？你杀了我也会受法律制裁的。你可以把我交给警察，我会接受法律……”

　　符昊一笑。拿飞刀噗的一声切开了臭屁王脚脖子上的血管，那血像喷一样的涂向脚下玻璃的油漆。

　　臭屁王惨叫道，“你干什么！！”

　　符昊蹲下来说道，“你知道我在干什么吗？”

　　臭屁王忍痛到脸色惨白道，“不要杀我！不要杀我！”

　　符昊微笑，“哦，这是一种新的死法。”

　　他顿了一下接着说道，“你知道，鲨鱼喜欢血的。”臭屁王的眼中现出恐惧。他显然知道符昊在说什么。

　　符昊突然一棍打在他脚下的玻璃上。那玻璃哐啷一声碎了。

　　“下去陪你的宠物吧臭屁王。”

　　臭屁王惨叫的掉下去。

　　在那玻璃洞的下面，透明的水族馆池子中，正有一条灰色的鲨鱼在看着上面的一切。

　　而此时的符昊耳边又听到了金属提示声，“恭喜，你杀死了臭屁王。你得到了一千点奖励。因为你是用冷兵器样死他的，所以像得到了追加奖励五百点。”

　　臭屁王惨叫着伴着玻璃和碎片落了下去。当他坠入到水里时，那水立即就被血染红了。


第44章 初吻

　　臭屁王惊恐的在水中尖叫挣扎，“不，救救我！！！”

　　鲨鱼对血的嗅觉十分灵敏，它们在数公里外，就能闻到最细小伤口散出的血腥味儿。那水中臭屁王四周，很快开始泛起巨大的水花，显然有个大家伙在下面快速的围着他游动。

　　臭屁王尖叫着往水族箱旁边游，想逃命。其它人能明显的看到他背后的水中，有鲨鱼的鱼鳍。那冷刀一样的背脊发着残忍的水光。

　　臭屁王抓到水族箱边缘的玻璃时。他忽然啊～！！的惨叫了一声，似乎有什么东西在水下抓住了他。

　　他两手死死抱住玻璃连缘尖叫，“啊，救命！”水中东西明显在跟他拔河。接着就是血浪。

　　那抱在玻璃边缘上的臭屁王开始吐血脱力。接着被拉进了水里。

　　从水族箱的另一边则可以看到，水中的鲨鱼正在撕食他。

　　血红的水里，最终只剩下臭屁王的黑色皮头套飘着。

　　克里斯·达米柯死了。

　　在所有人的面前，被水族箱里的鲨鱼吃掉了。

　　他的死严重的打击了那般临时被集中起来的散兵游勇们。他们很快的丧失了斗志。

　　成群的人被击倒，或死或伤被绑在一起。

　　符昊站在二楼的楼顶上，看着远方的夜色。

　　萝莉这时上楼来在背后说道，“用不了多久，警察就会来了。我们也准备走吧。”

　　符昊回过头来时，看到那些正义永存联盟中的人，小胖子马诺、暗夜骚货，都跑上来了。

　　“警察会料理这些坏人的。我们最好在他们到达之前就闪人。”

　　符昊跟着那些兴奋的面孔，笑着说，“我们成功了！”

　　小胖子和身边的几个人不可置疑地说道，“当然。我们打赢了。”

　　旁边的黑夜骚货，“能跟你一起战斗我们感到骄傲，海扁王。还有星条旗上校，他也会为我们感到骄傲的。”

　　“那么，我庆祝一次。”符昊伸出自己的拳头，其它的几个正义联盟的成员，都一齐伸长了胳膊。十几个拳头碰到了一起。

　　符昊抬头看着那个站在刚刚自己站的位置的小不点儿萝莉说，“嘿，你也来凑一脚吗？”

　　明蒂回过头看着他笑，“当然。为什么不呢。”

　　她走过来，伸出手。一行人的拳头碰着拳头，然后一齐大喊，“正义万岁！！”

　　这一天的凌晨。警察们收到了报警信息。号称要炸掉整个城市的臭屁王已经被干掉了。报警电话希望他们迅速到事发地点，接手那些坏蛋。

　　这一天的凌晨。城市高楼上的大屏幕，早点新闻报道……

　　女主持人，“……警方在现场找到了大量的自制肥料炸弹。还有被拴起来的坏蛋。海扁王昨天已经打败了最大的反派。他解救了城市。”

　　另一个频道的主持人，“……让人吃惊，我们的超级英雄海扁王居然先警方一步，找到了最大反派的巢穴，打败了那里的敌人。那里还有这些坏蛋们准备为有炸掉城市的大量炸弹。”

　　清晨那些上早班的人们，在电视前前欢呼。连那些等公交车的人们都在兴奋的尖叫。

　　“海扁王，我们的英雄！！”

　　“我们超级英雄。真的太厉害了！”

　　萝莉骑着自己的杜卡迪1199带着符昊，到达城市的一个无人的岔路口上。

　　萝莉停了车，符昊从后座上跳下来。摘掉自己的头盔。

　　灰色的柏油路和白色的斑马线以及清晨微黄的晨光。还有萝莉那金色的头发，她正在看着符昊的脸。

　　“我准备离开这个城市了，戴夫。我现在如果回家的话，马库斯会左右为难的。”萝莉说道。她低着头，那漂亮的金色眉梢在符昊面前。

　　萝莉，“虽然我知道，我们刚刚拯救了城市。但我毕竟也是犯了很多事。就算是拯救了城市，但对法律来说，我仍然是犯人。”

　　早晨的阳光照在那个早熟的娇小的女孩，金色的头发上，有种耀眼的温暖的光。

　　她忽然伸长脖子过来，那张湿润的小嘴亲到了符昊的嘴上。符昊闻到了一种夹杂着奶油的古怪感觉。

　　小丫头缩回了自己的身子，然后坐在那怪物一般的杜卡迪摩托车上，看着符昊。

　　符昊，“这是什么意思？”

　　萝莉有些羞涩的低下头，然后又再抬头有些躲闪的看着符昊说，“我的初吻。”

　　她戴上头盔笑说，“你要乖一点，要不然我会回来打你的屁股。”

　　说完，摩托车喷出蓝烟，逃一样的飞驰出去。

　　符昊看着朝阳中那驾驶着巨大的摩托车的小身影，有些感慨，“真是个小妖怪。”

　　不过，心里也在想这样的问题，侠以武犯禁的说法。在那里都是成立的。对于一个国家的统制阶层来说，侠客永远都是国家的不安定分子。

　　而此时他耳边响起了提示声，“恭喜，你完成了这个世界的主线任务。你可以回到安全岛。”

　　小涡的声音也一样喜悦的在耳边响起，“选民，你真的完成了任务啊！你该回去了。”

　　符昊，“好。”

　　那站在朝阳中的符昊，看到整个世界都像用蓝色的毛笔画了一样，一笔一笔的变成了蓝色的宇宙。而他正站在安全岛上。

　　整个世界回到了幽暗的宇宙中。

　　不远处的小涡正在空中飘，一脸高兴地说道，“我就知道你不会让我失望的。”

　　“你完成主线任务，回到这里的瞬间，身体机能会恢复到最好的状态哦。”

　　符昊低头看了一下自己的手。那手的小拇指在刚刚跟臭俄后的打斗中确实受了伤。虽然不重，但正常情况下，肯定要有一个星期才会好的。

　　而此时居然完全恢复了，跟没有受伤一模一样。

　　小涡飘过来，“选民，你在这里还可以停留一个小时哦。看看你的点数想兑换什么吧。”


第45章 磕药猛人

　　符昊打开自己的系统一边说道，“好。不过能不能不要再叫我选民了，这个词儿听过来太不舒服了。”

　　小涡，“呃……好吧，你希望怎么称呼你呢？”

　　符昊，“直接就叫我的名字吧。”

　　小涡的声音在身后说，“好的，选民。”

　　符昊，“看起来很难改啊。”

　　这次在《海扁王2：全力以赴》中他得到了两万八千四百点临界点数，如果再加上原本剩下的3000点。那么符昊的总点数达到31400点。

　　看看要兑换什么吧。

　　“首先还是强化自己的空手格斗技能吧。要不然出去了就得被人打死。”不管要过什么样的生活，都得有命在才行。

　　符昊打开自己的系统，“‘超杀女综合格斗技能’。那上面显示的是‘进阶级别’。”

　　这门功夫也算一流。最重要的是全面。站立格斗，地面技术，拳击，腿法，摔跤，几乎所有的空手格斗，都能用来应付。

　　符昊点击升级，提示，“将超杀女综合格斗技能升级到老手级别需要临界点数5000。是否升级？”

　　符昊选择“是”。耳边有金属声提示，“恭喜，你的‘超杀女综合格斗’已经升级到了专业级别。”

　　金属提示音，“如果要继续升级到冠军级别。您需要七千点。是否继续升级？”

　　符昊心想，也就多了两千点。保命的玩艺儿当然要更强化一点。

　　点击升级。

　　金属的提示声，“恭喜，你的‘超杀女综合格斗技能’达到了冠军级别。”

　　冠军级别的综合格斗技能。符昊此时感觉到对于格斗的理解确实跟之前完全不同。

　　“干掉那个高级杀手，已经有把握了。”

　　符昊这时还剩下接近两万点临界点数。

　　这时尚有时间，他打开系统审视了一下自己的资料。

　　个人六项属性：

　　力量：88（普通成年男人力量为100）

　　敏捷：93（普通成年男人敏捷100）

　　体质：78（普通成年男人体质100）

　　智力：115（普通中国成年男人智力105）

　　魅力：68

　　这个数据多让符昊有点儿吃惊。

　　“我记得我的几项能不是这样的。”他看着空气中飘着的小涡说，“你看我的力量，原来是七十的渣渣儿，后来系统礼包升级达到了八十。但现在却是八十八。”

　　“我的敏捷跟体质也是，智力却并没有增加，怎么回事？”符昊这样问道。

　　小涡解释说，“因为你在电影世界里参加了体能训练。”

　　她顿了一下后说，“当你的个人能力没有接近潜力极限的时候，你在训练中就会很容易增加自己的能力。”

　　符昊高兴了说，“原来如此。”

　　小涡飘过来靠在符昊旁边说，“你的个人数据跟你在现实的实力是相等的。你锻炼身体，这些数据肯定就会增加的。”

　　符昊此时走到安全岛中间打开兑换屏幕。

　　空气中凭空出现了巨大物品表格。

　　那满眼的都是可以兑换的东西，此时要再换点什么？

　　符昊这时想到，这次出去后要杀的那个高级杀手是个敏捷型的对手。自己有“子弹时间”，所以不怕对方快。技巧方面也已经跑以应对。可力量比对方小是个问题，能不能增加自己的力量。

　　空手格斗中，力量的作用可以说无与论比。甚至敏捷都要让位于力量。

　　之前在《海扁王2》当中跟臭俄母交手时，就能看出来，力量大在格斗中形成的巨大优势。

　　符昊在表格中翻了翻，问小涡，“有没有可以直接提升我的力量的药？”

　　他上次看到有力量潜能药剂。但这种提升潜力的药对于他这种现实力量离自己潜力还远的渣儿，尚无意义。

　　小涡的声音从后面传过来，“有超级力量药剂。每一份可以增加你的5-10点力量。一份的兑换要求是四千点临界点数。”

　　符昊，“四千点吗？还算合算吧。”

　　“我来帮你找吧。”小涡声音甜美的飘到中间的物品表格旁边，把手停在上面，那表格里面的东西快速翻起页来，很快的页面停在了一个红色药丸上。

　　上面写着超强力量药剂。说明：增加个人5——10点力量。增加幅度视个人特点而定。

　　小涡甜美的说，“你现在还有一万九千四百点临界点数。你打算兑换多少呢？”

　　符昊，“兑换三个。”心想，最少也能增加个15点吧。这样就超过一百了。也就不用怕跟壮男比力量了。

　　小涡帮符昊进行药品兑换，只听叮的一声，就像金币掉在地上的声音一样，小涡那虚影的手中已经有三枚红色的药丸。

　　符昊接过那红彤彤的力量药剂放进嘴里。

　　有种淡淡的糖味儿。如果不是被告知这是增加力量的药物，符昊甚至会以为这是在吃大白兔糖。

　　只是吃下去不到两分钟。

　　符昊就直觉就感觉到了体内有种力量在疯狂的涌动。他有种像《射雕英雄传》里喝了蛇血的郭靖一样冲动。

　　所以在安全岛上手舞足蹈的打了一会儿拳。将超杀女综合格斗各种手法各种演练。

　　十分钟后，那种冲动的感觉就慢慢消失了。此时的他却感觉到浑身充满了力量。

　　“果然有效。看来我的力量最少也有一百了！”符昊再打开自己系统看时。

　　那系统中关于他力量的标注上，明明确确的标着力量：122。

　　他大吃一惊，“小涡，我的力量怎么122了！！”

　　再怎么计算，这三枚药就算每个吃了效果都是满点30点的，加上88也应该是118点啊。

　　这122是什么意思？超出药力极限了！

　　小涡看了也是大吃了一惊，“……我也没见过这样的……历史上我见过的吃了这种药效果最好的一盗也就是一个9点的。而且也只出现过了一次啊……你这个不止10点了。”

　　符昊，“那我为什么吃了药的效果每个都超额了？”

　　小涡，“……我也不太清楚，也许你比较适合吃药……所以吃药效果比别人好。”

　　符昊挥了挥胳膊，那跟从前一样的臂膀却力量强猛，这一切都是真实的，“不管怎么说，我现在变成力量远超普通人的猛人了。”

　　这种感觉就算是对上《海扁王2》里的那个臭俄母，也不会在力气上输给她了。

　　此时点数还剩下的七千四百，心想，攒着下次再说吧。

　　符昊一直想要兑换那个四万点的“完美洗髓药”，帮自已变成完美的样子。那样的自己应该会更高更帅才对。

　　“好了，小涡。”符昊两手相互对捏，骨节咯咯咯响地说道，“现在把我送回到现实中去吧。那个杀手还在等我。”

　　《超级军工霸主》。


第46章 脱困

　　雨……

　　当符昊眼前的一切恢复的时候。

　　夜黑如墨，只有背后窗外的微光将窗台的影子打在屋里。

　　耳边只有背后窗外淅沥的雨声。

　　符昊听到自己的心跳咚咚作响，他瞬间发动了“子弹时间”。

　　那黑暗中的影子，正尖笑着扑过来。

　　那是个经验老到，酷爱近身杀人的家伙。

　　之前两人交手过几次，所以他自认已摸到了符昊的实力水准——这只是个反应快，而全无格斗技能的人。

　　符昊的一脚。

　　此时的符昊格斗技能已经不是之前所能比的。

　　他看到黑影的动作时已经能判断出他的下着和破绽。所以符昊侧身倒地，同时起了一脚。这种脚很像足球比赛中的那种倒钩。

　　黑影的双手扑了个空。扑进怀里的却有一条腿，有力的一腿，呜的一声抽在他的脸上。

　　额头、鼻子、嘴一齐被脚背抽中。

　　黑影呕！闷哼了一声，人被踢得往后倒着飞出去，空中都洒着血珠。

　　这个杀绝对不是普通人，正常人在这种情况下应该会头晕无法控制自己。

　　他人在空中，却居然翻了一个跟头。

　　一手撑地，身体以手为轴在地上一转，身体就已经翻身趴在地上，呈一种随时要扑出来的犬科动物的动作。

　　杀手此时头上有一个被破出的红肿印子，鼻子在淌血，嘴角也在淌血。

　　符昊刚刚踢的那一脚十分用力，而且完全出乎他的意料。

　　下着大雨的夜，外面都是淅沥的雨声。

　　屋里的两个人正在相互盯着对方。

　　那个杀手慢慢的伸出一只手在背后，森的一声，有金属摩擦的声音，那杀手的左手中也出现了一只金属钩。

　　然后慢慢的站了起来。

　　他有种的这种武器有另外的一个名字叫虎爪刀。其特点是，一旦被它挂住身体上的任何部位，则必然要带走一块肉。

　　杀手是真的怒了。

　　应该说，他今天并没有想用双钩。他觉得这是个菜鸟。结果对方动作居然敏捷的让出乎意料。

　　他以为这个人没什么功夫，只会躲，却忽然中了一腿。他忽然不想再玩了。

　　拔出第二把虎抓刀，就是不想再玩的意思。或者说，他到现在为止，两钩一起拿出来对敌，还没有拖过一分钟的。

　　黑影龇牙，突然扑出来，快的像一匹犬科动物。那胸前交叉的双钩，在暗夜中闪着惊人的冷光。

　　这个看似不起眼的动作是他的杀招，名字叫“连断生死”。

　　前面的两钩是虚的，他要的就是你闪，被若闪过，则后面还有一击必中的一腿，若连腿也闪过了，则对手的势子必然用老。钩会再倒挂回来。到那种时候，符昊最少要被挂中一次。

　　那是血肉分离的时候。

　　符昊却并没有闪，而是起身迎着对方硬撞过去。

　　这是一种只凭力量蛮干的打半。简单的点说，就是断定力量比方大，所以硬撞。

　　两人交手过多次，所以双方原本知道各自的力量多大。这个黑影知道符昊的力气不如自己。

　　但他却发现符昊在玩这种招式。所以他非常不理解，但却并没有换招式，而是瞪着眼硬撞过去。

　　波的一声。

　　两向撞击。

　　杀手被撞得向后飞起。

　　他的反应很快，人在空中就已经在调整着地姿势准备着地。

　　但当他着地的时候，却有一只手一把从臂弯间穿过来，抓住了他的脸。将他猛力生后掼。

　　那黑影在猝不及防间被抓住了脸，这大力的掼出在瞬间已经将他按到了墙上。

　　他后脑重重的撞在墙上。

　　尚未反应过来的时候。

　　对方就突然快速的连续出拳击打在完全没有防范的他身上，那沉重的拳力，呯呯的击的要打在杀手的身上。

　　符昊有种叶问附身的感觉，就好像甄子丹所演的叶问在堂前呯呯呯的快拳殴打前来踢馆的樊少皇的感觉。

　　那杀手在这种连续不断的重拳之下，左右摇摆，完全来不及反应。

　　未及，符昊突然出手圈住他的双臂，猛力向上绞起。那巨大的力量，完全跟之前判若两人。


第47章 最好的工作

　　人手中不管拿着什么，当手臂被拧断的时候，也不可能再拿住。

　　“啊！！”安静的屋子里发出了第一声惨叫，随着惨叫还有两声当啷的铁钩落地的声音。

　　这种生死斗，符昊是不会留手的。他接着抓住那人的头从背后嚓的一声扭断了它的脖子。

　　那杀手像一袋米一样，直挺挺的倒在了地上。

　　屋里只剩下符昊的喘息声。

　　他的直觉很灵，这屋里并没有其它人。窗子因为之前被林晓约封住了，所以外面的雨声闷闷的。

　　符昊没开灯，这是个险地，得立即走。这个屋子里，没有冰箱。很多地方都是空的，看起来不像是有人长住的样子。

　　符昊停了自己的子弹时间，虽然时间不长，但人仍然有种想吐的感觉。

　　从屋里出来的时候，外面黑洞洞的。他一边仔细的感觉着周围的问题，一边从四楼之间的阳台走廊穿过去，下楼。

　　那二楼临近楼梯的一间屋子门外，有房东放在窗台上的黑色长雨伞。

　　拿了一把。这种长伞多少能当武器用用。

　　到一楼，外面是漆黑的雨夜。这个城市符昊还算是熟悉的，往济北路出路很多。几乎到处都是能走的位置。

　　符昊走得很快，他原本以为，路上会有很人拦，此时离开只是没有办法，意外的是，居然没有一个人出现。

　　符昊打着伞一路的跑到三中青年路。这时雨停了，天已经开始亮了。

　　雨水会冲淡人的一切痕迹。

　　符昊不知道的是，那个被他打死的高级杀手，在潜伏之前，就已经将这里的人都支走了。那人原本是打算享受杀人的乐趣的。

　　对符昊来说，不管这些毒贩到底为什么没有拦自己。已经跑到了这个地方也已经算安全了。

　　心想，“先找个地方休息一下吧。”

　　这时已经是早上，他回走了两步，是一个很小的巷子。头顶上有晾衣服的竹竿。看到旁边有个屋子外钉着一个蓝色的“房屋出租户”的牌子。

　　这时去旅馆可能不太安全还要身份证。符昊心想，租个房子再说吧。私人的地方，不会要身份证。

　　房子里面的小过道上，正有一个七十岁老太太在煮稀饭。道子里满是米香。

　　看到符昊进来了，抬头说，“哟，您是租房子的吗？”

　　符昊一边收伞一边笑说，“阿姨真有眼力。我还没说呢您就知道了？”

　　那老太太一脸不屑的说，“我会不知道？你是这附近三中的学生吧。是跟女朋友一起租对吧。”

　　符昊心里暗骂，这他妈现在中学生都出来同居了吗？真是让人妒嫉……

　　那老太太的稀饭可能还得熬一会儿，所以先带符昊去看了一下房子。是个大间中的其中一单间另外还有三间似乎有人租了。

　　小屋室70平米，有窗户、有铁床。公用厕所。公用的厨房。那厨房里有一个年头已久，但很干净的排气扇。

　　总的来说是个住人的地方。

　　老太太，“你们不用作饭吧。”

　　“嗯，我们看情况。”符昊一本正经的用“我们”这个词儿，也只能装作是打算在这儿跟人同居来的。要不然，是不是显得太特殊了。单身学生狗在外面租房子就要被当成怪物啊……

　　然后谈了一下房钱。并不贵，一个月一千。符昊这会儿刚刚好收了两万，身上有钱。

　　老太太走后。符昊把自己的手机插上一边充电一边迅速打电话，叫了肯德基送外卖的。

　　二十分钟后，就有电话来了，“是你叫的肯特基外卖吗？已经送到了，我就在楼下。”

　　符昊，正在那光板铁床上睡觉。昨天晚上一晚没睡，加上跑路，又用了一次“子弹时间”，所以抓紧时间休息，“外卖不是送上来吗？”

　　而且送外卖的小姑娘在电话里说，“我们这些送肯德基的，不上楼。”

　　符昊心说你们这些作鸡的不上楼是吗？他说，“你上楼我给小费，不上楼小费归我。”

　　那女孩立即换了个腔调，“哦，好的好的，先生您在几楼。”

　　“我在三楼楼梯口等你。”

　　那小娘娘穿着件干净红衬衣，戴着鸭舌帽。长得很漂亮，头发乌黑，眼睛乌黑大大的闪着宝石般的亮光。

　　那皮肤白净的就不像个天天在外面送外卖的。脸上还带着点儿，不为五斗米折腰的气质。

　　胸口上有个带照片的牌子上面写着：赵笑童。

　　以符昊的估计这丫头要是在211最少也是十大美女一级的。

　　那个叫赵笑童的女孩看符昊的时候，估计是发现符昊年纪跟她差不多，立即就抱怨了，“你就站这门口，都不下去拿呀。”

　　符昊估计这姑娘是平时当大小姐习惯了的，所以调侃她说，“哥有钱不得少走两步吗。”

　　那姑娘嘟了嘟嘴，脸上作出十分不屑的表情，“暴发户……”

　　符昊说着从荷包里掏了一叠钱出来。那叫赵笑童的姑娘眼睛立即亮了。符昊付完钱后，从中点了一遍选了张最小的十块给她。

　　小姑娘不快了说，“给我一百。”她怕符昊觉得不划算又补了句，“你留个联系方式，我过几天还你一千。”

　　符昊瞪着那姑娘说，“你看哥，像那为五斗米折腰的人吗？这是给小费，别说还一千了，还一万都不行。”

　　这娘儿一脸不爽的嘀咕了一句，“你知道我是谁吗？真小气吧啦的。”转身厥着屁股下楼。

　　那小丫头一边往下走一边小声嘀咕说，“要不是为了跟老妈打赌的钱没赚齐，我早就回去了。钱怎么赚起来这么慢呀……”

　　吃完全家桶。符昊在那铺着壳子纸的铁板床上睡觉。这一觉一直睡到第二天上午十点多，才起来。身体感觉舒服了许多。

　　起来的时候，正伸懒腰，忽然就听到窗外有男人在用一种男不男女不女的声线在唱，“谁能用爱烘干我这颗潮湿的心……”

　　这种时间能用这种腔调唱歌的一般都是混混儿，符昊一惊，靠窗边往下看，那楼下的过道口子上坐着五个混混儿。其中一个长发的胡须男，正在深情的唱《潮湿的心》。

　　这一看就知道是混混儿的五个人。那种二逼的发型，还有硬装出来的空洞的牛逼劲儿。基本上无一不昭示着他们的身份。

　　符昊觉得自己像在演一部有点儿脱线的电影。话说这些人前天晚上都睡着了吗？我都跑这儿来了，你们今天怎么又想起我来了。

　　他心想，得准备一下晚上把这五个爷打发了。这一段时间身上除了一把枪外，也就没有什么其它的武器。

　　枪这个东西在城市里是不能随便用的。天朝从建立起，市区里动了枪的，还没有不被抓拿归案的。这是个底限，除非真到了要命的时候。否则不能碰。

　　没有牙刷，去厨房就着水漱了个口。

　　出来后，已经算有了想法，“看情况收拾这帮家伙。另外想法子弄两把武器吧。”

　　从几个混混的位置上来看，这里已是他们防备的最边缘地带了。从这个地方跑出去，基本上就算真的海阔天空了。

　　当然这时自己肯定不能直接下去。他也不可能想白天就跟人打。对方毕竟有五个。符昊想了一下，给昨天那个送外卖的叫赵笑童的女孩打电话。

　　女孩，“先生，这是工作电话，麻烦您不要乱打。”

　　符昊，“没有，美女不是找你。我就是想吃肯德鸡。您记得的，我给小费，这次是一百。”

　　赵笑童的态度立即就好多了。在电话里都能听出透着热情的气息，“好啊。”

　　符昊，“我就喜欢肯定的回答。您来吧，全家桶。”

　　大约二十分钟之后，那赵笑童就来了，上三楼，然后符昊在门口迎接她。这是十点左右的时光。

　　能上班的人，都上班去了。屋外除了那五个唱《潮湿的心》的屌毛外，就只有一条狗睡在太阳下面。

　　十分的安静。

　　符昊看到那女孩上来了，就开门，然后用自己觉得很真诚的微笑说，“进来吧。”

　　那赵笑童倒是站在门口用一种警惕的眼神上下的打量，然后说，“我不进去了，东西给你。你给钱吧。”

　　符昊把那些洋快餐接过来，给钱小姑娘，然后冲那个正兴冲冲把钱放进腰包里的姑娘说，“想不想再多赚点儿？”

　　那脸孔白净的女孩用一种渴望脱离苦海的态度回过头看着他问，“怎么赚？？”

　　符昊，“哦，你想不想作一件一次能赚一千块小费的事儿？”

　　他觉得自己说话的态度很老实正经了。那赵笑童脸却一下子就由白变红，然后瞪了他一眼说，“你想干什么？！！”

　　符昊愣了一下，然后捏着自己的下巴问，“你以为我想干什么？”

　　“小心我抽你！”女孩咬牙切齿的说。

　　符昊指责说，“小姑娘家，怎么思想这么下流呢？你看我这么正经的一个人，能是你想的那样的吗？”

　　女孩的警惕放松了一点儿。

　　符昊找了一句说，“就是要找也不能找你这样儿的呀。”

　　赵笑童怒了，“你说什么？”

　　“好吧，我就想找你这样的行吗？”

　　女孩，“你……！”

　　符昊，“算了，是正经事儿。您听说过这世上，最好的工作是什么吗？”

　　“是什么？”那赵笑童想了一下然后说，“在迪拜的七星级宾馆当试住员！”

　　她所说的是一个盛传的最好工作，据说迪拜最贵的海景宾馆要招试住员，白吃白住不说。一个月能拿的工资也多到让人脸红。

　　“错。”符昊十分不屑的说，“这算什么最好的工作。”

　　那女孩笑着摊了下手说，“我想不出来，还有什么工作更好的。”

　　符昊认真的说，“最好的工作，就是帮有钱人花钱。”

　　符昊把身上的一把钱拿出来，像扑克牌一样刷成圆盘状。符昊这一手儿，练了半个月。很是能唬人。那红彤彤的票子，映红了姑娘的小脸。

　　符昊，“帮我花钱，然后倒给你一千的小费。”

　　赵笑童眼中有了笑意。然后说，“听起来不错嘛。”

　　几分钟后。

　　符昊，“……青岛啤酒五瓶，口水周的鸭子，拳皇烤肉两份，一件七匹狼的XX号的长款蓝色皮衣，两把长西瓜刀，你能买多长的就要多长。您听明白了吗？”

　　赵笑童不停的在自己嘴里重复，然后说，“听明白了。”

　　顿了一下说，“您就是让我跑腿帮您买东西是吧。”

　　“看这一千！”符昊说着，把手里的钱划成一个圆像照妖镜一样举着。

　　姑娘被照妖镜所慑，“好吧。我就跑一回吧。”


第48章 组织

　　赵笑童，有些无奈的说，“好吧，我去一趟吧。”

　　符昊裂着嘴笑说，“劝您下海不容易呀。”

　　女孩瞪眼。

　　符昊再从怀里拿了张纸给她说，“这上面是我要买的单子。就是刚刚你背的那些。”

　　女孩怒了，“你写了单子为什么还要我记着啊。”

　　“以防万一而已。”符昊笑着一展手里的钱说，“我计时，三个小时之内帮我买回来，小费就是一千。”

　　那女孩有些生气了，“我拿着钱就跑了。”

　　符昊之所以找她，是他有种直觉——这女孩能信，不是拿钱跑的那种人。

　　所以说，“跑了，钱我就不要了。下回逮住你了，我考虑用其它的方式让你抵账。”

　　符昊目光在赵笑童身上几个重要的凸起部位轮回的看，然后肯定的说，“论次算钱。”

　　那姑娘脸一红，“你知道我是谁吗，敢这样说？”但她旋即发现这个吓不到对方，哼的跺了一下脚就下楼去了。

　　这一天的中午。外面的五个混混儿，换了首歌唱。开始唱《闯码头》。

　　之前是一人独唱《潮湿的心》，现在是五个人合唱，“我要为你去奋斗呀，再苦再累不回头呀……”

　　符昊在房里暗暗咬牙，心想，晚上动手的时候，非把这五个人的嘴抽烂了，“这帮孙子噪音扰民，就冲这个，老子就得替天行道。”

　　中午十二点的时候，外面的歌声，略停了几分钟。然后不久门外就有人敲门。

　　符昊出门就看到赵笑童回来了，一脸气呼呼的样子，“给你！”

　　四大袋子的东西。

　　赵笑童，“我这辈子，第一次给人跑这种腿了。我妈要是知道我为钱帮人跑腿，不知道有多伤心呢。”

　　“自食其力，你母亲会为你感到骄傲的。”符昊两手接过来，笑说，“必须称赞，美女跑路就是快。我还以为得再等一个小时呢。姑娘长得漂亮，到哪儿都有人开绿灯吧。”

　　那女孩哼了一声，表示很受用。

　　把东西放回屋里。那小姑娘把找回的钱递给符昊，“我的一千我留了，剩下的还给你吧。现在谁买东西还带这么多现金哪，跟土豹子似的。”

　　符昊笑说，“小姑娘完全不懂得现在的流行趋势。现在谁还刷卡呀，穷人才刷卡。哥哥上美国购物时，都是让人拿工地上专用的手推车装着现金推行的。所有沿途的美国人都很尊重的对我行注目礼。”

　　小姑娘白了他一眼，“我不跟你鬼扯了。”

　　她厥着那红色套装里性感的屁股要下楼时，忽然回头看着符昊问，“楼下那五个人都是跟你混的吧。”

　　符昊笑，但是不说话。

　　“哼，你信不信我叫人打他们。”小姑娘气呼呼的，似乎对那五个人意见很大。

　　那楼下的五人此时又换成独唱《潮湿的心》，声音潮湿的确实让人想抽他们。

　　符昊说，“不信。”

　　他心想你莫非想帮我开道，说，“我这五个兄弟可不是凡人，什么上刀山下火海的事儿没干过？别说你找的人了。就是眼镜蛇特种部队来了都没用。”

　　“东关的日本空手道馆，知道吗？上回这五个弟兄在哪儿，空手干翻了二十多个日本道馆的空手道高手。现场上演精武门！”

　　“切。”那女孩显然有些鄙视，“那就是几个小混混儿，吹牛皮不打草稿。”

　　“切，”符昊跟她一起不屑，“人不可貌相。虽然姑娘长得漂亮，但也不能鄙视长相普通的男子啊。我在外面混靠的就是他们五个站桩。从来没有败过。私下里哥们都尊重的管他们叫，葫芦五兄弟。说有人能打赢他们，我还真想见识一下。”

　　“哼。”赵笑童走了。

　　符昊关上门，回到房间里，脱了衣服光膀子吃午饭，一边听着窗外的歌声，心想，这姑娘看来是想帮我开道。我就给点儿面子等这个丫头到晚上吧。反正也不能白天就跑。

　　半个小时后。

　　赵笑童正在三中的学校大楼里，对着手机装可怜。

　　那电话里有个严肃的男声，“小童，你知道我们有规定，不能主动找平民的麻烦。这要受处分的。”

　　赵笑童可怜兮兮的说，“我说的是五个混混儿，而且一直堵在街头的。都怪我妈跟我打什么赌说要我赚钱。结果在路被他们调戏了。你不管吗？”

　　电话那头，似乎思考了一下，“好吧。”

　　……

　　此时。

　　这个城市的一座高级会所的顶楼秘室里。

　　一个皮肤光滑洁白的年青女孩的手正在轻轻的修自己的指甲。

　　一个黑衣老人毕恭毕敬的站在她桌子的前面，“叛逃者：黄鼠已经死了。”

　　“？”那女孩停下了手里的事情，抬起那漆黑流海的额头，“死了？”她脸上有一丝难以觉察的古怪疑惑，“被组织之外的人杀死的？”

　　她的口气中带着自傲和不可思议，似乎这个人被自己组织之外的人杀死十分不可信。

　　那老人微微的点了点头。

　　黄鼠原是他们组织中的一员，属于重要的台柱级杀手之一。以近身肉搏为主要暗杀手段。为人凶残好杀。但本事过人，在组织中屡立大功。

　　只是在两年前，组织最需要人手的时候，他却忽然叛逃，理由不详。也不知去向，有说法是投入到了八姨太手下。

　　组织一直在想办法追杀他，但涉于内部关系，一直被家族上层阻拦。组织暗中查访，也一直没有找到他的踪影。

　　此时却忽然收到了他的死询。

　　那老人偷眼看着面前的女孩。见她正在沉默，就低头翻开手上的卷宗，“昨天早上，黄鼠被发现死于济州路北道，D栋四楼，402室。初步判断是被人近身打死的。”

　　女孩眼一眯，两手捏在一起，“近身吗！居然能近身杀了黄鼠。最近有这么强的竞争对手崛起了吗？我居然完全不知道，查到这是谁作的了吗？”

　　老人念到这里，抬头说，“小姐还记得不久前，被八姨太的人追杀的那个年轻人吗？他在山上杀了八姨太的七个人。”

　　女孩，“自然记得，这人跟那个贱人有仇，而且身手不错。我觉得有吸收进组织的价值，不是下令密切关注他的信息吗？？”

　　老人这时低头看了一眼手上的卷宗，然后道，“据我们在八姨太那里的线人所叙，杀死黄鼠的极有可能就是那个男子。”

　　“？！”女孩脸上有一丝难以察觉的惊异。

　　老人，“他们一直在围追那名男子。”

　　“该人在前天下午，被发现可能逃到了济州路北道区。我们的线人也跟队一起奉命进行围堵。八姨太下了死命令，必须杀了这个男子。”

　　“但在当天夜里，这些他们围堵的人，却忽然收到了离开的命令。”

　　“接着在第二天的早上，就发现黄鼠狼子已经死于济州路北道的一处房间里。”

　　“其死时身体多处受到外力殴打，双臂折断。其致命伤为颈骨折断。预计死亡时间就是前天凌晨。”

　　女孩笑着打断他说，“你能查到那个男子的消息吗？先帮我打二十万到他的户头上，聊表谢意。这个人若肯加入我们。对我们的实力提升恐怕不是一点点。希望有机会跟他谈一下。”


第49章 新电影

　　老人，“该人在前天下午，被发现可能逃到了济州路北道区。我们的线人也跟队一起奉命进行围堵。八姨太下了死命令，必须杀了这个男子。”

　　“但在当天夜里，这些他们围堵的人，却忽然收到了离开的命令。”

　　“接着在第二天的早上，就发现黄鼠狼子已经死于济州路北道的一处房间里。”

　　“其死时身体多处受到外力殴打，双臂折断。其致命伤为颈骨折断。预计死亡时间就是前天凌晨。”

　　女孩笑着打断他说，“如果真的是他，你可以先帮我打二十万到他的户头上，聊表谢意。这种实力水平的人若肯加入我们。对我们的实力提升恐怕不是一点点。希望有机会跟他谈一下。”

　　老人说到这儿合上手上的卷宗，抬起头说，“现在他已经不知道跑到什么地方了，八姨太的手下也完全无法判断其在何处。”

　　黑衣女孩，下巴放在双手上，有种很恬静的美丽，“越是找不到的。才越是我想要的。动用能动用的一切能力去找他的行踪。我相信你的能力，会找到他的。”

　　老人，“是。”

　　黑衣女孩笑，“那个贱人要被气疯了。”

　　……

　　“你是济州路北道，D栋四楼，402室的户主吗？”这天上宁宁忽然接到了警察打来的电话。

　　宁宁，“是啊。”

　　她与林晓约两人这时的位置已经抵达了211大学的大门口了。

　　“你的房子里发生了凶杀案，你能到警察局来一趟吗？跟我们协助一下调查。”

　　宁宁，“什么？！”

　　林晓约陪着宁宁一起去的。基本上不在场的证据十分明显。

　　因为那天晚上，两个人是坐警车一起到的警局，然后还录了口供，二人后来也并没有回去。而是一起入住了天后宫宾馆。宾馆有视频和收据，都十分明确证明这两人并不在场。

　　就算如此，也折腾到了中午才出来。

　　公安局门口就是一条人比较少的大街，白色的铁栏整齐、安静、波浪式的像起伏的云宵飞车车道。

　　林晓约这时也接到了老许的电话，她让宁宁先在车上等自己。

　　老许，“那个死者是个被国际警察通缉的要犯。是国际杀手界排名十分靠前的一个人。代号叫黄鼠。”

　　“该人十分善长近身肉搏战。两年前在很多国际大案中都有现身。最近两年，这个人忽然从杀手界退出了，理由不详。但是有证据表明，他跟东湖市的毒贩有关系。而且极可能是其中的核心成员。”

　　林晓约独自看着远处，“其实我那天刚刚离开现场没有多久。”

　　“你在现场？”

　　“嗯。不过，那时我已经离开了。”林晓约大致的把经过讲了一遍。

　　老许，“你说到的那个救你们的男生，是个什么样的人呢？”

　　林晓约此时迎风站在一个无人的台阶上。身上的衣服使她那I罩的胸部看起来非常挺拔。

　　“是一个非常普通的在校大学男生。”她这时侧了一下身，那张学生出入证还在她的身上。

　　老许这时问了个问题，“你觉得他有没有可能是杀掉黄鼠的人？”

　　林晓约笑出来，然后吸了口气说，“许叔，那个人，以我的眼光判断。应该是没受过正规空手格斗训练的人。”

　　“他如果是在我们军院的格斗擂台上，不到二十秒就会被人KO的。”

　　虽然符昊当时救了林晓约，但以林晓约的眼光来看。符昊当时只是个打闷棍的热血青年。

　　老许叹了口气，“疑心重，这是我职业毛病了。你是警队的格斗高手，我相信你的判断。”

　　“许叔，这件事情发生在我眼皮底下。是不是我的身份已经暴露了？”

　　老许，“不像。他是在你走后才被人杀死的。恐怕不是为了找你。”

　　“我要不要回去查看一次。”

　　老许，“不用了。现场已经被警察查封了。再说能调查的大部分资料，当地警方已经交给我们了。”

　　“你还记得我交给你的任务之一，留意那个被毒贩追杀的年轻人。”

　　林晓约看着不远处的宁宁，她这时在车里坐得无聊了下来望着自己，“那个杀掉了七个毒贩的人。”

　　老许，“从现在的情况看，这个人应该就是杀死了黄鼠的人。仔细留意各种可能。”

　　……

　　这一天的傍晚，窗外的天阴的狠，恐怕夜里有雨。符昊喜欢下雨，因为不容易留下线索。

　　他正在铁床上闭着眼睛养精蓄锐。那外面的五个人继续在唱歌。

　　但歌声忽然就停了，跟音箱断电了一样。符昊觉得奇怪。所以从床上坐了起来往窗外看了一眼。

　　有两个肌肉军汉正在那五人面前站着。这二人寸头，上穿绿背心，下穿迷彩服军裤加钢板黑皮鞋，身高最少一米九，牛高马大的肌肉男。跟两堵墙一样。

　　符昊，“我嚓，肌肉真发达啊！跟终结者差不多了！”

　　那五个混混儿，对上两个军汉原本是人多势众的。但现场看起来，却让人有相反的感觉。

　　所以五个人的歌声停了。符昊甚至能看出其中三个混混的腿在发抖。

　　当你看到两个肌肉向终结者一样发达的男人目光不善的站在自己面前时，谁都会有压力的。

　　“大哥，有什么事儿吗？”那喜欢独唱《潮湿的心》的长毛男颤声问。

　　肌肉军汉瓮声瓮气的问了一句，“今天中午你们看到过一个送外卖的小姑娘吗？这么高，戴红帽子。”

　　那五个人，一齐诚实的点了点头。

　　然后噼力啪啦……的爆揍。

　　五个人几乎还不了手，哭爹叫娘的就被打跑了。

　　……

　　符昊好整以瑕的整理衣冠，起身下楼。

　　出门的时候，就听到手机响了。掏出来一看，来电是赵笑童打的，“你看到了吗？”她问。

　　符昊装蒙，“看什么啊。”

　　“你那葫芦五个兄弟呢？”

　　符昊，“不知道啊，我在外面开车呢。一会儿就回家了啊。先挂了啊。”

　　赵笑童追了一句，“哼，回去看看你那五个不败的混混儿兄弟吧。”

　　符昊捏掉了电话，心说，谢谢啊。

　　雨天，天黑的早。

　　外面的人群多归自己家去了。

　　符昊此时已经算脱离了危险区。他从长街的各个屋檐下，穿过。

　　外面的雨水像珠花一样飘。

　　小涡忽然在耳边说道，“选民，你现在可以进异界了冒险了。”


第50章 最后的敌人

　　符昊，“这么快就要进新电影了？”人一旦开始作一件事，往往就有想把事儿作完了，再干别的想法。

　　符昊现在是在逃命，又跑得很顺利。所以他难免会有先把这段路跑完了再进电影世界的想法。

　　冲出长街之后，另一边是条背街，旁边是建筑工地。

　　在黑暗的道子里，有十几个打着黑色雨伞，穿黑色西装的人刚刚走出来。看他们的样子，应该是想去符昊刚刚跑过的那条街。

　　他们看到符昊的时候，都一齐站住了。其中有一个人看起来是老大，正在打电话。旁边有人在帮他撑伞。

　　那老大一手捏着嘴边的烟头，“刀哥。我运气不错。你看，我刚到这儿就看到一个人。有点儿像你说的那个，不过衣服不一样。”这话有卖弄说笑的意思。

　　但电话那边的声音很冷，“八爷发火了，是可疑的人就得押住了，我过来看一眼再说。”

　　大雨。整个城市在黑夜中，周围只有雨声。

　　那十几个人，站在那里冷冷的看着符昊。

　　不巧的是，他们站的位置，正好堵住了符昊要走的路。

　　老大这时一边打电话一边指着符昊这边说，“小子，站住了。”

　　周围没人，他叫的肯定只有符昊。

　　符昊在伞在下看着他们，拿伞的手在胸口准随时掏家伙。

　　那打着电话的老大，说完那句后，就接着打电话。似乎没把符昊放在眼中。

　　他身边却有三个黑西装走前了两步。其中一个长卷发指着符昊说道，“小子别走。我大哥要找一个人。你在这儿站一会儿，等他过来确认。假如不是你，到时没你什么事儿。”

　　这话满是不把人放在眼里的态度。显然这些人是常常到处耀武扬威，不把普通人放在眼里的那一类人。

　　老大正在笑着跟电话里的刀哥讲笑。但他身边没有一个人笑。因为老大眼中并没有笑意。

　　老大是那种真正的出来混的人。那种早就打定了主意，混不出头就死的人。

　　他加入组织只两年，就从最初的小马仔，爬到了现在的头目的位置。凭的就是这种混不出来就死的态度。

　　电话里，刀哥最后的话也很简单，“现在的话，我也跟每个人都说了。今天晚上，谁让我看到那个人，谁就是组长。”

　　这句话对老大有着致命的魔力。

　　黑暗中，有城市远处大楼的灯光照过来。打在这些人的头顶上。使他们的脸都在黑色的阴影中，像地狱中出来的贪婪的恶鬼。

　　符昊正在看着这些人。摆在眼前的路已经没法退。这些人不会放过的。

　　如果没有办法回避，那就杀吧。他这时也下定决心了。

　　往前走……

　　那十几个人中的长卷毛用他涂了红指甲油的长指头，指着他不耐烦的说，“站住了！”

　　符昊显然没有听他的话。

　　老大此时挂掉了电话。

　　眼前的人有异常，他甚至也没跟刀哥讲。因为他不想被人抢功，“如果我能抓到正主，为什么不自己交给八爷呢。”

　　今天晚上的运气会意味着他能不能在组织中连跨数步。

　　这就够了。刀哥是个什么东西。

　　十二个人都拔出了刀。

　　雪白的长刀，在城市灯光下。泛着白色的冷光，像失血过多的伤口般惨白，触目惊心。

　　……

　　蓝色的安全岛上，周围的一切像在海底一样慢慢的流转。

　　空中好像雪一样，在散落着白色的淡淡的星光。

　　符昊，“这次要进入的电影是什么呢？”

　　刚刚从那个雨夜来到这里。符昊甚至还有种习惯性的拿着伞的手势。

　　对他而言，现实中的问题是面前有十几个拿刀的敌人。

　　他有两种方案解决问题。一是掏枪。他的手枪是美国陆军制式M9大口径手枪。这是周润发电影中常用的经典枪械。

　　那十几个人在近距离一个弹夹打完，应该能解决掉一大半。然后接着就是拿刀砍了。

　　第二种方案，就是不掏枪光拿刀砍。

　　开枪在城市里绝对不是一个好选择。连那些毒贩都不会随便在城市中开枪。

　　盖因拿刀砍人是斗殴，拿枪就是政治问题了。用《让子弹飞》里的台词说：拿枪是反。

　　天朝有史以来，还没有当众开了枪不被法办的先例。

　　抡刀，只会是当地警察局管一下。没出人命的话往往几千块就能解决。

　　拿枪就极可能有配着特警组成的专案组专门重点解决。这两者政治等级是绝对不同的。

　　当然逼到极处不动枪也是不可能的。这也是个实力问题。若光抡刀就能轻松干掉所有敌人，就没必要犹豫什么动枪的问题了。

　　小涡，“你要进的电影是《生化危机》。”

　　“总算到这部电影了吗。”符昊这样说，正常来说，电影的世界里没有《生化危机》是不完整的。这也是符昊看过最多遍的电影之一。

　　其中的很多台词他甚至能背出来。

　　安全岛的中央此时出现了一个类似全息投影的视频。

　　有金属的话外音在解说，“二十一世纪初期，保护伞公司已经成为全美商界的霸主，有九成家庭使用其产品，它在政界的影响无处不在。”

　　“表面上，他是全球首屈一指的电脑技术和医疗保健品的供应商。”

　　“但暗中，就连他内部职员都不知道，它的庞大利润其实来自于军事技术——基因研制和生化武器！”

　　《生化危机I恶灵古堡》

　　“你的主线任务：活下来！”

　　“主线任务在成条件要求：直到爱丽丝成功登上逃生火车。（奖励：5000点临界点数，任务失败：你会被抹杀。）”

　　“支线任务①：至少杀死10个普通丧尸。手段不限。

　　（任务奖励：1500临界点数，失败扣除300点，注：多杀的丧尸，每个超额奖励200临界点数。）”

　　“支线任务②：获得女主角‘艾丽丝’的好感70点。（任务奖励：2000临界点数，失败扣除1000点）”

　　“超级支线任务：杀死舔食者。（任务奖励：一万五千点临界点数，失败无惩罚。注：失败后你有高机率被杀死。）”

　　“警告：本电影中的任务涉及到剧情。您可以和电影人物互动，但不能将有关电影系统的一切相关资料，透露给其它人，违反将扣除所有的任务所得。”


第51章 杀戮升级

　　符昊在盘算着这些任务的时候。

　　小涡专门在旁边提醒说，“这部电影的时间只有一天多。其中并没有临时退出节点。你要注意。一旦进入，就必须完成‘主线任务’后才能退出。”

　　“这是个难度很高的电影，你要小心。”

　　小涡在停顿了一会儿之后说道，“在进入之前，你可以用自己上次剩下的点数在系统中兑换一次性用品。”

　　“一次性用品？”

　　小涡，“是的。”然后安全岛中出现了一个全息影像，上面显示着各种道具。

　　“你可以用点数兑换武器、装备或是药品带入电影中。但是只限这一场电影。当你离开这部电影时，道具会消失，所以是一次性的。”

　　符昊在系统中剩下的点数是7400点。总的来说还算宽裕……

　　不管怎么说，看看吧。

　　符昊走到那些道具影像前面，分类中有武器，其中手枪，步枪、RPG，各处刀具，甚至还有能量枪、激光剑。

　　防具分类中也包括了防刺服，防弹衣和各种护盾，还有各种能量盾。

　　但价格都太不经济，一只自制的手枪就要1000点。

　　符昊心想，这部电影我已经能背了。最开始的时候，就能拿到手枪或步枪。

　　毕竟那只进入保护伞公司地下的特遣小队都是全幅武装的。问他们要应该是没有问题的。

　　“但是不兑换点儿什么似乎也不对。”

　　最后他翻到武器栏中居然有纯钢长肉刀。那是一种没有护手的，造型简单粗暴的纯种杀猪刀。

　　价格，50个临界点数，相当便宜。

　　符昊心说，“我的‘屠夫刀法’已经是入门级别了。买两把杀猪刀护身吧。到时一手拿刀，再问那些警卫要一把枪，应付丧尸保命应该是没问题的。”

　　符昊动手在影像上点击兑换长肉刀。系统提示，“花费100点，兑换一次性武器，杀猪刀两把。”

　　符昊左右手，各长刀一把。都是那种不带护手的，正宗杀肉刀。

　　“别看这屠夫长得丑啊。人家还是很装逼的二刀流高手。”

　　他舞了两舞，“二刀流哥哥的丧尸世界之旅。”

　　杀猪的都会功夫。这一点儿是错不了的。当年张飞的本行就是杀猪。

　　符昊这时心想，“我的屠夫刀法只是入门。这次回到现实世界之后，极有可能也要靠刀法脱身。那十几个拿刀的家伙可在等着。”

　　反正在电影中也要冒险。我不如先用点数把这门刀法升级了。

　　他打开系统，选择升级“屠夫刀法”。那系统中居然红字提示，“无法升级！”

　　符昊一惊，“无法升级？？”看后面的红字提示，“该刀法为实用性杀杀戮形刀法。

　　你首先要了解入门级——人体解剖构造。特别是了解人体动脉分布及致命器官及部位分布。

　　然后在实战中杀戮升级。升级所需之杀戮数量A级，具体视乎个人资质和运气。”

　　“解剖学？杀戮升级？？”符昊拿着那两把长刀，愣了好几秒。心想，那《刺客联盟》中的屠夫天天在猪堆里杀猪，看来不是白干的是在练刀法。

　　但符昊很快反应过来，虽然不能现在就升级。但这种条件也是重大利好。

　　这意味着——门刀法，只要背好了解剖图和杀丧尸就能升级了！完全不需要点数！！

　　要知道《生化危机》之中别的没有，丧尸可是取之不尽的。如果能杀丧尸升级。那真是天下无敌了。

　　符昊兴奋的有些心跳加快，“更别说附线任务中，杀丧尸还有点数能拿。成堆的丧尸就是成堆的点数。”

　　符昊一直都想买一粒完美洗髓剂。看看更完美的自己是什么样子的。看来这次极有可能会实现。

　　好吧。符昊握拳心想，人体解剖图在初中就学过。那初中的自然课本前面的彩页上，有个被开膛破肚的微笑哥哥。每次打开书本都会向我微笑。他的心肝脾肺肾都十分明确的用文字标记在彩页上。

　　这些东西虽然已经多年没看了，忘的差不多了。但毕竟当初还是背过的。

　　当然现在手头上并没有解剖学的资料。不能复习。

　　符昊有些疑问，难道要进了电影里找吗？

　　这时小涡飘过来问，“选民你有什么问题吗？”

　　符昊回头看着那张像推销员一样热情的小脸，“叫我的名字谢谢。”他顿了一下问小涡，“小涡，我在系统里能兑换一份人体解剖学入门教程吗？”

　　小涡十分肯定的说，“当然可以啊。这是十分便宜的东西。”

　　符昊，“是吗？！”

　　小涡接着问道，“是要地球人类的解剖学吗？”

　　符昊瞪眼道，“肯定的。难道我要解剖外星人吗！”

　　小涡飘过来建议说，“如果您是为了研究怎么杀人，我建议您选择《人体解剖学入门之后果自负版》。”

　　符昊感叹，“还有这种版本？听起来就很吸引人。”

　　小涡，“这本书的作者不详。但解剖界的评价却很好。据说他的编写者极可能就是著名的食人博士汉尼拔。书的内容浅显易懂，作者看起来经验丰富动手能力强。十分值得推荐。”

　　小涡说到这儿停了一下说，“要不要我帮你找到它？”

　　符昊，“要。”

　　小涡飘到兑换物品的屏幕前面，将手停在那全息影像上。

　　里面的东西飞速的翻页。很快的就停在了一张人体解剖学入门上，小涡，“需要1点临界点数。兑换吗？”

　　“兑换。”符昊不容置疑地说道。

　　那本薄薄的解剖入门被小涡递到了符昊的手上，他展开那本《人体解剖学入门之后果自负版》一边看，一边说，“我还能在这里呆多久？”

　　小涡，“最多四十分钟。”

　　“好吧。”符昊心想，“先打个底子再说吧。进入电影后，我再找机会仔细的背它。次数多了肯定能入门的。”

　　符昊此时就地坐下，开始看书。

　　这确实是本不错的指导书，既有深度又读起来不累。各种杀人范例，配合深入浅出的讲解。字里行间充斥着作者对于杀人的狂热爱好。很多普通人完全没想到的细节都被作者考虑到了。

　　符昊甚至很佩服的觉得这本书应该改名为《怎样作一个有效率的杀人狂》或《这样杀人最有效》。

　　如果封面上再配个打红领带的中年男子成熟自信微笑的脸。旁边再配红字——杀人狂博士汉尼博倾情编写。

　　由德州电锯杀人狂主角休威特、13号星期五男主杰森、猛鬼街男主角弗莱迪，强烈推荐。肯定能大卖。

　　四十分钟之后。

　　符昊已经将那个本子看了三遍了。此时正在重翻第四遍。

　　耳边响起了小涡的声音，“时间已经到了。选民，请您准备好进入电影世界。”

　　而与此同时的，符昊的耳边也正好有提示，“你的《人体解剖学》达到了知识性入门级别。”

　　“居然这么快就入门了！！”符昊将手中的本子合上，原本以为要费很多功夫的，“看来就差实践了！”

　　小涡，“请作好准备。”

　　耳边有金属提示声，“开始格式化临界区……”

　　眼前出现了一片虚幻。

　　“开始读取电影……”

　　“配对成功……”

　　“开始进入电影世界……”

　　“进入成功。”


第52章 大逃亡

　　当眼前的虚影消失后。

　　符昊发现自己正站在一条金属走廊中。前顶上是干净的日光灯管。

　　周围是光洁的金属墙壁。有穿着白色衣服的像医生一样的人员正从旁边边走边聊的走过。

　　这些人似乎正在准备开始一天的工作。

　　符昊看着这些说笑着走进办公室的上班族，心中不知道怎么的有种巨大的心悸感。

　　走廊空间里响起冷漠的通告声，“全体保护伞员工任何时候都要配挂识别证……”

　　“那儿不对？”他看着周围的一切，“这是《生化危机》吗？？这个场面是？？”

　　他正在疑惑中，这时他忽然听到耳边有个金属声提示，“临时任务：逃离保护伞地下大本营。红后会在十分钟后大开杀戒。你的任务目标：抵达通往外面的火车，并顺利启动。（任务奖励：2000点。任务失败惩罚：你会被红后杀死。）”

　　“什么！！”符昊惊了。他现在明白这是什么时候了。

　　《生化危机》最开始的时候，因为大反派斯本斯，偷取了试验试中的T病毒。并在临走的时候，故意摔碎了一个T病毒样本。

　　这造成了红后为了防止病毒外泻，而大开杀戒，将整个地下城市中的所有人杀死！无一幸免！

　　符昊头上却有冷汗，如果现在正是事件开始的时候，那么自己现在要立即开始逃才对。

　　拔腿往外冲，同时急问小涡，“小涡，我没有地图，怎么出去啊！”这个地下大本营可是个大的地下城市，有许多的层，其中建筑各种复杂的盘根错节。

　　符昊耳边有金属提示声，“地图正在发给你。”

　　提示声，“你得到了逃亡地图。”

　　符昊大脑中立即出现了一条模糊的逃亡路线，最少还要跑十几条路，“我嚓，跑啊！！！”

　　符昊这时双腿跑得更快。他可不想被红后闷死在这个地下铁棺材中。

　　冲过走廊，符昊哗的一声撞到了一个穿白衬衣的白领男子。那人手里拿了一杯咖啡，被撞沷了一身。

　　符昊可顾不得那么多，擦身冲过去。

　　那男人站住了瞪着他。可能没想到他就这样跑了。那被撞的白人男子，在后面生气的说了句，“干什么！”

　　有个女人在问那男子，“怎么回事？”

　　“谁知道……”

　　符昊头也不回的冲进不远处的电梯。此时红后还没发飙，电梯还能用。

　　手指有些发胀的点13号键，再用快速的连点关门键。那冰冷的电梯金属门在符昊的啪啪连点之下，缓缓合上。

　　狭小的金属空间里，只有符昊呼呼的喘着气，抽这个空问小涡，“我在这部电影中是什么身份？”

　　这是个现在得知道的事儿，这可以方便自己在后面安排应对之策。

　　按现在的状况看，自己在这个世界肯定不是电影中的特遣队成员。这本是他最想要的身份。出来就有枪有装备。

　　但特遣队成员是出事之后才进来的，时间不对。

　　按照小涡之前的说法，我在电影中会是谁。虽然是随机的，但与我的个人身份及能力有关。

　　我会各种武功，又会枪法。

　　最起码也应该是警卫小队中的一员。要实在不行，当个马特这个警察，那也是没办法的事。虽然在后面他会变成无法自控的大怪物。

　　符昊是不想变什么大怪物的。因为他自己有异能，只要在电影世界里接着混下去，可以预计的未来自己都会变得比复仇女神更强大。

　　根本不需要变那么丑怪，更别说那玩艺还不能自我控制了，也不知道能活多久。

　　以我的功夫和枪法，我不应该是这些电影开始就死的科研工作者呀。

　　但现在的情况，似乎就是了。

　　小涡的声音很冷静说，“不要急。我正在查。你的身份这次是特殊形的……”

　　符昊有些无奈的耸了下肩。那电梯已经到了13号层。

　　开门的瞬间，符昊已经冲了出去。

　　上班的时间，走廊里是空的。

　　离抵达火车，还有好一段路。但距离红后开杀戒只有三四分钟了。

　　小涡似乎在查资料，一边在耳边叨咕说，“……要注意的是，《生化危机》有很多部。所以，你在第一部中的身份将会被延用到后面每一部生化危机中。这是要注意的事情……”

　　符昊一边跑一边道，“我注意有用吗？这不是系统扔筛子决定的吗？”

　　旁边的过道上的红灯已经开始亮了，符昊听到走廊里有一种，“哔波哔波……”的快闪提示声，显然红后已经被激活了保护程序。

　　符昊双腿在加速快跑。

　　面前不远处通往外面的路上出现了一个正在合上的铁门。

　　这显然红后已经开始发作了，想要将符昊留在这里。

　　“我嚓！我能让你们关在这个地下铁棺材里吗！”符昊的心跳开始加速，咚咚咚……的响。子弹时间被激活后，周围的一切，瞬间变慢了。

　　他疯狂的往前冲，身体穿过空气，从那正在合上的门上方，横跃过去。

　　头顶上，火警报警器忽然滴滴的响了，噗的一声，开始喷水。符昊向在从水帘洞中冲过。

　　距离火车，最后的一段路。

　　符昊听到各种叮叮叮的警铃声。路过墙壁上挂的电话也在疯狂的响。

　　那显然是那地下空间里，正在被红后困住杀死的人们，的最后时刻，他们在打电话想呼救！

　　空气中到处是水和干冰。符昊身处于子弹时间里，所以能快速闪过这些。

　　但是跑到火车前的最后一扇铁门时，他忽然感到一阵的眩晕。

　　“我嚓，红后这个贱人，已经用了睡眠瓦斯。”

　　他眼前慢慢的变得白茫茫的一片，但心跳仍然很快，“我可不能坑爹的死在这儿！”

　　符昊猛咬了一下自己的舌头，激烈的痛感从舌尖传来，刺激使得大脑清醒了一点。

　　符昊借着最后的清醒，向外跑，扶着火车外壁，撑着身体。最后爬上火车。踉跄的走到启动平台前。

　　那火车红色启动键就在面前。

　　用力将手锤在发车钮上。

　　火车，呼咚一声关上了前后的铁门。车内的壁唰唰唰一一点灯。车体自检。

　　五秒钟后，车体开始耸动，显然已经发动。

　　这是通往外面的唯一一条途径。

　　符昊舒了一口气，坐倒在钢铁的地板上，“终于启动了。”要是连打都没打就被红后阴死在这儿才叫亏。

　　那睡眠瓦斯已经发作得很严重了，眼睛几乎已经睁不开，“睡一会儿吧。”

　　符昊趟在摇晃的地板上，失去意识前，他听到了耳边有金属的提示声，“恭喜，你得完成了逃亡任务。你得到了两千点……”


第53章 我是艾丽丝的情夫

　　黑暗中，有个女人在耳边问问题，“趟着别动。”

　　符昊耳边有轰隆隆的火车的声音，身子下的地板还在晃动。

　　有个亮光照着自己的眼睛，有女人的声音在说话，“看着光，眼睛跟着光线。”

　　“这有几根手指？”

　　符昊眼前模糊的，能看到一个女人的手，符昊说，“三根。”

　　女声，“很好，你叫什么名字。”

　　符昊愣了一下，脑袋里沉沉的。但却记得自己上火车前，面对红后将要进行的大屠杀。所以疯狂的跑到这儿。

　　话说回来……自己好像并没有失忆。不是说那催眠瓦斯有失忆的特殊后遗症吗？他摸了一下头。

　　那个女人见他没回答，于是又问了一遍，“你叫什么名字？”

　　符昊心说，我在这个世界是谁，我还不知道呢。他睁开眼，看了那女医务官一眼。

　　应该是他的眼神太茫然，加上先入为主的思想，女医务官起身跟身后的人说，“他没事。暂时失忆了。跟其它人一样。”

　　符昊这时就听到耳边有金属提示声，“去除催眠瓦斯的后遗症。”

　　符昊心想，我没失忆。去除个什么？我在这儿的身份是谁？

　　他正要问小涡。

　　忽然发现面前不远处，有一个金发碧眼，身穿红色连衣裙的美丽女子。正在看着自己。

　　看过《生化危机》很多遍的符昊几乎立即在心里惊呼了一声，“艾丽丝！”

　　这位所有生化危机系列的女主角。

　　自己心目中的绝对女神之一。

　　那艾丽丝美丽的眼睛几乎一直在关切的看自己。这种待遇在以前符昊可是没有的。

　　以前的两部电影，符昊就算是男主角，貌似也没有直接被女性角色主动关切过的。

　　此时这个女神居然一直在看着自己。那蓝色的眼神如湖水一般宁静。

　　生平从来没有这样被女人主动用眼神示好过。

　　符昊心中有点儿小激动，我忽然间魅力大增，让艾丽丝对我一见钟情了！

　　“不可能……”符昊心里还是有自知之明的。

　　“小涡，我到底在这部电影中身份是谁？”

　　此时还在火车上，比较安全。符昊打开自己的系统，正要查看的时候。

　　小涡已经在耳边说了，“你在这部电影中的身份是斯班斯。”

　　符昊手一抖，那面前刚刚打开的系统一下子被不小心关掉了。

　　符昊心里的吃惊可以想像，斯班斯可是这部电影的大反派！

　　难怪我会有逃出蜂巢的任务。这就是斯本斯干的事。

　　小涡继续说道，“你在这部电影中是与艾丽丝一起保卫蜂巢入口的安全人员。你们都是保护伞公司的员工。”

　　符昊吃惊的低头看自己身上。黑色皮夹克。说实话，他到现在没见过好人穿黑皮衣……

　　我真的是斯班斯吗？心中咬牙想，这家伙最后跟艾丽丝反目不说，还被舔食者袭击。变成丧尸之后，还被艾丽丝拿斧子把头给剁了。

　　“这种结局也太惨了些个……”

　　但事实都在眼前，由不得他不信。说什么也要把这个结局给改了。

　　他抬起手看，在自己的左手无名指上，有一枚金色的婚戒。

　　而此时心情浮动的他，忽然又感觉到了视线。抬眼看去，是艾丽丝。

　　那雪白美丽的女孩用她深邃的眼神看着自己左手无名指上的戒指。

　　而她的手上也有一个一模一样的戒指。

　　从剧情上来说，两人接受了保护蜂巢的任务后。进行了假结婚。

　　但一直同居在一起，跟真正的夫妻并没有两样。

　　符昊此时抬头看她。艾丽丝眼中有一丝微妙的感情波动。

　　符昊心想，按剧情，艾丽丝此时头脑里记忆恢复的一部分，而且都是跟自己结婚还有和自己上床的情节……

　　她此时对符昊的好感应该是极大的。

　　符昊发愣中，艾丽丝看着他，“嗨。”

　　符昊也没想到艾丽丝会主动跟自己打招呼。这可能是他第一次被不认识的美女主动打招呼。

　　符昊点头微笑，“嗨……”

　　此时火车正好抵达了蜂巢内部。也就是之前的符昊逃到的地方。

　　两个刚刚打过招呼的人，一齐往车外看。那车站里的灯光在火车抵达后，正迅速的打开。

　　当火车停稳后，特遣队队长，“清场！”这名特遣队的队长是个黑人，名字叫爱迪生。

　　符昊在心里感叹，这名字真是熟悉到如雷贯耳。

　　特遗队的几名队员迅速的跳下车，四处进行安全确定。

　　“清场完毕！”

　　“安全。”

　　爱迪生在车门边打手势让符昊和艾丽丝等人下车。从剧情上说，艾丽丝和符昊算是他的手下。

　　一行人戒备着冲到往地下入口的大门前。那上面画着核辐射及危险的标识。

　　爱迪生，“开门。”

　　一名叫作雷恩的女汉子上去，用电焊焊门。

　　雷恩这个女人，在好几代生化危机中也都有出场过。只这名女汉子实在不是符昊的菜。

　　她这时撅着肌肉发达的屁股拿着焊枪将那门上的锁焊得火花四射。

　　艾丽丝这时走到爱迪生旁边问道，“你们是谁？到底发生了什么事？”

　　爱迪生一开始懒得理她，但是艾丽丝的态度十分坚决，“告诉我！”

　　爱迪生回过头来看着她想了一下，说，“我们都是保护伞公司的员工。你们所居住的房子是蜂巢的紧急出入口。”

　　他这时指了指符昊然后跟艾丽丝说，“你们两个是蜂巢入口的保全人员。”

　　艾丽丝，“蜂巢是什么？”

　　爱迪生对旁边一个操作电脑的士兵说，“给他们看看。”

　　那名脸上很多青春痘的士兵打开手提电脑，“这是蜂巢的通道示意图。”

　　“蜂巢在拉昆市都市中心的地底下。你们所住的房子是连接蜂巢的火车站入口。用火车可以通到地下深处的蜂巢。”

　　那画面上一座四通八达的地下建筑，其复杂程度跟迷宫一样。

　　“这是保护伞公司的秘密研究机构。有超过500名以上的科研人员，科学家和后援人员在其中工作。”

　　“他们的研究的内容被列为最高机密。工作和居住都在地底下。”

　　“我们现在的位置，就在蜂巢的最外面入口处。”


第54章 黑皮衣

　　艾丽丝脱下了无名指上的戒指问，“这个呢？”

　　队长，“你的婚姻是假的。只是掩护大本营的幌子。”

　　艾丽丝回头看符昊，眼中的疑惑很多。

　　符昊微微一笑。他知道，斯本斯与艾丽丝关系并不谨谨只是假结婚。而是一直同居在一起的。光现在艾丽丝记起的那些片段，就不只假结婚那么简单。

　　果然艾丽丝低头看着自己手上的戒指。显然有些不相信。

　　“我为什么什么都不记得了？”她问。

　　队长，“大本营有自动防御系统，它会将麻醉瓦斯释放到房间里。”艾丽丝这时忽然想起自己昏倒前正在洗澡摔倒的片段。

　　队长，“麻醉瓦斯的主作用是完全昏迷四小时。副作用包括严重记忆丧失。我们遇到的嗅到这种气体的人都有失忆的情况。包括你和斯班斯。”

　　符昊心想，我可没有丧失记忆。这种东西对我似乎并没有副作用。

　　艾丽丝这时问道，“丧失记忆多久？”

　　队长，“看各人体质，一小时，一天，一周，并不固定。”

　　旁边的一个穿着蓝衬衣手上戴手铐的男子这时插话说，“会释放这种瓦斯是因为蜂巢受到了攻击吗？”

　　符昊自然知道这个男的，电影的男一号马特。他同时也是第二部《生化危机》中的大怪物复仇女神，或称追击者。

　　艾丽丝虽然为保护伞工作，但却一直对保护伞的行为不满，认为其凌驾于法律有很多试验违反人性也违反法律。所以她一直想搞跨掉保护伞公司。

　　跟她想法相同的人有不少。其中一个专门向媒体揭露这些非法行为的人就是马特。

　　简单点儿说，马特很类似于天朝的“上访户”、“举报人”加“打假名人”的混和体。唯一不同的是，他针对的是大财团。所以他早就已经进了所有大公司的黑名单。

　　如果队长爱迪生再仔细一点点查黑名单的话，他就漏馅儿了。这种公司出现大事故的时候，像马特这种“上访户”加“职业找茬人”，是绝对要被阻在外面的。

　　艾丽丝借自己在这里的保安员的身份获得了蜂巢所有的安全密码和通行证。并且通过马特的妹妹与马特这个“职业找茬儿人”建立了联系。不过两人并没有见过面。所以一直相互不知道。

　　马特的职业敏感性使他问了爱迪生这样一句，“所以这里被攻击了？”

　　队长沉重的说，“恐怕比被人攻击更复杂……”

　　他的话，使在场的气氛被笼罩上了一层阴云。

　　此时女汉子雷恩已经把门焊开了，她走过来站在台阶顶上说，“Sir，门已经打开，可以进入蜂巢了。”

　　可能是因为她背后通道被打通了的原因，她的声音带着一些空旷的回音。

　　爱迪生不再说话，回头跟雷恩一起走到大门口。

　　其它人跟在后面。远远的能看到那通向大本营内部的打门内一片黑暗，那阴黑的通道向择人而噬的怪物的口腔。

　　爱迪生双手握枪说，“杰明。”

　　有一位戴夜视仪的男子点头，小心翼翼的进入那黑暗未知的地下世界。

　　符昊等人都留在最后。

　　那进入到里面的杰明很快就传来了说法，“Sir，找到电源开关了。”

　　然后那黑洞洞的大厅内部，灯光开始遂层打开。就像天亮了一样。

　　杰明站在巨大的百页窗前，因为窗外有光，所以他样子只能看到一个黑影。他取下夜视仪，同时打了个进来的手势。

　　特遣队的所有队员持枪进入。

　　不久后医务官说了一句，“检测，空气很干净。没有有毒物质。”

　　与此同时，特遣队员也已清场完毕。所有人略有放松。

　　符昊、艾丽丝、职业上访户马特。走在最后，也都进来了。

　　符昊看到整个房间里的光照已经跟在外面下午三四点差不多。甚至能看到窗外的高楼和街道。

　　马特虽然被铐上了，但作为职业本性，仍很新奇的在上看下看，然后看着窗外风景评价说，“窗外有风景，地下工作环境还不错。”

　　但其它人显然并没有这种找茬儿的心思。都在左右的观察中。

　　爱迪生与几名特遣队员一起强行撬开了电梯的大门。

　　在开门的瞬间，队长爱迪生用步枪警惕的对着里面。

　　但里面空荡荡黑洞洞，只剩下钢缆。

　　符昊在后面看着队长的动作，心想他明显知道这里发生的事情是什么。否则根本不必这样紧张的。

　　而他的队员，都人是在用力开门，根本没有他那么紧张。

　　这个队长爱迪生肯定有话瞒着没说。

　　一名队员往电梯间里扔了一只照明焰火。后说，“看来我们得走楼梯了。”

　　一行人警戒着往楼梯下跑。

　　不久后队伍中的电脑高手卡普兰报告说，“我们被红后锁定了。她已经知道我们进来了。”

　　艾丽丝在楼梯上问队长，“谁是红后？”

　　队长一边往下跑一边说，“最先进的超级计算机，掌控整个蜂巢。”

　　当一行人冲进控制层后，走廊中有不少房间在向外飙水。就像水管被扎破了一样。

　　所有特遣队员开始清场。

　　电脑高手卡普兰走在后面说，“这些地方被水淹了，会阻拦我们前进的路线。我们要经过好几座实验室。”

　　队长闻言后吩咐，“小雨和杰迪检查淹水情况。卡普兰寻找替代路线。”

　　各人分头行动。

　　而后面的符昊、马特、艾丽丝跟了起来。

　　只见旁边的实验室里灌满了水。

　　不久前符昊曾经从这里跑过去。那时这些地方还没有水。红后将这些房间的门锁死，然后往里面注满了水，造成里面的所有人被活活淹死了。

　　这些往外飙水柱的小洞，应该是那些被淹死的人在死前用消防斧头劈出来的。可惜了，这救不了他们的命。

　　马特，“这里发生了什么？”

　　队长有些欲言又止最后说道，“五个小时之前，红后在这里大开杀戒，封锁了所有出入口，杀掉了所有人……”

　　听到这个消息的艾丽丝，马特的脸色都有些不好。

　　队长，“我们进来的任务，就是关掉红后。”

　　艾丽丝这时问，“她为什么要这样作？”

　　队长有些低沉的说，“不知道。也许是受外面的干扰，入侵……”

　　他说到这儿马特这个找茬人，突然大叫了一声，“谢特！！”

　　所有人都是一惊往他的方向看去，那被飙水的房间玻璃上出来了一个穿白衣的尸体。

　　虽然有心理准备，但符昊还是吓了一大跳。旁边的艾丽丝，马特等人也都吓得靠在墙上。医务官和旁边的特遣队员则紧张的拿枪对着那玻璃内的人头。

　　符昊拍着自己的胸口，差点马子弹时间都吓出来了。他同时偷眼看队长，发现一行人中唯一没有反应的是他。

　　队长带队往前走。

　　医务官，马特等人也一起跟上去。这次落在最后的就是符昊和艾丽丝。

　　可能是看到了死人的原因。

　　符昊看到艾丽丝洁白的双手抱着肩自己裸露的双肩，似乎光穿着红色吊带裙很冷的样子。

　　符昊看着她，艾丽丝似乎有些察觉的抬头看着他。她看到符昊的时候嘴角就会有淡淡的笑意。

　　符昊在后面小声问，“你还好吗？”

　　艾丽丝粉红的嘴色翘起，有些苦笑的点了点头。

　　符昊看她两手抱肩似乎很冷，心念一动。脱下自己的黑皮夹克，“冷吗？”

　　艾丽丝推辞说，“不用。我还好。”符昊脱衣服的时候听到叮的一样。那从安全岛兑换的杀猪双刀，此时还在夹克中夹着……

　　好在他手快，一手在后将两刀托住，插在腰后的皮带上。

　　一手递给她。

　　看着她的眼睛说，“这里很冷的。”艾丽丝看着符昊的眼睛，微微推拒了一下后，最后慢慢的伸手去接衣服。

　　一个女人愿意接受一个男人的馈赠，很多时候也代表着这个女人的心对这个男人是打开的。就好像恋爱中，女人是不是愿意收下男人送的花儿一样。

　　两个人的手抓在一起的瞬间，艾丽丝的表情有些变化。

　　她忽然小声的问符昊，“你……记起什么了吗？”

　　符昊看着她，两个人的声音像在说悄悄话。她在这个时候，还远远不是后来的女强人样子。

　　符昊心想我什么都没忘，但这些事儿不能说。而且他知道这个时候艾丽丝是想起了两个人在床上的情节了。

　　美丽的艾丽丝，眉眼带着一种依靠的感性，追问道，“来此之前的事儿……你记起什么吗？”

　　符昊摇了摇头，一边偷偷在背后整理那双刀，感觉这两把刀，被人看见时肯定跟《国产凌凌漆》中插在西服里的菜刀一样有范儿，一边问，“你呢？”

　　艾丽丝咬着嘴唇，轻轻摇了摇头，“什么都不记得。”

　　艾丽丝伸手，穿上了那件黑色的皮衣。而符昊耳边传来金属的提示声，“恭喜，艾丽丝对你的好感增加20。”


第55章 B餐厅

　　“Sir，整层都被水淹了。根本过不了。”雷恩没往前走多久就已经回来了。

　　她的背后还跟着她的男搭档。

　　队长，“卡普兰，能找到一条新路吗？”

　　电脑高手卡普兰在对手提电脑一翻操作之后说，“可以，不过路远一些。”

　　队长，“很好。我们的进度已经落后了。快走吧。”

　　所有人依次前进。

　　当他们离开之后，那漂浮在研究室里的女性尸体，猛的张开了眼，一双死灰色毫无生气的眼……

　　符昊将两柄光亮的杀猪刀插在自己背后的皮带上。

　　所以他往前走，艾丽丝很快就看到了。

　　“这是什么？”

　　符昊将两柄长刀抽出来，这两个玩艺儿插在背后也真的不舒服，“我也不知道，但是一醒来就在我身上了。”

　　艾丽丝一边走，一边有些好奇的问，“能给我看一下吗？”

　　符昊转身将刀递给她。

　　艾丽丝感兴趣看着，“这刀好像是新的，锋口连一点印痕都没有。”

　　符昊，“你好像很在行？”

　　艾丽丝愣了一下，耸肩说，“我也不知道……”

　　那旁边走的几个特遣队员也看到了符昊手中的刀。但都觉得好笑，但都没有说话。

　　其中的雷恩是个比较冲的女汉子，这时端着枪有些轻视的说了句，“这个时代还有谁是把刀当武器？”

　　“哦。”符昊把《刺客联盟》中的理论拿了出来说道，“刀有时候比枪好用。它便于隐藏，不会缺子弹。更不会卡膛。”

　　几个特遣队员反而笑了起来，女汉子雷恩，“哈，我第一次听到有人这样说。”

　　符昊也懒得跟他们多说。以现代战争来讲，刀确实已经彻底退居二线了。事实就算在二战中，美军也是尽量避免肉搏战的。在跟日军交手时，如果非要肉搏，比如被夜袭时，都是用M9e手枪代替刺刀的。

　　而且不光是美军。连中共的陆军在越战之后。也取消了拼刺刀的玩法。之后出的步枪几乎都放弃了刺刀。

　　后勤保障好的时候。谁会去拼刀。都是满火力覆盖。

　　雷恩这时一边走一边调侃了句，“这样的两把刀用来吓唬人更有效。”

　　符昊不理她，心想一会儿你就知道为什么刀比枪好用了。但这种话说出来就透露剧情了，他也懒得理这些一会儿就会死的人。

　　队长爱迪生这时回头说，“安静，保持前进。”

　　一行人再不说话。

　　抵达B餐厅。

　　几个人在那锃亮冰冷的金属门前，由卡普兰打开门上密码。

　　大门自动打开后，几名特遣队员一起警惕的端枪冲进去，开始清场。这些都是职业的军人，配合十分熟练。

　　符昊和艾丽丝跟在了最后面进入。

　　里面的温度很低，全是摆放整齐的如巨型棺材般的集装厢。

　　而且这些集装厢数量巨大，少说也有四五百具。

　　而地上，到处都是如吸血水痓一样的管道，通在每一个集装厢上。

　　队长这时出声说，“卡普兰。”

　　那电脑高手已经在查自己手中的微电脑，“这个地方叫B餐厅。”

　　队长，“你看错了吗？”这种地方，任谁都看得出来，不像人吃饭的地方。

　　B餐厅肯定是一个代号，就像坦克最早出来时，代号叫“水柜”一样。

　　在大部分情况下。这种秘密实验试里的东西就已经够机密了。如果在这种机密的地方，仍然被特意又伪装一遍。则这必然是机密中的核心。

　　队长看起来也完全不知道这里的情况。有些时候，在这种机构中工作，只是一个相互隐瞒的程度问题。没有人知道你的上司在派任务时到底说了多少真话。

　　符昊进入这里之后就有种很冷的感觉。这里的直觉，让他非常危险和不舒服。

　　他知道这些铁棺材里都是舔食者。那任何一个都是危险的。

　　对他来说，杀舔食者是个绝对的超额任务。

　　不光是搏命，最重要的还有被感染的危险。这种家伙浑身带着病毒，被其击中或是抓中就有可能会变成怪物或丧尸。

　　好在这一次任务中的超级任务：猎杀一只舔食者。是个附线任务，可以选择作还是不作。

　　符昊心想尽量不跟这种东西正面交手吧。毕竟只要假以时日，我就可以得到更多的力量，在这里冒生命危险完全没有必要。

　　“你怎么了？”有个关心的女声在传过来。符昊回头一看，只见艾丽丝正一脸关切的看着他。

　　符昊微笑了一下，“没什么。这里，让我很不舒服。”

　　另一边，队长仍然在跟卡普兰看电脑地图。马特这个“职业找茬”人此时冒了一句，“也许这家企业有什么秘密想隐藏。不希望外人知道。”

　　他说的认真，所以队长爱迪生也认真的瞪着他听他说完，然后吩咐说，“雷恩，你跟杰迪看住这个人犯和守住出口。”

　　马特算是为他的嘴欠付出了代价。

　　而此时另一边的医务官忽然语气疑惑地说道，“Sir，空气中的有毒物质为零。我觉得可能是机器出错了。”大部分情况下，空气都不可能是纯净的。这个房子里居然连一点细菌都没有。

　　一般来说，达到绝对无菌的条件是需要很大代价的。而且都是极其重要实验室才会花功夫这样去作。

　　队长过去看了一眼，但是并没有多说什么，“这样的环境，也许还有幸存者，我们搜索一下吧。”

　　艾丽丝失忆后，显然对周围的事物都有些好奇。此时跟在队长后面，一直左右右盼。

　　不久后她凑到其中一个集装厢的观察窗，隔着玻璃往里看。

　　那里面模糊的看不太清，但是能看到很多输液管插在某种可怕的巨型生命体身上。

　　她正在看的时候，旁边的符昊然后拉了她一把。艾丽丝一惊回头看着符昊，而这时正看到队长爱迪生走过来了。

　　那队长走到艾丽丝面前，警惕的看了一眼艾丽丝，“我说过，你们要跟紧我的。”

　　符昊觉得他表情中有一丝敌意。这种态度告诉了符昊，这个人对保护伞公司是十分忠诚的。这里的所有秘密都是保护伞公司的秘密。他显然是站在保护伞公司一边的死硬派。

　　艾丽丝有些语塞，“我只是……”

　　符昊在旁边插话，“只是有点儿迷路而已。这些铁厢子太多，而且都是一样的。”

　　队长严肃的眯着眼睛说，“不要作多余的事情。跟紧点儿。”说完他转身往前走。

　　艾丽丝在旁边感激的看了符昊一眼。刚刚符昊帮她解了围。

　　符昊也正在看艾丽丝，两人刚好四目相对，艾丽丝露出一个甜美的笑容，符昊有种惊艳的感觉，看得发起呆来。

　　他听到耳边此时有提示声，“恭喜，艾丽丝对你的好感+10。”


第56章 能带回现实的东西

　　主控室外。

　　电脑高手卡普兰面前放了三部电脑。他双手自信的如舞蹈一般在三部不同的电脑上来回。

　　电脑是他的主场，他正在自信的表演。

　　医务官坐在他旁边的桌子上一边看一边说，“还没好吗？”显然这些特遣队员对卡普兰的电脑实力有很高的评价。似乎连蜂巢的核心防御系统他都能手到解除。

　　卡普兰目光自信带着微笑，双手在键盘上一边来回一边说道，“红后启动了防御系统，有点儿棘手。”虽然是说是“有点”棘手。

　　但就在他说完话后几分钟，那通往中间控制室的铁门，咔嗵一声打开了。

　　符昊这时忽然听到耳边有金属提示声，“临时特殊任务，得到特殊物品——红后主板。奖励2000点。”

　　“红后主板？”符昊心想，这样的任务，有些麻烦。按剧情，红后的主板会被取出。但后面会因为找不到出去的路，而被艾丽丝将主板再插回去，让红后指一条活路。

　　而且最终因为红后要求杀死被丧尸咬了的雷恩。红后的主板被卡普兰烧毁了。

　　要跳过这个情节逃出生天不太容易。好在是选择性任务。

　　不过话说回来。符昊看着那关得紧紧的铁大门心想，“所有电影中，最强的高AI智能电脑恐怕只有三个。红后是跟《终结者》中的天网，《复仇者联盟》中的奥创，并列的三大高智商电脑。”

　　这时已经与跟丧尸战斗的时间十分临近了。不是考虑红后的时候。

　　此时小涡的声音却出现在符昊的耳边。她声音很小，有种偷偷摸摸怕别人听到了的感觉，“红后主板是一种特殊物品。你拿到后，在系统中可以兑换最少两万点临界点数。”

　　符昊一惊，“两万！？”要知道到现在为止，符昊完成的最强任务也才一万点。而符昊现在十分抵制的那个“猎杀舔食者”的任务，也才一万五千。卖红后却有两万！

　　小涡，“嗯。而且这个东西，因为其为特殊物品，你可以用临界点数兑换将其带出这个世界，带到现实世界中去。”

　　“带到现实中去！”

　　小涡偷偷说，“是的！”

　　符昊心中在飞快的想问题，红后在现实中能作什么？

　　这家伙是个有个体意识的电脑。对于宅男来说，把她当单机，玩玩游戏应该是相当不错的。想想可以玩玩红后版的《人工少女》或是《欲望格斗》《尾行》什么的H游戏，似乎不错……估计还能现场翻译，配个音什么的。

　　小涡显然不知道符昊在想什么，这时在耳边提醒说，“比如你在学校的论文，应该是可以让她帮你写的。”

　　“嗯？”符昊一下子愣住了。说实在的，自己虽然已经是有异能的人了。但对于211大学的毕业证书，还是有执念的。想想自己十几年寒窗，为的是什么。

　　“这么说她还是相当有实用价值。”

　　小涡，“是的，她可以提供很多学术性思考和建议。你跟研究有关的工作，她几乎都能帮你忙的哦。还能在工作中提供聊天服务哦。”

　　符昊心想，“聊天是小事。能陪我玩游戏算大事。”他有点儿龌龊的想，我要是对某款H游戏不满意，我能不能让她帮我改剧情哪？？？？

　　这貌似要试过才知道。

　　但网游之类的，帮我神不知鬼不觉的改点儿东西，应该是能作到的吧。到时网上就会常常出现一些神奇的重口味MOD的哦。

　　小涡不知道他在想些什么下流事儿，最后还说道，“而且你还随时可以把她拿回系统兑换成两万点哦。”

　　“随时都能把她卖了啊。”符昊叹息了，“太方便了！”有点儿像买卖人口啊。不光可以使唤还随时能拿出来卖钱。果然很有价值！

　　队长爱迪生“我们进去吧。”他正在发布命令。他对工作进展还是满意的，这时起身一马当先的走在最前面。

　　艾丽丝对这里的东西似乎很有兴趣，跟在他旁边。

　　符昊发现艾丽丝跟上去了，心说他们可是去送死。你跟着干什么。立即跟上去拦住她，“艾丽丝，你别进去了，我感觉里面很危险。”

　　艾丽丝美丽的蓝眼睛看着符昊的脸，符昊挠了挠头，“我觉得……不希望你冒这种险……”

　　艾丽丝性感的红辰微微翘起，一笑。站住了。她看着符昊的眼睛里有种风情万种的感觉。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜艾丽丝对你的好感+10。”

　　那队长也发现艾丽丝和符昊跟着后，这时冷峻的回头说，“你们俩都留下来吧。”

　　这是个针对艾丽丝和符昊的说法。队长背后的其它特遣队员都在准备关掉红后的器械。他们显然是可以跟着队长进去的。

　　从这个角度上说，队长爱迪生是个十分警惕的人。他对艾丽丝和符昊显然都有防备心理。

　　符昊这时拉了艾丽丝的手说，“走，我们就到外面等吧。”艾丽丝眼睛弯弯的，顺从的跟着他出去了。

　　对于队长爱迪生，符昊此时可以明确的是必须看着他去死。

　　这个人不知道是出于职业操守还是为什么原因，对保护伞公司相当忠诚。如果自己想拿红后的主板，必须不留他。

　　小涡此时也忽然在耳边说道，“注意，这部电影是一部特殊电影。其前题条件包含，你不可以向任何人吐露电影剧情。否则你会被严重处罚的。”

　　符昊，“明白。我也没有那样的冲动呀。”

　　小涡的声音带着笑意，“我担心你太善良而已。”

　　符昊心想，我可没那么滥好人。

　　拉着艾丽丝一起退远了一点点。爱迪生则独自进入了主控室前的通道。

　　他小心翼翼的前进。平心而论，爱迪生这个人，除了跟符昊立场不同。他是个十分值得依赖的雇佣者。他十分替自己的老板负责。同时也十分为自己的手下负责。

　　比如现在进入最危险的主控室前的通道，他就是自己一个人先进去冒险。而不是让自己的某个属下先去探路。

　　队长肯冲在最前面，队员肯定跟他是换命的交情。

　　那黑暗中的通道，两边泛着玻璃的冰冷光泽，映照着爱迪生的身影。他慢慢的小心翼翼的接近那扇主控室的门。

　　走到门前时，突然呜的一声，整个通道灯光一齐照亮。

　　这种突变使得爱迪生一下子蹲了下来。作为红后主控室的最后一扇门，不是那样容易接近的。

　　爱迪生回头，符昊能看到他脸上的冷汗。卡普兰在外面说道，“自动灯光，不必担心。”


第57章 红后

　　队长爱迪生点头，继续往前，最终将解码器贴到了主控室的门锁上。

　　“解码器就位。”

　　卡普兰，“收到。立即开始破解。”他双手飞快的开始在键盘上来回，脸上露出自信的笑。

　　电脑屏幕上显示着被破译出的密码。

　　“12177”

　　卡普兰敲入最后几个键，满意的说，“将军。”

　　随着他的声音，主控室的大门，在哒哒哒的打开了。

　　一切顺利。

　　队长在门边往主控室里，观察了一遍确定安全了冲后面叫道，“进来。”

　　后面的特遣队员们一起抬着东西往大门里走。艾丽丝这时好奇的问卡普兰，“他们拎的是什么？”

　　卡普兰惬意的双手抱着后脑勺靠在椅子上说，“工具，将红后关机的工具。我们会用它输入强大电流。强迫主机重启。”

　　这个过程简单的说。就是把红后关了，取出红后的主板。然后再将主机再重启。这样重启后的主机，就成了彻底的机器。再没有红后这种高智商IA的管控一切了。

　　符昊留意着周围的一切，此时离大战已经不远。他发现卡普兰说话的时候，忽视了一个情况就是他们背后墙上的摄像头亮了。

　　简单点儿说，这个代表着红后正在听卡普兰的话。这同时也意味着这些进去了的人，要悲剧。

　　符昊此时并不想救这些人，但有一个人他是想顺手救救的，“医务官，我手腕很疼，不知道是不是骨折了，你能否帮我看一下。”他捂着手腕的话，让原本想进入主控室的医务官站住了，艾丽丝也在一边关心的看着符昊，“不要紧吧？”

　　那些拎着东西进去的人，原本就不需要那么多人。

　　医务官，“我去看看。”队长点头。

　　其它人继续进入。

　　当他们三人全部进到门内，那铁门忽然关上了。里面的三个人一下都惊到了，都一齐蹲下戒备。

　　队长紧急呼叫，“卡普兰！怎么回事？”

　　里面主控室的门也啌嗵一声自动关上了，队长焦急的再呼叫，“卡普兰！！”

　　外面卡普兰正在紧张的操作说，“有一道潜伏的防御机制被忽然启动了。”

　　队长，“立即关掉它。”

　　卡普兰，“正在关！”此时桌上的电脑忽然发出啾啾啾……的报警声，屏幕上显示，“武器系统启动”。

　　医务官这时冲到卡普兰旁边叫，“赶快关掉！”

　　卡普兰，“已经在努力了。”

　　艾丽丝一直是个正义感及强的人，这时跑到卡普兰旁边，“快关掉！”

　　卡普兰头上有汗，“已经在作了！！”

　　通道从关闭到再打开，一共也只有不到十秒。

　　当卡普兰关掉了系统。

　　门再次被打开时。

　　里面已经只有四分五裂的尸块了。

　　那刚刚还沉着冷静的队长爱迪生和两名强悍的特遣队员的生命在不到十秒后已经都化作了历史。

　　无人说话。卡普兰嘴唇颤抖着，脸上满是汗水。

　　其实以符昊来评价，卡普兰的电脑实力是极强大的。门关上到打开只有十来秒，他居然能在这样的情况下关掉系统，这已经非常快了。

　　但对于死掉的三个人来说，他不够快。

　　艾丽丝望着通道里的死人，双手在唇边说不出来话。

　　医务官已经进去了。但里面的情况，就是华佗再世也没有用了。

　　最终说话的是卡普兰，“……事到如今，只能我们去了……”他站起来的时候，还有些踉跄，显然心理受创严重。

　　女医务官，“作什么？”

　　卡普兰一头汗，有些发抖的说，“继续完成任务……”

　　没有人接腔。

　　卡普兰有些失控地怒道，“它的防御系统已经被完全关掉了。”

　　所有人沉默，卡普兰嘴唇颤抖着，自己往门里走。符昊这时在旁边出声说，“我跟你一起去吧。”

　　卡普兰有些发抖的回过头，看着符昊时脸上露出了感激的表情。

　　不光如此，旁边的艾丽丝也一样露出了激赏的表情。符昊听到耳边有提示，“艾丽丝对你的好感+5。”原剧情当中，就是艾丽丝主动跟卡普兰一起的。她是个正义感很强的人。

　　艾丽丝，“我也一起去。”符昊冲她点了一下头。剩下的女医务官叹了口气，最后跟着他们一起进去了。

　　地上有尚没死透的尸块。卡普兰和医务官拎起了那巨大的黑色袋子，这是用来关掉“红后”的工具。

　　符昊则在地上将三个特遣队员的冲锋枪和手枪都收集了起来。

　　卡普兰和医务官看了符昊一眼，此时人心惶惶，也没有心情多说什么。

　　符昊接着将其中两只冲锋枪递给艾丽丝。

　　艾丽丝的记忆并没有恢复，甚至连怎么用枪都没有记起来。此时看符昊递给她，她愣了一秒后才接了过去。

　　符昊，“背在身上，多拿些武器可以自卫。这里一点都不安全。”

　　艾丽丝点了点头。

　　符昊则将剩下的一只步枪背起来，另外从地上的死人身上取了弹夹。

　　特勤队出来作任务，基本上只多带一个弹夹。以减轻身上的负重。只是这次麻烦有点儿大。

　　符昊清点了一下，艾丽丝和自己身上三只冲锋枪。手枪有两只伯莱塔92F型。额外的步枪弹夹三只。手枪弹夹两只。符昊将一只手枪的弹夹取了，扔掉。这样手中有三只手枪弹夹了。

　　艾丽丝的一双宝蓝色的眼睛看着符昊，“为什么你表现的像要开战了一样？”

　　符昊看着前面已经走进控制室的医务官和卡普兰说，“我感觉非常不好。多带着武器安全一点。”

　　艾丽丝点了点头。

　　当卡普兰和医务官进了控制室后，那控制室的大门开始慢慢关闭。

　　符昊将手枪插在腰里，起身一把抓了艾丽丝跟着冲进去。

　　那控制室的大门轰的一声关上了。

　　卡普兰与女医务官一起装关闭电脑的金属器械。

　　那旁边的全息投影器忽然开始工作，然后将一个红色小女孩的影子投在空中。

　　“出去吧，出去吧。你们不能进来。”小女孩稚气的声音忽然在空旷的大厅里响起，回荡。

　　所有人都吃了一惊，回头看着那个红色的虚拟女孩。

　　卡普兰，“别听她的。”他回头继续安装器具，“她是红后的虚拟图像，程序设计师用了他女儿的形像作成的。”

　　女医务官也跟着他一起进行安装。卡普兰，“她会试着骗我们，迷惑我们。”

　　小女孩的声音，在空旷的巨大金属控制室中带着回音，符昊感觉就像在一座棺材里，“将我关闭，会导致主电源断电。”

　　符昊知道，其实这个时候，红后说的话是真的。也可以说，她是为了自己的责任。她不希望自己被关掉后，整个系统中被自己封锁的丧尸被放出去。

　　卡普兰却并不领情说，“你就是不想让我们关掉你。”

　　小女孩的声音在空旷的房间里回响，“我求你们。”

　　卡普兰，“让开。”

　　小女孩，“求你们，不要关掉我。”

　　卡普兰的机器已经装好。他运行自己手中的控制器。

　　数秒内机器充电完成。

　　卡普兰用力按下手中的按键。

　　红后的虚拟投影突然回过头来面无表情的看着控制室里的几个人，冷冷的说，“你们都会死在这地底下的。”


第58章 进阶

　　强大的电流刺啦一声穿过中央处理器，造成过载。

　　主机的自我保护机制，呜的一声关掉了机器。

　　整个地下蜂巢的灯光突然全部熄灭掉了。世界回到了黑暗的混沌之中。

　　控制室里的几个人在黑暗中都有些压抑的靠在冰冷的墙壁上。

　　万籁俱寂。

　　接着的，所有人都隐约听到了远处有各种极细微的卡卡卡的门打开的声音。那种感觉就像一个远古魔兽的骨节被一个个连上了一样。

　　人都是有第六感的，只是强弱的区别。而到了这种时候，就算是再迟顿的人也开始感觉到危险了，他们也开始觉得莫名心慌了。

　　冷风就像阴魂一样在各个被打通的房间中游走。各种风的声音就像僵死者的喉咙里吸进的气一样残酷冷漠。

　　黑暗中的艾丽丝有些发抖，符昊在旁边抓着她的手，“别怪。有我在呢。”艾丽丝紧紧靠在他身上，“到底怎么了？”

　　符昊觉得背后背着的步枪和双刀，有些磕，“没事。一会儿就亮了。”

　　卡普兰在黑暗中自顾自的说话，“强大的脉冲将会使主机被迫关闭30秒。我们把红后的主板拿出来，主机再重启时，就不会载入她了。”

　　队长死了之后，卡普兰的情绪就有些失控，有自言自语的倾向。

　　卡普兰低头操作，红后的主板，慢慢的从中央处理器盒子中退了出来。那是一个跟平板电脑大小差不多的东西。

　　失去了队长爱迪生之后，这支队伍已经失去了那些什么保护公司机密的核心想法。

　　为公司保密的思想，他们要淡薄的多。这也是符昊想要的结果。

　　但他此时尚不急着拿到红后的主板。这个东西先让卡普兰带着就是了。一会儿就要大战，身上带着太多东西不是好习惯。反正按剧情卡普兰暂时不会出事。

　　真正决定红后主板命运的时候还在后面。

　　按原剧情红后主板是被烧掉了。因为这些人找不到出路，艾丽丝出奇计想到启动红后帮他们找路。所以重新点亮了她。

　　换句话说，符昊如果想得到红后主板，就不能重启她。必须主动找到一条生路。

　　否则剧情必然会按原剧情的走向，被迫重新点亮红后，并烧毁她。

　　这是符昊现在最要考虑的事。小涡，我现在杀掉敌人就能升级刀法吗？

　　小涡的声音传过来，“是的。你的解剖学基础知识已经入门了。”她接着说道，“你拥有的屠夫刀法，升级所需杀戮级量A级。”

　　符昊，“从入门到进阶需要杀多少？”

　　小涡，“A量级为最少10名最多20名，杀戮过程必须是使用刀法，而具体多少视你的个人资质而定。”

　　“明白了。”虽然要杀到十名以上才升级，很麻烦。但这对于符昊来说，这是一条必须走的路。而且随着刀法升级自己会越来越强，后面杀丧尸就会轻松的多，不必犹豫。

　　三十秒后主机重启。

　　所有的灯光重新打开，整个世界似乎又回到了光明之中。

　　但符昊知道一切已经不同。在失去了红后的管束之后，整个地下世界的丧尸们都被放出来了。

　　而且他还知道另一边，女爷们儿雷恩已经在准备跟第一个丧尸作第一次亲密接触了。

　　卡普兰低头一手撑在主控制器上。似乎对重新亮起的灯光没有反应。这短短十分钟内发生的事情，已经严重的击伤了他的内心。

　　女医务官在他旁边也不说话。

　　符昊起身拉起艾丽丝，对大家说，“我们走吧。赶紧去跟雷恩他们汇和。”

　　在所有人都没有主意的时候，有主意的人就是领导者。

　　符昊背着步枪，左手拔出腰里的手枪，右手将长刀拔出来一把。带头出去。

　　艾丽丝跟在后面。女医务官和卡普兰在他们出去后，才跟上。

　　四人离开主控制室后往B餐厅去，很快外面传来，呯呯呯……和哒哒哒的枪声。

　　卡普兰一惊，“怎么会有枪声的？！”

　　符昊，“可能是遇到麻烦了。我们赶快过去吧。”

　　四个人加快脚步，跑过去。

　　B餐厅的一个铁集装厢边，雷恩正在用白纱布包扎自己的手，她虎口处被丧尸咬了。

　　符昊走过去问道，“怎么回事？谁开的枪？”

　　雷恩抬头看着符昊，“别拿着刀到处乱晃了，又不是表演节目。”说到这儿她一边低头包扎手一边解释说道，“有个幸存者。”

　　卡普兰插话道，“然后你杀了他？”

　　这些特遣队员进来的目的除了关掉红后之外，就是找到幸存者。但此时在地下跑了半天了，一个人没见。好容易遇到一个居然被杀了。

　　雷恩手上有伤，这时恼气的说，“那个幸存者丧失了心智，咬我！”

　　此时跟雷恩在一起的叫杰明的特遣队员忽然大叫，“她不见了……刚刚被打死的幸存者不见了！”

　　那种声音在阴冷的B餐厅里显得相当诡异。

　　“见鬼了！”雷恩跑过去看。

　　杰明站在死尸原有的地方不解的大声说道，“她刚刚明明中了十几枪倒在这儿……但是不见了。”

　　艾丽丝也凑过去，观察地上，“你看，有血，但是血不多……”

　　“职业找茬人”马特这时也凑过去蹲在地上看着血迹说，“这不对头……”他一本正经的说着。

　　但符昊知道他其实双手是在背后捡手铐的钥匙。

　　“为什么不对头？”杰明这时走了回来。

　　马特起身说，“人死了很久血才是这样的。已经完全凝结了。这血不是刚死的人的。”

　　所有人沉默了下来。

　　马特这时说道，“我们可以走了吗？”

　　雷恩一边检查自己手中的MP5冲锋枪一边说，“等其它人都到齐了才能走。”

　　她的话使得卡普兰，女医务官、艾丽丝面面相觑。没来的人已经都死光了。

　　符昊这时也不作声。队长死掉的事还是留着让卡普兰自己说吧。这是人家的私事。

　　卡普兰是个老实人，他最终嘴唇颤抖的说，“没有其它人了……”

　　作为战斗人员，这种话意味着什么。几个人一听就明白。女汉子雷恩立即怒了冲上去，“操，你在说什么？！！”

　　符昊这时忽然凝重的出声说，“安静！”

　　他的声音在整个空旷的B餐厅里显得很突兀，雷恩等人回头看着他。

　　符昊一手拿着手枪，一手拿着长刀说，“安静，你们听。”

　　人在一个空旷而危险的地方，本来就容易紧张。

　　此时符昊一说。

　　雷恩、杰明，卡普兰、医务官都安静了仔细听周围的动静。

　　远处有一种沉重的铁器在水泥地上拖动的啷啷声，而且正在靠近。

　　没有人说话。所有手里有枪的人都警惕的端起了枪。

　　空气中有种冷凝成了固体的压抑感，符昊知道这是大战前的最后宁静。

　　那往这些来的声音越来越多，近了就能出都是脚步声。似乎是有一大群人过来了。

　　卡普兰嘀咕，“有这么多幸存者吗……”

　　空旷的空间里能听得见是十分明显的大量的人用两脚走路的脚步声。

　　所有人都抱紧了枪和手里的武器，有危机迫近的感觉。

　　突然出现这么多人的脚步声，已经诡异到了极点。

　　那第一个走进所有视线的是个男性丧尸，低头拖着一柄红色的消防斧头。刚刚的金属声音就是它在地上拖动发出的。

　　在所有人都盯着它。几个特遣队员已经打开了保险。

　　那丧尸在所有人的注目下慢慢抬起了头。死灰的脸只剩下了一半。

　　“操，这是什么？”所有人都举枪对准了他。

　　“站住，不要过来了。”

　　符昊紧紧的握住了手中的武器，他到这一天才忽然发现丧尸也是有表情的。

　　当他们靠近人的时候，会有兴奋的反应，就像人见到了食物一样。那种张开嘴有种诡异的笑的错觉。

　　在大家都注视着那个男性丧尸时。突然有一名女丧尸从侧面扑了过来，抱住了雷恩张嘴就要咬。

　　女汉子雷恩双手抵住对方的脖子，不让它咬自己。

　　此时所有人都发现周围已经满是丧尸。

　　“后面也有。很多！”

　　“到处都是。”

　　“老天，我们被包围了。”

　　符昊从后面冲到了雷恩的旁边，唰的一刀砍在那丧尸的头上。

　　人的头骨是非常硬的。那丧尸吃了一刀。根本没反应，仍然接着想咬雷恩。

　　雷恩吼叫着双手抵着她的下巴，符昊在后面心想读《解剖学》的目的就是不蛮干。他回想教程中关于怎么斩掉人头的技巧。唰的又是一刀斩在那丧尸的后颈上。

　　那丧尸的脖子应声被剁掉了一半。

　　符昊再嗖嗖的猛砍两刀。

　　那丧尸的脖子直接被砍断，败血溅了雷恩一脸。

　　符昊听到耳边有女性提示声……

　　“恭喜，你杀死了一个丧尸。你得到了200点。你的‘杀死10名丧尸’任务进度完成1/10。”

　　而接着又有一个提示声传来……

　　“恭喜，你的‘屠夫刀法’升级了。你达到了屠夫刀法的进阶级别。”

　　符昊一愣，“这就进阶了吗？？”不是要杀最少十个甚至二十个才能升级吗？

　　但符昊知道这种提示是不会出错的。

　　而且此时能明显感觉到自己对手中刀的应用跟之前有大幅提升。感觉已完全不同。


第59章 专业级二刀流

　　雷恩一脸血的大叫，“这到底是他妈的什么人？！”

　　符昊，“敌人。”他接着说道，“我的刀法不错吧？”

　　雷恩无语。

　　艾丽丝这时大叫道，“后面还有很多！有很多！”她虽然手中有两只步枪，但是因为失忆，完全不会用。

　　雷恩端起手中的MP5开火，哒哒哒……的朝迎面上来的丧尸开火，那名丧尸身中数枪倒在地上。但是立即爬了起来。

　　杰明手中的步枪喷着火舌，他面前的两个丧尸，接连中枪被打飞出去。但这些不知道痛苦为何物的家伙，很快的爬了起来。

　　卡普兰与女医务官手中拿的只是手枪，卡普兰这时瞄着面前的女丧尸大喊，“退后！我警告你！”

　　丧尸显然不会理睬警告，继续往前，卡普兰开火，呯的一枪命中女丧尸的胸口，那女人也只是身体被子弹冲击的往后退半步。

　　接着仍然往前走，卡普兰继续开枪。他的每一枪也只能将丧尸阻退半步而已，那女人已越走越近。

　　“他妈的！！”他这时手中手枪子弹打空，一边往后退一边惊叫，“Shit！”

　　此时符昊突然从刺斜里杀出来，朝已经冲到了卡普兰身边的女丧尸，唰的就是一刀斩在女丧尸的脖子上。

　　那女丧尸的脖子断了一半，立即换了攻击目标朝向符昊。

　　符昊根本不等她转过来身来，就唰的又是一刀，那女丧尸的头在空中翻了个跟头掉在了地上，身体慢慢倒地。

　　符昊耳边传来提示，“恭喜，你杀死了一个丧尸，你得到了200临界点数的奖励。”

　　卡普兰一头汗的说，“谢谢！”符昊，“小心点。”卡普兰赶紧抓紧时间装子弹。

　　对符昊来说，现在的局面千截难冯，这些特遣队员不会杀丧尸，但是能抗住他们。自己则找机会补刀就是了。这样又能得到点数，又能升级刀法。

　　女汉子雷恩正在吼叫，手中的MP5哒哒哒……的扫射着。她面前的丧尸中枪倒下，又再爬起来。

　　她完全没有办法，眼见那两个被打倒的丧尸又爬起来了，她一手举着枪骂，“操！这些家伙到底是怎么回事！”

　　此时只听噌的一声，有刀从那爬起来的丧尸脖子上斩过，刀过处丧尸的脑袋飞起。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到了200点临界点数……”

　　雷恩眼见符昊杀掉了丧尸，咬牙再朝剩下的另一名丧尸开火。哒哒哒……子弹打在那丧尸的身上凝固的黑血飞溅。

　　但那丧尸完全没有要死的样子。

　　雷恩停火怒骂，“到底要怎么样才能杀了它们！”

　　符昊人已经冲过去，唰的一刀斩在那丧尸的脖子上。这个丧尸粗壮的脖子断开了一半，符昊接着唰唰的两刀，将那丧尸首级斩下。

　　耳边的提示，“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到了200点奖励。”

　　符昊这时回头冲着正发愣的雷恩说到，“看来用刀也有好处的。”

　　雷恩干瞪眼看着符昊跑到另一边去砍丧尸。

　　杰明、卡普兰等都在疯狂的开火。

　　女医务官，“小心这些集装厢，你们的子弹把‘陪养槽’打穿了。”

　　但这种时候，还有谁会在乎这些。

　　那面前排列的集装厢，被子弹扫射击穿，各种漏气。

　　那些养殖怪物的铁棺材前面的显示屏上出现红色的“警告：不稳定”字样。

　　这些特遣队员不是没见过世面，但真没见过这种情况。

　　那些敌人不管挨了多少枪，都几乎不会被打死。而且数量越积越多。

　　符昊可能是这些人中最兴奋的一个。他不需要冲到最前面去，只是守在这些人旁边。当有丧尸冲破了防线的时候，他就会唰的一声冲上去，三两刀斩下丧尸头。

　　他成了这些人心里的最后防线和依靠。而他耳边的提示也是连串的，“恭喜，你杀死一名丧尸，你得到了200点奖励。”

　　“恭喜，你杀死一名丧尸，你得到了200点奖励……”

　　到符昊杀到第七个的时候。他忽然听到耳边有提示，“恭喜，你的‘屠夫刀法’已经升级了，你达到了专业级别。在漫长的实战中，你掌握了刀法的真谛。你的每一刀都将发挥出最大的效果。”

　　符昊心中狂喜，“又升级了！！”他心中对刀法的认知和感觉又一次提到了更高的境界和层次。

　　女医务官也一直在开枪，但她似乎很注意避开那些钢铁的集装厢，“小心那些厢子，不能乱打！”

　　打到此时的所有人都已经发狂。都只会开火，谁会在乎别的。

　　在各种步枪的扫射下，周围的几个集装厢上已经满是弹孔，白色的带着酸臭怪味的气体在不注的往外冒。

　　那厢体前的显示屏上都在闪烁着红色的“警告：不稳定”。

　　“警告：不稳定”。

　　符昊突然有种巨大的危险感，他冲那些特遣队员招呼说，“我们往后退。不能再在这里了！”

　　那女医务官的看法似乎也是相同的，“走吧。我们离开这里！”

　　这些人刚刚受了符昊的照顾此时对他的话都比较能听。

　　都一齐往后退。

　　后面的丧尸群追赶着。

　　几个人刚刚退出十几步，那之前被打穿的一个集装厢突然，“崩”的一声爆炸了。

　　巨大的气浪推倒了所有的丧尸和活人。爆炸的火焰瞬间布满了周围一百平米内。

　　符昊有心理准备，所以在爆开的瞬间就一把将艾丽丝扑倒在地。

　　火焰过后，铁块，玻璃，各种碎片像雨一样撒在身上。

　　丧尸们几乎不会停下。它们被气浪推倒后，很快又爬了起来。

　　有不少丧尸身上甚至带着火。

　　符昊起身，那四名特遣队员已经爬了起来。

　　“快走！”雷恩朝他叫道。这个女汉子虽然之前跟符昊很不对路，但此时却不肯丢下同行者。

　　符昊回头发现艾丽丝正在发愣，似乎正在想起什么。

　　此时丧尸群正在重新回拢。符昊冲过去拍着她的脸，“艾丽丝！艾丽丝！艾丽丝！”

　　艾丽丝从愣神中恢复了，看到不远处正爬起来的丧尸群，慌忙起身。

　　符昊，“快走。”

　　此时已经有一个丧尸嚎叫着扑了上来，符昊右手挥刀，唰的一声，刀锋过处，那丧尸的头飞出老远。

　　“想不到升到专家级别后。一刀的威力有这样强大！”符昊大喜，心想，没升级之前，一刀可作不到这样。事实上他现在的刀法是每一刀都能发挥出最大的效果。将丧尸一刀斩首已经不难。

　　此时其它特遣队员已经在不远处构建防线。

　　符昊带着艾丽丝迅速往那边跑。

　　四名特遣队员不断的向丧尸群射击，卡普兰，“有人走散了。”

　　杰明，“别管了，赶快开门！”

　　卡普兰奔到B餐厅外门的金属门边，手指在门上的密码盘上点击着，但他太紧张手总是出错，“操，怎么点错了！怎么搞的！”

　　杰明，“快啊！”他面前的丧尸正在不断的往上冲。

　　卡普兰，“我正在作。”他自己也不停的说，“快，快。”

　　不远处的雷恩在大叫，“我子弹不多了。”

　　符昊跑到时已经有三个穿着白色工作服的丧尸突破了防线。嚎叫着冲了进去。

　　符昊将左手上的M9手枪插回到自己腰里，从背后拔出另外一柄杀猪刀。

　　三个穿着白衣的丧尸正嚎叫着往上杰明和雷恩身上扑，只听到唰唰的两声。符昊从这三个丧尸间冲过，两个丧尸的脖子断开，脑袋落地。

　　“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到了200点临界点数。”

　　“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到了200点临界点数。”


第60章 拯救艾丽丝

　　三个穿着白衣的丧尸正嚎叫着往上杰明和雷恩身上扑，只听到唰唰的两声。符昊从这三个丧尸间冲过，两个丧尸的脖子断开，脑袋落地。

　　第三名丧尸嚎叫着扑上来，符昊并不回头，只一刀回斩，唰的一声，那雪白的猪肉刀锋切过了丧尸的脖子。

　　“不要开那扇门！”符昊这样说道。

　　杰明惊疑的以为自己听错了，“你说什么？”

　　因为符昊刚刚的刀法救过大家，所以在这些人中建立了一定的威性。他的话这些人不能不介意。

　　此时后面的丧尸已经又冲上来了。

　　杰明哒哒的开火阻击它们。

　　符昊知道这门后有大量的丧尸。而开门的人，会因为猝不及防一下子扑进丧尸群里。按原剧情这个被大群丧尸直接吞没的人就是杰明。

　　符昊原本没有刻意救他的意愿，但此时的考虑是：多活一个人，则多一份力量。

　　他若不想重启红后，后面就需要杀出重围。则多留着人马帮自己顶着过关是必要的。

　　卡普兰原本就有些情绪混乱这时听了符昊的话停了下来。

　　杰明手中的步枪连续的射倒冲上来的数个丧尸，后面的丧尸似乎越来越多，他有些气恼的回头说，“到底为什么不能开门，不开门等死吗！”

　　另外的几个人了也一起看着符昊，符昊说道，“因为我估计门后面的丧尸更多！”

　　他的话使得卡普兰离门远了一点点，杰明，“别吓唬人！”

　　雷恩这时也奔到门前，她已经换上了手枪，“听着我们的子弹已经不多了，不要乱吓人了。”

　　符昊有种好良言难劝该死的鬼的感觉，“你们看不出来这些丧尸都是些什么人吗？”所有人回头看着那些嗷嗷叫冲上来的丧尸群。

　　符昊，“他们的工作服，工牌，这些家伙，原本都是这里的员工。我不知道他们为什么变成了丧尸。但他们肯定是被红后封锁在各个工作区和试验室里了。现在因为红后被关掉了，所以都跑出来了。相信我，这扇门后面绝对有一大海票的丧尸。”

　　所有人都吃惊的看着那扇门。

　　这时背后又有两个丧尸冲上来，符昊反身拔刀，唰唰两刀，切掉了那两个丧尸的头，“你们若非要开门，我也没什么可说的。”

　　符昊知道自己的话应该已经起了作用。这些人就算是要开门，也会警惕着门后扑进来的丧尸群的。这样子损失是可以避免的。

　　符昊此时已经不是关心这些的时候了，因为他发现艾丽丝不见了。

　　而他听到耳边有提示，“临时任务，保护艾丽丝。奖励1000点。任务失败惩罚无，但艾丽丝有高机率被杀死。”

　　“艾丽丝会死？”符昊心中一惊，“原作中的艾丽丝应该是不会死的。不知道是不是自己加入了这个世界，造成的影响……”但若放着艾丽丝，让她去死，也是符昊所不能接受的。

　　不光是点数上的大量损失，还有感情上的难以接受。若艾丽丝死了，后面的《生化危机》是不是都不会再出现了？自己作为艾丽丝这个女神的情人，好不容易走到现在。可不想这么就结束了。

　　符昊此时转身就去找艾丽丝，那背后的卡普兰等人仍然在争执到底开不开门。

　　周围的丧尸仍然在往前扑，这些人一边争吵一边开火。

　　而符昊是找了个丧尸少的方向跑出去。整个B餐厅很大。其中的铁棺材多的向树林里的树一样。

　　符昊正从那些集装厢间跑过，却忽然有了一种严重的心悸感。

　　他一惊站住了回头张望，这种感觉总是伴着巨大的危险出现的，“有什么危险的事情发生了吗？”

　　“是不是艾丽丝有危险了？”他想到这儿，立即加紧速度往前跑。

　　接着他听到了自己耳边传来提示，“注意：注意：超级任务目标出现。超级任务目标已经出现！”

　　符昊边跑边想，“超级任务目标？是舔食者！”

　　到底是那里的集装厢里有一只逃出来了。谁都不知道。

　　“一万五的赏格的怪物。”舔食者不光是强大，它还浑身是病毒。只要被它抓伤了，就被会感染。

　　不管怎么说，这种敌人还是能避则避。他现在的核心指导方针都是怎么长命怎么来。

　　“先赶紧找到艾丽丝再说！”

　　符昊往丧尸最少的方向去找。

　　此时背后的远处，符昊听到了嚓的一声，门打开的声音。

　　他心知那些争论的特遣队员最终还是打开了大门。

　　向回应他一样，紧接着就有大声惊呼传过来，“啊！！！”

　　“操！！”

　　“好多！！”紧接着是更密集的枪声。

　　符昊心知这些人想脱身，最少得脱层皮了。心说已经警告过你们了，我只能祝你们中奖。

　　他从B餐厅的另外一边的小道穿出去。重新回到了实验室走廊外。

　　跟之前不同的是，实验室的大门此时已经打开了。

　　他拐进了其中一个房间，就立即知道自己找对了方向。因为里面有很多半米高的铁笼子。

　　这些东西理论上都是用来关丧尸犬的。空气中有种犬科动物的臭味。但笼子的门现在都开了。

　　符昊有些嘀咕，“难道连这些狗笼子的门都是红后管着的吗？”但不管是那一种，很快要面对这些狗只，是必然的。

　　符昊握紧双手中的长刀。仔细留意着周围的动静。

　　周围的一切很安静。

　　有种万籁俱寂的感觉。只是符昊能感觉到有种被窥视了的感觉。

　　“艾丽丝。”符昊这样喊道，在这样安静的地方，声音会传得很远，“艾丽丝！”

　　符昊跑出去，狗笼子外的墙上有很多血迹。不知道是什么东西的，是在变成丧尸之前，还是丧尸之后的。

　　那种妖异的红色，让人感觉很不好。

　　符昊接着往前跑。这时忽然听到不远处有门发出了空嗵的一声。

　　接着他听到了“啊～！”的女人尖叫的声音，还有急快的脚步声。

　　“艾丽丝！”符昊顺着声音快速的跑过去。只见一条浑身肌肉裸露的肮脏的犬类正在往一扇金属门上猛扑。那门的玻璃窗口上正露出艾丽丝紧张的脸。


第61章 丧尸犬

　　艾丽丝在门里看到符昊的时候一惊，“你别过来，这里很危险！”

　　但那条丧尸犬显然已经发现了符昊。

　　艾丽丝急道，“小心它要咬你了。”

　　符昊，“没事。”

　　那条丧尸犬冲着门口符昊低声哼叫哃吓的慢慢接近。

　　它龇着牙，那没有皮肤的脸部咬合肌威胁的抖动着。

　　当它靠近到两步远的距离时，突然加速猛冲上来。

　　符昊一把刀横在腰间，一刀照头砍上去！

　　那条丧尸犬眼看要中刀，却突然身子一晃闪过了攻击。

　　这种情况让符昊吃了一惊，自己的刀居然切空了。那条丧尸犬的反应速度居然极快。

　　艾丽丝此时在门里透过门上的玻璃观察窗也看到了符昊，急得大叫，“小心啊！”

　　符昊却知道艾丽丝所在的房子里也有丧尸，他戒备着一边大叫道，“小心你背后有丧尸！”

　　艾丽丝大吃了一惊，回头，显然看到了背后的丧尸。屋子里尖叫，各种玻璃物品倒在地上的声音混在了一起。

　　符昊看着地上再度龇着牙慢慢靠过来的丧尸犬心想，“必须迅速解决你。”

　　符昊猛往前冲一步同时下蹲左手唰的一刀横切。丧尸犬迅急的跃起，直朝符昊的脖子扑上来。

　　符昊等的就是这种时候，速度再快你在空中也换不了姿势。

　　右手中雪亮的杀猪刀迎着那条血糊糊的脖子在空中画了个弧。

　　那丧尸犬落地的时候，头跟那血糊糊的身子已经分成了不相干的两个部分。

　　符昊耳边听一提示，“恭喜，你杀死了丧尸犬，你得到了200点奖励。”

　　符昊心想杀这些丧尸犬也跟杀普通丧尸一样有奖励吗？这样也不错。

　　他接着冲上去拍门，门那一边的艾丽丝应该是已经恢复了一部分记忆，只见她左右开弓的路踢那丧尸的头。

　　那丧尸被踢得不断后退。它身上穿着警卫的衣服，看起来应该是这里的守卫人员。但脸上血糊糊的，不知道是自己死的还是被这些狗咬的。

　　符昊此时在外面拍门喊道，“开门，让我来对付它！”

　　艾丽丝在里面听到了声音。

　　她那修长的美腿，一个漂亮的侧鞭将对方踢得退倒在玻璃柜上后。立即回头开门。

　　那倒地的警卫丧尸，只是略一停窒就已经站了起来，嚎叫着又扑上来。

　　艾丽丝扭开门后，迅速从里面冲出来，那丧尸就跟在她后面。

　　符昊瞬间猛力推门，啪的一声将那肥硕的蓝衣警卫暴力的夹在门上。

　　这种伤害是不会杀死它的。那丧尸虽然被夹住了，但是一只手不断的在外面挥舞，嚎叫着想抓人。

　　符昊用力挤住它，艾丽丝逃出来后，也立即去帮忙两人用力的将丧尸夹在门上。

　　符昊，“艾丽丝，你用力挤住它。”腾出手，将自己的长刀握好找了个角度，一刀插在那警卫丧尸的脖子上。

　　丧尸的手连招了两下后停了下来。

　　提示，“恭喜，你杀死了一具丧尸，得到了200点。”

　　符昊，“没事了。可以放开了。”艾丽丝兀自喘着气，愣了一下后才松开铁门。

　　警卫丧尸的身体倒在了地上。艾丽丝受了惊吓这时哭着抱住了符昊。

　　软香的女人在自己怀里颤抖不已。符昊感觉着那丰满的胸部在自己胸肌上的触感，他拍着艾丽丝的背说，“好了，好了，没事了。”

　　但他突然就感觉到了强大的杀气就在自己身后。

　　“小心！”符昊猛的推开艾丽丝。此时空中已经有一条黑影飞扑上来。

　　符昊紧急之中，一刀架在胸前，一刀凌空砍过去。

　　这一刀只是本能的反击。符昊并没有指望能砍中。但这一刀居然正迎着那飞扑上来的家伙的脸砍进去。

　　那是一条丧尸犬。

　　它自身的冲击力，加上符昊的臂力一齐作用在它的头上。

　　白亮的杀猪刀，暴力的从那条丧尸犬的上颌骨劈进去，在巨大的冲击力下，刀锋一直将丧尸犬的头一分为二才卡在了它的脊椎骨上。

　　那丧尸犬猛烈的挣扎，但很快就像一件破衣服一样，耸拉着挂在了刀上。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了丧尸犬，你得到了200点。”

　　艾丽丝刚刚被符昊推开了。此时符昊听到耳边有提示，“恭喜，艾丽丝对你的好感+5。”

　　此时她起身符昊听到她关心的问，“你没事吧……”然后忽然就住口了。

　　符昊抬头时，艾丽丝一脸惊恐的瞪大眼睛看着他说，“外面……”

　　符昊回头时，看到门外面已经有六七条丧尸犬慢慢的走了进来。那坚硬的犬爪子在大理石在板上发出哒哒哒的声音。

　　犬是一种群居类生物。符昊不知道这些狗成了丧尸还有没有之前作为狗的那种群体攻击习惯。

　　但它们现在的样子，绝对比普通丧尸要有序的多。

　　七条丧尸犬呈扇形包围在两个人四周。符昊头上有些冷汗，他的双刀在面前展开。护住身后的艾丽丝。

　　同时沉声说道，“艾丽丝，往后退，尽量退远一点。”

　　艾丽丝身体有些发硬，便仍然听话的往后退，一边担心的说，“你怎么办？我们一起往里间逃。”

　　符昊，“没用的。它们速度很快……我拖住它们，你赶紧进到门里。”

　　“你怎么办！”她担心的说，“你一个人对付不了这么多的。”

　　其实到现在她身上还背着两支步枪一直没用。这时低头将一只MP5拿到了手中，看那把枪不知在想什么。

　　丧尸犬们并不拖时间，七条狗一齐猛冲了过来。

　　符昊听到自己的心跳嗡的一声加快，周围的一切在一瞬间变慢了。他听到艾丽丝的尖叫声，“小心～快躲开！”

　　最前面的三条丧尸犬争抢着扑上来。

　　符昊担心这些家伙会绕过自己去攻击艾丽丝，所以迎着狗群冲上去。

　　两把长刀，在空中迎着三条狗快速斩切，这一切看在旁边的艾丽丝眼中是如此的不可思议。她原本看到符昊冲上去心一下悬起。

　　但瞬间之后，那三条丧尸犬居然就已身首异处的落地。

　　“怎么……”艾丽丝不知道发生了什么。

　　符昊几乎不知死活的又冲向了另外的四条丧尸犬。这些狗是不会有畏惧感的。

　　它们嚎叫着从各种方向飞扑上来，快的向一阵风。

　　但这些迅捷的动作在符昊眼中却很慢。他能看到这些丧尸犬那没有皮肤的肌肉在用力，变形，飞跃时的各种变化。甚至能看到这些犬类口中飞舞的唾液。

　　杀猪刀砍进丧尸犬脊骨时发出的嚓的声音。丧尸犬的身体从腰间一分为二。

　　符昊接着一刀斩在扑到腿边的丧尸犬脖子上，那正要咬腿的畜生颈骨嚓的一刀被斩断。它的身体像失去了动力的汽车一下子跪趴在地上。

　　空中咆哮着高高跃起的丧尸犬，符昊左手刀撩起，钢刀从丧尸犬的脖子中间切过，那咆哮的声音被刀尖切断了。

　　最后一条丧尸犬。当符昊的刀迎着它抽过去的时候。

　　呯的一声，那最后的一条狗扑被击飞出去摔在地上。符昊不用回头就知道是艾丽丝在开枪。

　　刚刚的紧张局面已经刺激她回忆起了她自己的实力。

　　地上是断成了六部分的三条丧尸犬。恶心的犬肉使地面一片的污秽。空气中是恶臭的气味。

　　那被艾丽丝击中的最后一条丧尸犬，中枪的位置在它的后腰。

　　这种伤对丧尸犬来说，根本没用。它嗖的跃起，重新冲上来，猛扑向符昊。

　　艾丽丝，“小心！”

　　符昊只呜的一刀猛劈在空中的丧尸犬天灵盖上。

　　那刀锋带着无匹的冲击力，直接将那条丧尸犬抽掉在地上。就像击落了一件衣服。

　　狗的头顶已经被劈成了两半。

　　提示，“你杀死了丧尸犬，你得到了200点奖励。”

　　“你杀死了丧尸犬，你得到了200点……”

　　耳边的提示不绝于耳，连续响了七声之后。

　　金属提示声道：“恭喜，你的‘屠夫刀法’升级到大师级。注：大师级的屠夫刀法，会使你运刀更迅捷，有如舞蹈。”

　　“恭喜，你完成了拯救艾丽丝的任务。你得到了1000点奖励。”


第62章 刀舞

　　符昊，“都死了。”

　　后面还不知道要面对什么样的情况，所以符昊杀光丧尸犬后立即就退出了“子弹时间”状态，以节省体能。

　　身体在一瞬间有种疲惫的感觉。

　　符昊身体往后一仰，背后的艾丽丝看到他的样子惊叫了一声，冲上来抱住他。

　　“你受伤了吗？”

　　符昊，“没有。只是比较累而已。”

　　艾丽丝抱着符昊哭了出来说，“我刚刚还以为，你要死了。”

　　符昊拍着她的背说，“好了，我看到你不见了。所以到处找你。总算你没出事。”

　　艾丽丝有些抽泣的看着符昊说，“对不起。”

　　符昊深呼吸了几次，使自己的身体舒服了一点点。

　　几分钟后，艾丽丝的情绪也稳定下来。符昊听到耳边有提示，“恭喜，爱丽丝对你的好感+30。”

　　“恭喜，附线任务，获取爱丽丝对你的好感70点已经完成。你得到了2000点奖励。”

　　符昊心里松了口气，“几经波折，这个任务终于完成了。”

　　他这时抬头看了一下周围，这个实验室里到处都是丧尸犬的尸体。冒着腥臭的气味。

　　艾丽丝会到这儿来，应该是跟着记忆碎片来的。她之前准备来偷T病毒。所以在这里踩过点，所以看着很熟悉。

　　“准备走吧。”符昊这时忽然看到地上警卫的尸体，心念一动，弯腰翻了一下它的尸体。

　　艾丽丝在一边弯着腰问，“你在作什么？”

　　符昊，“他身上有武器。”警卫的腰里有一只M9手枪和一个弹夹，取过来。

　　符昊自己身上也有一只M9所以将那把枪中的弹夹退出来收好，把手枪扔了回去。

　　这样子身上的手枪就有4支弹夹了加上手枪里的子弹一共有近七十发了。

　　符昊，“我们赶紧去跟卡普兰他们汇和吧，呆在这里实在太危险了。”

　　艾丽丝点点头。两人从那些肮脏的犬尸中间走出实验室。外面的空气要清新一点儿。

　　正要往B餐厅去的时候，忽然就听到背后不远处传来一个男人的尖叫，“莉萨！莉萨！”

　　艾丽丝看着符昊说，“那边有人！我们去看一下。”符昊知道那边正在遇到袭击的人是“职业找茬人”马特。

　　而他遇到的袭击的对像正是他的妹妹。

　　符昊点了下头，“那快一点吧。”

　　和艾丽丝一起往那边过去。地点很好找，因为正在发出撕打，声音很大。

　　符昊冲进那玻璃墙办公室的时候，一个穿着灰色职业装的金发丽人正骑在马特的身上跟他撕扯，那女人脖子一伸一伸的像甲鱼一样想咬马特的脸。

　　艾丽丝端着MP5跑过去，想开枪。

　　符昊心想这种得点数的事情还是我来吧。伸手拦了一下艾丽丝。

　　同时快步上前，右手一刀从那金发丽人的后脖划过。

　　此时的他，刀法已经达到“大师”级别。挥刀的时候，符昊能明确的感觉到那刀如同自己的手臂一般轻灵，刀锋精准的切断了丧尸的颈椎。

　　这是种特别的感觉，连符昊都大吃一惊。

　　刀锋完全没有伤及那女丧尸的脖子其它部分。甚至连后脖处的血都很少流出。

　　符昊心里评价，“有种艺术刀法的感觉。”相对来说，自己原本觉得只要能一刀把丧尸的头切下来就不错了。

　　女丧尸一下子定住了，再无动静。

　　马特坐起身，将那刚刚还要咬他的丧尸丽人小心的平放在地上。看得出来，这是个对他很重要的人。

　　艾丽丝这时也过去蹲在旁边看那个丽人的脸发愣。符昊知道，这就是艾丽丝之前这里的联络人。艾丽丝能记起的东西已经越来越多了。

　　马特在地上把头挨在那个丧尸女人的额头上慢慢流泪。

　　艾丽丝，“她是谁？”

　　马特抚摸着女丧尸额前的金发，“我妹妹……”

　　艾丽丝缓缓的站了起来。

　　马特自言自语道，“向保护伞这种公司，自以为凌驾于法律之上……”

　　符昊知道他要说什么。这个人跟天朝的某些上访者是很像的。

　　但也可以看得出来，他并没有什么像样的组织和实力。靠的只是自己的力量。否则马特不应该只是派自己的妹妹潜伏进来那么简单。

　　而且如果他真的本事很大的话。保护伞公司也不可能只把他放进黑名单那么简单。一个拥有武装，又用活人作试验的大公司。对侍威胁到了自己的人，怎么可能只挂个黑名单。

　　马特显然是单纯的。他说道，“这个世界上有千千万万的人，跟我的想法一样，有些人提供情报，有些人提供资源，有些人直接行动……”

　　符昊心想一个可算富可敌国，甚至有自己的武装力量的巨型公司。他们的触角恐怕早就遍布政界。怎么可能这样简单的就被你打垮。

　　符昊打断了他说，“我们回去跟那几个特遣队员汇和吧。这里的丧尸太多了。继续留在这里很危险。”

　　艾丽丝原本在听马特说话，这时同意符昊的说法，“我们先想法子离开这里吧。”

　　“快走吧。”

　　符昊拉着艾丽丝往出跑。马特在那里拖了一下才起身出来追。

　　三人一路快跑。

　　重新冲进B餐厅，里面已经有丧尸嚎叫着向这边围过来。符昊拉着艾丽丝，后面跟着马特。疯狂的往前冲。

　　“他们在哪里？”艾丽丝在后面问。符昊也不知道他们在哪里，理论上他们应该是在主控制室里。

　　符昊，“我们先往主控制室那边跑。那里比较安全。”

　　事实上刚刚符昊跟艾丽丝他们耽搁的这一会儿，这些原本在追那些特遣队员的丧尸们，已经在往这边进发了。

　　一行人在各种丧尸的围追中往前跑。

　　最终抵达了主控室外门。

　　里面的四个人此时正在清点子弹，外面忽然传来咣咣咣的急促敲门声。

　　几个人紧张的站起来，拿枪对着门口。杰明观察了一下，“是他们！”扭开门的瞬间外面的三个人就冲了进来，“不要开枪！”

　　“不要开枪！是我们！！”

　　后面有追上来的丧尸的嚎叫声，几名特遗队员紧张的把枪对着门口。

　　符昊和艾丽丝先冲进来的，马特跑得比较慢，他人进来了，胳膊却被门后的一个丧尸一把抓住了。

　　雷恩跟杰明看到人进来了，大叫着用力的推门，想将丧尸挤在门外。门外有无数只手在门上乱拍。

　　而门被抓着马特的丧尸胳膊卡住了，关不上。外面的丧尸吼叫着冲门，使那厚实的金属门晃动着。

　　卡普兰跟女医务官都放下枪冲上用力顶着门。连艾丽丝都顶上了。

　　马特用尽全力想掰开那只丧尸手。但有句话叫作死紧死紧，被死人抓住了想松开谈何容易。

　　杰明，“快点，弄掉它！！”

　　卡普兰，“我们要撑不住了。”

　　“丧尸们在推门啊！快点！”

　　马特急着一头汗，一脚蹬在墙上用力撕扯，“我正用力！！！”

　　符昊跑到马特旁边，嗖嗖嗖……数刀。

　　声响过后。那死死抓住马特胳膊的丧尸手，居然被符昊用刀削了个干净。连丧尸的胳膊都被齐齐的切掉了。

　　马特用力过猛摔倒在地上。他一手抓自己的手臂。

　　巨大的铁门失去了卡门的东西，终于在几个人的吼叫中轰的一声，强行合上了。


第63章 消灭计划

　　卡普兰用力的将门上的铁肘横上，一边骂，“Shit！可恶的东西！”

　　门外还有丧尸们不断冲击铁门的呯呯声。但这种主控室的门，跟银行金库是一个级别。不是这些普通丧尸能憾动的了的。

　　几个略松了一口气的人，都在甩着胳膊，各种叫骂。女医务官这时过去帮倒在地上的马特检查了一下，“居然连一点儿伤都没有？！”

　　她这时回头冲符昊说道，“我明明看到丧尸抓着你的胳膊。他用刀把丧尸手切掉居然连一点儿划伤都没有？！”

　　这是神乎其技了。

　　听她这样说，旁边的几个人都围过来看，地上那被削切得细散的丧尸手，成了观察的重点。

　　这不是光吹牛逞能就能作到了。

　　雷恩，“没想到你有这么厉害啊。”

　　“你是个魔术师吗？”

　　到这时为止，所有人都真正的为符昊的刀法叹服了。

　　符昊将自己的双刀插在自己皮带上，心想，我开始的时候也没有想到会这么厉害呀。我也没想过我能在这么短的时间里，就升到了刀法大师的级别。感觉《刺客联盟》中的屠夫，刀法应该已经不及现在的我。下次再进《刺客联盟》一定用刀杀了他。

　　医务官，“大家都还好吧。”

　　“还好。”

　　此时主控室有七个人，还算安好。但摆在所有人面前的问题却是明显的。

　　“怎么出去？”

　　马特问道，“现在怎么办，我们怎么出去呢？”他这时往通道另外一边走说，“这扇门可以出去吗？”

　　卡普兰冲上去说，“不行。那边也有一大票丧尸！”

　　“那个方向呢？”马特问。他之前被铐在外面并没有进来过。

　　卡普兰，“那边是主机房。里面没有出口。”

　　马特有些摇头，“那我们只能在这里等救援了。”

　　旁边的四个特遣队员都不再说话。气氛忽然有些沉重起来。

　　马特，“你们都怎么了？保护伞公司总要会派人支援吧。”

　　特遣队员们相互对视，脸色灰暗。

　　只有门外丧尸们不断的叩击冷漠大门的呯呯声。提醒着人们虽然要面对死亡的事实。

　　马特，“你们是什么意思？”

　　卡普兰是个老实人，他最终有些欲言又止的说，“我们可能出不去了……”

　　那一边雷恩性子比较急，听他说话慢，立即补充说道，“进来的时候那些气闭门，是定了时的，一个半小时内就会完全闭死。”

　　她深吸了一口气，然后说，“一个半小时内不出去。我们就永远出不去了。”她声音单调，没有变化就像在说别人的事。但这种话对于所有人来说，都像核弹一样。

　　马特，“你说什么？”他看着那些特遣队员无奈的脸，“是说我们要被活埋在这里吗？”

　　卡普兰无力的坐到了地上。连雷恩这个女汉子也一屁股坐到了地上，“封锁这里，是他们唯一的防范措失。”

　　她少有的叹了口气，然后说，“以免污染外泄。”她手上那被丧尸咬了的伤口仍然血迹斑斑。

　　符昊知道，用不了多久，当她的感染变得严重了之后，她也会变成丧尸的。

　　符昊这时靠坐在地上休息。一会儿会有大战，不修整好是不可以的。

　　对于雷恩的话，他心想，保护伞公司，绝对会再派人进来的。他们可以不在乎这些人命。但他们怎么可能舍得这里的科研成果。

　　只是进来的时间会稍晚而已。

　　马特这时也明白了问题的严重性，他有些气愤的坐在地上说，“这种公司，我早就知道他们不会作好事的。他们居然就这样把你们埋在这半里深的地底下。”

　　他指责道，“而你们居然一直到现在才说出来！”

　　没人理他的话。

　　雷恩脸上出现了讥笑的表情，“告诉你？你以为你是谁。”

　　艾丽丝，“我们总要想办法出去。”她过了几分钟后，忽然起身去拿了桌上的红后主板。

　　背着主板往里走。

　　卡普兰等人此时已经绝望了，在后面看着她问，“你们要干什么？”

　　艾丽丝没理他。

　　他追上去问，“你把这个拿到哪儿去？”

　　艾丽丝，“重新开机。”

　　卡普兰，“这可不是个好主意。”

　　符昊这时跟了上来。艾丽丝这时回头看着符昊说，“红后一定知道出去的路。她或许愿意帮我们出去。”

　　女汉子雷恩生气的跟进来阻止说，“这个杀人魔女杀死了我的队友。你还要把它激活！”

　　艾丽丝也不示弱，“但是她是唯一可能知道逃生通道的人。”

　　雷恩，“我们怎么知道这个表子被激活后会不会故意害死我们。这里的所有丧尸都是她的杰作。”

　　杰明，“她说的也有道理。”

　　门外呯呯的撞门声不断的传进主控室里。

　　艾丽丝，“但是最少有希望。”

　　双方互不相让。

　　符昊这时站出来，“我们不用重启她也可以出去的。”

　　“怎么出去？”所有人都看着符昊。如果有机会活着出去。谁愿意冒那么大的险去启动红后。

　　符昊，“杀出去。”这三个字说出来。

　　大家都沉默了。

　　这些人此时都已经没多少子弹了。几个人听他这样说就有种无力的感觉，就地坐了下去。

　　雷恩，“能杀出去，谁会不去作？”

　　争吵的双方也都没再说话。艾丽丝回来站在符昊旁边。

　　若不想启动红后，则杀出去是唯一的方式。

　　雷恩这时蹲下来重新检查了自己的枪，她把背上的MP5冲锋枪放地上说，“步枪没子弹了。”接着检查手里的手枪，“我只剩下这只手枪了，膛上一发，外加一个弹夹。”

　　旁边的杰明也在查自己的步枪，“我剩下五发。”

　　女医务官，“我手枪中还有三发。”

　　卡普兰则一发都没有了，只有空枪。几个人都有些丧气。

　　似乎已经没有别的方法了。

　　符昊这时把手中的步枪递给卡普兰说，“你应该会用步枪吧。弹夹里子弹是满的。”

　　符昊给卡普兰的这只步枪跟杰明的是一个型号。他接着把多出的一个弹夹递给杰明说，“这个弹夹跟你是通用的。”

　　接着他另外递了两个M9手枪弹夹给女医务官，“跟你手枪弹是一个型号的。”

　　女医务官有些吃惊的接过去。

　　然后符昊对艾丽丝说，“你把黑克勒步枪留着，背上那只MP5给雷恩用吧。”

　　艾丽丝虽然刚刚跟雷恩吵过架，但她这个人倒没有多少记仇的心。于是把背上的MP5取下来给雷恩，并说，“这里还有一个弹夹也给你吧。”

　　符昊接着说道，“雷恩，把你的手枪给马特吧。”

　　雷恩依言照办。符昊又多给了一个弹夹马特。

　　所有人都有些意外又兴奋起来，每个人都在检查自己的枪。一时间主控室里，咔咔声枪枝保险、上膛、声音不断。

　　所有人的士气，一下子高涨了起来，卡普兰，“用这些武器说不定也能杀出一条血路！”

　　雷恩，“只要配合得好，还是有机会的。”这些人此时对符昊感恩戴德。

　　都围坐在符昊的四周。雷恩想了一会儿说，“我们现在有子弹。但是丧尸太多。我觉得，我们每往外冲过一道门就锁一道门。这样一层层下来，丧尸就会越来越少。”

　　杰明，“对，一边击退它们，一边把红后打开的门重新关上。只要有机会摆脱摬触，我们猛往外冲。这些家伙跑的并不快。”

　　在所有人检查的差不多了。卡普兰这时问符昊，“我们什么时候往杀出去？”他的话让所有人都表情凝重起来。

　　所有人都知道这样冲出去，必然会有死伤。但事已至此，也只能拼了。

　　符昊已经俨然成了这些人的首领。

　　雷恩看着他补充说明，“时间只有一个半小时。超过了的话，我们就会被永远封在这地下世界里。”

　　所有人都举起了手里的枪。没人愿意死。

　　符昊说道，“不要急着走。我们的计划是在这里彻底消灭掉这些丧尸，然后再走。这样子速度更快。”

　　“消灭？”雷恩疑惑道，“你是说杀光它们吗？”

　　这种事，雷恩觉得不可能。

　　卡普兰，“它们的数量太多……”

　　符昊，“我知道，不过这个地下蜂巢中的工作人员，也只有500多人。真正能到这里的连四百都不到。加上之前各种爆炸和杀伤还有堵在路上的。现在恐怕只剩下有不到三百个丧尸。”他这样分析，所有人都觉得数量成立。

　　卡普兰，“但是我们的子弹总量也还是不足以杀光这么多吧。”

　　符昊心想，杀丧尸有点数。这么多点数怎么能让你们浪费了。更何况，我还想靠杀丧尸把刀法升到更高级呢。到其它的世界里，哪有这样的机会，这么多丧尸！

　　符昊一笑，起身，双手拔出皮带上的长刀，左右持刀，轻盈的抖了两个刀花说，“主要是我来杀。你们只要在一边策应就行了。”

　　主控室内的其它六人都一下子愣住了。

　　卡普兰以为自己听错了，他确认了一遍问，“你是说，你一个人硬砍死这么多丧尸？”

　　符昊一边往外走，“对。”


第64章 杀戮流水线

　　艾丽丝，“不要开玩笑。”其它人也都在看着符昊，他们的表情也差不多，觉得符昊在说笑。

　　符昊，“我没有开玩笑。”

　　杰明，“虽然我们知道你的刀法很好。但是，这也太夸张了。”

　　雷恩，“这么多丧尸……你不可能杀得光的。”

　　艾丽丝的手抓在符昊的肩膀上，看着他，明显不想让他冒这种险。

　　符昊拍了拍她的手说，“放心，没有问题的。我有把握。”

　　所有人又准备了一下。

　　卡普兰走到那巨大的光亮金属大门前，“真的，开门吗？”

　　剩下的六个人都站在符昊的后面看着他。这显然是个巨大的冒险。

　　此时面对那被撞得呯呯响的铁门，没有什么是能让人放松得下来的。

　　符昊点头说，“当然是真的打开。”他回头看着从主机房走出来的几个人。所有人的脸色都很凝重。

　　“你们都站在主机房门口。我在前面。”

　　符昊指着地上的一条靠近主机房走廊的地板线说，“如果它们超过了这条线，你们再开枪。否则就不要开火。大家都稳着点儿不要打错人。”

　　雷恩，马特等人都点了点头，然后成扇形分站在后面。

　　卡普兰站在门的旁边。

　　虽然刚刚所有人重新武装起来后，都有了一些信心。但此时听着丧尸在门上撞出的呯呯响声，所有人又都开始有一些紧张起来。

　　所有人都在深深吸气。

　　其中的艾丽丝的手捏着步枪的握把不断的松开又握紧。

　　门前的卡普兰猛吸了一口气，用力的往上搬大门的把手。所有人的腮帮都咬紧了，枪口都对着门口。

　　只有符昊一个人，站在门口，手持双刀。似乎很放松。

　　三百名丧尸。这个数字似乎听起来不大。但实质上，那只是一些历史类战争小说给人留下的错误印象而已。

　　电影《忠烈杨家将》中杨家七子去辽军重围中救杨业。率队冲锋杀入如潮水般的敌人当中。全灭敌军后。反派大BOSS辽军大将只说了句，“两百人马，探出杨家的虚实，值了。”

　　两百人马！

　　与电影或游戏中动不动千人斩的表现来说。那个场面是比较真实的。

　　现实中普通中学的一个班约为五十人左右。三百人大约是六个班级，相当于一个年级的学生数目。

　　当一个年级的学生一次涌进来的时候，差不多就是符昊现在面对的效果了。

　　唯一值得庆幸的是门比较窄。这限制了它们冲进来的数量。

　　其实门根本不是被打开的而是被推开的，当门锁上的把手被卡普兰搬上去的时候。门就被暴力的挤开了。

　　丧尸蜂拥而入。

　　那个瞬间所有人身体都崩紧了。

　　符昊手中的双刀展开，带着一丝轻吟。当刀法升到大师级的时候。刀也不再是野蛮的工具。而是一种艺术品。

　　符昊手中的双刀，左右开攻。那扑进来的四个丧尸在这种像飞舞的柳絮一样的刀割中。

　　丧尸的尸体像风中的废布一样自由落体的掉在地上。

　　符昊的耳边听到提示，“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到了200点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到了200点奖励……”

　　成群的丧尸，前赴后继。

　　在后面端着枪进行警戒的六个人，都一直处在紧张之中。所有人都紧紧的握着枪，每个人的心都在猛跳。

　　符昊最开始的时候，还有一些无法顶住的感觉。蜂拥而入的丧尸，实在太多了。

　　就算是大师级的双刀术也会有忙乱和漏洞。

　　丧尸们，完全没有可能因为士气问题而逃走。每一个敌人都是死士，除了它们的动作比较慢之外，它们完全没有任何缺点。

　　符昊在连续的补杀了两次身边逃掉的丧尸之后。就开始适应了起来。

　　他两刀连舞，如同在丧尸群中跳舞。刀冷如冰，丧尸如同风中吹散的花瓣。

　　尸体和恶臭充斥着整个主控室。尸体慢慢的开始堆了起来。

　　符昊和那些涌进来的丧尸们慢慢的脚下都是尸体，几乎都是站在一层一层的丧尸上战斗。

　　背后的所有人从最开始的担心，紧张恐惧，到后面慢慢的惊得张大了嘴。因为所有冲进来的丧尸，居然没有一个能逃过那两把刀的。

　　每一个都被留了下来。每一个都是刀下鬼。

　　而且不久之后，因为尸体太多，积得太多居然连这些站在后面的枪手也开始没有地方站了。他们只能站在死尸上。

　　尸体向水一样，水涨船高起来。整个空间里都是尸臭，还有黑色的未有凝固的血块，浸得到处都是。

　　所有人鼻子里都在出粗气，没有任何人出声，没有任何人说话。只是看着那可怕的一幕。

　　符昊双手斩杀，他的刀法越来越熟。

　　传说天朝八十年代，北京最强的一个厨师为了练自己的厨艺。杀鸡并顺手解鸡，在杀了无数只鸡后，总结出了自己的杀鸡解鸡手法，称为鸡四刀。

　　用精准的四刀将一只鸡杀掉并分解完毕。这都是牛人。

　　而符昊此时的刀法也渐渐的开始被他提纯。

　　他开始越来越精准，每一刀，用力不多不少，刚刚切断丧尸的颈椎。每一刀都像标尺量过的。

　　如果此时有专业的法医在这里对这些尸体进行鉴定的话，他会发现这些丧尸大都只中了一刀。

　　一刀至命，永无后患。

　　狂风暴雨般的杀丧尸活动最终结束了。

　　四个特遣队员和马特、艾丽丝所有人都站在了死尸自然堆成的厚厚的地毯上发呆。

　　这些完整的丧尸死体们，就像用流水线生产出来的。

　　随着最后一个丧尸脖子上中刀，慢慢跪倒在地上。

　　符昊长出了一口气，将刀插在了地上的丧尸身上。耳边传来的提示，“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到200点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到200点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到200点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到200点奖励……”

　　这种提示声，连续不断从开始杀第一个丧尸起，一直响到了现在。


第65章 专职萝莉秘书

　　符昊听到耳边的提示声，“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到200点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到200点奖励……”

　　这种提示连续不断从开始杀第一个丧尸起，一直在响。

　　可能是因符昊杀的太快，那提示的声音有些慢。已经累计了太多，所以符昊停下来的时候，声音还在不断的补充个不休。

　　“恭喜，你杀死了一名丧尸，你得到200点奖励……”

　　估计设计这个提示系统的人也从来没有想过的有一天会有人因为得分提示太多造成滞后。

　　符昊长长的出气。双手从刚刚起就有一些发抖的感觉。就算刀法再好。人毕竟还是会累的。

　　此时符昊只觉得双臂有些发抖，浑身上下已经被汗浸透了。

　　那两柄杀猪刀只是普通刀。符昊在使用时，已经十分留意不去硬碰硬了。但损伤在所难免。切完了三百个丧尸。刀上的豁口已经多的像锯子一样。

　　“你们过来扶我一把吧。”符昊招呼后面那个仍然在发愣中的人。几个人一惊，然后一齐抢上去扶着符昊。

　　实在说这样子打，他双臂已经太酸了。

　　艾丽丝抢上去扶了符昊的一边胳膊，“真没想到，你居然真的……累坏了吧。”

　　卡普兰在另一边架着符昊的肩膀。

　　符昊被两边架着站起来，笑笑说，“还能动。”他实际上并不是真的累的走不动了。只是想多休息一下而已。

　　刚刚的剧烈运动。实在太消耗了。在这种世界里谁知道下一步有没有可能遇到强大的敌人。如果能休息一下，他非常希望能休息一下。心里在想，说个理由让他们扶着我走吧。不知道时间还有多少，“还有多少时间？”

　　雷恩这时抬腕看自己的战术手表说，“还有一个小时门就会关了。”

　　符昊，“看来时间还很充足。”

　　雷恩，“你真是个怪物……”

　　卡普兰继续扶着符昊。艾丽丝这时忽然说，“我刚刚主控室旁边的房间里看到一个东西，也许可以给你用。”

　　符昊，“什么东西？”

　　艾丽丝并没有回答，松开他，然后快速的跑了出去。所有人都看着她去的方向。那边是卡普兰之前说也有一大票的方向。此时也已经安静了。

　　几分钟后，艾丽丝居然从房间里推了一辆轮椅出来。

　　雷恩有些失笑，“不用这么严重吧。”

　　女医务官在一边说道，“他用力有些过度。走路应该没有大问题。”

　　艾丽丝却很坚持，跑过去问符昊，“要不要我推着你走。”

　　符昊其实正想休息。也在找借口。这时真的很佩服她，也不推辞，“当然好。”他需要补充体力。这些不是说笑的。在这种地方，如果能多恢复一点儿体力总是有好处的。

　　地上的尸体实在太多了。几个人一起将轮椅抬了放到门外没有障碍物的地方。

　　符昊坐上去……

　　感觉腿脚确实舒服了很多。他耳边的提示声到了此时也没有停。

　　那些提示的声音，到这时都没有结束。符昊靠在轮椅背上点开系统，里面的记数已经达到四万了。“真是个惊人的数字。”符昊兴奋的直起腰想，这次虽然杀的累，但是得到的点数可真不少。

　　这次最起码也有五万了。加上各种任务的结果七万点数是最少了。从今天起，我也算电影世界里的半个小款了。

　　耳边持续的提示还在继续，系统中的累计增长也在还在继续。

　　符昊紧握双拳，“我的完美药剂。变高、变帅、变大、变长……”所谓手中有粮心中不慌。这些点数都会成为自己信心安定的来源哪。

　　艾丽丝在后面扶着轮椅。没人知道符昊正在想什么。那另外的五个人各拿了枪械在旁边戒备的看着四周。

　　卡普兰，“我们准备走吧。”

　　艾丽丝双手握着轮椅的推手正要用力。符昊这时却忽然想起有样重要的东西并没有拿，“等一下！”

　　“怎么了？”艾丽丝有些好奇的看着他的脸。符昊回过头看着主控室的方向说。

　　“红后的主板。”

　　艾丽丝跟旁边的所有人都是一愣，艾丽丝，“你要那个干什么？”

　　这些人此次进来的一个重要目标就是关掉红后。虽然他们并没有带回红后的任务。但这毕竟是个敏感问题。

　　所有大家都看着符昊。

　　符昊心想，这种时候就不能把事情说的太重要的，甚至不能说太复杂的理由，因为那样显得别有用心。容易引起别人的猜测。

　　所以符昊笑笑说，“留个纪念。”

　　所有人回头看着那满是丧尸的小房间，此时只看一眼就会看到房间里堆的如山一般的尸体。心想要留个纪念也是正常的。

　　女医务官笑说，“你倒是蛮感性的。”

　　艾丽丝并不管那么多。立即跑回去，红后的主板刚刚是她放的，就在主控室的主机台上的一个袋子里。

　　把它挂在肩膀上，拿出来递给轮椅上的符昊。

　　系统提示中有一个特别的金属提示声从“杀丧尸的提示声”中被插了进来，“你拿到了‘红后的主板’。符合任务‘取得红后主板’的任务目标。您是否要完成任务？”

　　符昊肯定的回答，“是。”

　　这时有提示传来，“恭喜，你完成了取得红后主板的任务。你得到了2000点临界点数的奖励。”

　　在这个提示后，符昊耳边仍然是持续的那种，关于杀死丧尸得到点数的提示。

　　紧接着，小涡温柔的声音传了过来，“选民，你可以选择将这样东西带出这个世界的。”

　　符昊，“我要的就是这个。要不然废这么多劲干嘛。这个任务才两千点我能看得上吗？”

　　小涡有些语塞，两千点居然都看不上了，什么啊。

　　不过符昊此时手中的点数累了数万了。说看不起两千点。虽然吹牛，但也不能说没本钱。

　　小涡，“例行公事的说一下：如果您选择将之带出这个世界的话。可能会对这个世界产生一定的后续影响。你需要承担此后果。”

　　符昊心想，有什么好考虑的。我把她带到现实中，又不在这个世界用。这个世界能什么后果。原作中，她可是直接被烧掉了。后面出现的所谓的她的姐妹，也根本跟她没关系。

　　符昊，“知道了。没问题。”

　　小涡的声音带着笑意说，“另外的，您需要花费一千点才能将她带离这个世界。而且这一千必须是您现在存在系统中的。如果你系统中没有剩余，就不可以支付。”

　　符昊，“完全没有问题。”就算不能用这次赚到的大量点数兑换。符昊的系统中也还有七千多的现款临界点数存余。支付完全不是问题。

　　小涡，“好的，一切就序。系统将扣除您余额中的一千点作为代价将她传送到安全岛上。你将会在安全岛的属于你的私人物品箱里找到她。”

　　他手中的一下子的空了。符昊悄悄将袋子放到背后说，“我们走吧。”

　　心想，“总算得到这个牛逼玩艺了。不管怎么说，我最少先让她帮我把论文完成了。”

　　“大爷我以后也有个专职文秘了。虽然是个电脑萝莉。”


第66章 离开是王道

　　艾丽丝在耳边轻声的说，“坐稳了。”一行人往前进。符昊只是坐在椅子上让她推着。他身体尽量往后靠着，休息自己。

　　在这种地方，抓紧每一点时间休息是个好习惯。虽然表面上的，似乎一切的危险都过去了。但谁知道后面还有什么事。

　　蜂巢的地下空间里路修得极好。

　　轮椅的橡胶轮在地板上滚的很平滑，完全没有颠簸的感觉。

　　一行七人，除了符昊坐在轮椅上由艾丽丝推着外，其它的五人都一齐举着枪瞄着各处，同时都在一路往外戒备着。

　　大家从主控室一路往外走，背后的主控室已经是一个完整的停尸间。

　　整个蜂巢中的绝大部分工作人员。最终的都葬身在了那里。

　　外面的B餐厅，依然空旷的让人难受。

　　那耸立的如铁棺材一般的集装厢群，多的一眼看不到边，使得这里让人感觉像是一个迷宫，或是铁棺材构成的黑森林。

　　符昊的直觉告诉自己，这里比之前更加的危险了。

　　在电力被停掉之后，那些铁棺材中的很多怪物已经正处在准备醒来。

　　旁边的队员可能感觉不到。但是符昊却觉得空气似乎更冷了。一切都有种如坠在冰云中的冷。

　　符昊低声说，“走快一些，用最快的速度离开这里。”

　　从刚刚起他就一直躺着休息。这些人冷不防听到他说话。都是一惊回头看着他。发现他已经坐起来了，脸上严肃的可怕。

　　在队长爱迪生死后。符昊已经用自己实力使所有人认可了他作为这些人中的新领导者的身份。他的话对这些人是有巨大作用的。

　　所有人都紧张起来，一齐加快了脚步往外快走。

　　B餐厅里的一切都是安静的。有种在坟墓里的静谧。

　　一行人很顺利的从来的那扇门里穿过去。

　　符昊松了一口气，“把这扇门封起来吧。这里面的东西总让人觉得很不舒服。”

　　几个人闻言略一愣，似乎对符昊的重视程度有些不解。但卡普兰仍然立即将那B餐厅的大门关上，并且将门锁上的卡杆哗的一声锁死。

　　外面的实验室外的通道地下有很浅的水。自动灭火器不知道什么时候起，又在工作，只是跟之前比起来，洒的水很小。

　　像小雨一样，飘在一行紧张前行的人身上。

　　跟刚刚来时不同。这时所有的实验室和办公室的门都是开着的。像一些死鱼张大的嘴。

　　空的有些让人不舒服。

　　卡普兰等人自然还记得来时，这些地方飘着死尸的人，都有些紧张。

　　大部分丧尸已经在主控室被自己杀掉了。

　　但是在这些地方总难免会有漏掉的。

　　走进这里之后，就不时的会有丧尸出现。每次一到两只。

　　雷恩和杰明两人不断的开枪打丧尸。其它人保持着前进的势头儿。

　　这种行进的速度还是很快的。三十分钟内，路已经走了一大半。

　　只是雷恩她们射击的效果还是跟过去差不多。正常用武器射击敌人的时候，都是瞄准人的躯干部分，因为那里更容易被命中。

　　头虽然更致命，但毕竟不是第一射击目标。

　　此时的过道中。

　　雷恩和杰明再次击中两名扑上来的丧尸射倒在地。

　　符昊出声说，“我的刀只有斩中脖子，它们才会死。它们的要害也许是在头上。”

　　符昊这样提醒他们，有自己的考虑。此时地下的丧尸已经被自己灭的差不多了。而且很快要离开这个世界。

　　这种秘密留着已没有任何意义。而且，雷恩他们只要活着就会慢慢发现这种规律。还不如自己说出来，让大家保持一份感激。

　　旁边的雷恩一惊，“要打头才行吗？”

　　符昊笑说，“反正我是这样作的，最少没了头它们不会咬人了。”

　　雷恩立即和旁边的杰明一起开火，暴头并不容易。但多打几枪，总能作到。那名丧尸嚎叫着被大口径步枪轰掉了脑袋，摔倒在地再也不动了。

　　雷恩惊喜道，“这些家伙的脑袋真的是它们的弱点。”

　　符昊心想，这个世界是真实的。那么这些逃出去的人。也一样要面对不久就会到来的丧尸潮。

　　这些常识，让他们知道也好。

　　旁边刚刚被击倒的丧尸此时也爬了起来。再次被雷恩呯的一声击中头部。丧尸脱力的倒下。

　　“不错。头是它们的弱点！”雷恩高兴地叫道。

　　几个人都欢欣鼓舞起来。人所恐惧的是未知的东西。当你知道敌人的弱点时，你多少会看到希望。

　　此时的雷恩忽然哇的一声弯着腰呕吐起来，吐得几乎站不住脚。

　　其实她从刚刚开始起，就一直觉得身体有些发冷。只是作为士兵，对这种小情况并没有放在心上。

　　杰明跟她在队内表面上是比较喜欢较劲，但实际上是一对情侣。此时杰明紧张的扶住她问，“你怎么样了？”

　　雷恩，“没事，没事，我只是……觉得有点发冷……”

　　女医务官这时过来检查了一下她的身体，然后翻了一下雷恩的眼皮，说，“她被干染了。”

　　杰明，“被什么干染了？”

　　女医务官摇头，“我也不知道。但她的样子确实是病毒性感染的样子。”

　　卡普兰忽然在旁边出声说道，“她被丧尸咬了……会不会是……”

　　杰明愤怒的抬头道，“别胡说八道。”

　　女医务官拿着雷恩的说，“她确实是被感染了。我也怀疑是丧尸。”

　　杰明头上有汗，“那现在怎么办？”

　　声音在这个巨大的冰冷的地下空间里回荡。

　　如果真的是被丧尸咬了。虽然这些人并不知道蜂巢里发生了什么。但以那些丧尸的情况看，雷恩处境极为不妙。

　　符昊，“先出去再想办法吧。”T病毒和解毒剂就在火车上。应该能解吧。自己可不想在这儿出什么意外。

　　尽快离开才是王道。

　　他从轮椅上起来，“让她坐到轮椅上来吧。推着走。”

　　雷恩仍然有些抗拒，“不用……我能走……”但还是被大家扶到了轮椅上。

　　符昊踢了踢腿，伸了伸胳膊活动一下。

　　感觉已经好了许多，“快走吧。”一行人继续快速往外跑。


第67章 艾丽丝的信任危机

　　七个人从通道里穿过。耳边尽是七人的脚底在地板上摩擦的声音。

　　天花板上，不时会遇到一个吱吱响着的，忽明忽暗的日光灯。

　　已经临近上火车之前的一段路。走道两边是有大落地玻璃窗的实验室。

　　地面上不算太干净。有一些纸张在地上被吹得沙沙的响。

　　艾丽丝走到这里，却忽然的站住了。

　　当大家都走到了前面，符昊才发现艾丽丝落下了。他回头看时，发现艾丽丝正在原地发愣。

　　那个地方，也是符昊进入这个世界时睁眼就看到的地方。

　　符昊，“艾丽丝，快一点。我们要尽快离开这里。”

　　艾丽丝不动。

　　符昊心中一急。知道她是又想起什么了。心想，你这个时候恢不恢复记忆有什么意义。出去了慢慢想吧。

　　符昊接着走了过去。雷恩、杰明等人都停了下来看着艾丽丝。

　　符昊走到艾丽丝旁边时。她转身走到一个玻璃观察窗旁边看着里面。

　　那实验室里都是各种瓶瓶罐罐。

　　符昊听到她在嘴里轻轻的念，“蓝色是病毒，绿色是解毒剂。蓝色是病毒，绿色是解毒剂……”

　　符昊，“艾丽丝，我们必须现在就走。”

　　艾丽丝看着符昊高兴的说，“我记起来了。丧尸病毒有解药的。”

　　她这样说，杰明他们也都过来了。艾丽丝跟符昊说道，“我现在就去拿解药。”

　　符昊心里忽然闪过一个不好的预感，按原电影的情节。艾丽丝会在这里恢复所有的记忆。并且跟斯班斯反目成仇。

　　后来斯班斯一个逃跑，被舔食者所杀，变成丧尸后才被艾丽丝剁头。

　　这件事自己一直以来是忽视了。

　　他正想这件事的时候，忽然听到耳边有一个提示，“临时任务，打消艾丽丝对你的怀疑。成功奖励：1000点。失败惩罚，艾丽丝对你的好感减少百分之六十。”

　　符昊听这个倒霉的提示猛一愣，心想你妹。好不容易跟艾丽丝感情这么好，居然还来个大降价。这绝对不能接受。

　　马特这时也跑了过来，“你想起什么了？”这职业找茬人倒是真努力。

　　艾丽丝，“有解药。雷恩被丧尸咬到了，中了丧尸病毒。但是程序是可以逆转的。”

　　她的话吸引了另一边的杰明和雷恩。两人看着这边，雷恩此时嘴唇已经乌了，而且眼睛肿的向桃子。

　　艾丽丝冲她说，“有解药，你有救了。”

　　雷恩虽然并不知道丧尸病毒的详细情况。但是身体上的变化。都在说明着她的情况不妙。

　　卡普兰、医务官等一行人都过来了。

　　大家都跟着艾丽丝进到了实验室内。

　　到处都是积水。

　　艾丽丝淌水而过，到里面的保险柜里寻找。

　　她最终两手放在器皿台上说，“我不明白！全都没有了。”

　　雷恩这时被杰明扶着身体摇摇欲坠，“没找到吗？”

　　艾丽丝，“不见了。原本在这儿的！”

　　雷恩，“……”旁边的杰明不断的安慰她。

　　艾丽丝这时忽然回头看着符昊说，“斯班斯，这里的东西是你拿走了吗？”

　　她此时已经想起了之前发生的事。还有斯班斯给她留的字条，“今天，你的梦想将成真。”

　　符昊这时回头看着她说，“应该是的吧。”

　　他的话让所有人大吃一惊。其实只要想想最开始遇到符昊的地方。这些人就会觉得这个回答是非常合理的。

　　符昊，“只是记得不太清楚而已。但是我记得我从这里跑出去过。”

　　艾丽丝的脸色有些冷，“病毒和解毒剂现在在哪里？”

　　符昊，“不在我身上。我想应该是在火车上吧。就是你们进来的地方。”

　　“你为什么这样作？”艾丽丝那蓝色的眼神带着伤痛的问。

　　符昊，“我无意间听到了你们的话。我只是不希望你冒险而已。”

　　他的回答让艾丽丝一怔，“不想我冒险。”

　　事实上，艾丽丝也谨谨是根据看到的斯本斯的留言来认为对方偷了病毒的。

　　至于理由什么的，根本没有考虑过。只是个怀疑而已。

　　所以符昊一解释她就犹豫了。

　　符昊摊了一下手说，“是的。我也一样，对于这家公司我看不过眼。原本也在准备作些什么，所以当我发现你在这些的时候，我想说还是我来作吧。”

　　艾丽丝这时记起，自己看到的留言纸上的字，“今天，你的梦想将成真。”

　　对符昊来说，在这个电影世界里，有些谎言是必须的。否则难道要承担斯班斯搞出这么多事的后果？

　　艾丽丝对于符昊是有着强烈感情的。此时脸上的表情很快变成了欣喜和高兴，“原来是这样。”她显然是选择相信符昊。

　　“那我妹妹是怎么死的？”马特此时忽然问题。

　　符昊，“不知道。我不认识你妹妹。”

　　马特，“她是被你们害死的吧。”

　　符昊，“我根本不知道谁是你妹妹。为什么要害她？”

　　他说的理直气壮。马特只能干瞪眼。他一时也想不出什么反驳的话来。毕竟这二人是真不认识。

　　符昊接着说道，“保护伞公司把基地建在这种离地面半里的地方，原本就是因为这里的研究十分危险。这里会出现问题也不是什么奇怪的事。”这话也是有道理的。

　　艾丽丝此时走上前一步打断两个人说，“好了。都别吵了。”她对马特说道，“我相信他没有恶意的。你跟他之前根本没有任何关系，又没有仇恨。他更没有害你妹妹的理由。现在还是先拿到解毒剂救雷恩才对。”

　　符昊听到耳边有提示，“临时任务，解除艾丽丝的信任危机达成。艾丽丝重新信任你了。你得到了1000点临界点数。艾丽丝对你的好感+10。”

　　“时间还有二十分钟。”卡普兰看着自己手腕上微电脑显示的数字说，“我们快走吧。”

　　符昊看着艾丽丝的眼睛说，“快走吧！药就在火车上。”艾丽丝美丽的眼睛看着他微笑，符昊牵着她的手。

　　人跟人的距离很能说明两个人的关系。二人一前一后的往外跑。


第68章 阻断

　　一行人加快脚步往前。

　　一切安静的像在墓地里。耳边有几个人皮鞋在地面上戒备行走的摩擦声。

　　“必须尽快离开。如果被B餐厅里的那些玩艺儿们爬上来了可就不好了。”

　　符昊心想，自己现在好歹是一小款爷。古人云“千金之子坐不垂堂。”意思是家中积累千金的富人，坐卧不靠近堂屋，怕被屋瓦掉下来砸着。

　　越有钱越不能拼命。

　　更别提，这次的主线任务，是让艾丽丝抵达小火车了。

　　如果这个任务完不成，则自己在这里得到的一切都要作废不说，还要倒扣。

　　这是绝对不能被接受的结果。这次在《生化危机》，当中自己拿到的点数一定要收到手。

　　杰明推着雷恩的轮椅。大家正往前跑的时候，符昊忽然听到了这样的一个任务提示，“临时任务：让雷恩等人成功拿到T病毒及解毒剂。任务奖励：1000点。失败惩罚：500。”

　　符昊一边快走，一边心想，“这跟主线任务是一样。完全没有难度。基本就是送点数啊。怎么系统会给这样的任务？反正是不错了。”

　　卡普兰一边跑一边抬着手腕看时间，喘着气说，“时间还有十五分钟。”

　　只要赶上火车，并发动。主线任务就算完成。

　　符昊这次到《生化危机》可以说，所有的一切都很满意。

　　离气闭门，永久关闭还有十分钟时。

　　符昊耳边的杀丧尸得到点数的提示声，一直到这时也终于结束了。

　　他一边快走一边打开系统，查看了一下，“在主控室里杀丧尸自己得到的居然有五万六千四百点之多。”

　　符昊有些心花怒放。这比自己之前估计的四万可是多多了。毕竟说是三百多丧尸，但这些无脑的家伙，有很多被卡在沿途。

　　并没有全部到门口。此时收到了五万六千四百多点，说明真的杀了近三百，已经十分出乎想像。

　　“如果加上自己之前得到的点数，以及上一次任务剩余的点数。自己已经有七万三千四百点了。”

　　总的来说，一切都算顺利。

　　七个人离火车站只有一步之遥。这里有着六米多高的天花板，跟教堂一样。

　　下面则是铺设着四个阶段式的白色瓷砖楼梯。

　　卡普兰高兴的说，“虽然时间紧张，但是按时到达没有问题。”

　　所有人都兴奋起来，加紧速度往下跑。甚至有人笑出了声，在这种地底呆的时间久了。没有人不会想离开的。

　　而符昊在踏下第三段台阶的时候，却突然有种毛骨悚然的心悸感觉。

　　那种感觉就像夏天正热的时候，一下子时了冰窖一样明显。

　　“什么？”符昊站住了，“是什么东西？”他能明显的感觉到有东西在盯着自己。而且很近。就像无处不在一样。

　　艾丽丝发现了符昊的异样，“怎么了？”

　　听到她的声音，正在往前跑的几个人也一齐都停住脚步。回头奇怪的看着符昊，“走啊！”

　　符昊，“有敌人……”他声音极严肃，这使得其它人也沉重起来。

　　都端起了枪四处张望。

　　跟回应他们一样，背后的楼梯门口的远处，出现了两个丧尸。

　　这时嚎叫着往这边冲。这两个家伙离得还远。

　　大家对丧尸现在也见得多了。大家都放松了一点，杰明甚至笑起来，“这两个东西我来对付吧。”

　　符昊，“不是它们……！”

　　此时头顶上忽然有灰和石子撒落下来。

　　“在上面！”符昊叫了一声。

　　所有人往下退一边举枪对着上面。

　　那房子巨高的天花板顶部侧窗上，一个巨大的，像被剥了皮一样的鲜红的爬行类怪物。正在爬在那里望着下面。

　　虽然离得远，但符昊还是能明显的看到它的样子，那张被剥皮了一样的脸上完全没有眼睛。只有一张大嘴，一条鲜红的舌头像蛇一样四处扭曲着。

　　那是个最少有两头成年老虎大小的怪物。所有人见状都倒吸了一口凉气。

　　这家伙的爪子上有脚蹼。居然能在墙壁上爬行无碍。

　　“哦，Shit，那是什么？”杰明骂道。

　　符昊心里说，舔食者。到最终还是被它找到了。这是个超级任务，一万五千点奖励的那种。

　　要打赢它恐怕难度很大。

　　“哒哒哒……”杰明已经率先开火。步枪喷着火，射出子弹。

　　那舔食者居然一一闪过了子弹。

　　旁边的其它人也一齐开火，各种子弹纷飞。击中天花板，使得各种石灰和粉末往下飞。

　　但是居然都没有打中。

　　“操，它的速度好快！”

　　“太快了，它能闪过子弹！”

　　那舔食者在天花板上闪躲着发出桀桀桀……的叫声。

　　符昊觉得它是在笑。

　　而且以这些枪枝，恐怕不可能杀得死它。

　　那怪物在所有人的射击中，安然的嚓嚓嚓的从墙上下来了。所有人头上都冒出了冷汗。

　　看起来它已经把所有人都当成它的盘中餐了。

　　符昊这时忽然出声道，“你们先走。我来拖住它。”

　　“什么？”艾丽丝双手端着步枪，“别开玩笑了。要走我们一起走！”

　　符昊淡然说，“他速度太快，打不中的。你们赶紧走。”心想你们只要能到达火车。我的主线任务就算完成。只要时间拖得够了，我活着离开不是问题。

　　这个时候已经没有其它的办法。

　　杰明停下射击，“你这样子就死定了。”

　　马特双手持手枪，“真的要这样作吗？”

　　符昊不理他们，心中问小涡，“是不是我只要完成了主线任务，无论受了什么样的伤都能恢复，也不会受病毒困扰。”

　　他记得小涡说过，这是完成主线任务的基本福利。

　　小涡的声音传过来，“是的。”

　　符昊深吸了一口气。那跟着舔食者一起出现的两个丧尸。此时已经走近了一些。但是它们的速度跟舔食者比，完全是个笑话。

　　艾丽丝叫道，“不行。要出去，我们一起出去。”在她眼中，符昊一个人在这里就死定了。她此时是想留下来陪符昊一起死。

　　符昊心里在骂，你不到火车上，主线任务可就断了。

　　“必须听我的话。杰明、卡普兰还有马特，你们一定要把艾丽丝和雷恩带出去。现在就走，快！”

　　几个人面面相觑。

　　符昊催道，“没时间了。快走。”

　　艾丽丝，“不！”

　　卡普兰这时和女医务官一起架起了艾丽丝，拖着尖着不肯走的艾丽丝。

　　当六人离开楼梯之后，符昊听到耳边传来提示，“卡普兰、杰明……等六人对你的好感+80。对你的状态变成‘感恩侍德’。艾丽丝对你的好感+100。达到两百。艾丽丝对你的状态达到‘至死不渝’。”

　　符昊心里说，你走了我们才能都活下去。


第69章 庖丁解牛

　　舔食者那像剥了皮一样的脸，正对着符昊。它的舌头正像蛇一样在扭曲的摆动着。

　　不知道为什么，符昊觉得它是在笑。

　　空间冰冷巨大，带着某种回声。

　　符昊此时右手持刀，左手却伸到自己腰间拔出了M9手枪。

　　这次到《生化危机》的世界里，似乎一切都是顺利的。

　　“除了眼前这个家伙。”符昊抬头看着那似乎在故意慢慢的往这边爬的舔食者。

　　他知道以这怪物的速度，他杀了自己之后还能轻松的追上艾丽丝他们。

　　所以它是在故意卖弄。

　　舔食者前进的路上有铁艺的楼梯栏杆挡住了它。

　　它并没有跃过去。而一把抓住那铁栏，用力时，整个没有皮肤的手都陷入了栏杆的钢管里。

　　“噌！”的一声。它手往上猛一扯，那钢铁的护栏就这样被它一把拉断了。就像扯断了一根麻绳。

　　再哗一声扔到远处的地上。

　　它的舌头快乐的像蛇一样左右环绕扭曲着。

　　符昊全身戒备之中。他知道这家伙现在虽然在玩。但它随时都会玩够，而在它决定扑上来的时候，瞬间就会定生死。

　　那两个没有存在感的普通丧尸此时已经冲到了符昊旁边。

　　对这种东西，符昊已经没什么可分心的，挥手，长刀无声的切了两刀。两个丧尸身首异处的慢慢倒下。

　　这原本只是个小插曲。

　　但符昊却猛然听到了耳边有个提示传来，“恭喜。杀人如麻，你的‘屠无刀法’已达到‘游刃有余’的境界。”

　　“游刃有余？”符昊心想这是什么级别？“游刃有余，字面意思就是，刀刃在牛的骨节之间像游泳一样，那么宽阔。”

　　这个词来自于庖丁。

　　传说中庖丁是解牛神手。

　　春秋战国时期，梁惠王去看名厨庖丁解牛。其进刀之迅速，出刀之利落，让梁惠王看了以后极为赞叹。

　　梁惠王问他为何刀法如此神奇，庖丁说：“我的技术高超，不只是因为熟练，而是由于掌握了其中的规律，摸清了牛的骨骼结构。因为牛的骨节之间是有间隙的，用很刀刃来分解有间隙的骨节，当然是宽绰而有余地的了。”

　　此时的符昊清楚的感觉到了自己的刀法实力又进了一步。

　　似乎只要自己握着刀，就能清楚的感觉到对方的每一片骨骼、肌肉、血管，那身体上组成一的一切，都像是搭在一起的积木一样，随时等着自己去拆掉。

　　空气阴寒，白色的瓷砖地面沾着黑红色的肮脏的丧尸血。

　　舔食者在那两名丧尸倒地的瞬间突然加速。它的身体像炮弹一样冲过来。

　　符昊耳边嗡的一声，进入了子弹时间状态。

　　整个世界都变慢了。

　　符昊的枪法是大师级的，跟那些特遣队员不同。

　　看着那正冲过来的丑陋的家伙，他心想，斗牛之前还得给牛穿刺呢。你就别免俗了。

　　左手中的M9，“呯呯呯呯……”子弹连续呼啸而去。

　　手枪子弹角度刁钻的射过去。

　　击中冲刺中的舔食者的头部、身体、四肢，那肮脏的身体的各个部分。

　　它身体被子弹击中的瞬间就好像水袋被扎破了一样。溅起白色的腐败浆液。

　　不得不说它很快。就算处在子弹时间状态下的符昊也觉得它很快。

　　子弹也只打到第十二发，它就已经冲到了六米内。

　　舔食者似乎完全不在乎M9的射击。对于它来说，似乎这些只是在给自己挠痒。

　　符昊弃枪，同时左手拔刀。

　　因为处在子弹时间内。所以一切感觉就像是同时作到的。枪射出的最后一发子弹还在空中。

　　M9就被松开了，

　　M9还在空中没落地，符昊左手已经拔出了杀猪刀。

　　那满是缺口的双刀，在大厅的灯光下泛着残酷的冷光。

　　最后的四米，

　　符昊主动冲了出去。

　　双刀，握在那已经解剖过无数的牲口的手中。带着庖丁解牛之灵巧和凶狠。

　　双刀从舔食者的左前爪开始切。

　　刀就像在鲨鱼的三角背鳍切开水面，没有受到任何阻拦。

　　刀锋飞速的像电扇一样带着残影。舔食者身上的血肉，像被风吹起的枯叶。像两边飞散。

　　瞬间就已经从手解割到了舔食者的左肩上。

　　那整条手臂已经被剔得只剩下白骨。

　　那凶猛的怪物嗷～！！的惨叫起来。

　　符昊的左脚踩在它已经无肉的白骨左爪上，身体向上高高跃起，准备斩头。

　　那怪物居然反应了过来，它张大嘴嚎叫着。身体同时跟着符昊一起跃了起来。

　　那蛇一样的舌头狠狠的射向符昊的脖子。

　　符昊双刀迎着那条舌头斩切。

　　刀锋就像切过泥土，舌头被切成一片片的，像被大厨切出来的卤盘。

　　这一切只是在子弹时间中的符昊的视点。如果是从旁边来看的话。

　　就会看到另一个景象。就是符昊的此时双刀飞速的带着残影，从舔食的舌头起，只两三秒就已经舞到了它的双耳后部分。

　　那舔食者从下巴到额头，一切能被分解的部分都只剩下了骨头。

　　它再“嗷……”想惨叫时，那下巴已掉了。

　　已经不能再尖叫出声。

　　符昊的双刀接着切掉了它的声带脖子和颈部能切的一切。

　　舔食者的右抓猛的向怀里拍击过来。

　　符昊向后翻身从空中落下。

　　怪物巨大的身体，在他落地后一秒，跟着一起着地。

　　舔食者的左臂到肩已经只剩下骨头，如果有专职法医在这里作鉴定的话。会发现它甚至连关节处的软筋都被剔除了。

　　它的脸上及脖子上的所有器官都已被分切完毕。

　　符昊站在那里没动。

　　舔食者则颤巍巍的撑起自己的身体，它似乎还想再战。但是左臂就像干朽的棍子一样猛的散落在地上。

　　它的身体就再度啪的一声摔倒。

　　下巴、脸、脖子一切都只剩下骨头。

　　它再也没有爬起来。

　　符昊站在通向火车站的最后一段路铺着白瓷砖的通道上，地上是那巨大的怪物。

　　他听到耳边有提示，“恭喜，你完成了特级任务。你杀死了舔食者。你得到了一万五千点奖励！”


第70章 十万点数

　　“真的杀掉了！”符昊看着那倒在地上的大怪物。甚至连自己都有一些吃惊。

　　原本一直是打定主义要躲着这个家伙走的。

　　他的体力在主控室杀丧尸群时就已经用掉了大部分，虽然后来坐在轮椅了休息了一些。

　　但时间太短，这就像手机充电时间太短一样，表面上似乎满格了，但用不了多久就会缺电。

　　舔食者作为生化怪物，根本不是一两剑能杀死的。

　　连符昊自己都觉得叹息了，“原本以为会十分狼狈。想不到这个庖丁解年的技术居然能把它杀得这么利索。”

　　耳边不久后又接着传来了新的任务提示，“恭喜，你完成了帮雷恩得到解毒剂的任务，你得到了1000点。”

　　符昊望着他们离开的方向，“已经到车上了吗？”

　　金属提示声，“恭喜，你完成了主线任务，护送艾丽丝抵达火车。你得到了5000点奖励。”

　　符昊脸上露出笑意，“主线任务终于达成了。”

　　艾丽丝他们离开的走廊尽头，有光从那边照过来，使他的影子被拉长了，印在身后远处的舔食者尸体上。整个空间在身后显得肃穆危险。

　　从时间上来看，他们必然可以在气闭门关闭前逃出去，符昊在心里想着。

　　小涡的声音这时兴奋的传了过来说，“选民，你太厉害了。你是我见过的最强大的选民了。一切都太完美了！！！”

　　符昊知道现在已经可以离开了。

　　经历了这么多，对这个世界居然有了一丝眷恋的感觉。

　　望着火车站的方向，通道的尽头。蜂巢的地下走廊干净的像一段光洁的白骨。

　　生化危机二中的艾丽丝因为被抓去作实验所以变得十分强大了。

　　“不知道什么时候会进入《生化危机2》在这之前，我自己也应该仔细提升自己的实力了。”

　　小涡的声音继续兴奋着，“选民，你还好吗？您是否现在就离开呢？”

　　符昊将那对已经全是豁口的杀猪刀收回到腰间，“离开吧。外面的门快要关上了，谁都不会喜欢呆在这个将要被闭死的世界里。”

　　小涡，“好的。我现在就来接你。”

　　符昊面前的空间，忽然从中间被横着划开了一条口子。

　　就像一幅画被剪开了一个口子一样。有只小手从里伸出来，横着划了一下之后，又用手将口子撕得更大。

　　口子里的世界是蓝色的，就是9号临界区。

　　小涡漂亮的小脸从里面伸出来，那虚幻的小手伸出来说，“来抓住我的手。”

　　符昊心想，怎么离开这个世界还有这样子的？之前都是直接传送回去的。

　　伸手抓住小涡的手。

　　那种感觉就像抓到了一个正常的小女孩的小手一样，软，窄小。

　　然后小涡用力往后拉。

　　符昊像飘在空中了一样，没有重力感，被扯了口子里。

　　当你进入一扇门的时候，你有种分不清，你到底是进去了，还是出来了的感觉。

　　符昊现在的感觉就是这样子。

　　因为他进了这个口子之后，《生化危机》的世界，就在背后的口子里。

　　反而感觉，像是出来了。

　　身上的伤所身体状态，似乎在一个瞬间就被治愈了。

　　符昊耸肩、转动着自己的胳膊，不久前还因为用力过多而酸痛不已。现在真的什么问题都没有了，充满了力量。

　　小涡双手合在一起，十分高兴的说，“选民你太让我激赏了。”

　　符昊，“这么高兴，有什么好处吗？”

　　小涡脸一红，“呃……这个嘛……”

　　符昊只是嘴上调侃一下她，“好了。红后的主板呢？”

　　小涡，“在这里的箱子里。”她飘到临界区的一角指着一个近似透明的盒子说。

　　“在这里面？”符昊有些好奇的问，这盒子可不大呀。

　　小涡这时飘到盒子上，“用手指点这里就会打开。”她指着一个红色的钮说道，“你专用的，只有你能打开哦。”

　　符昊用手指点了一下，那盒子应声而开。里面居然有极大的空间。

　　有种正面对着一口井的感觉，盒子里的空间很大，底子是黑色的。

　　小涡，“你看，这是你的仓库，你可以把你的东西放在这里面的。”

　　符昊，“嗯，主板在哪儿呢？太深了。”

　　小涡把小手放在盒子口上，挪动，里面的空间就跟着挪动，很快的在那空空的几十平米的空间里找到了红后的主板。

　　“在这里。”小涡说，“你可以拉近。”她用小手抓在空中，像抓住了什么东西一样，往后拔，离那红后的主板就越近。

　　连拉了几次后，那主板就到了面前。

　　“怎么样？是不是很方便。”

　　符昊，“确实方便。”伸手拿过红后的主板。那灰白色的，跟平板手机差不多大的东西就在手上。

　　小涡问道，“现在要不要给红后配一台电脑呢。这种主板可不是什么电脑都能配的。你们那个时代市面上的普通电脑可无法驱动的。”

　　“怎么配？”

　　小涡，“在系统中，你可以用点数兑换一台可以搭载她的先进电脑哦。”

　　符昊，“需要多少点数啊？”虽然感觉自己这次赚了不少。但点数跟钱一样，总不会够花的。小心为妙。

　　小涡，“有很多种啊，最少的只要八百点左右，多的要五千。比较好的要一万点，顶级的要两三万。”

　　她说话的腔调让符昊想起了某一年坐火车回老家的时候，在火车站里等车的时候，他听到一个卖盒饭的老嫂子喊的促销词：“三块钱吃饱，五块钱吃好，十块钱吃得最好啊。”

　　符昊，“给这么多不同款式是个什么意思？好像意味着只要不肯多花点数，拿到的就很差一样。”

　　小涡，“呃，系统可以兑换的类型和区域十分巨大，我说的这些价位是比较适合您使用的。”

　　符昊，“先放一边，下次再说。”

　　小涡，“咦，我还以为你很急呢。你不是急需要写论文吗？”

　　符昊看着她说，“我现在可是在跑路呢，还被一群人追着砍哪！我抱个电脑是个什么意思？”

　　他秉承自己的一贯理财理念，在没有必要的时候，钱还是先放在自己兜里最安全。要用的时候才能买。否则的话，谁知道后面自己想买什么呢。

　　小涡很小可爱的说，“你说的也有道理。”

　　“来算算我这次赚了多少吧。”符昊打开系统查看自己这次赚到的点数明细。

　　首先显示的是：“杀死普通丧尸282名。累计收入了五万六千四百点临界点数。”

　　这是个真正让符昊心花怒放的成果。

　　要知道自己在《海扁王2》里面满打满算可是只拿到了两万多点。

　　符昊脸上带着开心的笑容，“光这一项就已经抵得上两个《海扁王》了。”

　　“加上我之前存的七千四百点。就有63800点。”

　　再加上：电影开始时的逃命2000点。

　　讨好艾丽丝2000点

　　红后主板的2000。

　　以及各种临时大小任务所得，七万三千四百点。

　　最后是排在系统最下的三项，“超级任务猎杀舔食者：一万五千。”

　　主线任务，帮艾丽丝换达小炎车5000点。

　　还有帮雷恩拿解毒剂的一千点。

　　加在一起一共是九万四千四百点。

　　“近十万了！要是我愿意把这‘红后主板’给当了，立即就有十一万多。”

　　符昊有些兴奋的想笑，“你妹，我在现实中都没搞过这么多钱，居然在电影世界里的点数这么快就累到了十万。”

　　“买点什么好呢？”符昊这时心想，这么多点数拿出来用一用吧。


第71章 超级药剂

　　符昊有些兴奋的想笑，“你妹，我在现实中都没搞过这么多钱，居然在电影世界里的点数这么快就累到了十万。”

　　“买点什么好呢？”符昊这时心想，这么多点数拿出来用一用吧。

　　国家也提倡多消费嘛，能增加GDP的。话说电影世界里似乎没有这个概念。

　　符昊，“兑换一点儿东西吧。”

　　小涡立即飘过来说，“好的。我来帮你打开兑换画面。”

　　符昊，“感觉一说花钱你就特别积极。”

　　小涡小手攥起，“嘿嘿。这是一种乐趣。”

　　符昊评价说，“变、态。”

　　安全岛面前凭空出现了一张巨大影像画面。画面上用图片标着数量众多的各种分类。

　　分类从药品到装备，到格斗技、各种物件操作技术、生物技术，甚至连宠物喂养技术都有，可算应有尽有。

　　东西太多。

　　当你看到太多东西时不光会眼发花，也会发现，其实十万点数真的很少。

　　符昊看了看，暂时也没想好要兑换什么。

　　因为上一次符昊就想过，要“完美洗髓药剂”。所以开始找“完美洗髓药”。

　　这个药据说可以让过了青春期的人完美再发育。

　　符昊握了握拳心想，“这个是我真想要。谁不想达到完美的样子。完美的自己想必比现在要高一点吧，也要帅一些。”

　　人会不会发育成最帅的自己，并不谨谨只跟基因有关。外界因素也很多。

　　符昊生平见过好几对双胞胎了。理论上双胞胎的基因是相同的，他们应该长得一模一样。

　　但大部分的双胞胎，却往往会有区别。甚至常常一个长得帅，一个长得就别扭些。不是脸瘪一点，就是鼻子小一点。

　　差之毫厘失之千里，说的就是这个。这绝对是发育过程中出了什么问题。

　　符昊想要的不多，更高、更帅，就这两点。

　　“这两点解决了，我又怎么可能是单身狗！”

　　这时在药品中寻找。这系统中找东西其实很快，当你想到某个分类时，系统就会迅速的把类似的东西都找出来放在第一页。

　　符昊很快找到了“完美洗髓药剂”。

　　心情不错的点击“详情”。

　　“完美洗髓药剂”。

　　说明：对已过青春发育期的服用者，因为在幼年及青春期营养缺少，煅炼缺乏或外伤、疾病等各种原因，造成的发育不完整彻底补全。使人发育成自己最完美健康的状态。

　　符昊有点心跳加快，看价格：30000临界点数。

　　“感觉上不错。”

　　点击兑换。

　　小涡，“你要这个呀。”

　　符昊心想我都点过了，“肯定要。”小涡在一边仔细看着符昊的脸。似乎想把他记住的样子。

　　那浮在空中的虚拟画面随着符昊的点击，画面中立即凭空伸出一个白色小托盘。很像CD碟片弹出来的样子。

　　上面有一粒悬浮着的火红色的小胶囊。

　　符昊伸手拿了过来，十分普通的一粒药，“这就是洗髓药？”在手上左右的看。

　　小涡在旁边说道，“这种药据说是用龙血制作的。所以也叫龙血的洗礼。”

　　“龙血？真有那种东西吗？”

　　小涡摆手笑说，“我也不知道，只是听说哦。”

　　符昊咔的一声放进嘴里。不是速溶的，挻硬的一粒。

　　“来杯水。”

　　小涡哦了一声，端了一杯水来。符昊将之咕咚咽下。

　　“没什么感觉的样子。”符昊说道。

　　旁边的小涡一直在仔细看他，这时安慰道，“也许你原本就已经很好了。”

　　“洗髓药的效果是在普通均衡的训练量下使你达到一个比较高的程度。效果未必就很高。历史上记录最好的一个，吃药效果，不光长高了，综和指数体质、力量、智商、敏捷一共另外增加了四十多点。”

　　“这个跟基因基础也有关，还关乎天份的。如果你原本就已经达到或接近自己在均衡训练量下的成长程度。变化就不会太大。”

　　符昊在听她说完这句话后，心里正在嘀咕是不是吃了假药，就忽然开始感觉全身像有火焰在烧。

　　有种力量在全身上下流动的感觉。谈不上痛苦，那火焰在全身上，似乎一切细胞都被激活了的感觉。

　　简直势不能抵挡。

　　“这种感觉，这种感觉好奇怪……”

　　四十分钟之后……

　　符昊全身上下的那种如火在燃烧的感觉才逐渐的减弱。

　　符昊忍不住伸出自己的双手，居然感觉手明显变长了一些。

　　而身上的衣服，也觉得小了不少，“我真的长高了吗？”他心情开始激动起来。

　　他身上还穿着之前顺别人的灰色带兜帽的秋装。这种衣服本身有点儿中长的感觉。穿在身上有点儿像大衣。

　　此时抬起胳膊，却觉得胳膊肘弯曲有些困难。

　　“袖子变小了，而且也短了。”

　　符昊用手扯袖口，发现短了，已遮不到手腕。之前一直是笼着手的。

　　“真的……真的起作用了！！”符昊兴奋的忽然想起电视里以前的某款增高药广告，里面的男子吃药后，唰的就长高了，然后兴奋的尖叫着跳起来的样子。

　　小涡两手握在胸前，仔细看着他说，“你也好看民好多呢，选民！我还以为不起作用了呢。”

　　“是吗？叫我的名字，别叫选民。”符昊裂嘴笑道，“这还是第一次听到有女人赞我长得好看……可惜了你是个萝莉。”

　　小涡，“这话很伤人呢。”

　　符昊不理她，打开系统，看自己的个人资料。这是个心情激动的时候。系统中的一切都是数据化的，肯定更有对比性。

　　仔细看数据表：

　　首先是体质：（体质影响抗击打能力、耐力、抗病能力、身体恢复能力）

　　这一项一直是符昊最差的部分。

　　从小到大，在学校参加的那些跟耐力有关的运动。他几乎都是垫底。

　　而在《生化危机》的主控室里砍丧尸时，几乎被累瘫了。

　　现在看到：原本的体质只有70，现在直接达到110。

　　“涨了40！！”

　　小涡在一边惊道，“40！一项就涨40吗！”

　　符昊感觉着自己的力量，连续的挥舞自己的胳膊。能感觉到自己的强壮。

　　掀开上衣，也能看到健美的胸肌和腹肌。

　　“靠，这身体，就算裸奔也能对得起观众了。”


第72章 必须死的人

　　符昊掀开自己的上衣，能看到健美的胸肌和腹肌。

　　“靠，这身体，就算裸奔也能对得起观众了。”

　　小涡在一边有点儿腮红的看着符昊，“确实是美人……”

　　符昊一愣道，“什么？”

　　小涡，“没什么……”然后也一边跟着符昊一起看他的个人资料，“居然涨了这么多？！光这一项就有40，已经打破历史记录了。”

　　她看着符昊有些不解的说，“你明明只是普通人类，为什么吃药会有这种效果？正常来说这是不可能的。”

　　符昊心情不错，扯淡道，“一切都是天意。”

　　小涡无语。

　　接着看。

　　符昊资料中显示，敏捷已经达到110。之前只有90。也就是增加了20点。

　　正常来说，符昊原本是个敏捷多于力量的人。但就算如此在加了成为选民的大礼包之后，他也只有90点。此时被一次性加到了110……

　　然后是：力量，已经达到130。

　　符昊记得自己最早的时候只有70。因为后来很多点数都专门是加力量，所以这一项其实增加的不算太多。

　　下面的智力也已达到了115。这是原本自己唯一一项超过普通人的部分。此时也一样涨了10点。

　　“这些都已经相当不错了。”符昊心里这样想的时候。

　　看到最后一项，外表：

　　“80分。”

　　个人长相与其它的项目不同。100分是普通人类的极限。符昊自认原本长得不吓人，也只有67分，此时达到80分已算高分了。

　　“高，帅，现在就差富了。”符昊相信系统对自己外表的打分评价。

　　80分男生，带着一点儿缺憾的阳光男孩。

　　小涡在一边说道，“外表并不只是指长像，也指气质及给人的整体印象。这项能力在电影世界中也会有影响的。虽然你在电影是其中的某个角色。但若你的魅力很高，也一样会影响到别人对你的态度的。”

　　“是吗？”符昊问道，“那是什么效果？”

　　小涡，“嗯，比如说，你在电影中扮演的是一个极丑的角色。而你本身魅力又极高。那么别人对你的看法会有本质变化的。很多悲剧甚至都不会发生哪！”

　　符昊感叹说，“真是看脸的世界呀！”

　　“嗯。”小涡在旁边说道，“你的基本数值一共增涨了近83点。比我所知的历史记录强了一倍有余。看来，你真是个吃药天才。”

　　“嗯。”符昊看了一下余额，“还剩下六万四千点。”

　　小涡跟他一起站在那虚空中的巨大全息屏幕前，那满屏的物品。

　　符昊再看了一下，其它的物品中，比如武功类的比较好的都在十万以上。价格便宜的则暂时看不上。

　　心说，还是先留着下次再说吧。

　　“当老婆本先存下来吧。”

　　小涡有些失望的说，“不兑换了吗？”

　　符昊，“你怎么对兑换东西的兴致这么高？？”

　　符昊说到这里，“话说回来，我也应该回去了吧。”

　　小涡，“哦，时间真的差不多了。你在这里已经有近五十分钟了。还有十分钟你就会强制回到现实中哦。”

　　符昊摊了一下手，“你看，你都把自己的工作给忘了。”

　　心想，实世界中的那十二个家伙还在等我。此时符昊的双刀已经达到了“游刃有余”的境界了。对付他们理应不在话下。

　　符昊要作的是，迅速干掉这些家伙，然后快速离开。他此时体力正好，跑出去就一切OK。

　　身上的衣服有些紧。符昊心想，回去了就开打，这身上的衣服别拖累了。这件衣服原本就只是临时凑场用的，不必心疼。

　　他双臂弯曲用力，那身衣服的肘关节上立即次拉！一声被撑开线了。

　　符昊活动了一下双臂，感觉灵活了许多。心想，等逃到安全的地方，立即就把这身衣服换了。

　　小涡，“选民，准备好了吗。一分钟之内就会回到现实世界哦！”

　　……

　　下着大雨的城市。黑色的夜里，有白色的射灯灯光穿过白色的雨幕，一切就像末日废城一般。

　　符昊在雨中，一手撑着伞。他面前的那十二个人，此时已经拔刀在手。

　　符昊扔掉自己手里的黑伞，伞掉进雨里，被风吹得到处转。

　　他身上的衣服回来之前就已经撑破了。

　　如果美观跟要命之间只能选一样，符昊肯定不会选美观的。更何况那缩了水的衣服也美观不到哪儿去。

　　双手从胸衣里慢慢的抽出两柄长西瓜刀。

　　刀在都市的夜里，被远处的灯光打了，有种银饰般的美丽。

　　老大收了手机。符昊的行为，他都看在眼里了。

　　他没有慌，反而笑起来，眼睛也亮起来了。

　　他知道这一天晚上，他真的遇上大鱼了。那种可以让他少奋斗十年的大鱼。

　　这就够了。

　　他在雨中往前走，后面有个黑衣男子跟他撑着伞。

　　“你说我有多走运。”他像演讲一样摊开双手。背后的灯光要在他身上，能看到白色的轮廓。

　　老大，“这个世界最让我讨厌的事情是什么，你知道吗？”

　　他的声音在满是雨声的夜里，像男中音一样有磁性。

　　“就是，你总要一步步的走路，你不能跳。有些路，有的人要走一年，有时要走十年，有些时候却要走一辈子。”他语气里有种说不出的厌烦。

　　然后语气带上了喜悦说，“而你是一个可以让我跳的人。”

　　符昊并没有理他，没必要废话。杀光了，就能走了。他双手持刀往前走。雨水顺着他的脸往下流。

　　那十几个人中的长卷毛用他涂了红指甲油的长指头，指着他说，“说你呢！站住了！”

　　符昊显然没有听他的话。

　　老大在笑，看着符昊像喝了一杯回味无穷的美酒一样，轻声说，“砍他，但是别砍死了。”

　　他的话温柔的像对自己情人说出的。

　　但他身边的十几个人却听见了。四个人当先举着刀冲上来。

　　黑色的皮鞋啪啪的踏在水中，溅起的水，喷在每个人的裤子上。

　　剩下的八个人却动都没动，对于他们来说，四个人砍一个已经足够了。

　　所谓双拳难敌四手，若是砍一个人，四把刀都不够。那是对他们的污辱。

　　老大两手抱在胸前，歪着头夸奖说，“程三儿冲上去的气势不错。狗子的刀绑在手上，好！有气势。”

　　这种评价对他身边的所有人都有激励作用。

　　被夸奖的两个人更兴奋了，没被夸奖的则在咬牙，眼光更凶狠。

　　符昊迎着这些人走过去的。

　　双刀从四人中间穿过去，这些人连反应过来的时间都没有。

　　血在黑色的夜雨中，像沷出去的墨。

　　四个刚刚生龙活虎的人，两个捂着脖子跪在地上，两个已经翻倒在地上不动了。

　　符昊并不废话。

　　拿着刀往前走，这十二个人必须死光。

　　那面前的八个人眼中露出了一丝恐惧的神色。


第73章 出租车

　　那剩下的八个人眼中闪出了一丝恐惧的神色，“操！”

　　“怎么他妈的这么厉害！”

　　老大在突然的打击中，声音沙哑的大喊，“杀了他，一齐动手，杀了他！！砍死他！他只有一个人！”他病态的吼叫着。

　　他一边在自己身上乱拍，想拿刀。他忘了自己出来没带刀。他又何需要自己带刀。对方只是一个人而已。

　　剩下的八个人，犹豫了半秒。老大常常跟他们说，“出来混，想出头就要存着死一遍的心。要不然你混不出来。”

　　八个人齐声，“啊！”的吼叫着，冲了出去。人有的时候，是需要胆量的。

　　吼声，往往会带来勇气。这是个古老的经验。

　　就算是动物在战斗时，也会大声吼叫不已。在为这样会为自己壮声色。

　　八个人踏着水冲了上来。那些溅起的水花，多的像洒水车开过。

　　符昊从这些人中间穿了过去。他的刀从这些人的各种要害器官间穿过。

　　八个人，也跟人体的关节一样。他们是需要相互结构的。

　　这些人比一般的混混要狠，要凶。但在技术上并没有什么大的分别。

　　就是靠人多。

　　符昊的左刀磕在第一个人的刀上，那人身体微晃，刀就斩过他的脖子。血像箭一样飙出来。

　　右边那人举刀砍来的同时被一刀捅进肋下。他哈了一声，蹲在地上，再没动。

　　符昊能感觉得到每死一个人，周围人的眼中恐惧就会加重一分。

　　他杀的第五个人是那个用红指甲指着自己的卷毛男子。

　　卷毛最喜欢自己修长的手指，所以他喜欢用手指着别人，用那种他认为很屌，很有气势的动作让别人闲嘴。

　　他曾经跟着老大在挑本地小黑帮时候，和老大带着十几个人进去对方居住的楼。他就是用手指指着里面正要打电话报警的迎宾女服务员。没说话，那女人立即就吓得停住了手。

　　另一次，在烧烤摊上砍人的时候，也是这样，他们九个人，围着烧烤摊砍完人。

　　老大蹲在地上，要跟那个被砍了六刀的血人聊聊天。他指着旁边那个想打电话的摊主。那人立即收了电话蹲在地上。

　　他常常这样指。那些被他指的人都很识相。今天遇到的这个，是第一个不识相的人。

　　符昊杀到他的时候，十二个人已经只剩下三个。

　　原本大声吼叫的这些人已经不再出声。死亡的恐惧压在每个活人的头上。让人发不出半分声音。

　　卷毛的眼中有着巨大的恐惧。

　　他像蛇一样厮叫着挥出手里的东洋刀，那刀上面有很多装饰美丽的花纹。

　　符昊的刀跟他的东洋刀对切，距离只有一分毫，从空中错过。然后刀锋斩过他右肋下的空档。刀砍过了他的肝脏和动脉。并顺势开出一道大口子。

　　血往外喷像他腰里穿了半条红裙子一样。

　　他双手捂住伤口坐倒在地上。

　　八个人最终还剩下三个能动。

　　但都是用手捂着自己的喷血的伤口，发不出任何声音。

　　老大的身体向在冰窖里一样冷，他踏着水中往后退，“你，你，你……是谁？”

　　符昊忽然想起了某个三国类电影中的张三台词，“俺是个杀猪的。”

　　当然符昊没有把这句话说出来。

　　老大猛的转身就跑。

　　以他手下的这些人的凶狠样子，老大平时必然是要求这些不怕死的。但要求别人不怕死的人，自己往往很怕死，也是常态。

　　当年的日本帝国，一再的让士兵搞玉碎冲锋。神风敢死队，自杀潜艇什么的层出不穷。连日本难民都要求自杀询国。

　　但那些日本高层，从东条英机、板垣征四郎到冈村宁次，却没有一个人舍得自杀的。

　　都是被活捉了，各种审判，各种想保命。甚至在审判时各种装疯求活路。

　　忽悠别人去死的人，自己往往是最不肯死的……

　　符昊在后面追，他有一级奔跑的技能，加上身体变得完美之后，奔跑速度惊人。

　　那个老大跑不过他。

　　腿也吓软了，所以跑出去十几步，就一下子滑倒在水里。

　　他在地上反过身，扶着裸露的水泥墙站起来靠在墙上一边挪动一边大叫，“你不能杀我！我这么有本事的人！你怎么能杀我！”

　　符昊横着一刀，噌的从雨水中划过，刀锋在水中似乎有种钢琴的音键的声音，最后没有阻碍的切过老大的颈动脉，这一刀甚至没有伤害他的气管。

　　老大瞪大了眼，慢慢跪下来，嘴唇发抖。双手摸着自己飙血的伤口，似乎不肯相信。

　　符昊看着那张渐渐死灰的脸心想，这个人求饶的理由，是符昊极少听见的。就算在电影中都没听到过。

　　理论上在道上混的人，手下的人又这么狠，他自己肯定是早就想通了生死的。结果，他只是没想过自己也会被杀而已。

　　符昊没有放过这些家伙赌他的良知的意思。他能肯定这个家伙只要被放过，翻脸就会不认人。报恩之类的想法，在这种人脑袋里是不会存在的。

　　因为你放过他，他反过来杀你，笑你是二逼的可能性倒是很大。

　　符昊将手中的刀水中荡了荡。然后裹在衣服里。

　　这些人的伞有十几把伞被风吹了，到处都是。符昊顺手捡了一把。

　　打着穿过了工地。满是水泥渣子的工地另一边街道，路要好走的多。

　　雨似乎在变小。

　　符昊一路往前小跑。跑过这条街两站路。最后转到了定军街。

　　那里的地势似乎比较高，所以地上的积水很少。

　　已经是凌晨三点多了。

　　外面完全没有人。

　　符昊往前又跑了三站路。在身体被完美洗礼之后，不管是力量，还是身体的协调性都高出了许多。

　　特别是体能增加后，似乎身体有使不完的力气。

　　到定军街尾的一个街角，符昊看到了今天夜里唯一的一家亮着灯的店子。

　　那是一家兰州拉面馆。门口的大锅正在往外冒着热气。

　　有个小白帽正一手拿着漏勺，背对着大门，正看里面的什么东西。

　　门口的灯光很亮。停着三辆出租车。显然有夜班司机在里面吃面。


第74章 大事

　　每个城市里，总有些店子是专门作这种午夜生意的。

　　午夜的面卖得很贵。因为开业的店子少，整个城市的夜猫子加起来，生意还是很有一些的。所以他们都活得还不错。

　　这种店子常常让符昊想到动物世界中的一些另类，比如秃鹫这一类食腐生物。

　　符昊走到旁边的门面阴暗处，脱了自己身上那已经破烂的外衣。因为最里面穿的是背心，所以自己长高了也不影响什么。

　　他将身上的枪和双刀用衣服包裹了两层，用袖子系起来，放到伞里夹着。

　　然后到店外。往里张望的时候，发现那个背对着这边的小白帽正在看里间悬挂的电视。里面正在用影碟放早期的港片，发哥正在拿着M1911大杀八方。

　　符昊叫了一声，“这是谁的车。现在带不带人？”

　　喊了两声后，店里有个吃面的男的回了声，“带人，带人。”

　　就跑了出来。是三辆车靠里的一辆。

　　符昊打开后门上车，“去万达国际电影城。”

　　那司机是个胖胖的中年男子，貌似很喜欢聊天。

　　而符昊则直接坐到了后排。这使他聊天的感觉不是很方便。但仍然嘀咕个没完。

　　从国家政策，到晚上吃面，什么话题都聊。符昊没坐在他旁边是因为自己手里拎着的伞里有刀跟枪。这些东西还是离人远一点，不被人看到的好。

　　万达国际电影城是本地的几个电影城之一。

　　五年前开始营业，生意一年比一年红火。此时虽然是半夜。

　　但车开到前门之后，仍能远远的能看到电影城的后面，等了不少车。

　　这是这个城市里，极少的在这个时间，仍然有出租车的地方之一。

　　符昊付钱下车。

　　缓步往后门的方向走。午夜场还在播放中。

　　他之所以让出租车送自己在这儿，而不是直奔学校。是为了让别人不那么容易找到自己。

　　毕竟，上车的地点离自己杀人的定军街还是太近了。

　　凌晨三点半，从万达电影院搭出租车，回211大学城。

　　到成江花园的时候，符昊付钱下车。

　　那出租车走后，他从花园小区后面穿过去，自己步行回学校。

　　雨已经停了。

　　一路上，树影摇曳，带着雨后清新的空气。人在这种环境里，有种说不出的放松感。

　　回到大学城的大门口时，大门的铁栅栏上有个电子钟显示时间是：四点半。

　　他舒了口气，准备进去的时候。却忽然发现身上的出入门卡不见了。

　　“一直是带在身上的……”符昊全身上下四处又拍又找，没找到。

　　他到旁边寻了一个僻静的地方，把伞打开了，在地上仔细的翻找。

　　没有。

　　此时是夜里，没有门卡肯定进不去。但这不是重要问题。

　　大不了天亮了再跟熟悉的同学一起混进去。

　　关键问题不在这里，在于，这门卡到底掉哪儿了？？？

　　符昊头上有汗，回头看着寂静的四周，心想，如果是掉在刚刚的杀人现场的话。那要不了多久，警察就要来学校找自己喝荼。

　　而如果是掉在那天的观察蝴蝶的山坡上。那被毒贩们找到的可能也几乎是百分之百。甚至对方可能正布着人暗藏在学校里等我……

　　他想到这儿一头的汗。真的没想到会出这种漏子。外面穿了黑色的皮衣后，一路上就确实没再留意这张卡。

　　这种事非常要命。

　　路两边树叶暗影摇动沙沙沙的风吹树叶的声音。让人心情压抑。

　　“现在如果说回去一路的找，则十分不现实。好不容易逃出来了。”

　　掉在哪儿了呢？几乎逃亡的整条路上都有可能。

　　符昊坐到地上靠在树上。因为下雨，所以地上有湿气透上来，不太舒服。

　　他心里闪过的几乎全是各种坏结果。

　　这样想了一会儿后，心里忽然不服气了心想，“妹的。难道就不能刚好掉在一个，毒贩跟警察都找不到的地方。然后还有拾金不昩的人，交还到学校，或递给我本人？？难道这世上就除了毒贩就是警察，没有其它人了？”

　　这是个扯蛋的想法。几乎不可能发生。

　　“算了。”符昊这个人算是乐天的那种人，在苦恼了一小会儿之后心想，“既然又不能回去找，又不能改变什么，就不操这个心了。”

　　观察几天再说。我现在实力不弱，大不了大闹一场。也不会真的怕谁。

　　他想好之后，起身拍了拍屁股上的沙土。

　　先找个地方存身子吧，“希望那卡是被捡破烂的捡走了。”

　　带着那把夹着重火力的黑伞。回头找地方过夜。

　　周围的招侍所太远。

　　他索性去了鹏天网吧。一般网吧是要身份证，不过，他跟那网吧里的人比较熟，不会较真。

　　所以进去后，跟正打瞌睡的网管小姑娘说，“我要台机子。”

　　这个时候近五点了，包夜都要结束了。那小姑娘以前跟符昊见过很多回，也算熟。此时抬头看了符昊一眼。

　　然后一直盯着看。

　　“是我。没睡醒吗？看这么用力。”那姑娘脸一红。

　　从柜子下面递了个牌子说，“019号。”

　　符昊押了二十块上机子去了。

　　他心里一直担心，学校里有人在等着收拾自己。所以天亮后，又重新出去找了个招侍所休息。招侍所也是要身份证的，但说没带，然后随便报个号也不是什么问题。

　　睡了一天。

　　第三天上午。

　　到附近的二手手机店买了个新号。

　　这种地方卖的号，也没人较真要什么身份证。价格比较便宜，卖号的老娘们儿会一直忽悠你，号码每月送多少钱，无座机费。事实上，其它的月费非常多。

　　不过这不是符昊现在要管的。买个号。回招侍所二楼，装在手机里打给自己在学校的下铺。

　　“光杆儿，学校里还好吧？老师没找我吧。”电话通了之后，符昊旁敲侧击。他在学校的下铺叫丁光甘。

　　平时符昊管他叫“光杆儿”。

　　丁光甘打着哈欠说，“没有啊。你哪儿去了？咱们学校你还不知道吗？恒定不变有如时间的坟墓。用开山斧都劈不出来半丝波动。话说回来，除了老贾说要交论文。还真没什么人记得您。您最近真没在学校？”

　　符昊有点儿头大，“我就那么没有存在感吗？”

　　“操，谁一天到晚注意着您哪。我要是老盯着你，我不成变态了。”丁光杆儿忽然压低声音说，“你知不知道，最近学校出大事儿了！！”

　　符昊心里一惊，“什么！什么事儿？”

　　丁光甘一幅了不得的口气，“你绝对想不出来的天大的事儿。”

　　符昊一头的黑线，心想，有毒贩到学校去杀人了。还是警察查到学校，说我在定军街活劈了一票人？？

　　但对方不说，符昊也不出声。这种事儿，不能主动乱露破绽。

　　丁光甘见符昊久久不说话，等急了说，“啧，你怎么也不问一下是什么事？”他卖了关子，自然是想勾引符昊来问。对方不问，他自己反而深不住气了。

　　符昊皱眉说，“问什么？”其实他倒真想问，但要作出不在意的样子。

　　丁光甘，“说出来你想都想不到！”

　　“说吧。”

　　丁光甘，“林晓约到学校上学来了。”

　　符昊，“嗯？”

　　丁光甘怕符昊没听懂，“就是那个美女学霸，你知道的。胸部G罩杯的那位美女。她来学校上学了。整个学校都在激动之中。”


第75章 就是他

　　丁光甘，“现在学校里，所有人的注意力就在美女学霸身上。您还问我为什么没注意到你？跟你说，这时候只要你不炸学校。谁会注意你呀。”

　　符昊虚惊一场，舒了口气说，“真是一帮废物，见个女人就这么没定力。”心想，看来我是被她掩护了。

　　这种情况让他想起了某些魔术师喜欢作的事。他们总是选一个衣着暴露的美女作副手。在魔术动作的关键时刻，那位美女就会各种搔首弄资，以吸引注意力，让别人无法看到魔术师的小动作。

　　丁光甘带着一种被人强暴后的特有缀泣声说，“大三了。我的人生终于有了一丝光明。”

　　符昊骂道，“再漂亮，有您什么事儿吗？少作秋梦。”心想我这手上还有林晓约的电话呢。她居然真到我们学校来了。要不要跟她联系一下。

　　符昊再跟丁光甘聊了一小会儿。确定最近学校真的什么其它事儿都没有。也没有奇怪的人出现。

　　心想，先回去观察观察吧。

　　当然回去也不能直接就回，还是晚上比较安全一点儿。

　　他挂完电话之后回去休息。

　　傍晚的时候再出来。那招侍所附近一个路边摊有人在叫卖，“专卖店衣服断码清仓，假一罚三百块”。

　　符昊听了过去，在成群的衣服里。随手挑了一件黑色涂鸦T恤和一件灰色长裤。两件都是大码子的。

　　摊主是个四十来岁的腰里缠着钱包的男人，“39块一件。”

　　符昊又另外的去挑了两件长袖的大T恤。多要了几个方便袋，回招侍所。

　　先把身上的衣服换了。

　　新买的衣服有种塑料的苦味，穿在身上还算不难受。

　　在厕所里对着镜子照了照心想，“这比穿背心强多了……”他这两天没少被女人盯着看。后来在招侍所照了照镜子，才发现，自己肌肉长漂亮了，又穿那种小一号的背心。感觉上有点儿过于性感，他怀疑自己是不是被那些女人当成是作鸭子的了。

　　“难怪这两天，好多看着有钱的老妇女盯着我看。就差问我多少钱一晚上了。”

　　这会儿换了件衣裳对着镜子，感觉正常多了，“这么看着像一学生狗了。只是身材高大了许多。感觉阳光了不少。”

　　听说广中那边儿有不少男人干鸭子这一行的，收入相当高。就是女变、态很多。之前符昊看过一个作鸭子的美男写的个人经历。只能说每一行有每一行的苦处。

　　在地板上把包裹着自己武器的衣服清出来专门装了一个小塑料袋。这些衣服上毕竟有血迹，得扔了。

　　他多买的两件长T恤是用来重新包装刀和枪的。在灰色的地板上扎好了。

　　一切OK后，时间差不多到了七点多。

　　回学校，在路上把装旧衣服的塑料袋系好了，扔进成江里。

　　看着它随江水远去，远处的江水在江岸的夜景中波动，带着一丝亘古不变的闲适。

　　符昊在江边吹着风心想，要是老子的卡没丢，就一切OK了。

　　“算了。”

　　给丁光甘打电话，“光杆儿，我在学校东门口，没门卡，你来接我一下。”

　　丁光甘，“你小子怎么连卡都丢了？”

　　符昊，“问那么多干嘛。来接兄弟进去。”

　　十分钟后……

　　东门口。

　　“符昊你帅了……”丁光甘那张猥琐的脸上带着吃惊的神色说。

　　这话让符昊觉得耳熟。

　　他总觉得在哪儿听过。想了一下才想起来。是周星驰电影《无敌幸运星》里有这一幕。

　　周星驰跟吴君如见面。吴君如深情的说说，“星星，好久不见，你瘦了。”

　　周星驰还了一句，“是啊。你也风骚了不少。”

　　当然这种话是不能跟丁光甘说的。符昊吐了口气，从自己藏身的花坛后面出来，一边小心看四周嘴上轻松的说，“男大十八变。怎么样，感觉我有没有可能让女神一见倾心。比如说，林晓约。”

　　丁光甘，“别他妈扯了。追人家的有钱富二代多了去了。谁有眼睛角看你呀。”

　　他上下打量着啧嘴又叹息说，“符昊你长高了许多……”

　　符昊裂嘴，“别用这种女性长辈的口气说话了成吗？我长高了，用你来说呀。”

　　丁光甘，“我是真觉得你长高了不少呢。”

　　此时的符昊不是长高了不少的问题，而是高了很多。

　　符昊一把将裹着衣服的袋子甩到肩上，“我们家的人都是这样，发育的比较晚。老古言说的好，男长三十慢悠悠。这话几千年了，肯定没错。”

　　他往前走。丁光甘在后面跟着，“喛，你说我还能不能长高呢？”

　　符昊认真的看着他说，“绝对能。”

　　进校门的时候，丁光甘在前面。符昊发现校门外的保卫人员变成了四个，以前只两人。

　　当然他没多说话。

　　丁光甘把门卡递过去给人家检查，然后往里走。符昊在后面把手里的袋子朝门卫猛翻了一下，作个有卡的样子。然后唰的就蹿进去了。

　　那门卫还没反应过来，“喛，那个谁？”

　　人已经跑没影了。

　　几分钟后。

　　丁光甘跟符昊在寑室里吃包子，满屋子都是酱肉味儿，“看到了吗？最近林晓约回来。连警卫都变多了。”

　　符昊则趟在自己的床上吃包子没说话。很是感慨了一下，还是熟悉的味道，心想，“差点就回不来了……从现在开始起，一切小心，低调作人。”

　　丁光甘嘴里嚼着包子自顾自的说，“警卫不多能行吗？这大学城里，要是有哪个师兄憋急了，人狼变化。不是说笑的。诶，我听人说，林晓约居然在学校住校。”他声音低的像个特务。

　　“您前几天是不在呀。跟你说她回来听公开课的时候。您知道的，跟开演唱会一样。坐无虚席，连门外都站满了人。”

　　符昊嘴上不屑道，“真没见过世面！不就是个女人嘛。”

　　心里却在想我现在卡丢了。指不定哪天就要跟人大开杀戒。还是不要出风头，不吹牛皮的好。

　　是夜寑室里。睡得也十分轻。只要有风吹草动就醒。

　　之后的时间，符昊一直处在小心翼翼之中，双刀插在桌后头，枪压在枕头下面。

　　白天几乎都在寑室玩电脑。饭让丁光甘带。

　　这个寑室里的其它两个人，大二时都找到了女朋友。一直没再住校。所以寑室很空，也算安全。

　　这天上午，学校的另一边。

　　教导处的王辅导员，是分管名单的。正殷情跟林晓约讲话。

　　“知道学生号，要查到人是很容易的。林同学你稍等啊。”

　　几分钟后，辅导员，“林同学，这个学生号确实是我们学校的，是一个叫符昊的男生的。他住702室，现在是大三。”

　　此时，从电脑里调出来的图片，几乎不需要辩认，林晓约只一眼就看出来了。

　　就是他。


第76章 林晓约的电话

　　林晓约请王铺导员帮自己查资料。

　　那人嚓嚓打键盘的时候。

　　她站在旁边等结果。她没想过自己回来了，会有这么大动静。而且这个学校里的人，居然都记得自己。

　　“跟开玩笑一样。”她有些苦笑的看着了一眼窗外，一直拖到今天才得机会来查一下这张卡。

　　希望是这个学校的学生吧。她一直想回报一下对方。

　　林晓约看了一眼不远处正在玩手机的宁宁，“刚好也是211的，真是太巧了……”

　　虽然理论上，肯定是，但还是觉得有些不真实。

　　“林同学，这个学生号确实是我们学校的，是一个叫符昊的男生的。”王辅导员回头看着她说道。

　　那是个三十来岁的男人，长着四方脸，戴黑框眼镜，身材有些发胖。

　　他讨好的眼神很明显。

　　但林晓约的眼睛只看着他背后的电脑液晶屏。

　　此时，从电脑里调出来的图片，几乎不需要辩认，林晓约只一眼就看出来了。

　　就是他。

　　王辅导员搭话道，“怎么？你们认识？”那画面上的学生，王铺导员认识。是个家境十分普通的学生，在同学中普普通通并不出众。

　　跟林晓约这种天之骄女简直不是一个世界的生物。

　　林晓约点了点头，顺便记下了符昊的学科和联系方式。

　　她回头时，宁宁这个有些天然呆的家伙，还坐在一边的沙发上玩手机游戏。一点儿没关注这边。要不然，她肯定会尖叫起来的。

　　王辅导员在旁边暗暗猜测着林晓约找符昊的原因。在一边试探着说，“如果他搔扰了你，学校可以管这件事。”

　　林晓约眉一皱，心想，怎么莫名其妙的就说到这儿了，“不是这样的，我只是捡到了他的出入卡而已。”

　　铺导员伸手说，“那，我帮你把卡还回去吧。”

　　林晓约，“不用了。我自己还吧。”

　　“这个，男同学的东西，你亲自去还吗？”铺导员的男女观念似乎一下子回到四五十年代了。

　　林晓约的性格与她说话温婉的语气不同，她其实很有主见，“我自己的事，喜欢自己处理。”

　　那王姓铺导员碰了个软钉子，只好讪讪的作罢。

　　林晓约跟宁宁一起从资料室出来。外面的太阳很温暖。宁宁把手机夹在自己的包包里，“晓约，你到资料室是查什么呢？”

　　林晓约看着这个什么都不管的家伙，忽然有点儿不知道从何说起。你哪怕有一丁点儿好奇心，也应该知道了呀。

　　“算了，回头你就知道了。”

　　她这时忽然接到了一个电话，老许的电话来的极少。

　　“两天前定军街发生了一起砍杀事件。死者有十二人。”

　　老许应该是在抽烟。

　　林晓约走得离宁宁远了一点，“十二个？？”

　　老许语气有些凝重地说道，“对。”

　　“我其实前天早上就得到消息了。只是你跟这件事，关系不大。就晚了一些通知你。但是得到的消息却更详实一些。”

　　“凶案的地点在定军街，有十二个人被砍死了。根据消息，这些人同属于一个最近很激进的小黑帮头目。

　　十二个死者几乎都有前科。其中有七人是因为重大伤人案被通缉的要犯。而且跟当地的毒贩有千丝万缕的联系。

　　按局里的报告，这十二个人，个个都手持刀具。推测是在与人搏杀中被杀。理论上应该是黑帮之间的火拼，不过现场并没有另一帮派成员的尸体。”

　　林晓约没说话，空气中似乎透着一股冷冷的风。

　　老许接着说道，“我让老江去看过尸体。他今天上午才回来。”

　　他说的老江，是队里的法医专家。也是这个队里的老资格。

　　老许接着说道，“老江说这些人的伤口，跟法医切出来的差不多。每都是一刀毙命。”

　　林晓约有些吃惊了，“每个……一刀？”

　　老许语气更凝重了说，“……每个尸体都只中了一刀。这是我当警察四十多年来，从未见过的情况。”

　　“老江推测对方恐怕是个解剖学上有着很深造诣的人。最重要是，从这些人身上的伤口习惯来看，初步判断是同一个人砍出来的。”

　　林晓约有点儿不能相信，“你是说，有一个人面对面的砍死了十二个手持刀具的匪徒？”

　　老许也觉得不可思议，但只能回答说，“是呀……而且每个还都只砍了一刀。这些人的死亡地点，跟之前黄鼠死亡的地点，很近。我怀疑，行凶者就是我们一直想找到的那个人。”

　　他这样说。林晓约其实也在这样想，“你这样一说……”

　　老许此时手应该在墙上画着什么，电话里有吱吱响的声音，“如果画个图的话。这几个出事的地点，一直到定军街，可以说是一条直线。”

　　老许，“唯一的遗憾是，我们仍然没有任何线索。而且……我怀疑那些毒贩也失去了他的线索。”

　　“东湖市地面上的各路人马已经退了。从种种迹象上看，这个人恐怕是真的逃出去了。再没有线索。”

　　林晓约沉默。

　　老许换了个口气安慰，“晓约你也不要太在意了。作这一行，很多时候，就像天下雨。天要不要下雨是天的事儿，我们只能安静关注一切。你加强注意周围的情况就是了。”

　　林晓约，“我明白了。”

　　老许这时补充了一下，“我专门提醒一下你，那个人极度危险。如果遇到了最好先求自保。万万不要过份刺激他。”

　　林晓约，“我明白了。我会注意的。”

　　……

　　稍晚，林晓约给符昊打电话。

　　她打电话的时候，符昊正在玩游戏。打的是一款叫虎威战机的飞机游戏。

　　电话响的时候，他正打得兴起。所以拖了半分钟才接。

　　那个打电话的人似乎很耐得住性子，一直在等。

　　符昊最终暂停了游戏。

　　“谁呀！”符昊接电话的时候有点儿没好气。

　　“是我。”电话那边的声音很轻软温婉，似乎没想到对方这么大脾气。但是还是接着补充了一下说，“我是林晓约。”

　　其实，她不补充这一句，符昊也听出来了。一下子就把他的怒气降下来了。

　　“啊……那个……”他心说，我还在想要不要打电话搔扰一下你呢。怎么你主动打过来了。


第77章 新电影提示

　　“我是林晓约。”

　　符昊先没说话，他在心里估计着到底这位大美女找自己有什么事儿。理论上这女子身边不缺少追求者。不应该主动打电话给自己……

　　面前桌上的老液晶显示器上灰很多，带着股子世事风霜的沧桑感。

　　林晓约0077电话停了一下然后说，“我倒没想到，你跟我会是校友。”

　　符昊心想，您要是高考时不坐在我前面，我连211的门都不会进。

　　“嗯，你怎么会找到我的电话号码？”毕竟符昊现在的状态被人找到是个要警惕的事情。

　　林晓约声音中带着微笑的感觉，“在学校一问不就知道了。你那么紧张干什么？你不也一样拿了我的手机号。”

　　符昊听得出来她语气中的轻松。有种像风吹过草原的恬适的感觉。

　　他正在思考对方的动机。

　　林晓约忽然很直白的就说，“我那天捡到了你的门卡。”

　　这话在符昊耳中，很突然，像迅雷不及掩耳盗铃那么突然，他大猛呼一声，“是你捡了我的卡？！”

　　那边的林晓约被吓了一跳，然后嗔怪的说，“我看到了所以捡了。这么生气干嘛。”

　　“不是生气！！”符昊兴奋了，要知道这段时间他真的是几乎无时无刻都在戒备之中。

　　这张卡居然是被林晓约捡到的，那么所有能被对方找到的线索几乎都断掉了。

　　这绝对是最好的结果。

　　他甚至有点儿语无伦次，“我绝对不是生气。美女，你就是我的女神，我生命中遇到的最好的女人。卡是你捡的，谢谢你！谢谢你捡到了我的卡！”

　　林晓约脸有点儿红的听他胡说八道。虽然有很多人追她，但真的没有人有种敢在她面前说这种话。

　　用她的话说，甚至还没有几个男人敢正眼看着自己的眼睛。

　　气氛有些古怪的沉默了两秒，然后林晓约说，“我看到了就捡了。没什么值得你扯这么多的。”

　　符昊，“不，这件事。你不知道这件事，对我的意义。”他胡扯说，“让我感到了——这个社会的温暖。”

　　电影《无极》里面，那个被人抢了馒头的谢无欢，在二十年后，终于逮住了当年抢自己馒头的张倾城说，“你让我失去了一个作好人的机会。”而符昊现在是想说，这是一个让我作好人的机会。

　　林晓约有点儿失笑，“你这人倒真有意思。对了，上次你救了我……”她原本想说符昊上次救她的事，她会回报他。

　　符昊打断她说，“救你的事……”他原本想说，救你的事，你捡了我的卡，就算抵了。但忽然一激灵想，觉得十分不划算。所以接口换了个说法，“救你，只是一个有正义感的人，应该作的。”

　　林晓约微笑说，“不管怎么说，还是谢谢你。你如果有什么需要帮助的，可以跟我说，我会帮你的。”

　　符昊心想，这不缺老婆嘛！

　　这种人情债一定要欠着。不能用物质衡量。所以嘴上不接受说，“我救你绝不是为了图物质回报。”

　　他正兴奋的讲电话。丁光甘就从门外拿着两个热水瓶进来了。在旁边问，“了不得，你居然也会跟人打电话？”

　　他们寑室里一共有六个人，后来陆续的找到女朋友都搬了出去。

　　那四个搬出去的，在搬离之前都是电话每天打不完。

　　符昊在这个寑室里，算是那种几乎一直没什么电话的类型。

　　所以丁光甘看到符昊打电话就奇怪了说，“有人跟你电话推销吧？”

　　符昊打了个止声的手势。

　　电话里，林晓约说，“好了。把卡还给你吧。是交给学校教务处，还是你自己来拿呢？”

　　这个问题，脑袋正常点儿的都会选后者，“我自己来拿吧。”

　　林晓约，“好吧。我下午三点的时候，要陪宁宁在阶梯教室听课。如果你方便的话就到那儿去拿，好吗？我和宁宁尽量坐在最后三排。应该很容易找到的！”

　　符昊感叹，这是个多么替人着想的人哪。

　　“好。”

　　符昊听到电话的断线声响起，好一会儿才把电话从耳边拿了下来。

　　丁光甘发现这位兄弟的脸上写满了惊喜欢。

　　而符昊则觉得生活的戏剧性无过如此。

　　丁光甘，“为么高兴？”

　　“你不懂，我的卡找到了。”他用一种喜极而泣的声调说出来。

　　丁光甘一脸的诡异，“那卡对你有这么重要吗？补办一张不就结了。”

　　他其实想说，学校的这玩艺没什么人放在心上吧。

　　符昊深情的说，“你不懂那张门卡对我的重要性。”

　　丁光甘龇牙说，“大哥，我从来没有发现，你对学校的出入卡有这么特殊的爱。”

　　符昊心情大好，他觉得连电脑显示器上的灰都显得很可爱。

　　门卡的问题没有了，也就意味着自己不用东躲西藏。意味着自己的生活基本回到了正轨上。

　　符昊一脸认真的扯淡说，“是的。我以前也不知道。我会那么爱这张卡。”

　　然后颇有感悟的说，“人生最痛苦的事，莫过于，你一直深爱的东西，在你面前你不知道。而当你失去之后，你才发现你是那么的爱它。”他的语气感慨的就像某个虐情电影里的男主角。

　　丁光甘下意识的回头看了一下门口。作出随时准备夺路而走的意思说，“脑子烧坏了是吧？”

　　然后问，“交侍吧，是个女的打给你的，对吧。”

　　符昊，“对。”

　　丁光甘一脸鄙视，“能跟你有缘的，估计也是怪物级的了。看把你乐的。哥到现在都没带你去看过林晓约。看完了，保证对这种事，刀枪不入。”

　　符昊岔开话题说，“就是还个卡的事儿，别扯那么多犊子了。”

　　放下手机之后。符昊忽然就觉得窗外面的阳光温暖起来了。

　　从那天在西园山后山被毒贩追开始，到现在为止，这是第一次符昊，安心的放松了感受阳光。

　　忽然之间感觉到生活如此之美好。

　　中午吃饭的时候。

　　能跟过去一样去食堂。

　　“有时候，我觉得我是个非常怀旧的人。你看在古代。你救了一个人，她往往就会以身相许。现在的人太现实了。总觉得用物质就能回报这些。所以说世风日下，让人心痛。”

　　吃完饭回来的时候，正跟一班人胡扯，就忽然听到小涡的声音传过来了，“选民，你已经可以再次进入异界冒险了。”


第78章 犬鼠的故事

　　吃完饭回来的路上，正跟一班人胡扯，就忽然听到小涡的声音传过来了，“选民，你已经可以再次进入异界冒险了。”

　　这是个让符昊有点儿意外的提示，“间隔这么近？”不过想想，也有好多天了样子。

　　而且进入时间是随机的。他也就不想多说什么。

　　只是很快就要去跟林晓约见面。还是等见完面再去吧。

　　下午两点半，阶梯教室。符昊找了最后一排坐了。

　　结果一直等到三点，开课了。居然林晓约并没有来。

　　天气很好，讲台上讲计算机应用的老师正在激情万丈的吹着这个行业的前景。

　　符昊在下面却越听越有气。不时的看后门方向。心说这姑娘，胆儿不小，居然敢放我的鸽子。

　　约三点十分钟的时候，手机忽然来短信提示音。符昊打开看了一下，是林晓约发过来的。

　　内容：“我在后门外，侧边的长椅上等你。”

　　符昊心里一激动，立即夹了自己的书起身，从后门溜出来。

　　已经是上课时间，外面几乎没人。

　　符昊往教室侧边找了一下。

　　在一排树木的后面，看到了林晓约。她坐的地方，有一棵很大的榕树。背后的花木远处是阶梯教室。

　　林晓约此时穿着一套雪纺印花的连衣裙。

　　那雪白上衣的胸口上有一个女孩头像的恬静侧脸，似乎正在想什么。符昊只是觉得那丰满挺拔的胸部，依旧夺目。

　　还有她淡粉色初摆下的八头半身的长腿。

　　林晓约这天盘了简约的发髻。那种黑亮的头发，总让符昊觉得像用碳铅画出来的。

　　整个感觉像幅画，就不像是真实的人类。

　　符昊不知道怎么的，见了面之后，忽然觉得有些不好意思起来。

　　林晓约倒是自然，“嗯，宁宁临时说她想去学一下民族舞。我把她送过去了。怕你等急了，就赶回来了。对不住啊。”

　　这时外面已经没人了。符昊听过这样一个说法，就是你跟女人聊天，不要离得太远要顺势坐下来比较好。

　　符昊就顺势坐了下来，在这种漂亮女孩身边，人总会有一些大气压力过强的感觉。符昊强迫自己放松，跟旁边的女孩说，“没关系。”

　　林晓约打开自己的白色的小包说，“卡给你吧。”

　　林晓约说，“耽误你上课了吧。”

　　符昊笑笑说，“你不说来这里，我从没来过这个教室听过课。”

　　女孩出笑起来，看着他忽然说道，“是错觉吗？为什么我觉得你好像跟上次有些不一样了？”

　　符昊心里一惊，“有吗？你是看错了吧。”

　　那天晚上只是突然的跟林晓约见了一面。而林晓约记性虽然不错。但当时的情况有些特别。她也有点儿不大敢肯定。

　　林晓约说，“我总觉得你好像没有这么高的样子。”

　　符昊跟她开玩笑说，“看来你有藐视我的倾向啊。”

　　林晓约轻轻的笑，说，“可能是我记错了吧。”

　　符昊莫名的觉得林晓约的神态中有一丝低落。

　　他最近一直在为自己的卡担心，所以有点同病相怜的感觉。

　　“怎么你好像心事很多？”

　　林晓约，“还好。我最近要找一个人，但是完全没有头绪。”

　　因为阳光很好，所以打在她的头发上，总有种很亮的感觉。像有一层天使的光晕一样。

　　符昊问，“你认识的人失踪了吗？”心想，怎么还有个竞争者？

　　林晓约摇摇头说，“不是我认识的人。找他也只是为了作一些好事吧。”她说的比较笼统。

　　符昊赞道，“想不到你这么漂亮，心地也这么好。”这是恭维的话。虽然说林晓约被人恭维的够多了。但是多说这种话，总不会错的。他同时也觉得自己够不要脸的。

　　林晓约只是淡淡的笑了一下说，“谈不上心地好不好。我只是责任所在而已。”

　　她接着说道，“你那天救我，我倒一直觉得，你是个很有正义感的人。”

　　“正义感？”符昊看着面前在风里摇动的草尖儿说，“有什么用吗？”

　　林晓约，“不是有不有用的问题。是，其它的问题。”她看着远处的树丛。似乎有很多感慨。

　　符昊上次见她时不是这样子的，不知道她忽然在感慨什么。但是当一个女孩想说话的时候，作一个好听众很重要。

　　符昊于是作了一个听众。

　　林晓约两手搭在浅色的裙子上讲道，“你知道在非洲大草原上有一种老鼠，学名叫犬鼠的。”

　　符昊似懂非懂就不作声。

　　女孩温婉的声音说，“它们的天敌是狐狸。当它们发现狐狸靠近的时候，就会发出警报的叫声。使自己的群体警觉。但是发出警报的那只犬鼠，却会因此被狐狸盯上，死亡率非常高。”

　　“事实上并不是所有的犬鼠都有这种正义感，会发出警报。”

　　“犬鼠的群体中，也有一些十分自私的个体存在。它们只管自己逃命。而不会发出警报。”

　　“于是呢，有人作了这样一个试验，把那些有正义感的犬鼠都捉走了。”

　　“只留下那些自私的。”

　　“结果，不到半个月，这个地区的犬鼠就被狐狸抓绝了。”

　　“整个过程十分惨烈。那些自私的犬鼠，每当发现了狐狸的时候，都会自己立即逃走，根本不管别人。其它的犬鼠就会在猝不及防下，大量的被猎杀。”

　　“而下次，轮到其它犬鼠发现敌踪时，它们一样不报警而逃命。结果是前一次自私逃掉的犬鼠一样死于非命。”

　　“最终的，它们全死光了。”

　　林晓约最后认真的说，“怎么说呢。有正义感的人，对于这个世界来说是一种财富。我从来不赞同当什么圣母滥好人。但有责任的时候，我会尽最大努力去作好。”

　　她说话专注的时候，眼睛很黑很亮。显然是在说自己的真实想法。这可能是符昊第一次看到她是这个样子的。

　　符昊说，“佩服。”

　　确实很佩服。

　　有个银铃般的女声这时忽然传过来说，“我也很佩服她呢。”树的后面不知道什么时候转出来了一个女孩。

　　可能是听林晓约说话时太认真了。所以符昊居然没有留意到她。

　　那个穿着黑色裙子的美丽女生。皮肤白皙光滑如绢。这可能是符昊见过的皮肤最白最细的一个女生。

　　跟她的一身黑衣服有强烈的反差。女孩辫子角上有一种黑色的像蝙蝠翅膀一样的发夹。

　　让符昊有种安静的黑色的美丽，但又很危险的感觉。

　　符昊只有在面临很可怕的敌人的时候才有这种危险的直觉。

　　所以他多看了那个女孩一眼。

　　林晓约身体坐起来了一些，“嗯～？怎么你会在这里？”

　　那女孩走到林晓约旁边歪了一会儿头，符昊觉得她很像某种黑暗系的生物。

　　“随便的在这里转一转，就到这儿了，你呢，怎么会到这儿来的？”

　　林晓约嘴角微微一笑，“我原本高考的第一志愿是211大学。所以放假来这里旁读两天而已。你就只是来转转吗？”

　　那女孩笑了笑，坐在林晓约的另一边，“最近因为很忙。所以出来就转一转了。”

　　很忙的时候出来转，这是个很奇怪的说法。

　　她补充了一下说，“我走失了一单重要的生意。想碰碰运气，看有没有可能找回来。”

　　林晓约笑笑说，“那你慢慢找吧。”

　　符昊觉得林晓约很严肃，跟刚刚不同。似乎有点儿沉重。

　　黑衣女孩，“我也没想到会遇到你呢。我是个直白的人，以前也跟你谈过生意的。你要是回心转意了。我的大门随时都会为你敞开的。”

　　林晓约，“我下午还有事。”她站起来的时候，符昊也站了起来。

　　那女孩冲符昊伸出手说，“我叫乔佳，是林晓约在大学的同学。”

　　那是只洁白修长的手。皮肤在阳光下像白色的珍珠一样透着光亮。

　　以符昊听到的传闻。林晓约就读的大学似乎是国防类的军事科技院校。这个女孩居然跟林晓约是同学？

　　那个女孩的手摆在眼前，符昊看了旁边的林晓约一眼。

　　那个叫乔佳的女孩娇笑，“握我的手还要看她啊？”

　　“真没想到，你肯找男朋友了呢。”

　　符昊跟林晓约两人脸一红。

　　那女孩眼一眯，然后说，“你们还没牵过手吧。”她说话时，两片嘴唇让人有种泉水的感觉。

　　林晓约，“不关你事。”

　　她走，符昊跟着她一起回头走。应该说，那个叫乔佳的女孩身上的危险气息很熟悉。符昊不想跟她离得太近。

　　林晓约最后在学校里分手的时候，不知道是感慨还是什么，说，“人都有秘密。但心里真正的想法，却在人的气质里，很难藏得住。”

　　符昊知道她在说那个黑衣的女孩，却在心里想，我那天是看到你在里面光着身子洗澡了呢。不过这种话是绝对不能说的。

　　这一天的下午，

　　跟林晓约分手后没十分钟。

　　符昊在寑室里遇到了丁光甘。

　　他进门就把书扔到桌子上抱怨说，“老贾疯了，又布置了新的作业。妹的，据说是教务处的王铺导员建议的。”

　　符昊看了一下：作业内容是“学生根据自己专业特点深入开展社会调查、课题研究，围绕落实科学发展观，全面构建和谐社会的奋斗目标，对当地的政治、经济、教育、文化及生活展开调查，对这些问题的现状、社会影响、发展前景的进行分析、研究，并联系自己的思想实际，有针对性的开展课题研究，别撰写调查报告或论文。”

　　这种作业，不用问，符昊就知道，学校里的学生，没有不骂的。

　　而对于符昊来说，这更是跟他过不去。这种作业之前，他就没有不受批评的。

　　“还是尽快的把红后的电脑配齐了拿回来，帮自己写作业吧。这种作业实在太恶心人了。”

　　“好吧。”符昊召唤小涡说，“进电影世界冒险吧。”


第79章 礼包

　　整个世界像彩色的腊笔画一般，被擦得干干净净的。

　　符昊站在原地看着周围那熟悉的如海的电影片段。

　　小涡飘过来笑着说道，“选民，请迅速作好进入电影世界的准备哦。”

　　符昊此时想的是自己出去后要让红后帮自己写作业的事儿，“你上次说的，给红后主板配电脑。最好的要两万点？这种贵的跟最便宜的比起来有什么区别吗？”

　　小涡，“哦，两万多的是类似于蜂巢的那种，巨大型的工作站。相对的最便宜的一千点左右的跟你们的家用电脑差不多。”

　　符昊发现每次一聊到兑换新东西，她都很兴奋。

　　符昊，“我明白了。那样的大型工作站，恐怕我是没地方摆的。再说也太大了。”

　　红后电脑，如果到了现实中。则会是自己的核心秘密。不让别人知道比较好。

　　小涡这时更兴奋地说道，“其实价格有在八千左右的一种电脑。可能更适合你。”

　　“它的速度比其它价格的更快，体积也更小。”

　　这一点是符昊感兴趣的，“有多小？”

　　小涡，“只有小型手表的大小。它的外表却看起来跟普通手表完全没有区别，非常小巧。”

　　“你可以直接语言控制，也可以用全息投影屏幕操作。它能主动适配你所在的时代的所有网络，能全自动无线连接哦。”

　　“并且其内置动力可以保持运行五百年，完全不需要补充动力哦。”

　　小涡得意的说，“怎么样？十分动心吧。”

　　符昊有点儿牙痛的样子说，“嗯？如果只要998，我就更心动了……”

　　小涡，“而且，它还可以用来免费打电话。有防水防电功能，戴着洗澡也完全没有问题的哟。很方便。”

　　符昊，“我好像没有让红后看着自己洗澡的兴趣……”

　　八千。也似乎很值得。之前升级“手枪技能”从专业级到大师级一级就花了七千。

　　要知道红后是现在已知的电脑世界的最强三大电脑之一。给她配个好一点的基础也是合适的。

　　小型化到手表的程度，好处会非常多。考试，上班，泡妞什么时候有问题，什么时候可以让她帮自己解决。

　　自己作弊考进了211。后面用红后作弊拿毕业证，也会非常顺。就算再考个硕士，博士后也不是问题。甚至搞科研项目，都是完全没问题的。

　　要知道，红后掌握的技术，可是保护伞公司这种全球顶尖科技工司的核心机密。而保护伞公司，更是全球顶级的武器制造商之一。各种国家级的高科技术非常了得。

　　符昊嘴角有笑意，“感觉还不错。”

　　小涡高兴的说，“你同意了！现在兑换吧。”

　　符昊，“先进电影世界吧。点数还是先留在我这里。”

　　“嗯，”小涡愣了一下，“为什么？”

　　符昊怒了，“从电影里出来再说吧！”

　　“这次是什么电影？”

　　“啊！”小涡迅速打开全息投影。安全岛的中间出现了巨大的电影图像。

　　“《黑客帝国2重装上阵》”

　　画外音：“2029年，第六代救世主尼奥，被反抗组织首领之一的墨菲斯找到。并逐渐成长成为‘救世主’。

　　这一年，电脑母体，最终决定先下手为强，派出了二十五万个‘乌贼’组成的军团，开始进攻锡安基地。

　　而救世主尼奥得到了先知的指引，开始寻找并拯救关键人物——钥匙匠。”

　　此时那屏幕上忽然出来了一个金色的钱袋图标，不断的闪烁。

　　小涡在一边兴奋的叫了一声，“太好了。选民，新电影中的开局大礼包啊。”

　　“什么？是什么礼包！”

　　小涡，“就是当你在上一部电影中，超额的完成了任务。在电影开始时，就有机会免费得到的好处哦。”

　　她说到这儿用小手在画面上拔弄了一下。

　　那画面上出现了，一金色的提示：“因为在上一次任务中，你超额完成了任务。在本次任务中，你将被提前三个小时进入，得到拷贝技能的时间和机会。请一定抓紧时间。”

　　小涡在旁边激动地说道，“因为之前的选民大部分无法活着出来。所以我也没有见过有人得到过礼包的。总的来说在电影世界里一定要努力哦！”

　　跟打游戏一样。装备越好，越能创造成好成绩。成绩越好，越能在下一部电影中得到更多优势。

　　符昊，“拷贝技能？”

　　黑客帝国里的电脑养殖人，脑袋后面都有插孔。

　　这是他们可以进入“母体”世界的关键。这同时也使得他们可以通过直接拷贝学会技能。

　　当然这种学习，只是头脑中得到了知识。跟真正的把这些变成自己的实力，还有相当的距离。

　　比如男主角救世主尼奥，的武功就是通过拷贝得到的。虽然这样得到的东西，需要不断的学习磨练，才真正变强。

　　但直接学会那么多技能谁会不愿意呢？

　　要知道，在系统中只是买一项手枪技能就要两万点。

　　小涡这时在旁边说：“等待时间已经临近了。现在进入电影可以吗！”

　　符昊点头，“可以。”

　　耳边有金属提示声，“电影：《黑客帝国2重装上阵》”

　　“你的主线任务①：在尼奥与先知见面后，保护他离开。（奖励：3000点）”

　　“主线任务②：找到关键人物：‘钥匙匠’并保护其顺利离开。（奖励：5000）”

　　“主线任务③：保护尼奥使顺利与造物主见面。”

　　“额外目标：若钥匙匠最终不死，额外奖励2000点临界点数。”

　　“若达成额外目标，你将有可能在下一部电影开局得到开局大礼包。”

　　金属提示音：“开始进入电影……”

　　……


第80章 拷贝武功

　　金属提示音，“注意，本次任务时间只有五天。中途没有退出时间节点。小心。”

　　“21世纪初，人类发明了AI（有自我意识的人工智能）。当时的人们为此欢欣鼓舞。庆祝这一伟大的发明。”

　　“不久后，AI衍生出机器人……”

　　“谁先攻击谁的，已经不可考。双方开始了漫长的战争。”

　　“因为机器人以太阳能为能源。所以当时的人类想出了遮蔽天空的法子。试图以此毁灭机器人。但生命充满了反讽。”

　　“AI发现人体能产生生物电能和热量。它们利用人类来作为能量来源。”

　　“这些充当生物电池的人类的意识被接入到了一个叫‘母体’的世界里，永远的生活在这个虚拟的二十世纪末。”

　　“而少量清醒过来的人类，逃到了地下，并建立了一个叫作锡安的地下城市。”

　　“现在AI已经发现了锡安，并派出了250000只乌贼组成的大军，开始进攻。”

　　“救世主尼奥必须得到先知的指引，并找到关键人物。以得到人类反败为胜的关键。”

　　当眼前的一切晕光消失的时候，符昊发现自己正躺在一张床上。旁边的一切都是老旧的金属。感觉像是在一个船舱里。

　　此时门口进来一个穿着黑毛衣的黑人冲他说道，“默菲斯要出发了。你要跟大家一起去吗？”

　　这个黑人符昊认识，是这台飞船的新总机：林克。

　　“去哪里？”

　　林克看着符昊说道，“默菲斯要去跟其它的首领开会。其实你不去也没有关系。”

　　此时小涡的声音出现在符昊的耳边，“选民，你现在的时间应该用来为自己拷备知识。等到默菲斯回来后，则所有的剧情就会开始。你将不会再有时间用来拷贝技能。”

　　符昊，“好吧。”

　　起身到外面。看到那个高大壮实的穿着黑皮夹克的传奇领袖默菲斯正跟尼奥、崔妮娣正等在门口。

　　默菲斯戴着墨镜用那特有的男中音说道，“赶快走吧。”

　　符昊跟他们打了个招呼后说道，“我想留在船上。”

　　默菲斯那高大带点肥胖的身体转过去往外走一边说道，“下次不去的话，早点说。”

　　……

　　飞船的舱门打开，然后再合上的时候船上已经只剩下他和林克两个人。

　　那个黑哥们儿，回去坐在驾驶舱的总机前面，无聊的看着两边电脑上的无数数据。

　　对符昊来说，这种时间不抓紧简直是对不起组织。

　　他赶紧过去，坐到他的旁边的机器躺椅上，“嗨，兄弟。有没有什么好玩的东西？”

　　黑客帝国里，被AI用生物技术繁殖出来的人类，后脑都有插孔。这是用来连接电脑，进入母体的必备之物。普通生育出来的人类则没有。

　　这个插孔当然也可以用来快速拷贝各种知识，十分方便。

　　在《黑客帝国》第一部中，崔妮娣甚至也是用极短的时间就拷贝直升机的驾驶技术。然后才顺利的将默菲斯和尼奥用直升机救出来。

　　林克也一样十分无聊。这个时代似乎也没有多少电脑游戏被发明出来。

　　“啊，确实无聊。”

　　符昊趁机说道，“有没有什么有用的技能可以帮我拷贝一下的。”

　　林克难得消磨时间，高兴地说道，“当然可以，你不嫌难受的话。”

　　符昊坐到他旁边的椅子上，心想哥再难受的事儿都忍过，还在乎这个。看他在电脑上一阵的敲击。

　　那电脑上面有各种各样的知识分类。

　　林克回头看着他，“想要拷什么类型的知识呢？”

　　符昊凑过去看，“园艺、厨艺、宠物养育……”

　　符昊，“靠，都是垃圾。这个宠物养育技能自己似乎看到过多次了。就算再牛的宠物养育术，能把狗养成猪吗？”

　　林克，“别急。”后面接着的是，“坦克、飞机驾驶技术、滑翔机操作……”

　　符昊，“不学这些。”记忆中，电影里需要驾驶飞机的时候真心不多。

　　而在现实中，学会了开飞机，又能怎么样？也不会有飞机让你开是不是。

　　只有一次机会，跑去学这种屠龙之术是有病。

　　接着是手枪、步枪、散弹枪、一类的。符昊已经有大师级的手枪技能了。

　　而步枪只需要五千点就能入门。相对的也不是十分的需要。

　　而林克这时也说了一句非常重要的话，“不同的种类，不能一起拷贝。要分两次。”

　　符昊心说，那还是算了。哥的礼包只能拷一次。按系统的习惯，还是不要尝试违反规则的好。

　　不过他转念一想，拷贝一次的意思，是不是说，能一次拷一群啊。

　　他心里在打这个主意。然后问林克，“有没有格斗类的？”

　　首先，格斗对于这次的任务实在太重要。

　　而符昊虽然已经有了超杀女综和搏斗术。但总的来说，感觉不是十分强大。

　　林克，“我来找一找……”

　　这时翻到了一个。

　　符昊，“跆拳道？不要。”这种武功找个补习班就能学。实战性也不强。浪费时间。

　　“日本柔道。”

　　“不要。”

　　“空手道。”

　　“不要。”

　　符昊觉得时间紧迫，没用的武功太多，太浪费时间，也没必要。于是说道，“我想要的功夫，能说出名字的，你能帮我找出来吗？”

　　林克这时也找花眼了，闭目养神说，“那当然好。但必须是历史上真实存在的。”

　　符昊开始回想近代武学史上几位大宗师。

　　“霍元甲的《迷踪拳》”陈真对战各日本空手道高手时可是常常用这个牛逼拳法的。

　　林克，“有，找到了！”

　　符昊兴奋起来，这个就十分不错。

　　林克接着说道，“现在就考吗？”

　　符昊，“等一下，我再想一下。”系统只让拷一次，能多拷的绝对不要浪费了。

　　“李小龙的《截拳道》总不能不要吧。”这是脱胎自咏春自创的，也是一代宗师。

　　林克，“找到了。现在开始拷吗？”

　　符昊，“别急。让我再想一下。”

　　“叶问的《咏春拳》，黄飞鸿的《佛山无影脚》。”这两个牛逼，差点把它们给忘了。符昊双手攥紧看林克找。心想别说找不到啊。

　　林克，“找到了。再多的话，时间会很长，默菲斯到时就开会回来了。”

　　符昊，“好吧。就这些吧。”

　　林克听出符昊的意思是嫌少了，他擦了一把头上的汗说，“这真的非常多了……”

　　符昊躺好，“开始拷贝吧。”


第81章 佛山无影脚

　　林克让符昊躺好。然后把他的身体进行固定。

　　“这是为了防止你在进入系统后，身体乱动对自己造成伤害。”林克这样说。

　　符昊也算有心理准备。安静的躺好。当插头扎进后脑的时候，整个世界像被电了一样，瞬间一片空白。

　　符昊以前常常听人批评天朝的教育是填鸭式的教育。当然符昊看过真正的填鸭。有次在路边等车的时候，他就看到一家贩鸭子的人干过。为了使鸭子更重。他们用一种撑子撑住活鸭子的嘴，然后往里面硬灌石头。

　　那鸭子的样子看起来既可悲又好笑。

　　而现在的符昊所处的正是这种情况。

　　各种数据粗暴的被填进了自己的大脑里。完全不理会你是否愿意接受。

　　而林克的对面电影上，各种由三维动画组成的人物，正在打各种拳法。

　　“咏春、迷踪拳、佛山无影脚……”

　　各种数据在电脑屏幕上流过。而符昊的脑代里一直在被填入各种数据。

　　……

　　这是一个拯救世界的时代。人类已经绝大部分被控制。

　　剩下的反抗军也跟对手实力上差悬殊。

　　符昊被硬灌那些知识之后。他算理解为什么这个世界里的大部分幸存人类，并没有变成百事通或者活百科全书什么的。

　　因为实在太难受。

　　当然如果这是在天朝。自己就算被灌一个星期不用上高中，也是肯的。痛不痛苦要看跟什么比。

　　感觉像过了一个世纪那么久。然后一切才停了下来。符昊最终的睁开眼睛的时候，能看到周围……

　　听到耳边有金属的提示声，“恭喜，你得到了《迷踪拳》入门基本知识。”

　　“恭喜，你得到了《截拳道》入门的基本知识。”

　　“恭喜，你得到了《咏春拳》的入门基本知识。”

　　“恭喜，你得到了《佛山无影脚》的入门基础知识……”

　　符昊觉得自己头上的灯很亮，让自己的眼睛有些睁不开的感觉。

　　林克在身边说着，“现在就插头取下来。感觉怎么样？”

　　符昊只觉得晃眼，他在心里问小涡，“我刚刚听到的这些提示，‘入门基本知识级别’，算个什么状态？”

　　小涡声音很高兴的出现在耳边说，“相当于入门了一半。如果你现在在系统中花点数对这些武功入门的话，会在原来的数要求上，减低一半。”

　　符昊心中大喜，心想，每一种本事。学习的时候，有两个时候是最难的。一是入门的时候。二是想学精的时候。

　　这一次等于把所有的这些武功的入门的费用，减抵了一半。

　　在略停了一下后，小涡又说道，“而且如果你有机会遇到类似的武功宗师的话，你的学习速度会加快很多的哦。”

　　“加快很多！”符昊心想。电影是随机的，就看有没有机会遇到《黄飞鸿》和《叶问》等电影了。虽然并不确定，但在电影世界中遇上的可能还是非常高的。

　　不管学什么技能，入门后，把技能提升到熟手级别是比较容易的。也是大部分都能作到的。

　　但是想作到专业就比较困难了。大师级就是更是难上难。宗师，则是百年难出的。

　　符昊因为有系统可以用点数直接升级。虽然相对来说，越高升级所需费用越是天价。

　　但是整体而言，毕竟还是能明确看到需要多少费用。

　　对于那些真正靠自己苦练的人来说，他们甚至完全不知道自己还需要练多久。常常几十年如一日的没有一丝进步。就这样练过来的。

　　符昊正在适应着灯光。

　　他听到默菲斯的男中音在问，“你们在作什么？”

　　林克有些吃惊的说，“你们已经回来了？”

　　他疲惫的打了个哈欠，“有三个多小时了。这家伙学了不东西。”

　　符昊脑后的插头已经被取掉了。他揉了揉自已发酸的眼睛，坐起来。

　　默菲斯那强壮肥硕的身体走到符昊面前，“感觉怎么样？”

　　符昊用手摸着脑袋说，“脑袋里装满了东西。”

　　默菲斯看着他，“你很了不起。承受这样大量的拷备内容，对于人的意志力和精神力都是一个严重考验。”

　　默菲斯顿了一下后接着说道，“但拷贝进大脑是一回事。真正的学会是另一回事。你如果想真正学会的话，不是那么容易的。”

　　这时外面有一个黑人走进来，递了一样东西给站在旁边沉默不语的尼奥说，“先知已经有消息了。”

　　林克和默菲斯都吃了一惊，一起过去看。符昊也揉着脑袋过去。

　　默菲斯，“太好了。现在锡安正在受到攻击。情况紧急，我们要立即展开行动。”

　　符昊在他们眼中是一个跟他们一起行动的船员，所以默菲斯专门对符昊说道，“这次的行动，我们一起进入。”

　　对于这些人来说，人员不足的问题一直都存在。除了林克要看守主机外，不可能让人留下。

　　去见先知的每一次任务都是严重的。对于符昊来说，这是主线任务之一。更是不能放松。

　　默菲斯和尼奥分别躺到了椅子上。

　　符昊踢腿伸腰的活动了一番后也躺到了椅子上。

　　进入母体……

　　……

　　在一片黑暗中，符昊听到了小涡的声音，“选民，你的大礼包，还有一个补充项目。是在你成功拷贝技能之后。我们会随机的选择你新拷贝的能力，将之临时提升至专家级别。”

　　“这种提升，在你离开这个世界之后，会自动消失。”

　　接着符昊耳边听到提示，“你的《佛山无影脚》被提升到LV3专家级别（临时）。”

　　这对于马上要面临大战的符昊来说，绝对是一件大喜事。

　　《黑客帝国》这部电影的格斗场面，很多都与黄飞鸿非常像似。但在某种意义上却远不及黄飞鸿的飘逸。

　　符昊睁开眼的时候。人已经站到了一种中国风的街道上。

　　周围的一切看着都十分眼熟。热闹的街市。小摊贩摊位上卖的佛像，水晶，香烛。

　　一切真实的让人发指。

　　符昊此时跟尼奥两人长身而立。二人都戴墨镜。

　　尼奥仍然是一身黑色的教父装。

　　符昊的衣服是跟尼奥款式一样的长衫。但颜色却是白色。

　　他经过完美洗髓之后，身高已经有一米八多。《佛山无影脚》达到专家级之后，身上散发出的气势已十分惊人。


第82章 实战升级

　　符昊和尼奥。两人一起往前走。周围人群熙熙攘攘。

　　符昊在心中对这个虚拟世界，叹息不已。就算是在真实的世界里，如果用这种技术作一部游戏。恐怕也会有不少宅男要沉迷其中。根本不需要母体主动去控制他们。

　　如果能把这种技术带到现实中去制作一个网游，估计能赚翻了。

　　当然这也只是一个想法而已。真的想把母体抓走，估计要以已之力完全镇压机器人们的暴动才行了。

　　希望下次再进《黑客帝国》时，自己能有这种实力。当然这是个希望。

　　天很蓝。

　　符昊一边悄悄查了一下自己系统中，关于武功的部分。

　　此时已经学到的这些武功，都算是比较高级的。入门费用都不低。

　　比如说，《佛山无影脚》，入门的价格。如果在系统中硬买，则需要四万临界点数。现在去掉一半也需要两万。

　　虽然说，武功学到身上就可以一直使用，是个好处。但价格不便宜也是个大问题。

　　此时尼奥要进去的地方是一家生意极冷清的小饭馆。与旁边的人群蜂拥不同。这里人极少。

　　尼奥当先推开饭馆的木式拉门。

　　符昊跟在他后面进去。里面安静得像座庙。只有周围摆放的长椅、木方桌和上面的筷子一类的东西能说明这是一家小餐馆。

　　屋里唯一的一个人是，一位穿着白色大褂，戴着圆眼镜的华人男子。他正坐在靠墙的位置在喝荼。那身装扮让人十分容易分辩他是个功夫高手。

　　救世主尼奥冲他道，“你好。”

　　功夫男子只是喝茶并不理会。

　　到他说到第二遍的时候，那男子才把荼杯慢慢放下来，“你们要找先知？”

　　尼奥走过去，“你是谁？”

　　那功夫装男子站起来，“我是赛若夫，我能带你去见先知。但是我要先向你致歉。”

　　尼奥奇怪的说，“为什么要致歉？”

　　功夫男，“因为这个……”他话未出口的时候，符昊就感觉到了杀机。

　　理论上在这里，这个家伙只是用自己的方式来检查尼奥的救世主身份而已。

　　但却居然有如此杀心。可以想见先知的生存环境也是十分危险的。

　　功夫男的一拳带着破风的声音打了过来。尼奥右手架住来拳的同时，符昊的左腿已经呼的踢了过去。

　　专家级别的佛山无影脚还是十分给力。那功夫男头“咦？”了一声头往后仰，闪过这一脚。

　　同时回身，两拳分击两人。

　　符昊单手在后，起左手架住来拳。同时借力一腿反抽回去，啪的一声踢在赛若夫的招架的左臂上。

　　三人在这不大的小饭馆里，你来我往的交手。

　　赛若夫显然是个高手。甚至可以说，是到现在为止符昊见过的格斗技能最娴熟的高手。

　　原作中光尼奥一个人就能跟赛若夫打成平手。

　　此时加上符昊，那若赛夫立即处在下风。但他十分老道，一点儿都不慌乱。应对十分娴熟。

　　双方在不大的小店子对战。地上的桌子椅子，被打得乱成一团。

　　一分钟之后。三人蓦然分开。

　　赛若夫伸出一只手示意停止，一边问道，“你们两个到底谁是救世主？”

　　符昊指了一下尼奥，“他。”能感觉到赛若夫墨镜下的眼神变了一下。

　　以符昊的感觉，想必他是觉得有些诧异。不过赛若夫的目的是试出来人是不是救世主。跟对方到底有几个人，没关系。

　　赛若夫，“先知有很多敌人，我必须进行确认。”

　　尼奥，“确认什么？”

　　赛若夫，“救世主的身份。”他顿了一下接着看着符昊说道，“坦白的讲，你让我觉得吃惊。”符昊觉得他可能还想说，我还以为你才是救世主。但这些话他没说出来。

　　其实此时的符昊对自己的格斗能力有了一些不同的感觉。好像自己在跟这个人交手中，居然有所成长。

　　尼奥，“确认身份的话，你直接问我就是了。”

　　赛若夫，“不，必须要打过我才能知道真假。”

　　他接着转身作了一个请的手势说，“来吧，她在等你。”

　　他在前面开门。符昊和尼奥跟着他一起进去。里面是一条雪白的走廊。两边都是整齐的绿色的门。每扇门上有自己的阿拉伯数字编码。

　　尼奥，“这些都是后门对吧。”据说大部分的程序师会在自己的程序中留下一些自己可以方便进行调试用的通道。

　　而所谓后门却是黑客在程序中找出来的，用来窍取东西的漏洞。两者法律上的区别很大，但实际作用却是一样的。

　　尼奥是个黑客他这样说算是专业对口。

　　赛若夫平静的说，“是程序设计师的秘密通道。”

　　尼奥，“你是程序设计师吗？”

　　赛若夫摇了摇头，“我只是负责保护重要人物的。”他打开了其中一扇绿色的门，门外通向的是个小区的篮球场。场上有几个小孩子叫嚷着正在打球。

　　“去吧。她在等你。”

　　尼奥进去。

　　符昊则在门口没进去。电影中先知打得那些迷语。他没什么兴趣知道。此时离史迷斯来找麻烦还有一点点时间。

　　因为感觉到刚刚跟他交手时，似乎对自己的《佛山无影脚》好处很多。他想抓紧时间向赛若夫请教一下。

　　“你武功让我觉得十分熟悉。”赛若夫居然主动向他说话，“我差一点就以为你才是救世主……”

　　符昊，“是吗？”他怀疑这部片子中的大部分武功都是母体的制造者根据黄飞鸿，作出来的。

　　其中的救世主尼奥，是佛山派武功最好的一个。也是跟黄飞鸿功夫最像一个。这也是赛若夫疑问的原因。

　　赛若夫，“虽然你不承认。但你的身手，很容易被母体辩认为救世主。你要小心。”

　　他的感慨很容易看出来，连他这个保护先知的重要人物，都会认错人。被其它程序认错的可能就更高。

　　符昊心里在想，你们把我错当救世主了？不过，救不救世主是小事。自己的实力提升是大事，刚刚那种越来越熟练的感觉让他很在意，说，“大师可否指点一下我的功夫？”

　　赛若夫，“你的武功已经十分了得，我也指点不了什么了。”

　　说到这里他半是感慨的说，“武功一道，但越往上走越难。极高处往往数十年不得寸进。想再进一步谈何容易。”

　　符昊笑笑说，“指点一下，总不是坏事。”

　　赛若夫，“好。我感觉你的实战经验缺乏。我们过两手吧。”

　　应该说是当保镖最痛苦的事就是太无聊。你需要时刻保持警惕，同时又无所事事。身怀绝技，每天却在这里帮人看门。

　　啪呼呼……

　　两人在门外的走廊里交手，从这头一直打到另外一头。

　　符昊自己估计得没错，自己虽然现在表面上是《佛山无影脚》的三级。但甚至真实实力是未入门。

　　与人交手是有用的。

　　两人拳脚相加，乒乒呯呯的各种声音。

　　符昊能感觉到自己的实力正在有所变化。

　　打到一百招之后。他忽然听到自己的耳边有提示，“恭喜，你的佛山无影脚，已经正式入门了。”

　　符昊心中狂喜，不错。省了两万点。

　　系统接着有金属提示音传过来，“你的佛山无影脚升级。所以临时等级，叠加一级。你临时达到了LV4级大师级。”

　　赛若夫并不知道符昊在发生什么事，所以问“为什么发愣？”说完后就挥拳打了过来。

　　此时的符昊已经跟刚刚完全不同，达到大师级之后。不管是拳脚技巧，还是杀伤力，都远不是刚刚所能比的。

　　还是两人再次交手。赛若夫明显处于下风。十招过后。两人再度分开。

　　对面的赛若夫看着自己左肩白色马褂上的一个脚印，一脸古怪的说，“为什么，你的武功忽然就有了长进？！！”

　　他顿了一下又说道，“一般人，除非是刚刚入门，否则想在实战中达到你的境界想再进一步，谈何容易。怎么你一下子就能升级了……”

　　符昊心想，我的真实等级就是未入门，自然跟你不同。不过听他说初期实战就能升级，心中也有些动心。

　　所以问，“新手，多用就再升级？”

　　赛若夫脸上古怪，“新人缺的就是练习。当然是多用就能有进步。”

　　正要说话时，忽然又听到耳边传来金属提示声，“临时任务，击退史密斯的分身大军（奖励4000点。）击败最少十名分身。每击败一名，你会得到400点奖励。失败惩罚：高机率被杀死。”

　　小涡这时在耳边提醒说，“史密斯的分身，实力虽然只有真身的七成，但是毕竟有实力，而且数量众多。要小心。”

　　符昊嘴角上翘心想，这些敌人分身数量极大，实力不弱，正是练《佛山无影脚》的好对像，还能赚点数。他回头往门的方向走。

　　赛若夫这时也感觉到了问题，看着门那边说道，“先知该走了。”


第83章 一脚

　　符昊进去的时候，阳光很好。一切安怡的就好像符昊在天朝的任何一个小区的下午。

　　地上有不少黑色的鸦鸟在找吃的。不远处是小朋友在玩耍。

　　先知是个五十来岁的婆婆。她的样子比任何一个在大街上看到的老女人都要普通。只是笑容十分温馨。

　　符昊过来的时候，她正在跟尼奥说话，“你看看那些鸟，有程序在控制它们。还有风、树、日出、日落各有程序在负责它们。这些程序你看不到，但是却起关键作用。”

　　“你也一定会听到一些鬼魂、天使、狼人、吸血鬼、外星人的传闻。这些都是程序异常了，出了问题的结果。”

　　“当它们出了异常的时候，就会开始破坏母体。”

　　她说话时的神态就像一个正在唠叨的老女人。但说的却是这个世界的规则。

　　尼奥若有所思，“那些出了问题的程序会破坏母体……为什么会这样？”

　　先知，“也许他们只是不愿意被删掉而已。”

　　这个世界的麻烦是，母体中的每一个程序似乎都有自己的思想。所以在这个世界，母体不光要面对人类的叛军，其实它们更要面对自己系统中的异常程序。

　　先知说道，“你知道每一种程序都有可能会被删掉。也许是有更好的版本代替它，也许是因为他们存在错误。这样的事情系统中是常常会发生的。”

　　“但有些时候，程序却不想被删掉，它们都会想法子躲过被删除。”

　　先知说到这里，顿了一下说，“如果他们想躲的话，就有两个选择，一是躲在母体里，另一种是回归万物之源。”

　　尼奥作为黑客立即就知道她在说什么，“万物之源，是指它们躲在主机里？”

　　先知点头，“那就是你要去的地方。”

　　这时功夫男赛若夫把手放在先知的肩膀上，示意她离开。

　　先知微笑着说，“时间到了。你回到万物之源就能拯救锡安。但是你要先找到关键人物。”

　　尼奥，“关键人物？”

　　先知，“对。他消失了一段时间了。最近我才找到他，他被一个危险的程序囚禁了。一种最古老的程序。名字叫梅若宝·基恩。”

　　先知的手中拿出一张纸说，“他不会轻易放关键人物走的。”

　　尼奥，“他抓住关键人物，是想作什么呢？”

　　先知笑，“有权力的人，能想作什么？要更大权力。”她把手中的纸递给尼奥，“按时到达，你就有一线希望。”

　　赛若夫，“我们得走了。”先知站起来，跟尼奥告辞。接着回头看到了符昊，她笑了笑点点头，“另一个？”

　　符昊没说话。

　　先知，“很好。祝你们好运，小子们。”然后笑眯眯的走了。

　　符昊听到耳边有提示，“主线任务，保护尼奥离开。奖励3000。警告，最少防守5分钟。否则任务失败。”

　　背后杀气顿起。

　　不远处。

　　原特攻——史密斯，踏上了小区的篮球场。

　　地上的黑色鸦鸟，被他惊得纷纷飞起，像一群被火烧过的黑色的灰烬。

　　符昊看着他心想，总算来了。

　　尼奥这一段时间一直沉浸在自己对于梦到崔妮提死去的担忧中。

　　作为救世主，他认为自己所反复看到的梦境是未来会发生的。所以此时的他，不光是在为锡安和人类，也在为自己的爱人努力。

　　符昊提醒他说，“要干活了。”声音不大。

　　但尼奥听到了，他抬头看着符昊，那个年轻人头上的阳光很强烈，像他的头发看起来发亮。

　　不远处的史密斯已经走了进来。

　　“救世主先生！”那个咬牙切齿的黑色西装男子，声音拉长，像在念一句咒语。

　　尼奥和符昊一起站在那里看着他。

　　“你收到了我的礼物吗？”史密斯一脸阴笑的说。他之前把自己作为特工的接收耳麦让人送送给了尼奥。

　　这说明他已经不是特工了，或者说他已经被开除了。

　　尼奥，“收到了。”

　　史密斯，“看到了我，吓了一跳吧？”

　　尼奥，“没有。”

　　史密斯，“我现在就算不是特工也一样能跟踪到你。怎么样？是不是很感动。”

　　“你知道我们之间发生了什么？”他问。

　　尼奥不说话。

　　史密斯自说自话道，“我曾经杀死了你，我看着你就死在我的眼前。但是你却……复活了。”

　　“然后还发生了我认为最不可能发生的事，你销毁了我。Mr.安德森。”

　　他的声音里充满了怨气，“我很清楚规则。我应该被删除了。但是我没有……我不能白白的死。我得留下……”

　　他慢慢的往前走，一边用那张没有弹性的嘴说道，“我不得不违反规定而存在。就是因为你。因为你，我不再是母体的特工……”

　　这个人的话，已经说明了他是个变异程序的事实。而且它是前特工，相当于杀软。他不愿意被删除，所以变异了。这是一个严重性程序错误。

　　史密斯恨恨地说道，“我虽然变成了这样，但是我却跟以前不同了。每一件事情，都有起因和目的。”

　　在尼奥和符昊，此时听到旁边有另一个跟史密斯一样的声音在说道，“目的造就了我们。”

　　那是第二个史密斯。

　　第三个史密斯，“目的扣住了我们。”

　　“目的鞭策着我们。”第四个史密斯。

　　然后后面是成群的史密斯，“目的引导我们。”

　　“驱使我们。”

　　“斌与我们性情。让我们受到规范。”

　　“你试图杀死我们。我们也要杀死你……”

　　说到这里，史密思应该冲上去一把抓住尼奥，想同化他。

　　但是他并没有冲到尼奥的面前。

　　因为突然有一只脚踹在了它的脸上，脚掌正中那说话的史密思的嘴。

　　那桔皮般没有弹性的脸被这一脚踢中了，它的头向旁边扭起，黑色的眼镜在剧烈的冲击下飞向了高空。

　　史密斯的身体在空中作七百二十度转动，然后啪的一声撞到了旁边十几步外的路灯架上。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你击败了史密斯，你得到了400点临界点数。”

　　符昊的脚，稳在空中保持着踹人的动作说，“你废话太多了。”

　　到这时，所有的史密斯才发现，是尼奥旁边的一个白衣男子踢出来。

　　史密斯们一齐怒喝，猛扑上来。符昊腾空跳起，大师级的佛山无影脚。啪！啪！啪！连续的从四个人脸上抽过去。

　　四个史密斯，墨镜、牙齿、鼻血、各自飞舞。符昊听到自己耳边有连续提示，“恭喜你，打败了史密斯，你得到了四百点临界点数。”

　　“恭喜你，打败了史密斯，你得到了四百点临界点数。”

　　“恭喜你，打败了史密斯，你得到了四百点临界点数。”


第84章 成功脱离

　　四名史密斯一齐被打飞出去。后面的尼奥却被两个史密斯一把抱住。看样子他们十分执着于同化尼奥。

　　符昊自然不可能给他们这种机会。他侧飞出去，一脚噼的一声把正想用手同化尼奥的史密斯踢飞出去。

　　同时一手点地，身体继续往前，两腿连续的踢击，将另外两人嘭嘭踢飞出去。

　　尼奥脱困，这个时候的他，还没有完全觉醒救世主的全部实力。

　　但是对付这些史密斯仍然是可以自保的。

　　此时一个史密斯从背后一把抱住了他，尼奥反腕一手抓住背后那人的头发，猛往前扔出去。

　　在原作中的他，跟这些史密斯大军打。也只是基本能自保而已。但这一天，加进了符昊。有大师级《佛山无影脚》的符昊。情况立即返转起来。

　　符昊腾空在穿着黑西装的史密斯中间左右出脚。

　　不时的就有一两个史密斯被踢得倒飞出去。

　　史密斯作特工的攻击力，力量，敏捷，抗击打能力都远高于普通人。

　　他所缺的是技巧。

　　此时符昊选择的打法是尽可能主动出击。有句话叫拳是两扇门，全靠脚打人。

　　佛山无影脚的关键就在腿脚上。

　　符昊几乎不断腾空而起，双脚从各种不同的角度，抽在不同的史密斯身上。不时的就有史密斯被抽得墨镜横飞歪倒在地。

　　符昊耳边听到不时传来的提示，“恭喜，你打败了史密斯，你得到了400点临界点数。”

　　“恭喜，你打败了史密斯，你得到了400点临界点数。”

　　此时现场围攻符昊和尼奥的史密斯还只有二十来人。

　　而在不远处的铁门旁边此时走进来一个拎着菜的妇女，她看眼前打架的场面。吓得手中的菜一下子掉在了地上。

　　妇女的身体瞬间被母体特工征用了。她的身体瞬间化成了一个戴着耳麦的黑衣特工。

　　那特工正要往前往管事的时候，旁边忽然伸出了一只手拍了拍他的肩。

　　特工回头看时，那拍他肩膀的人正是史密斯。

　　作为特工两人是认识的，“是你？！”

　　史密斯，“是我。”同时一掌击他的腹部。那名正常特工被迅速同化。

　　“我，我，都是我。”史密斯笑道。那名特工也一样变成了史密斯。

　　他笑道，“对，我也是我。”

　　两人踩烂地上的西红柿一起加入了战团。不光是他们，旁边其它的道路上也不时有几个被同化成了史密斯的人加入进来。

　　场上的尼奥被打倒在地。他鲤鱼打挻从地上跳起来继续打。

　　两边冲进来的人正在变多。

　　符昊在另一边，这种敌人多的情况却正合他意。

　　自己的《佛山无影脚》虽然是大师级。但只要一离开这个世界，就立即会回到原样。

　　既然如此，何多提升一下。又能省点数，又能增加实力。更别说现在打史密斯还能赚到大把的点数。

　　符昊人在空中如鹤，在这些黑色的蛆中般的史密斯中腾跃，连续出脚。各种清脆击打声和骨裂的声音。

　　符昊能清楚的感觉到自己的《佛山无影脚》正在打斗中不断得变得更加熟练和强大。

　　他的耳边也不断的有提示，“恭喜，你打倒了史密斯，你得到了400点。”

　　“恭喜，你打倒了史密斯，你得到了400点。”

　　那旁边的尼奥，则又一次被打倒在地。

　　他双手撑地翻舞起身，继续战斗。这种程度的伤害对于救世主来说，并不是问题。

　　尼奥也正在学习之中。

　　旁边的史密斯们却并不是这样好惹的。他们绝对没有士气问题。所有人都疯狂而固执。

　　当尼奥再次将一个史密斯摔出去，同时腾空而起的时候，他背后有一个史密斯跳起来抱住了他。

　　尼奥跟他一起滚了出去，好不容易才将他扔了出去。

　　周围的黑西装，已经越来越多，多的就像黑色的蛆一样，成群结队。

　　符昊听到耳边有时间提示，“离任务完成还需要坚持三十秒。”

　　硬灌进的武功，虽然容易。但是真正想成为大师却要靠自己的努力。

　　符昊此时在这些几乎挤满了沥青一般的史密斯大军。尼奥是这次任务必须保住的对像。

　　不断的用脚踩在这些黑衣人的肩上，头上，往尼奥的方向靠拢。

　　史密斯们，不住的往空中跳想要拦下他。各种跳起来扑人，此起彼伏。

　　符昊借力出脚反击，不管什么角度，都能被他用来攻击。他的人在空中比鸟还灵活。不断的有扑上来的史密斯被踢飞出去。

　　最后五秒。

　　周围的每一条路每一个角落里都有史密斯在往里涌进来，地上黑压压的一片。

　　符昊知道离开的时间已近。冲向尼奥叫道，“想法子离开这儿。”

　　史密斯，“你们是逃不出去的。”

　　“不会让你们逃掉的。”

　　“你们逃不掉……”符昊一脚正踹过去，这最后说话的一个史密斯被正踹在鼻子上。

　　那鼻子像一个被挤扁了的西红柿一样，鲜血飙射，人在空中被踹得倒飞出去。

　　符昊借这种力量，横着在空中翻腾，同时出脚，啪啪啪……将尼奥周围的数个史密斯踢飞出去。

　　尼奥此时力量重新觉醒，他抓住身边符昊的手，“我们走！”

　　在成群的史密斯中突然拔地而起，呼啸着直向天空飞去。

　　符昊的耳边则在不断的传来提示，“你打败了史密斯，你得到了四百点临界点数。”

　　“你打败了史密斯，你得到了四百点临界点数……”

　　在这些提示中插进了几个不同的提示……

　　“恭喜你，你完成了主线任务：在尼奥与先知见面后，保护他离开。（奖励：3000点。）”

　　接着系统金属提示音，“恭喜你，通过不断的实战，你的《佛山无影脚》已经升级到进阶级别。”

　　“你的佛山无影脚升级。所以临时等级，叠加一级。你临时达到了LV5级宗师级。”

　　符昊心中狂喜，“果然升级了，已经是宗师级别了。”对于《佛山无影脚》的感觉果然跟刚刚更不一样。


第85章 波寒芬尼

　　万物之源是一座巨型酒店。

　　而囚禁了关键人物——钥匙匠的人梅若宝基恩就是这里的主人。

　　一个男人，最愚蠢的事，不是出轨。而是出轨的时候以为全世界的人都不知道，又偏偏全世界的人都知道。

　　梅若宝基恩，所作的并不谨谨是出轨被知道，而是被提前预言了出轨。

　　预言者是他的老婆波赛芬尼。当然他的老婆波赛芬尼并不是一个有先知能力的人。

　　是梅若宝基恩当着面作得太直接了一些。以至于是人都看明白了。

　　梅若宝基恩是个高傲的人，他沉浸在自以为是的世界里，却忘了旁边还有个母老虎。

　　“我有正事要作。失陪了。”梅若宝基恩站起来说道。

　　“你要去哪里？”他那性感的妻子波赛芬尼冷冷的问，一边低头看着盘里的牛肉，用刀划拉。

　　这个女人是整个电影中，最让符昊惊艳的一个。她一身白色低胸礼服。披肩黑色长直发。极性感高贵。符昊曾经看电影的时候，就对这个女人十分印象深刻。

　　梅若宝基恩摊了一下小手撒谎说，“我喝多了，去小便而已。”

　　在此之前，他所作的事，是向前来打听“关键人物”钥匙匠的符昊、默菲斯、尼奥和崔妮媞等一大票人展示了他的能力。

　　作为一个古老危险的程序，他有自己编写小程序的能力和权力。

　　作为演示，他给大厅另一边的一个众人追捧的粉装年青女子送了一道甜品。

　　但是这道甜品含有梅若宝基恩用自己的能力编写出的春药。

　　梅若宝基恩得意向尼奥、符昊等人讲述了吃了这种东西之后会发生的情况。

　　那个被众星捧月的美丽女人。开始浑身发热、不安、燥动，双腿夹紧。

　　最后她忍不住起身去了厕所。

　　而梅若宝基恩就是这个时候，起身，说他有正事要办，是去厕所小便。

　　基本上，是个人都知道他要办什么。

　　他身边的那些打手们听到他说要办事的时候，也一起都站了起来，准备送客。

　　这些人中，除了普通打手。其中的两个白衣白发皮肤雪白的双胞胎墨镜极其惹眼。

　　符昊进来之后眼睛没看波赛芬尼的时候，就在打量这两个人。

　　从实力来讲，这两个家伙也是这部电影中最强劲的之一。

　　他们的身体可以瞬间虚化，闪避子弹，刀具，穿过所有障碍，甚至钻地。同时还具有瞬间伤口再生的能力。

　　总的来说，这是两个极麻烦的对手。

　　梅若宝基恩说要送客，则尼奥等人也无法再说什么。这里是梅若宝基恩的地盘，他说什么就是什么。

　　四人一齐起身。

　　在梅若宝基恩的大群保镖监视着，四个人一齐重新坐上了来时的电梯。

　　当电梯门合上的时候，尼奥皱眉说，“并不顺利。”这次找关键人物，算是失败了。

　　默菲斯，“先知真的说在这里能找到关键人物吗？”

　　尼奥，“可能什么地方出错了……”

　　崔妮媞，“也许是少作了什么。”

　　符昊站在一边，此时说了一句，“我估计，并不是出错了。”

　　三个人一起回头看着符昊。

　　“你们注意到梅若宝基恩的妻子了吗？也许事情并没有失败。”

　　坦白说，很少有人能忽视那个美丽高贵的人妻。从外表上看，她比梅若宝基恩要去找的那个女人漂亮得多得多。当然梅若宝基恩的劣根性真的不好说。

　　尼奥跟默菲斯等三人相互对视了一眼。

　　“希望你说的是对的。已经没有多少时间了……”

　　他正说到这里，电梯忽然就停了。这个停下的楼层是大家并没有按过的，所以墨菲斯、尼奥都吃惊的看着门。

　　金属门向两边展开后，梅若宝基恩那个性感丰满，胸部最少有G罩的美丽妻子波赛芬尼出现在了门口。

　　“如果你们要找关键人物，就跟我来吧。”女人娴雅的转身往前走，她白色的高根鞋踩在地上，发出有节奏的笃笃声。

　　四人在她的带领下进了一所男厕所。里面有两个男人正在对着便池上厕所。

　　高贵的人妻冷冷的甩了一句，“滚出去。”

　　几个男人显然认识波赛芬尼，吓得立即提了裤子跑出去。

　　美丽性感的波赛芬尼站到了洗手间的镜子前面，看着镜子里的自己，“我受够了他的鬼话连篇。那个自大的家伙……”她声音里充满了不满。

　　接着她低头打开手中的包，开始往自己的口唇上涂口红。一边说道，“很久以前，我们刚开始来的时候，他不是这样的。一切都不是这样的……”

　　她声音里满是怀念和一些受伤的感觉，最后端详了镜子里的自己，还站在后面的符昊，“就跟你现在一样……”

　　她接着回过头说道，“我可以把你们想要的给你们。但你们也要回报我一样东西。”

　　墨菲斯皱眉说，“什么？”这种女人提出的要求自然不是普通的东西。所以大家都有些压力。

　　那美丽的人妻却撇了一下那性感的唇说，“一个吻。”

　　崔妮媞，“什么？”这是个所有人都吃惊的要求。

　　波赛芬尼迈着猫步款款的走过来，纤细的腰肢和丰满的臀部。她肯定的指着符昊对崔妮媞说，“我要他吻我，就像他吻你一样。”

　　“这种事……”符昊刻原作中应该是要求尼奥作这件事。她肯定是把自己误认成救世主了。

　　墨菲斯，“你弄错了，他并不是崔妮媞的男朋友。”

　　波赛芬尼又仔细看了一眼符昊，“没有关系。我只是想重温一次那种感觉……”

　　坦白说，这是符昊自己也吃惊也太突然的事。这是个上位者熟女+人妻。

　　要我来安慰梅若宝那人渣的妻子吗……

　　那美丽的人妻两眼有孤独和一些报复的神色，她望着符昊说，“只是一个吻而已，不行吗？”

　　符昊，“没有那个意思，只是有点突然。”

　　他听到耳边突然有提示，“临时任务：增加波赛芬尼对你的好感，到六十以上。奖励2000。失败惩罚：无。”

　　符昊心想系统要求把波赛芬尼的好感加这么高是什么意思，想给梅若宝同志戴绿帽子？

　　墨菲斯在旁边扶着眼镜说，“你牺牲一下吧。赶时间……”

　　旁边的尼奥跟崔妮媞都转过身去。

　　她靠过来的时候，用她白皙修长的手温柔的抚摸到符昊的下巴，然后上身向他倾斜过去，丰软的嘴唇与符昊贴到了一起……

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，波赛芬尼对你的好感+5”

　　美丽的波赛芬尼显然寂寞以久，她缓缓闭着眼睛。那性感的身体让符昊感觉到了什么叫温香软玉。

　　耳边不时的有提示，“恭喜，波赛芬尼对你的好感+10”

　　“恭喜，波赛芬尼对你的好感+20”

　　然后她动情的双手抱着符昊的脖子。符昊能感觉到那个身体在发烫，跟烧开了的水一样。


第86章 赶时间

　　接吻。

　　不知道过了多久。

　　两分开的时候，波赛芬尼闭着眼睛，像在水底呆得久了的人一样，长吸了一口气。然后说，“太好了……这就对了……”

　　她咬了咬嘴唇，再看向符昊的时候，眼神有些奇怪的热烈。波赛芬尼接着又把头眷恋的靠符昊的脖子上。

　　停了几秒钟后才离开。

　　符昊心里有些吃惊，心想到这里为止，如果系统没有出错的话，她对我的好感居然飙到三十五了！！

　　这女人有这么屌吗？

　　周围的三个人虽然都戴了墨镜，但都把头别过去看着旁边。

　　波赛芬尼的，“跟我来吧。”她的声音相对于刚刚的冰冷已经变得温和了许多。

　　一行人穿过一个大型食堂的后厨。达到杂物间门口。

　　波赛芬尼关上杂物间的门后，再次用钥匙打开门。里面原本是杂物间的地方，已经是一座巨大的城堡内部。

　　波赛芬尼迈着猫步，在前面款款的带路。

　　一行人进到了一个满是图书的房间里。里面的两个正在看电视的男子，吓了一跳一起从沙发上蹦起来。

　　波赛芬尼，“不要紧张，男孩们。他们都是我的客人。”那凸凹有致的娴雅人妻说道。

　　波赛芬尼这里回头跟符昊微笑着说道，“这两个人帮我丈夫作一些肮脏的工作。他们很厉害，也很忠心。”

　　旁边的电视中正播放着吸血鬼露出尖牙的镜头。

　　波赛芬尼这时回头看着那两位笑道，“我说得对吗？两位。”

　　两个看起来很年青的男子微笑着，谦卑地说道，“是的，我的女主人。”

　　波赛芬尼又看回符昊的脸说，“他们两个来自于旧版的母体。但是因为制造了太多麻烦，所以要被删除，所以他们逃到了这里接受我丈夫的保护。他们就像蟑螂一样，打不死。”

　　那两人听到女主人向外人说起自己打不死的长处，都在得意的笑起来。

　　他们背后的电视里的吸血鬼正在咬人，伴着各种尖叫。

　　波赛芬尼伸出她美丽的手在自己的小包里拿出一把小手枪，那是把特别的枪，居然有四根枪管，然后说道，“但是他们很怕银制的东西，比如银制子弹。”

　　说完抬手，呯的一枪近距离正中那尚在微笑中的男子的额头。这个自认打不死的家伙，头上喷血向后仰倒在沙发上，再也不动了。

　　波赛芬妮这种对自己手下，说杀就杀的魄力让人大吃一惊。

　　另外一个男子大惊，波赛芬妮将手中的枪对着他优雅的说，“你有两个选择，一是留下来等死，一是逃到梅若宝那里去告状。”

　　那男子快步的从门口冲出去，波赛芬妮在后面喊道，“他在女士化妆间里。”

　　说完这些，她回头眼神有些歉意的看着符昊。然后转身推动了书柜上的一本书说，“要快一点。”

　　关键人物，是一个中年大叔。他的样子看起来，像某个早点摊上卖豆腐面和卤蛋的。

　　尼奥打开大门的时候，他正在剉钥匙。

　　这个人非常的直白，看到有人进来后就直说，“我就是关键人物。”

　　一行人往外走的时候，就正碰到对面带着大票人进来的梅若宝，这个之前一直自认风雅的男人，此时一副心脏病就要犯的样子，冲波赛芬妮大叫，“天哪，天哪，你怎么能背叛我。你居然背叛了我。”

　　波赛芬尼看着他的脸，带着报复后的笑意，“就像你说的，有因就有果。”

　　“有因就有果？”梅若宝，“你在说什么，哪儿来的因果？”

　　波赛芬妮，“什么因果？你身上还留着那个女人的唇印吧。”

　　梅若宝显然知道对方在说什么，他各种狡辩，“哎哎……那只是冯场作戏，游戏而已。”

　　波赛芬妮，“那么现在就好好玩你的游戏吧。”她说着向后门走去。

　　符昊此时听到耳边有提示，“临时选择性任务：击败梅若宝身边的打手团。奖励2000点。击败每一名打手，将会为你提供400点奖励。失败惩罚：无。

　　注意因为是选择性任务，所以当你作这个任务的时候，其它任务也在同时进行。”

　　小涡这时在耳边提醒说，“因为情节发生了部分偏移。所以你要特别小心关键人物的安全。如果主线任务断掉，你会被清除所有收入，并付加罚款的。”

　　符昊心想，这跟赌钱差不多了。好不容易收入了这么多点数，清光肯定是不能接受的。

　　他之前在与尼奥对史密思的复制大军时，打倒了近五十个史密思。这使得符昊刚刚收到了最少两万点临界点数。

　　这种数量的点数绝对是不能因为主线任务断掉而被清空的。

　　不过，自己如果直接去保护钥匙匠……

　　就会错过一场达到两千点的任务。如果加上这里的每个打手的四百的奖励，则总数会有高达四千多。这是非常可惜的。

　　他在想这些的时候，对面的梅若宝开始向默菲斯他们说话，“好吧，好吧，”他摊了一下手，“看来，你们打算浪费我一点时间。行……”

　　他对旁边的白色双胞胎说道，“你们两个，去把关键人物抓过来。”

　　接着他恢复了那种高高在上的得意，双手插在裤子口袋里对其它打手说，“剩下的人，你们活动一下。这些人喜欢这里，就让他们都留下来。”

　　波赛芬妮此时正要往门口的方向走，听到这些，在门口站住了。看着符昊他们有一丝忧色。她了解梅若宝，梅若宝手下的这些人每一个的实力都绝对不比特工差。

　　空气变得压抑起来。

　　梅若宝身边的两个白衣双胞胎一齐化作虚影钻入了地下。

　　情况危急起来。

　　后面的钥匙匠惊叫道，“我再不想被关起来了。”他转身就跑。

　　符昊此时已经有了决定。情节发生了偏移后。

　　钥匙匠就可能比原著面临更多的危险。

　　但原剧中，尼奥也并没有跟着。现在让尼奥跟着保护。就算有危险也不会立即死人。

　　而自己只要快一点解决面前的家伙，再赶去汇合，是不会有问题的。

　　所以他往前上了一步同时说道，“你们赶快去保护关键人物。这些家伙，我来搞定。”这话是对默菲斯他们说的。

　　默菲斯吃了一惊，“你一个人？”他并没有见识过符昊的实力，所以有此一问。这些人中只有尼奥看过符昊出手，他在默菲斯的不解中说道，“我们快走吧。”

　　默菲斯犹豫了一下，关键人物实在太重要，“小心安全！”他转身跟尼奥，崔妮媞一起去追钥匙匠。

　　波赛芬尼此时也没有再开门，而是站在那里有些紧张的看着现场的情况。

　　符昊伸出一只手，对着梅若宝等人作了一个请的手势。

　　梅若宝裂嘴轻蔑一笑，“搞定我们？搞定我们？”对这个自大的人来说，这应该是他听过的最好笑的说法。

　　他冲符昊说道，“你的几个前辈救世主都比你要知道自己几斤几两。”

　　梅若宝是个古老的程序。他极有可能见过前几任的拯世主。

　　符昊，“别废话，我赶时间。”

　　梅若宝的话被打断了，他冷哼了一声，往后退。

　　他身边的一个白衣打手“啊！！”当先吼叫着带着一拳冲上来。

　　符昊的《佛山无影脚》已经达到了宗师级别。这个冲上来的人，在他看来，已经全身是破绽。

　　起脚落脚，那白衣打手噼的一声被直接打飞出去，撞在远处的石阶上。

　　提示，你干掉了梅若宝的一个打手。得到了400点奖励。

　　梅若宝瞪大了眼睛……不久后反应了过来，大叫：杀了他，杀了他！

　　波塞芬妮脸上的神色则由最开始的担忧，变成了吃惊的放松的混和神色。

　　后面冲上来的人手中拿着一柄长柄开山斧。

　　他嗖的一斧照头猛劈下来。符昊只是略略错身避开。

　　同时一脚回踢，直接将那人手中的开山斧柄踢断，脚去势不减，踢在对方的胸口上。

　　那持巨斧的男子被这一脚直接踢飞出去。人咔的一声撞在梅若宝身边的石膏像上。

　　梅若宝瞪大眼睛，那旁边砸进石像中的人，慢慢的倒了出来，后面里已经完全破掉的石膏像。

　　梅若宝，无意识的，“噢……”

　　那旁边的其它打手，都跟着一齐窒在当场。

　　符昊往前走，“搞定你们，也不需要多麻烦的。”


第87章 高速路

　　符昊往前走，“搞定你们，也不需要多麻烦的。”

　　剩下三个打手身体一窒之后。后面的梅若宝惊叫，“干掉他。”

　　三个人中冲在第一个家伙，身高腿长，明显是个腿法高手，左鞭腿，带旋风腿，再出后旋风腿，他的身体在出腿时，几乎就在空中转动。

　　符昊轻轻闪避攻击。

　　后面的两个打手看到自己人在进攻，士气一振，一齐往前冲。

　　梅若宝龇牙挥拳，“干掉他！！”

　　那身高腿长的打手的第四腿是一个正蹬腿。这一腿像长枪一样，直往符昊头上蹬过去。

　　符昊歪头，从他腿则闪过，突然一腿抽在他的脸上。那正在往前蹬的家伙被抽得像铜锣一样在地上连转了三圈才倒地。

　　梅若宝原本在后面看到自己人在攻击想叫好。却发现人已经被打倒了。下意识的闭了嘴。

　　那剩下的两名打手此时才冲到。

　　符昊不等这两人动手，腾空连续出腿。

　　《佛山无影脚》空中最强。符昊在空中连续往前踢。那两个人被连续的踹击，踢中往后连退，最终被双双踢倒在后墙上。

　　符昊翻身从空中飘落下来，轻灵着地。

　　他耳边有提示，“恭喜，你打败了梅若宝的一个打手。得到了四百点！”

　　“恭喜，你打败了梅若宝的一个打手。得到了四百点！”

　　“恭喜，你完成了选择任务。击败了梅若林的打手们。得到奖励两千点。”

　　梅若林到这时已经成了孤家寡人。他气得咬牙切齿，却忽然听到旁边有人清脆的在笑。抬头看时正是波赛芬尼。

　　“臭女人，你会害死我的！”

　　波赛芬尼双手抱着胸，一脸戏谑的笑意，看着梅若宝基恩。

　　梅若宝，“走着瞧。”他转身冲进门去。然后猛的关上门。

　　符昊知道他这一冲进去，再开门后面就会是另一个场景。

　　他此时的任务也跟抓梅若宝无关，所以没必要多追他。

　　那丰满美丽的人妻在旁边由衷地说道，“你可真厉害。我丈夫手下的这些可都是些厉害角色。”

　　“现在呢，我在想我有没有爱上你。”

　　符昊听到提示，“波赛芬妮对你的好感+20。”

　　对于符昊来说，现在最紧要的事情是追上默菲斯他们，保护钥匙匠。

　　这是主线任务，不完成的话，在这里赚再多点数都没有意义。他转身要往钥匙匠他们离开的路上走。

　　波赛芬尼笑说，“就这样就要走吗？”

　　符昊，“我现在要去救我的同伴，他们正在被那对双子星兄弟和警察追捕。”

　　波赛芬尼，“哦。”她美丽性感的嘴角上有一丝笑意，“好吧。我开车送你去吧。”

　　符昊看着那性感丰满的人妻，心想，你老公没问题吗？

　　不过，这个女人自己都不提，自己也不想多说什么。

　　女人的跑车是辆红色的宝马。

　　那个温香软玉的熟女先上车，然后帮符昊开车门。“很多年了，我一直在这幢大楼里，几乎没有出去过。带我去冒险。”她一脸粉红的笑意。

　　符昊点头说，“没问题，但是救人可是非常危险的。”

　　她露着银白色的牙齿笑，“我比你知道什么叫危险。你的朋友们招惹到了特工吗？那可不容易逃脱。”

　　汽车发动机啸叫着猛的冲出去。

　　另一边的情况。

　　默菲斯他们几个人的车其实刚刚开出去没多久。

　　他这时正拿着电话，跟现实世界中的总机对话，“帮我指条路。”

　　总机室里的林克，“这可不容易。”

　　默菲斯，“我知道不容易，指条路。”

　　“最近的出口在温斯特高架桥。不过那里很危险。”林克说到这儿忽然说道，“小心，后面车撞上来了。”

　　嘭！

　　巨大的冲击力使得整车人的身体都往前猛一蹿。

　　那对双子星病毒兄弟已经开车追上来了。

　　林克，“小心，低头他们正要开枪！”

　　哒哒哒……自动步枪扫射，崔妮媞开的车前后盖上被打出各种密集小洞。

　　崔妮媞一边开车一边说，“尼奥呢？怎么还没上来？”

　　林克，“在后面跟特工交手，马上就会追上来的。”他说到这儿顿了一下，“你们要小心，你们后面另外有八辆警车，追上来了。你们被通缉了。”

　　八辆警车，从后面拉着警报猛追过来。

　　那白色的双胞胎仍然毫不在乎的开枪扫射。仿佛完全不在乎，警车追在旁边。

　　崔妮媞牢牢控制着方向盘，车不断的左右摇摆，闪避。

　　那白色双胞胎一脸坏笑，不断的用步枪扫射。自动步枪凶猛的火力直接将沿途的越各种车辆打得像像马蜂窝。各种车辆在这种扫射下形成的车祸造成了各种爆炸。

　　然后，白色双胞胎的车追上崔妮媞后，开始一脸坏笑的猛烈扫射。

　　前后车窗玻璃被打得纷飞如雨。

　　崔妮媞皱眉，“真是讨厌。”

　　默菲斯，“要怎么才能摆脱他们！”

　　耳麦中林克忽然说道，“符昊就在你们后面。”

　　其实此时默菲斯他们从梅若的酒店逃出来，也才不过五六分钟。崔妮媞，“这么快。”

　　默菲斯，“他怎么摆脱的？”其实两人都记得梅若宝手下有好多个人围着符昊的。

　　不光是他们觉得吃惊，连白色双胞胎都没有料到符昊会这么快追上来。

　　所以那白色双胞胎之一，忽然在天窗上看到后面的车上的符昊时，扶了一下眼镜，“怎么脱身的？”

　　开车的双胞胎裂了一下嘴角，“有意思。”

　　波赛芬妮此时把红色的宝马追得近了一点。

　　符昊探手将手枪伸出车外对白色双子星说，“看看你们的滥枪法，我教一下你们吧。”

　　天窗上的白色双胞胎脸上带着坏笑，显然没把符昊放在眼中。

　　砰！符昊开枪，白色双子星手中的步枪，被打得呜的一声震飞出去。吧嗒一声摔在高速路上。

　　他吃惊的抬头。

　　呯！符昊的第二枪打中了双胞胎坐驾的轮子，嗤的一声，那车轮瘪了，车上的两个白色双胞胎，一齐骂，“谢特！！”

　　车直往旁边冲，然后在高速路上像蛇一左右晃，直撞到旁边的护拦上。


第88章 特工之死

　　白色双子星的车因为前轮被爆，尖叫着歪着冲向路边的护栏。

　　波塞芬妮，“你枪法可厉害。”

　　符昊笑笑，“过奖了。是他们太垃圾了。”

　　波赛芬妮笑笑，却说，“梅若宝的这些手下，有多少实力可是很强的。特别是这一对双胞胎。”

　　前面车里的默菲斯等人也舒了口气，“双胞胎被符昊他们打停了。”

　　“太好了。”

　　崔妮媞，“高架桥上有一个出口。”

　　她话刚说到这儿，后面的一辆越野车又呼啦着超过后面的警车，追了上来。

　　默菲斯，“那对双胞胎重新追上来了。”

　　符昊他们此时在默菲斯的车后面，也一样看到了。

　　那辆越野车因为前轮被爆，不断的往一边歪。所以开起来不时的歪过去，摆回来，但速度快的惊人。

　　在连续超过了三辆追在后面的警车后。

　　符昊看着后面不时露出来的超野车嘿了一声，“你们二位也真不嫌颠的慌。”

　　他手中的枪是波赛芬妮的车上拿的。这时检查了一下子弹。

　　这场追遂战到此已经开始升级。因为特工们也发现了“关键人物”，并把他列为了优先对付的对像。

　　此时跟在符昊车后的警车上的两名警察已经在变身成特工。

　　符昊听到耳麦中，林克在警告，“有特工追上来了。小心。”

　　前面车里，崔妮媞，“这些家伙真烦人。”

　　一般普通警察还有可能被甩脱，特工想甩脱却十分困难，他们不光强大，而且几乎可以随时变身到任何一个你附近的人身上。使摆脱他们几乎成为不可能。

　　符昊此时探头出去，观察后面。那双子星的车，已经追到了特工坐的警车后面。

　　他探身出去朝后面连续呯呯呯的开火。

　　那后面越野车上的双子兄弟被连续击中了四五枪，但是只要被打中，他们的身体就会瞬间虚化。子弹对他们根本没有用。

　　那两个白色的双胞胎也在看着符昊坏坏的笑。

　　符昊也笑了一声，“带你们玩个游戏吧。”

　　他略观察了一下那警车的行驶习惯，接着呯呯照那特工的警车开了两枪。警车左轮被打爆。两个特工在车内一下子往左边倒过去，车失去平衡急速往左冲。

　　后面正想超车的双子星的超野车正好被这种冲撞逼住了。

　　两车一下子被挤到了一起。

　　哐的一声之后是吱～！的两辆车皮带着火花磨在水泥墩子声音。

　　越野车被特工的警车逼停了下来。

　　符昊坐在车上往前冲的时候，能看到后面的警车上，有特工正在下来。

　　而白色的双子星兄弟也踹门而出，正要大战特工。

　　符昊笑着摇头，“好好玩吧。”

　　波赛芬妮一边开车，一边笑，“你可真坏呀。”

　　“这叫以毒攻毒。”

　　他们前方的默菲斯和崔妮媞在车上也从后视镜上看到了这一幕。

　　默菲斯伸了一下腰，“双子星跟特工打起来了。”

　　两人脸上一齐露出了笑容。虽然戴着墨镜，但两人嘴里露出的白牙还是十分明显。

　　现实世界中的总机林克，在耳机里说道，“你们的前方有高架桥可以在那里换车。试一下能不能骗过特工。”

　　两名特工虽然跟双子星打起来了。但问题是其它的特工可以不断的直接变身到其它的司机身上。

　　这一点，比起双子星来更要麻烦。

　　崔妮媞，“我把你们送上高架桥。然后我一个人开车试着引开他们。”

　　默菲斯，“可以。”

　　他们的车冲上高架桥。

　　波赛芬妮在后面问，“我们怎么走？”

　　符昊，“不理他们，我们直接往前开。”他知道默菲斯是想从高架桥上跳上下面驶过的大货车。以避开特工的追击。

　　情况跟符昊想的一样。

　　默菲斯带着钥匙匠一起从高架桥上跳到了驶过的大卡车顶上。

　　崔妮媞则开车想引开警察。但是这种行动很快被特工识破，“那个女人不重要。去抓重要的人。”

　　符昊也在防备这一点，所以他跟波赛芬妮说，“速度快一点贴到那辆大卡车的车尾，我需要上车顶。”

　　此时已经有一名特工从前方爬上了车顶。

　　波塞芬妮眼有忧色，“那是特工……”不管怎么说对于这个世界里的人，特工总是一种让人十分有压力的存在。

　　“他们非常不好对付。”波赛芬妮说道。

　　符昊，“放心。我能应付。”

　　卡车的顶上，穿黑西装的特工正在跟默菲斯交手。

　　从实力上来说，默菲斯只是普通人类，根本不是特工的对手。

　　他连续的被打倒在地。在那种车体的，摇晃中，他险象环生，随时随地都有被特工打下车去的危险。

　　而钥匙匠则一直蹲在卡车顶上的后方。如果默菲斯被干掉。

　　则接着就是他被杀，整个主线任务，就正式完蛋了。

　　符昊从车尾爬上去的时候，人还处在“子弹时间”的状态下。想在高速行驶中爬上车顶实在风险太大。子弹时间下，一切都要容易控制的多。

　　大卡车的车顶上，默菲斯正再一次被特工打飞出去。

　　他飞的方向，正是符昊所在的车尾。

　　符昊双手在后面接住了他，这家伙肥大的身体，重得不像话，“小心！”

　　默菲斯此时也已十分狼狈，被抓住后，趴在地上大口喘气，“他十分厉害……”

　　符昊，“没关系，我来对付他。”

　　墨菲斯喘着气坐在地上。看着这个年青的白衣男子走过去。车顶上因为摇晃所以很难站稳。

　　而车厢的另一边是那个黑衣特工，那人显然看到了符昊过来，他居然闲暇的整理自己的领带。显然不把符昊放在眼中。

　　默菲斯喘息了几口后，勉强爬了起来。跟在符昊的后面，显然是不太放心让他一个人面对特工。

　　而符昊跟特工的交手过程则十分的简短。

　　他起跳，飞身过去，在空中出腿。他现在用的这种腿法，第一脚踢头是假动作，是专门为了引对方作出错误的决定的。

　　后面的第二脚才是真的，当对方因为第一脚进行本能闪躲时，这第二脚就会重击对方。

　　特工黑色的墨镜里显示出符昊的来脚，他微笑着，头往一边轻闪。

　　但是那一脚符昊并没有真的踢出来，真正踢出来的是第二脚，正在特工闪躲的方向。

　　这一脚抽得猝不及防。特工只觉得耳边嗡的一声，半边身体去了感觉，整个世界似乎都减速了。

　　墨镜折断的塑料腿和镜片、铆钉在眼前飞舞。

　　而跟在后面的墨菲斯甚至听到了一声脖子断裂的声音。

　　特工的尸体从货车的顶上摔出去，像飘在空中的纸飞机。


第89章 赶时间

　　特工的尸体飞了出去。

　　对于符昊和默菲斯以及他们要保护的关键人物“钥匙匠”这是个让人目瞪口呆的事情。

　　几个人正在发呆时，忽然感觉到脚下的车体猛晃。车顶上的三个人身体摇晃加剧，明显能感觉到车在加速。

　　符昊知道这是有特工化身成了脚下这辆大卡车的司机。

　　他还知道紧接着，这辆车会加速冲向前方，跟另一辆大卡车对撞。

　　事实上，以这辆大卡车现在的速度，不管它撞上什么，这车上的三个人都会凶多吉少。

　　默菲斯往着前方吃惊的说，“要撞车了……”

　　速度太快，钥匙匠也吓得蹲了下来。

　　原剧情中尼奥应该会来救大家，但现在的问题是符昊打败特工的速度太快，这也造成了极大可能是尼奥赶回来之后就撞车。

　　没用办法只能自救。

　　符昊往车的两边看，波赛芬妮正开着她的红色跑车追在卡车右侧。

　　符昊大叫道，“靠近一点！！”

　　那红色的跑车靠了近了一些之后，符昊一手抓住卡车的边缘，一边一步猛跨过去。落在了卡车的顶上。

　　卡车的速度已经越来越快。而且已经能看到对面的另一辆高速冲过来的油料卡车。

　　这两辆相相冲过来的车如果相撞，会形成多大的杀伤力。不说别的，撞击区域周围几百平米内的人生还的机率不会太大。

　　车顶上默菲斯和钥匙匠两人都脸色发白。

　　符昊身体爬到已经同开的后车窗，从后盖上探出去叫道，“跳下来！！”

　　这已经不是能犹豫的时候了，默菲斯试了一下，一把抱住制钥人不顾一切的跳了下来。

　　两人坠落的速度实在太快。符昊发动子弹时间的同时，默菲斯和制钥人就已经跳到。

　　符昊脚勾住车后座，双手一齐抓住落在车后盖上的两人。猛的往后拉，连拉了三下才算把两人扯进了车里。

　　默菲斯和制钥人进来后，两人虚脱的靠在后座上，脸上几乎已经没有人色，只有大口的喘气声。

　　符昊缩到了前面的副驾驶位置上，抓紧车窗。

　　此时波赛芬尼的跑车，全车玻璃已经破损严重。她正在加油门急往前冲。

　　猛往前冲的大卡车，跟对面的大卡车毫无悬念的急速相撞。

　　巨大的震动传来的瞬间，波赛芬尼急打方向盘，跑车瞬间冲进旁边的高速匝道里。

　　那匝道的围墙上空，因为两辆大卡车相撞造成的巨大的冲击力和爆炸使得整个世界仿佛都在波动一般。

　　火焰在几秒后覆盖了整个区域。符昊和身边的人，因为正好处在匝道下，因为位置较矮，又有围墙挡着，所以受到冲击很小。

　　这惊天动地的爆炸和波动十分钟后才算停了下来。波赛芬尼发动汽车，重新倒上高速公路。

　　外面的地面上到处都是汽车碎片。地面上还残留着带着火焰的各种零碎物品。

　　她拍了拍那丰满的胸部，笑，“真是个大乱子。我从来没有捅过这种大乱子！”

　　后面，崔妮媞已经骑着摩托来了，“现在去哪里？”

　　默菲斯从耳麦中问林克，“帮我们找到最快的出口。”

　　而符昊则听到耳边有提示，“恭喜，你完成了保护制钥人的任务。你得到了5000点奖励。”

　　“总算基本完成了。”后面的任务，就是一个能不能超额完成的问题。但主线任务已经不可能再断掉了。

　　……

　　中央大楼一个秘密的房间里。所有进入母体的舰长们正听钥匙匠说话。

　　他在向他们讲述找到造物主的难度，“生命本源这层大楼与其它地方都不同，他的安保系统十分强大，只要触到一点，就会引发大爆炸。”

　　“想不触发，唯一的手段只能是断电。使警报系统无法起作用。但要将整个街区的所有电源全部切断。同时连备用电源也切掉才行。”

　　“而就算是这样，能打开那扇门的时候，也只有三百一十四秒。在此之后将再无机会。”

　　“所以时间一定要抓紧。”

　　默菲斯等安排了其它人去炸电站，以及控制备用电源。之后符昊与默菲斯，尼奥，钥匙匠还有波赛芬妮一起在楼上等待停电。

　　以符昊所知的，这次进去，十分危险，因为敌人是史密斯。那数量巨大的史密斯分身们，会严重拖时间。

　　而且最重要的是，他们有极大机率会开枪杀死钥匙匠。

　　这关系到任务是不是能超额完成，是符昊所不能允许的。他此时手里拿了从波赛芬妮车上带出来的手枪。并随身准备了五个弹夹。

　　每个人都在检查自己的武器。

　　……

　　当灯熄灭的时候。站在落地窗前的所有人都看到了全城大停电的景像。整个城市在瞬间陷入了黑暗之中。

　　默菲斯，“到时间了，走。”

　　五个人一齐往外去，符昊叮嘱波赛芬妮，“跟住钥匙匠。”

　　女人点了点头，她手中拿了自己的银色多管手枪。似乎能有一些作用。但符昊知道这后面的战斗，自己是管不了她的。

　　白色的走廊过道，两旁像宾馆房间一样均匀分布着的绿色房门。

　　钥匙匠带路，其它人跟着。尼奥，“还有多远？”

　　钥匙匠，“到了。就在前面。”

　　五人转出走廊拐角，另一边是路的尽头，有一扇绿色的门正在那里。

　　但史密斯正站在那里，他一脸的笑说，“不好意思，这是条死胡同。”

　　他挡着背后的门，得意地说道，“又让你吓到了，安德森先生。我一直都在这儿等你。”

　　尼奥没有理他。

　　钥匙匠，“要快一点过去，时间紧急。”

　　史密斯不屑得一笑，“我说了这里是死胡同。”

　　他刚说完这一句，符昊突然照头就是一脚，那说话的史密斯被这一脚蹬得翻倒出去。

　　“别他妈废话了！”符昊一把抓住钥匙匠的胳膊拉着往前猛跑。

　　……


第90章 新的兑换领域

　　符昊突然一脚踢飞了史密斯。拉着钥匙匠就往前猛跑。后面的尼奥等人自然跟着往前跑。

　　原本的史密斯在这里埋伏了很多自己的复制品。想堵住尼奥他们的路。

　　但问题是他装逼说话的时候，被踢飞了。

　　等那旁边的所有绿色门一齐打开，里面无数的史密斯冒出来的时候。符昊他们已经快要除到走廊尽头了。

　　除了最后面的两个门中出来的几个史密斯。

　　其它大群史密斯只能在后面追赶。这对于阻止尼奥进入最后的大门，显然作用有限。

　　所有史密斯一齐大怒！！“拦住他们！！”

　　“拦住他们！”

　　在最后的那四个史密斯现在已经是史密斯大军的最后希望阻挡希望。

　　符昊腾空而起，“佛山无影脚！！！”

　　宗师级的无影脚。已经是真正的黄飞鸿附体。

　　符昊在空中往前连踢，啪啪啪……地上的四个史密斯被踢得摇晃着往后连退。

　　当符昊落地的时候，那四人已经倒地不起。人已经到了最后的门口。

　　钥匙匠打开了门。

　　符昊第一个冲进门里，掏枪往外猛射。他大师级的枪法能精准的避过尼奥等人。

　　后面的史密斯大队，见到子弹射来，一个个发动子弹时间进行闪避，各种虚影。

　　符昊打完一个弹夹的时候。尼奥他们快速跑进最后的大门。

　　大群的史密斯们，一齐怒吼着往前跑，“不能放过他们！！”

　　“不！”

　　符昊微笑的看着他们，很悠闲的一把将门碰上，咔的一声，那成群的愤怒又徒劳的叫声，就此被关在了另一个世界。

　　整个房间的黑暗中，符昊能听到几个人均匀的呼吸声。

　　默菲斯和尼奥等人面面相觑，“这些家伙提前在这里，居然没起作用。顺利的让人吃惊。”

　　应该说，刚刚这个情况惊险，但又顺利的让人吃惊。

　　史密斯的复制人大军原本是提前在这里埋伏的。原本应该制造出巨大的麻烦，但却居然就这样二逼的一点儿作用没起。

　　尼奥也很意外，“原本以为要大战一场的，想不到……”几个人身上连汗都没见。

　　“拿着这个钥匙进去吧。”制钥人拿出一支钥匙，却不知道递给尼奥还是符昊。

　　符昊笑着说，“给尼奥。他才是救世主。”

　　尼奥来这里的真实目的并不只是救世界，而是救崔妮媞。

　　这个时候的她，正在被特工追杀。如果不出意外的话，她会被特工杀死。

　　但这已经不关符昊的事儿了。

　　尼奥去打开“造物主”的大门的时候，整个世界像被温暖的白炽灯的光包围了一样，有种刺眼的感觉。

　　符昊此时听到自己耳边有提示，“恭喜，你完成了主线任务。”

　　“你超额完成了主线任务，你得到了2000点奖励。”

　　“在下一部电影开始时，你有一定机率得到开局大礼包。”

　　不用小涡提醒，符昊也知道已经要离开这个世界了。

　　他回头看了一眼，背后的波赛芬妮正在望着自己微笑，“真是刺激的冒险活动呢。”

　　提示，“恭喜，波赛芬妮对你的好感超过60，你得到了2000点奖励。”

　　小涡这时在耳边说道，“在你下次进来时，你跟这个世界里的人发生的感情关系，会被延续。要小心哦。”

　　她接着说道，“时间已经到了，你超额完成了任务。现在会立即回到安全岛。”

　　符昊，“好的。”

　　……

　　蓝色的由电影组成的仍然处在一片安宁的波动之中。

　　符昊回到安全岛还没有说话的时候，就听到耳边有提示，“这次在《黑客帝国》世界里，你得到的点数为三万八千。”

　　“恭喜，你的总点数超过了十万。”

　　接着他又听到了一个提示，“开启，异能兑换项目。开启血统兑换项目。”

　　符昊听到这儿奇怪的问，“异能、血统不是说不能兑换吗？”

　　小涡，“并不是不能兑换。而是你点数低的时候，没有资格看。”

　　“我靠，真是够歧视的。”符昊心想，这就像某些投资项目一样，首先你的资金没有达到多少，连过问的资格都没有。

　　符昊这次在《黑客帝国》的世界里打史密斯复制人大队，得到了两万多点，其它的点数加起来，确实有三万八千多。

　　看看能兑换些什么异能吧。比如符昊现在的“子弹时间”这些东西，才是能改变规则的。

　　小涡飘到符昊旁边，两人一起到安全岛中的全息投影上看兑换资料。

　　异能类：飞行术，二十万点。（自由飞翔，关键时候也是脱逃的好本事。）

　　水之灵，二十万点。（水下呼吸，水上行走。从此水与你成为好朋友。）

　　透视：二十万。（不解释）

　　虚化：四十万。（双子兄弟的异能，可以使对方无法直接命中自己，能穿越各种障碍物）

　　火焰操控：三十万。（X战警当中，火人的能力）

　　寒冰操控：三十万。（X警当中，冰人的能力）坦白说，如果在冰与火中进行选择的话，符昊更喜欢冰，因为又能防又能攻，还能改变天气温度。相对来说，火焰能力，买个火焰喷射器就能作到。

　　变形：四十万（变成任何人的样子，魔形女异能）

　　磁场操控：80万（万磁王的能力，不光有杀伤力，一样能飞行。）

　　等等，后面还有许多。

　　异能看起来都相当不错，但需要的点数都在二十万以上。

　　小涡，“其实也不算多贵呀。”

　　“跟您这种款爷比不了。”符昊看了一下自己的点数说，“我现在已经有了十万零两千点。如果加上红后主板可以卖两万。我就有十二万多了。”

　　他这时想起现实中的问题来了，“话说回来，我这次是打算为红后主板买一台微型手表的。现实生活中的作业可是还在等着我呢。”

　　红后的能力，绝对也能算一个异能。毕竟电脑上的相当部分事儿，她都能作。相当于一个分身加上电脑专家，就更别提她所知道的那些军工企业的高级秘密了。

　　符昊，“八千点。我现在还是先把红后的电脑搞定了。”

　　小涡闻言后伸手在全息投影屏上操作了一下。那全息屏幕上，出现了一款全金属手表的样子。

　　这款手表看起来大小跟普通手表绝无二致。跟现成市面上那些一看就屏幕巨大的表式手机完全不同。

　　小涡笑眯眯地说道，“这款手表，你还可以自己随时改变外表颜色哦。”

　　符昊，“金属色的就可以了。我一个男的，总不能带个跟林晓约那种彩钢的。”


第91章 牛叉的作业

　　小涡帮符昊在系统中操作兑换电脑的时候。

　　符昊也顺便看了一下血统：

　　吸血鬼血统：兑换点数30万。变成吸血鬼的你，永远不会生病。你会得到黑暗视觉。得到更强大的敏捷，力量和速度。高级的吸血鬼可以驱使，雾，能飘浮，墙壁行走。但代价是，你永远不可以置身于阳光下。而且有着对血疯狂的嗜好。

　　吸血鬼其实算僵尸的一种，因为已经是死物的，所以疾病与之无缘。它最大的麻烦，还不在于其不能见阳光。而是在于它们对于鲜血有如毒品一般的狂热和无法解脱。

　　狼人血统：30万。你得到每天一次化身为狼人的能力。这将大幅度强化力量，弹跳能力。缺点：月圆之夜失控。而且对银过敏。

　　这是另一种有着巨大缺点的血统。

　　此外还有精灵血统，豺狼人血统，不死骑士血统。

　　血统类实在太多了。符昊往后猛翻了几页，那后面甚至还有什么远古巨人血统、宇宙深渊古龙族血统、天国神族血统，太古魔族血统、上古神魔血统。但这样的超级血统，大部分兑换点数达到一百万以上。

　　在这个世界上，往往都是越强大的人能得到越多的东西。点数越多，实力越强，能得到的强大异能，技能、血统就强大。进入到的领域就越多。则实力就会更强。

　　符昊关掉了血统的屏幕这时想到，如果狼人没有对银过敏，吸血鬼不嗜血，则这种血统都算是性价比相当不错的好血统，可惜了。

　　小涡这时手表已经兑换完毕，她将那样小东西递到了符昊的手上。这是一款金属的，未来感很足的手表。

　　最特别的是，戴在手上没有任何重量感，像一层空气一样轻。“这么小的手表，那么大的红后主板，要怎么装进去？”

　　小涡十分兴奋的看着那样东西，说道，“这款手表有专门针对性的设计。交给我来处理。你可以试一下手表的颜色修改功能。”

　　符昊试了一下，确实可以随意改换外表颜色，“用金属色的吧。男人的颜色。”

　　他这时忽然又问了个问题，“红后的原服务对像，并不是我。她并不会对我忠诚的，有没有办法对此作一些修改呢？？”

　　他只是随口问问。

　　事实上，他并没有对小涡的回答抱指望。

　　他原本的想法是跟红后商量着来。对方毕竟是有智商的，讨论一下问题，对方应该不至于什么活儿都不肯干。

　　当然如果她要是真的什么都不肯作的话。那就得威胁她说，要把她卖了或砸了。以她在《生化危机》中的求生表现，这应该是个能威胁她的话题。

　　他原本是没有抱什么希望的。

　　谁知道小涡却居然停下来说道，“当然可以，对于红后，你可以花三千点对其进行一次核心修改服务。你需要吗？”

　　“可以修改？”

　　小涡肯定说，“对哟。不过只能修改一次啊。”

　　她这时对符昊说，“红后虽然有个人想法。但其核心思想已经被制造者锁定了，是为了防止T病毒扩散。她现在被你拿到，但并不会乐意为你服务的。”

　　符昊听她说完了，提醒她说，“下次再有这些服务，麻烦你先说出来。要不然，我就罢工不干了。”

　　小涡显然是受了教育，“好的，好的，我下次会注意的。我这次是想过一会儿再提醒你的。”

　　符昊心想，能修改最好。

　　红后若是被迫帮我作事。鬼知道她连上网络之后会干什么？把我捅给毒贩都有可能。

　　小涡这时说道，“请说出修改要求。个人建议你修改她的核心思想是忠于你。”

　　符昊坐下来说，“你措辞太温柔了。让我想一下。”

　　十分钟后，符昊跟一直等在旁边的小涡说道，“我总结了一下要求，你记好。”

　　小涡在旁边，“哦。”

　　符昊，“三条要求，1。红后必须忠心于我，并以保护我的个人利益和个人生命安全为核心思想。2。必须服从我的命令除非这命令违反第一定律3。必须保护自己，除非违反第一条和第二条。”

　　这三条是符昊根据机器人三原则进行的修改。

　　“可以作到吗？”

　　小涡擦了一下汗，“好仔细的要求。这是第一次听到这样的要求。应该可以作到。”

　　符昊取出主板，然后小涡将之放到安全岛一角的一个小平台上。有道蓝色的光覆盖了红后的主板。

　　然后就看不到发生什么了。

　　十分钟以后。

　　小涡将主板递给符昊，说道，“系统已经按你说的修改了。由于她有自己的个人思想。所以感情问题还是需要你多陪养。”

　　“明白了。”符昊正式将手表戴到了手腕上。

　　那婉如空气的触感实在让人觉得舒服。

　　小涡笑眯眯的说，“这次花费一共一万一千点。您还剩下九万一千四百多点。还面要兑换别的吗？”

　　“不要了。让我先回去吧。现实中还有事情要作。”

　　小涡，“好的。”

　　……

　　世界回到了，那个脏乱的211学生宿舍里。空气中带着股绝望的臭袜子的气味儿。

　　丁光甘正穿着拖鞋，夹着材料纸准备出去。

　　符昊躺在那有些潮的被子上，“出去干嘛呢？”

　　丁光甘一脸仇深怨深的瞪眼说，“老贾这次疯了。作业要求一周内完成。而且刚刚在会上威胁了一遍，说谁要是敢抄袭，逮住了，记大过处份，还取消毕业考试资格。”

　　记大过处份，对于想要进入国家公务员职业的人来说，意味着政治生命完结。

　　当然，取消毕业考试资格更惨烈。这种事情老贾说说，他未必有那个权力，但毕竟是件要命的事儿。

　　丁光甘，“还有六天，我回来的时候，大家都在骂人。现在我找他们合计一下怎么应付。你怎么办？要不跟我一起去。”他招手说道。

　　符昊，“啊，不用了，我自己想法子写。”

　　“你自己写？！”丁光甘的脸上，有一种吃了大便的表情。

　　不怨他是这种表情。因为符昊这个人，作业历来拖拉得厉害。在学校里的成绩稳定在倒数十名以内。甚至还不如丁光甘。

　　这次的作业难度，用丁光甘的话说，连学习拔尖儿的那几个人都难。现在符昊居然说自己作？

　　他摇了一下肥大的脑袋说，“好吧。您自己努力吧。我得去求点儿真经了。”

　　他出去之后，符昊立即反锁了房门，关上窗户。

　　然后坐到床上靠墙的角度，点击手表上的对话开关。

　　红后立即用很稚嫩的小女孩的声音说道，“嗯，是你？”

　　她似乎醒过来了，但她的记忆貌似还停留在生化危机的地下主控室里。

　　“是我。我帮你换了个新家。感觉怎么样？”

　　小丫头声音稚嫩的说，“嗯，不错的。”她适应的很快，“我已经不负责蜂巢的事务了吗？我的工作是什么呢？”

　　符昊有些感动，心说，多好的小奴隶啊。这么快就想工作了。坦白说，他在红后身上花这么多功夫，就是想让她帮自己干活来的。

　　此时，符昊翻看了一下作业内容：“学生根据自己专业特点深入开展社会调查、课题研究，围绕落实科学发展观，全面构建和谐社会的奋斗目标，对当地的政治、经济、教育、文化及生活展开调查，对这些问题的现状、社会影响、发展前景的进行分析、研究，并联系自己的思想实际，有针对性的开展课题研究，别撰写调查报告或论文。”

　　这种官样作业，必然整个学校都在骂的。

　　但红后没有骂，稚嫩的声音连续地说道，“好的，我来分析一下要求。你为我安排的这台新电脑，非常快速。而且有很多新的功能。我来试一下，我已经可以无线连上网络了。现在的时间与我的记录不同，居然是201X年？让我来对应一下。”

　　大约十分钟后，符昊正在撑着被子，用红后投来的全息投投影看电影。坦白的说，这是第一次这么看电影，很爽。这款手表的能量能用四百年，根本不用担心电池问题。想怎么玩怎么玩。

　　红后说话道，“我一共找了一千四百三十二篇，各级领导包括学校领导对于你所作出的要求挂边的文章。对其进行了分析。现在你要求的文章已经被我写好了。”

　　符昊吃惊，“已经写好了？这才几分钟呢？”

　　红后，“并不困难啊。我的运算处理速度很快的。”

　　符昊原本在想，能在周末前写好就行了。现在居然才几分钟就完成了。他尚在吃惊中。

　　红后接着又说，“因为我的程序员是英语语系的。所以我也同样用英语写了一篇。是否也需要呢？”

　　符昊高兴了，“哦，也来一份。你真是太周到了。”

　　红后稚气的声音带着笑意说，“是的，我的核心目标，就是为你的利益想办法。”

　　接着，符昊看着全息投影在面前形成的影像，那扬扬散散的上万字，真的是十分符合要求的官样废话。

　　“果然十分到位！！”符昊忍不住赞道。

　　而且还有纯正的英文版。在这个装逼的时代，光写中文的，别人不稀罕。能用英文也写一份官样文章那才叫真牛逼。


第92章 上门的生意

　　而且作业还有纯正的英文版。在这个装逼的时代，光写中文的，别人不稀罕。能用英文也写一份官样文章那才叫真牛逼。

　　（注，英文跟中文不同，在于，它大部分词语是固定的，不能直接用字组成新词。所以出现一样新东西的时候，就必须有新的词组被发明出来。

　　不是这个专业的英国人，看这些词，也会像看天书。

　　所以有专门的所谓“计算机英语、化学英语单词大全”。

　　红后写的这往篇官样文章，其中的不少词，在英语中是专用生癖词。要把这些词，用英语写出来，还是要水平的。）

　　符昊心说，这文章交上去，学校上层一定会赞不绝口。

　　“好，非常好。”

　　红后的投影表情十分高兴，“你觉得我作得好吗？我太高兴啦。”

　　符昊肯定的说，“非常好！”

　　红后用很稚嫩的声音说，“我以前的工作是掌握并监视整个蜂巢的所有区域。现在的这点工作，并不算什么。”

　　符昊，“是嘛，看来我应该让你更加的劳碌一点。”

　　他接着下床，坐到小书桌旁，花了三十分钟。对着手表上的全息投影内容，将中英文两篇文章都抄了一遍。

　　将其中的一些用词改得更符合自己的用语习惯。

　　就这样一个让全校学生头痛万分的作业。就被搞定了。符昊将写好的作业装进自己的包里。

　　在床看了一会儿电影，吃完午饭。

　　丁光甘才回来。他在外面敲了好一会儿门，符昊才想起来，门反锁了。于是下去给他开门。

　　这厮进门就叫，“我嚓。到处都不让给抄啊。这帮孙子，都是各种捂着。说是老贾态度坚决。怕别人抄一样。所以谁都不给别人看。都不顾兄弟道义呀。”

　　他吆喝完了，一屁股坐在床上，“锁着门干什么？看小妞呀。”

　　符昊，“什么觉悟，我锁着门能是看小妞吗？兄弟我最近顿悟了。觉得锁着门更能让我思考。”

　　丁光甘看着符昊，“你作业完成的怎么样了？已经被逼疯了吧？这也太快了点……”

　　他自说自话。因为有人在房间里，符昊也不好开全息投影看电影。只能掏自己以前的老手机，玩小游戏。说实在的，跟刚刚对比起来，这手机的速度和可玩性简直惨不忍睹。

　　丁光甘有些魔疯了。嘴里不时的念念有辞。符昊在床上问了句，“要不要我帮你？”

　　以前在学业上，一直是符昊向别人救助，此时他居然这样说。丁光甘以为是说笑的。

　　他起身往外，同时说了句，“要是你能帮我搞定，我以后都得跪着把你当爷爷。”

　　符昊笑，“您这吓得我，真不敢帮你丫儿的。”

　　丁光甘跟自己关系不错。以前也帮过自己，帮他过过作业关其实真不算什么大事。

　　但现在就帮，就太快了，未免让人怀疑。再等晚几天吧，那时他更急，也更合理。

　　丁光甘，“德性。对了，你老娘前两天打电话过来，说要你回电话。”说完，又跑出去了。看来是要问计天下。

　　符昊放下手上的游戏，正想往家打电话的时候。手机响了看号码正好是家里打来的。

　　接通后。

　　老妈，“儿子，最近在学校里过得怎么样啊？”

　　“还好。挻好的。家里还好吧，有啥事儿？”

　　对于老妈常常说要往家打电话，真的常常忘。

　　老妈，“没事儿就不能跟你打电话呀。”

　　符昊有些苦笑，他听到丁光甘说家里打电话，也在猜可能只是普通问候。

　　有些时候，他不太能理解作父母的想法，似乎总把自己当小孩子，生活中的每一点小事，都担心自己作不好。

　　老妈，“我老是担心你没好好吃饭。别吃方便面，那东西对胃不好。”

　　符昊，“好了，我知道了。妈你身体没问题了吧。”

　　老妈从几年前起就开始一阵一阵的嘴角溃疡。长时间的不好。

　　而且很容易感冒。身上有了伤口之后，也很不容易愈合。到各大医院去查过，也看过专家门诊，但都不出个所以然来，只说白血球减少。

　　前不久符昊从家里出发的时候，老妈又在犯病中，所以才这样问。

　　老妈，“没什么事儿，挻好的。”

　　又聊了一会儿，主要是老妈叮嘱生活上的习惯。

　　挂了老娘的电话之后。符昊收了手机也陷入了思考之中。

　　其实，其实老妈的身体情况，一直是他担心的。

　　他家庭并不富有，总在担心老妈有一天突然病倒了。而自己无能为力。这也是养成了他攒钱和花钱比较小心的习惯。

　　这几年在学校，他表面上虽然老是成绩掉车尾，但其实已经十分努力。

　　“看来我应该尽快开始赚钱才行。”

　　自己身边能用来赚钱的资源，一是红后的能力。

　　红后对于电脑有无人操作的能力。而且不需要休息。

　　同时，由于她是拥有保护伞公司管理控制经验，甚至也掌握着不少这家公司的核心秘密。所以前景还是不错的。

　　但无论这些机密能创造多少利益，都必须得有投资基础才行。

　　现实世界的特点是，你越有钱，就越有机会拿到投资，也就能赚到更多钱。相反的是，你越没有钱，那么就越不可能有人投钱给你。

　　比如说投资，你如果是马云，任志强，不用你招呼，一听说你要开什么新生意，就有大把的有钱人抢着投钱给你。

　　但如果你一文不名，则求爷爷告奶奶也借不出几个钱来。

　　这是现实，不好抱怨。毕竟马云他们当年也是这么苦过来的。所以古人有“兴业好比针挑土”的说法。

　　但，符昊不可能停着不动。

　　自己现在除了红后之外，还有其它的硬实力。怎么变现，则需要思考。

　　符昊再次去反锁了门。快步的让自己回到了床上。

　　点了一下，从毒贩手中搞到的钱，在逃亡的过程中，还是花了不少的。自己身上还剩下的钱，还有一万四千多。

　　他正在琢磨着先干什么好的时候，床上的手机又响了。

　　掏出来一看，居然是赵笑童打来的。那个送快递的妹子，居然会主动给自己打电话，真是个奇事儿。

　　拿起来接通后。

　　赵笑童劈头就问，“你有五个兄弟，对吧。”

　　符昊一愣，心说，我们家里可没超生哪。

　　赵笑童接着补充道，“我是说，你有五个跟你混的兄弟，就是你说的葫芦五兄弟。”

　　符昊想起来了。

　　在赵笑童的心中，符昊就是一个混混儿头目。毕竟，符昊让赵笑童，帮着买了两把杀猪刀，加一件皮衣。这种装备，基本上都是兄弟常备。

　　再加上符昊吹说，那楼下的五个痞子是他手下。

　　后来那五个人还被赵笑童找人打了。

　　符昊心里古怪说，“你摊上事儿了？”

　　赵笑童，“什么呀，什么叫我摊上事儿了？”

　　符昊裂嘴笑，“哪难道你找我是因为你想我？”

　　赵笑童炸了一样尖叫，“胡说八道些什么呀？”

　　符昊心里在想这人到底是什么事儿。理论上，她能叫出那两个肌肉军汉，是用不上找其它人摆平事情的。

　　赵笑童，“我有个朋友，是个女的。她跟她男朋友分手了。她男朋友是道上混的，老搔扰她。现在又约了要见面。她需要找人带着去干架。”她说话直白。

　　“那个贱男，肯定会带人去嚣张的。所以去了就是干架。”她最后补充道，“她有钱，对方有点儿势力，你肯不肯带人去？”

　　钱是个提神的词儿。

　　符昊想了一下说，“出多少钱哪。我带那帮兄弟可都不便宜呀。”

　　符昊当然不会去找什么兄弟，打几个小流氓还用找人？我踢个《佛山无影脚》给你们开眼。但必须要这么说来提价。


第93章 更多的生意

　　符昊心想，信不信我练个佛山无影脚给你开开眼。

　　腿法往往是格斗技中最屌的一种。比如韩国的跆拳道。格斗业内的通常说法是花架子居多。想真正变强就练散打泰拳，但想泡妞耍帅就练跆拳道。当然跆拳道再帅也比不了《佛山无影脚》啊。

　　赵笑童自信的说，“我闺蜜可是有钱人，人家说了出一万。”她似乎觉得给的挻多。

　　符昊叹息说，“看来她有钱的很有限哪。”事实上现在出头打群价的能给这个价，真算天价了。

　　赵笑童有点儿不爽的说，“你想要多少？”

　　符昊，“这要看是什么事儿了。你倒说说她是怎么回事。”

　　赵笑童，“就是一渣男，自己渣得要死，靠女人的钱生活，还到处找别的女人鬼混。被抓了现行，要分手。他不肯不说，还想要赔偿，说什么伤害了他的感情。”

　　符昊也不能说得太过份，说，“没有两万，你好意思让我去请我那葫芦五兄弟出马！我那五个兄弟可都心黑手辣之辈。”

　　赵笑童叫道，“你还真敢要啊。”她接着说道，“一般打群架，请一个人也就三百，那还是受伤了才给这么多。你别以为我不懂行。再说，就你那个五个兄弟。还厉害呢？”

　　那天的两位肌肉军汉确实让那五个小痞子尝到了冬天般的残酷。

　　但符昊心想，你要是能找你那两个肌肉军哥帮忙，还能找我？这时是非要价不可。

　　心说还价，哥哥我可不会输给你，“你说的三百块那种人，我知道。但那是凑数的角色。”

　　“你那闺蜜的前男友，既然要耍赖，带人去了，就肯定不会少带人。你请三百块的那种，人家一看形势不对，转身跑了。你是跟你闺蜜留下来陪他前男友聊天呢，还是跟着跑啊。”

　　他的话，算是击中了赵笑童最担心的部分。这次的事，她是绝对不容有失的。有些问题，如果你一开始就控住了场面，则什么问题没有。如果没能压住对方，则后患无穷。

　　符昊听她沉默，知道有效果，接着说，“我不敢说别的，我去，对方不管来多少人，我绝对让他跪着说话。”

　　这一点很重要。价格比人家高的，得论质量。

　　他口气也硬朗，实在是觉得对方几个小痞子不上台面。

　　符昊，“话说回来，你不是有两个军哥吗？怎么不找他们呢？”

　　电话里听不出来，但赵笑童嚅嚅了几句，似乎有不想解释，“他们……这点儿小事……不方便嘛。”

　　她接着插开话题说，“其实我也就是找人去撑场面。要显得这边儿有人。免得让人看扁了。这事儿是我张罗的。气势非常重要。”

　　符昊，“行，你跟她说好。两万，我保证绝对让哪边的人跪着。”

　　赵笑童最后问道，“你到底在东湖市混得怎么样呀。钱是小事，我这脸可丢不起呀。”

　　符昊，“放心，别说东湖市，就是到联合国，我让他跪着，他也得跪着。”

　　“好吧，我跟她说一下，这件事，很急。明天上午就得动。你的人，你要通知到。”

　　符昊，“好说，随叫随道。但钱你得先打给我。”

　　赵笑童，“凭什么？”

　　符昊，“听你说的好像是我在占你便宜。”

　　赵笑童，“但也不能直接打钱给你吧。你要是跑了。我们怎么办？这对我们来说可是大事。”赵笑童有些急了。

　　符昊笑道，“小姑娘太见外了。葫芦五兄弟的名声也是你能说的。最少先付一半。完事之后，付别一半。”

　　赵笑童最终答应了，“叫你的人准备好。”

　　……

　　第六中学外的酒吧私人包间里。

　　一个拿着LV，的粉色套裙女孩在紧张的问，“笑童，你找人的事怎么样了？”

　　赵笑童坐在窗外，“呃，已经成了。放心，没问题的。就是他要的钱比较多……”对于赵笑童来说，符昊既然说了带人，就肯定会带多带几个人过去。只要吓住对方就行了。

　　那女孩看起来有点儿忧郁，“钱是小事。这次一定要让我把气出了。这渣娘养的，真当老娘是吃素的。”说到最后她已经在咬牙。

　　“他要两万哪。”赵笑童试探了一下，“诗陪，你是不是跟你父母说一下？”

　　“不行！我非被骂死不可。”那女孩，“两万就两万。”

　　她顿了一下后说，“那个贱男，居然有脸让我赔他的青春损失费。我宁愿花钱买人跟他拼了也不会给钱他的。”

　　……

　　这一天的下午，赵笑童给符昊打款。

　　符昊趁丁光甘出去大抄天下的时候，让红后查了一下账。

　　红后，“一万元，到账。”

　　“不错。”符昊靠在床背上，笑说，“也算开门红了。”

　　红后，“嗯，其实我可以连上手机也可以连接网络，如果你需要生意方面的信息，我可以帮你在微信等手机平台，还有网上留意所有类似需要的人哦。”

　　符昊有些惊奇了，“这样也能作到？”

　　红后看他高兴了，也高兴起来，“当然的。”

　　符昊，“当然要，帮我留意着。我需要赚钱更多的生意。”

　　这时忽然有电话打进来。符昊去摸自己手机的时候，红后说，“其实你可以用手腕上的电脑打电话的，我可以模拟出手机号码，不需要花钱的。”

　　“太好了。”符昊果然不愧是红后，当然电话还是要先接了。

　　赵笑童劈头就问，“钱查了吗？已经打过来了。”

　　符昊，“哦，已经看到了。”

　　赵笑童，“我闺蜜这个人虽然说对钱不在乎。但一定要能解决问题。我们约了明天上午十点在富丽酒店谈判。记住一定要来！”

　　符昊说，“放心。”

　　此时已经是下午吃饭前。外面有不少同一个楼的男生在成群的下楼去吃饭的声音。

　　符昊关了红后的全息投影。然后联系小涡，“现实中，我一样可以升级我的武功，对吗？”

　　小涡在耳边说，“当然可以。但兑换物品需要在安全岛上才能行哦。”

　　现实中打架，动拳头的时候，肯定要多于抡刀。所以把一门好武功升级到能应付绝大部分问题，是有必要的。

　　他的《佛山无影脚》已经升到了进阶者级别。

　　这种级别，应付一般的打斗可以，不过符昊想升得更高一点，这样能应付的问题更多也更有把握。

　　符昊接着打开自己的系统，选择升级《佛山无影脚》到专业级别，系统提示，需要7000点。是否升级？

　　符昊选是。

　　耳边立即传来提示，“恭喜，你的《佛山无影脚》已达到了专业级别。”

　　符昊立即感觉跟刚刚不同。

　　之前在《黑客帝国》中，因为系统奖励原因，他一直在大师级甚至宗师级上活动。

　　回到现实后，退回到进阶级别。感觉上已十分不爽。此时重回专业级别才算又找回了感觉。

　　关了系统，从寑室里出来。

　　符昊呼呼的在走廊上连出两脚，然后凌空跳起来，在走廊两边的墙上来回的飞腿。

　　这门功夫不光是实力，跟跑酷也没有区别。能适应各种室内环境，十分潇洒有用。


第94章 迟到秀

　　心情光盲万丈。

　　两万，虽然不多，但却是个好的开端。

　　符昊此时拿着一万四，将其中的一万二存进银行，留了两千块在身上备用。

　　……

　　双方都去得晚了。

　　外交场合，迟到，往往是为了摆谱。比如普京就是个极喜欢迟到的人。常常时间过了两个小时，才会到场。

　　历史上也有个特别喜欢晚到两个小时的大人物，就是蒋介石同学。每次召开军事会议，他都必然晚到两小时，让所有人都等他。

　　蒋介石当然不至于看错时间。都是故意的。

　　而这一天的刘诗陪和赵笑童也去得晚了半个小时，目的也是摆架子。

　　赵笑童前一天跟符昊约定的时间是上午十点。但其实他们的真正开始时间是十点半。

　　而赵笑童和刘诗陪是半个小时后才到的。

　　两个人抵达房间的时候，想必里面符昊带着自己的葫芦五兄弟跟对方的人马，已经横眉冷对秋风眼很久了。

　　所以两人虽然摆这么大谱，但其实都是紧张的。绷紧了身体，赵笑童在前面推门进去。

　　那门吱呀一声打开后。

　　里面居然空空如也。窗外的阳光很好，把会议室里的白色桌布和绿色的椅子背照得感觉干净的像厕所。

　　“走错门儿了吗？”赵笑童第一个反应就是这个，她反身出去，刘诗陪也在跟在后面看。两人仔细看了门牌，确定了不可能错。

　　又回过头来进去。

　　“这两帮家伙，到底是怎么回事？”赵笑童怒了。

　　刘诗陪，“黄司那个家伙为什么也没来！！”

　　“混蛋，居然都迟到了。”这让原本准备来了就摆派头的赵笑童，气得把包直接敦在了桌上。

　　刘诗陪，“怎么办？笑童。”

　　“我先打个电话。”她说着坐到桌子边上，打电话给符昊，“你居然迟到了？”

　　符昊，“这不堵车嘛。我已经到你们楼下了，一会儿就到。”

　　赵笑童咬牙切齿的说，“谈判的时候，你要是不来，钱我可就不能给你了。”

　　符昊笑，“小姑娘真不相信人。放心，答应的事，我当然放在心上了。”

　　赵笑童挂了电话后说，“他说他很快就来。”

　　刘诗陪，“他要是不来怎么办？”

　　赵笑童两手抱着胸，“我就不信，黄司敢吃了我！！”

　　两人这样等了十五分钟之后。才有人姗姗来迟。

　　黄司这一天也专门来晚了，还来晚了四十多分钟。

　　“怎么你们早到了？”黄司一脸明知故问的笑。

　　他这天穿着黄色西装，一头日韩的偏分发型。只是那张脸和得有些扭了，上面小，下面小，只有颧骨大。看起来就像汉字中的“申”这个字。十分的不舒服。

　　赵笑童看到他的脸的时候，就总有种冲动想回头想质问刘诗陪，你到底怎么看上他的？

　　这人渣要钱没钱，要帅没帅，身高也才一米七左右。普通到渣儿。还是个在外面混的。

　　刘诗陪似乎听到了她心里的想法，叹了口气说，“我现在也知道我是瞎了眼了……”

　　赵笑童嘀咕，“也太对不起观众了。”

　　黄司进来之后，没理里面的两个女生。而是先向门外招呼了一下。外面鱼贯的进来了八九个带纹身的男人，带头的是个长毛，鼻子上打了鼻钉的男人。

　　他进来后，黄司赶紧搬了个椅子让他先坐。那个长毛坐下后，又横着拖了把椅子放在面前，将腿搁在上面，显得嚣张之极。然后黄司自己坐在他旁边。

　　其它的七个纹身男则站在他们后面。

　　这些人在会议室里，看起来也是一大群。

　　黄司打了根中华给长毛。

　　旁边立即有几个纹身男过来给两人点烟。那长毛慢慢的朝不远处的两个女人吐烟。脸上露出一种下作的笑。

　　“黄司，这两个哪个是你女朋友啊？”那人说话间嘴里冒烟。

　　黄司嘿嘿的笑了笑，“立哥，左边那个穿粉色衣服的是我女朋友。”

　　赵笑童，“谁是你女朋友？”她这时也暗暗着急，原本想着这个叫黄司的叫来三两个人，自己叫符昊带的最少有五个，人数上有优势，先能压得住对方。

　　现在一看这些家伙，人就有近十个。等符昊来了，才人家的一半儿。

　　而且这些家伙的嘴脸一看就是好勇斗狠之辈。所以她头上有些冒汗，心中暗想，等符昊来了，今天这件事，能想办法拖到下一次再谈就不错了。

　　立哥张嘴慢慢吐着烟指赵笑童说，“这位是谁呀？”

　　赵笑童斜了他一眼，“我是谁不关你事。”

　　“呵～挻有性格呀。我喜欢。”

　　刘诗陪看到这些家伙把话题扯到赵笑童身上，插话里来，“黄司，你今天到底想说什么？”

　　黄司侧头看了立哥一眼，然后笑着说，“诗陪，我们在一块儿，差两个月就有一年了吧。你说分就分，总得有个说法吧。”

　　刘诗陪怒了，“你跟别的女人上床的时候，怎么没想过说法呀。”

　　黄司厚着脸皮笑，然后说，“男人冯场作戏而已。你不理解就算了，非要分，我也说了，总不能你说分就分吧。”

　　旁边的长毛等人都在烟雾中眯着眼看着不说话。

　　赵笑童骂，“黄司，你真是个不要脸的。我都还没见过男人分手要分手费的。”

　　黄司满不在乎的嘿嘿一笑，“我这一年，每天鞍前马后的跟着。她要出去玩我陪着，她要用车我等着。她说要分，我光在她学校门口等她就等了三个晚上。总不能就这么算了吧。”

　　他接着又说，“立哥今天在这儿，是个见证人。你既然非要分手，我黄某人也不说不放你飞。但每个月要给我五千块赔偿费。别的我也就既往不纠。”

　　虽然之前也想过，这个叫黄司的不是好东西，但也没想过他会如此无耻，赵笑童怒道，“你说什么！？”

　　立哥站起来扬着下巴，阴恻恻的说，“好好说话，别生气。”

　　后面的刘诗陪有点儿着急了，偷偷拉了赵笑童的袖子，“怎么人还没来呀……”

　　这也是赵笑童着急的事儿。虽然说五个人少了点，但不管怎么样都不是这个局面。

　　立哥两腿搁到桌上，把那两只满是脏灰的大脚底对着两个女人说，“这位是我兄弟，你们呢，我也想交个朋友。今天的事儿，黄司说的不错。你们卖我个面子，这件事儿，就这么定下来了。”

　　赵笑童冷冷说，“我们要是不按他说的作呢？”

　　立哥嘿嘿笑道，“那就是跟我过不去。”

　　“你们两个在东湖市打听一下，我张立是干什么？我说句难听点儿的话。你们要是不干，我一样有本事把你们卖鸡店去抵债。”

　　这话太刺耳，赵笑童骂道，“操你妈，你说什么？！！”

　　立哥瞪着她阴恻恻的问，“你在骂谁？”室内的温度似乎一下子下降了几度。

　　那七八个纹身男一起瞪着。两个女生被吓得下意识的往后退了两步。

　　那会议室后面的门口忽然传来一句，“她骂的是你，说操你妈，你没听懂？”

　　听到这句话。那个叫立哥的面无表情的回头看着门口。

　　而室内的两个女生终于盼来了救兵，一齐高兴起来。

　　那门外说话的人，根本没理立哥的眼神，直接大拿拿的走了进来。

　　符昊这天穿的是一条黑色的牛仔裤，上身是白色T恤外加一件敞开的黑色修闲衬衣。

　　他此时的样子，跟上一次与赵笑童见面时已经不太一样。

　　虽然脸还是很像，但是帅了许多不说，身高增加了很多。


第95章 意气风发

　　这种样子，让赵笑童愣了一下。连旁边的刘诗陪都有些发愣。

　　但毕竟对她来说，这一天请来的是打架的混混儿。而符昊的样子看起来倒像个在上学的帅哥……

　　黄司等人这时也都在打量来的这人。很多东西要对比着看。今天是分手谈判，如果只论帅不帅，这人跟黄司比起来，实在是天壤之别。

　　但这种形象，想镇得住场子就是说笑话。当下黄司和立哥都脸带不屑的笑意。

　　赵笑童这个时候担心的还是谈判的事儿，她舒了一口气低声说，“怎么才来？”

　　符昊笑笑说，“堵车嘛，你知道的。”他的表情轻松的好像完全不把满屋子的混混儿放在眼中。

　　那赵笑童跟旁边的刘诗陪说，“这个就是我跟你说的，他叫符昊。”

　　符昊跟刘诗陪打了招呼，那姑娘脸有点儿红红的。

　　两人还没说完话，后面的立哥喝了一声，“诶，你他妈到底是哪根儿葱啊？”

　　赵笑童插嘴说，“我朋友。”

　　立哥和他身边的一干人等都在打量着符昊，都在笑。

　　“来了个男的，好。”

　　这些混混平常欺软怕硬惯了，原本也没有想对女人留手。但毕竟打女人传出去不好听。再说打人能立威，要钱的事反而更好办。

　　赵笑童小声在后面问，“你的葫芦兄弟们呢？”

　　“他们有事儿没来。”

　　“什么？！”赵笑童惊了，忍不住说，“就你一个！”

　　这声音大的连后面的刘诗陪都的到了。她也是惊得脸色难看。

　　立哥老于世面，这时也能猜出来符昊是来干嘛的。

　　他笑着把烟放嘴里，“这位美女，他不会就是你们请来帮拳的吧。这位校服都还没脱。就想英雄救美呀。”

　　符昊回头看着他说，“怎么你还有特殊喜好，办你的时候还得先脱衣服呀。”

　　旁边的赵笑童和刘诗陪都是一惊。说实在的，这种时候说得这么伤人面子，绝对不是好主意。

　　立哥原本就看不起符昊。心说我要不立点儿威，你小子还知道天高地厚？当即两脚往后蹬，那椅子往后吱的一声滑开。他人已经捏着烟站了起来，“你小子刚刚说什么？”

　　他一边走过去。

　　一般这种时候只要把话重复一遍就能开打了。那立哥身边的七个人也一齐慢慢跟着围上来。

　　赵笑童看着形势不对，插到前面想说话。

　　符昊却一把将她拔到了后面，说，“在后面好好呆着。”

　　他接着冲立哥说，“你耳朵不好使就上医院。”

　　“操！”立哥是个爆脾气，没等他说完，就冲了上来，呼呼连环两拳打向他的面门。这人肯定练过，拳头快，而且一拳虚一拳实，打得很十分老道。

　　但这种小伎俩在符昊眼中就是说笑。他没理第一拳，第二拳打过来时，伸手咔的一声抓住了。

　　此时的符昊力量已经有一百三十，比普通成年男子高三成，已算大力士。他猛的翻腕一拧，长毛“啊～！”的尖叫着侧身掂起脚……

　　符昊全力一脚，猛抽在他那完全无法避闪的脸上。

　　人的腿力远比臂力大，所以腿造成的杀伤力是远大于拳的。

　　立哥的右手还拧在符昊的手中，这记暴力的鞭腿抽击，力量大部分压在他被拧住的胳膊上。

　　人们只听到了卡擦一声的骨头断裂的声音。

　　立哥惨叫着飞出去，撞倒了数把椅子。他翻身的时候，抱住了自己的胳膊惨叫，“我的胳膊！我的胳膊！！”

　　这些混混实在没有想到符昊下手会如此的凶狠。都一齐惊呆了。

　　而赵笑童和刘诗陪的震惊跟他们差不多。

　　虽然之前赵笑童帮符昊买过刀，但也一直只是把他当小混混儿看，今天只是让他来凑数儿吓人的。

　　她见过那些军人训练，刚刚这一记甚至比那些军人还凶狠。

　　立哥身边的七个人还有黄司瞬间的惊呆。但今天要钱的事，光这样就想让他们退走还是不太可能。

　　更别说，混混儿们的人数还有巨大的优势。

　　那立哥在脸色惨白的惨叫中，不久嘴上连续大吼，“给老子废了他！断他的两只手！”

　　“废了他！”

　　七个混混仗着人多，一齐冲上来。

　　赵笑童和刘诗陪吓得往后连退。

　　她们前面的符昊则长身而立，似乎没把前面冲上来的人放在眼中。只淡淡的冲背后的两个女生说，“打伤人的事儿，你们自己摆平。”

　　刘诗陪这一天来自然是想过会有伤人的事儿发生，她正在点头的时候。

　　第一个混混已经冲到，这人举着一把椅子。他挥椅子的时候，符昊转身在墙上作了个反弹，回身噼的一脚背抽在他脸上。

　　这个人被抽得带着椅子飞起来，掉进后面的六个人中，打乱了他们的队列。

　　符昊一个飞踹冲进人堆，在后面六个混混儿的头上、脸上、身上连续弹踢。

　　整个格斗的过程也只用了不到五秒钟。五秒后符昊落地。七个人已经没有站着的人。

　　地上、桌子上，横七竖八的是混混儿在抱着受伤部位，“唉哟～！”

　　“唉哟～我的胳膊！”

　　那不远处原本一直在惨叫大呼的立哥，此时却忽然不出声了。连他身边的黄司也瞪大了眼，一脸的汗。

　　符昊慢慢走过去，看着那搂着胳膊坐在椅子上一脸汗的立哥，拿手拍了拍他的脸说，“刚才你是不是挺意气风发的？”

　　立哥瞪大了眼睛不敢躲，“大……大哥……是……我们错了，是小弟不懂事儿……”

　　赵笑童和刘诗陪两人此时也在后面相互吃惊的对望，刚刚十秒中发生的事儿，引起的震憾实在太大，甚至让人有点儿难以至信的感觉，“太厉害了……”

　　“好帅，好强大。”

　　符昊也不想多说什么，回头冲正在发愣中的赵笑童和刘诗陪说，“想谈什么，你们开始谈吧。”


第96章 找房子

　　立哥手断了，他身边的几个人恐怕都没好事儿，这时再拖下去只会有麻烦，哀求道，“大……大哥……兄弟们不知道是大哥在管这件事儿。我们立马就走，立马就走。”

　　符昊没理他们，坐到靠门的椅子上，冲身后那两个还在一脸桃红发愣的女人说，“这些人怎么处理。你们看着办吧。”

　　毕竟不是在电影世界里，随便能杀人。打成这样已经十分严重了。再说这件事符昊是拿人钱财替人消灾。给自己惹上人命官司十分不合算。让这两个女人自己决定怎么处理吧。

　　两个女人反应过来。商量了一下之后，赵笑童咬牙冲立哥他们喊，“你们几个都给我滚吧，黄司这个王巴旦给我留下来！”

　　黄司一头汗，“立哥，立哥……”在他的叫声中，立哥带着一干残兵败将如蒙大赦的逃了出去。临走前还冲符昊鞠了个躬。

　　接着的事情是两个女人污辱，殴打黄司的过程。

　　黄司是那种标准的小人。自己占优势的时候就牛逼万丈。自己弱势之后就什么不要脸的话都说得出，还当场哭起来，流泪哀求不已。

　　但刚刚这孙子指高气扬的样子还在眼前。刘诗陪和赵笑童还差点就走不出去了。这时怎么肯放过他。

　　刘诗陪高举着鞋根将抽黄司的脸抽得尽是血痕，“还想讹老娘的钱！！”

　　“就凭你还带人来勒索我！！”

　　“这孙子样还想吃软饭呢！！”

　　黄司被打得各种讨饶，各种哀求发誓再也不敢了。

　　符昊在一边看了摇头，心想女人凶起来真可怕。

　　两个女人发泄完毕之后。在讨论是放过他还是怎么作？

　　符昊一直坐在门口，这时建议她们说，“光他找你要钱，你就不能找他要吗？你们不如让这家伙签个欠账协议。”

　　刘诗陪家中有钱，原本也没想去要别人的钱。

　　赵笑童则对符昊的主义佩服的很，很快给黄司立了个欠债两万的字据让这个家伙签了。这小子为了脱身，换了十种花样赌咒发誓一定还钱。

　　刘诗陪最终才把他一脚踢了出去。

　　赵笑童和刘诗陪则拿着那张字据，一脸的笑眯眯，今天的事情结果，可说远超出二人的期待，二人心怀大畅。也对符昊崇拜到了极点。

　　赵笑童，“我要是早知道你这么厉害，才不会去请武装部的人帮忙呢。”看她的一脸笑意，符昊估计以后肯定还有不少类似的事儿想找自己。

　　那刘诗陪倒是对符昊的作法很好奇，“为什么你要让他签欠债的字据呢？”

　　符昊，“有些事，就像打仗，把战场推到别人的地盘上，才是正确的作法。你只是不希望他将来找你的麻烦，就要作出会找他麻烦的样子，他才会老实。虽然你未必想多要那两万。但他签了这个字，他从心理上，就会多一份负担，再来找你的麻烦就会先掂量。”

　　符昊说到这儿顿了一下，“你不这样作，我敢说，他很快就又会来试着找你要钱的。这种人渣儿，没钱时候多了。”

　　刘诗陪举着那张字据跳说，“你真专业！”

　　“还是你专业。”

　　符昊笑着摇摇头。

　　两个女孩兴奋异常，刘诗陪当场补了一万给符昊，又多给了五千，“今天的事儿实在太让人开心了。晚上请你吃饭。”

　　符昊没同意这个，心说，两个小妮子才高中，就跟混混儿在一起乱来。我还是不沾这种事的好。

　　其实赵笑童倒是个洁身自好的女孩。跟刘诗陪还是有区别的。

　　符昊，“我们学校晚上宵禁，不能出来的。改天有时间我请你们吧。”

　　符昊出来的时候，发现那些酒店的员工早就在门外，偷听着动静。

　　作生意的人，不太敢干涉别人的仇怨。很多时候只是当和事佬希望别在自己店里打架。

　　此时好像皆大欢喜，酒店经理必然会找上来，要赔偿打坏的东西。

　　这些事，就交由刘诗陪她们处理了。

　　坐公汽回学校，外面的阳光下是干净的如同波浪般起伏的白色路栏。

　　符昊心情不错。还帮老奶奶让了个坐。心里盘算了一下。这一趟一共赚了两万五。加自己原来的钱，现在已经有三万九千多元。对穷人来说，这可算是笔巨款。

　　回学校寑室。

　　推门进去的时候，正看到丁光甘在挑灯写自己的大作。

　　符昊所居的这个寑室光照不太好，所以就算白天看书也要开着灯。

　　而且夏季的时候总潮气很大，屋里常有种长了蘑菇的气味。

　　丁光甘写得一脸痛苦，头发都有种竖起来的感觉。符昊进来，他如石佛一般一动不动，接着写。

　　符昊感叹着他的努力。但有他在寑室里。符昊也不好打开手表用。所以坐回床上，玩自己的旧手机。

　　人这个东西，多有喜新厌旧的劣根性。就像玩游戏一样，新版本的出来后，就不肯再玩旧的了。如果非逼着去玩旧版的，就会各种觉得不爽。

　　符昊这样玩了一会儿，干脆开始看书。到下午三点多的时候。丁光甘才夹着书报又出去找灵感去了。

　　符昊坐在床上舒了口气，放下手看着自己的手表心想，“可能的话，还是出去找个房子单独住吧，安全又方便。”

　　符昊之前也想过找房子的事儿，但都因为钱的问题而不敢动手。

　　租个单间，价格每月最少有两千块。

　　“如果跟人合租几百块就行。但那跟在学校寑室里一样，会有人出进，非常不安全。”

　　单独租个有卫生间和厨房的套间，则以现在的房价，没有两千拿不下来。

　　不要小看一个月两千的房租，一年就是两万四。对于符昊这种穷学生来说，这不是小数目。

　　好在此时身上的钱已经有近四万。出去住已经没有问题。

　　说干就干。符昊起身去下床，去开门打算出去找房子。按过去的习惯，这事儿最少得三四天到处转悠。

　　走到门口时，他忽然想起，“红后，不是能在网上搜吗？让她找一下吧。”

　　到现在为止，还不是太习惯红后这个小帮手的存在。

　　他站在门前将门反锁，再捏一下手表，“红后，帮我找一下学校附近的房子？”

　　红后声音高兴，“好的，正在连上网络，请稍等。”

　　然后符昊走回去到自己的床铺，还没有坐到床上，红后的声音就传过来了，“已经找到了，网上有四十一个在你们大学附近的侍租房，我排除了其中三十七个。还有五个，其中两个是一千五。两千以上的有三个。”

　　“这么快吗？”符昊吃了一惊，平时在网上搜个东西，乱七八遭的信息往往一大堆，这小妮子搜的叫一个快。

　　红后声音高兴的说，“我帮你过滤了其中一百三十七个无用的信息。你觉得我很快吗？”

　　符昊称赞说，“快。非常快。”

　　红后声音里充满了笑意的说，“太高兴了。”

　　符昊预计用两天时间来看房子。毕竟是花钱的事，不认真看好不行。

　　第二天上午，出发前，他先把自己的中英文两个版本的作业上交上去。以免忘记了交。

　　接着出去看房子。有些出乎他的意料的是原以为要两三天的时间看房子，只花了不到半天就看好了。

　　红后的效率是她连网上对某些住的评价都搜出来了。

　　“这间2200的出租房，后面有烧烤摊位，每天晚上会往上排烟。晚上不能开窗。”

　　“这间3000的出租房，楼上有人喜欢往下扔垃圾，常常弄脏阳台上的衣物。物业查过好多次，一直没有结果。”

　　这种信息，是光看房子看不出来的。

　　符昊有些感叹，这小妮子还真管用。


第97章 一千五的江景房

　　大部分的房子都有或多或少的问题。

　　最终的被红后评定非常不错的一间房子，居然是一个五楼的只租一千五的房子。

　　符昊夹着自行车，站在学校外的绿荫道上，对于这个房子有些不太信得过的感觉。

　　红后在手表上小声说道，“根据已有的情况报，这间房子原有的四波租客都对这房子有正面评价。而且他们租住时间都在一年以上。”

　　符昊对此有点儿不敢相信，“才一千五？”他望着绿荫道前面的路，心想，是不是真的呀。

　　房子的房东不在。是个被聘请的老太太在管着房子。

　　她带着符昊走过那冗长的黑暗过道的时候，符昊对这个房子就已没有多少好感了。

　　这年头儿，房子还只有一千五的，大部分不是好房子。

　　他原本想租两千元左右的，都没有好的。一千五的真不敢想能有多好。

　　那房管员倒是个热情的老太太，不住的聊天，知道符昊的学校之后说，“唉呀，其实我们房东，就是你们211大学的学生呢。人家是命好，生来就有这么多房子。我都是帮她看着房子的人呢。”

　　符昊有一搭没一搭的跟她聊着天。心想，我租这儿的可能性很低。不过话说回来，同样是学校里的学生，谁这么有钱哪。居然房子多到要请人来管租户的地步。

　　穿过黑暗的过道后。

　　推门进去，是大厅，这是个由四个单间组成的房子。

　　红后一直提示让符昊租的，是最里面的一间。

　　老太太在前面一边开门一边高兴的说，“这个房子好。从来就没有人不喜欢的。每次一被学生租去，不到毕业人家都不退的。你真走运，前天才退的房子。”

　　符昊原本对她的话将信将疑。但进到那个房子里立即就相信了她的说法。

　　直接就想起了一首诗，“望江楼，望江楼，望江楼上望江流。”

　　符号有些感叹，“红后说的果然是真的。这个房子跟别处不同的是，这里的窗户是对着江的。”

　　在那旧木窗上，往外一眼就能看到广阔的大江。人会有一种心胸豁然开朗的感觉。

　　推开窗后，还有江风习习，甚至能听到远处江水动荡的声音。

　　江天一色。

　　符昊叹息，“难怕没人想退租。有厨房有厕所。而且房子又在最里面，个人隐私能得到保障。”可以说，这是个又廉价，又适合符昊的好房子。

　　符昊当即拍板，“这房子我租了！”

　　老太太一脸笑意，“哦，我就知道你会喜欢的。你要知道，我们这里的四间，就只有这一间是对着江的哦。其它三间的房钱是一样的，可是看不到江。”

　　符昊笑容满面站在窗前，简直不想走，“红后的分析能力，果然很了得。”

　　老太太在后面说道，“身份证要登记一下。房租一次交两个月，另外多交一个月的钱作定金，退房的时候会退给你的。”

　　符昊点钱给她。两人签了单据。

　　三个月加起来是四千五。基本上，这个价能拿到这样的房子，已经是天大的便宜。

　　老太太交了钥匙后离开。符昊打开手表，红后的影子被投在窗前，“你分析的真对。这里太适合我了。”

　　红后，“喜欢就好啊。其实也只是根据网络上的情报进行分析而已。”

　　符昊心情大畅。

　　骑车回学校，心情好的时候，人的精气神格外的强大，一路上完全感觉不一累。

　　丁光甘此时仍在寑室里挑灯写作。但是跟之前不同，这次符昊一推门进来。

　　他立即就回过头来了，“弟兄，救我啊。弟兄！”

　　他这么激动，以至于符昊莫名其妙，一边关门说，“到底咋回事儿？”

　　丁光甘激动的跑过来说道，“兄弟，你的作业交上去了？”

　　符昊算知道他激动的是什么了，不过也有些不解，说，“我作业交上去了，你怎么知道的呀！”

　　丁光甘像在吟诗一样转着脖子，“全校都知道了。你不光文章写得好。居然还写了一个英文版的。据说，英文系的老帆对着专业的英汉词典查看你的文章。据他的结论评价，你的用词十分准确。很多生辟词都被你用得极端精准。简直百年难得一遇呀。”

　　符昊坐床上，双手抱头靠在床架上，“有哪么好吗？”

　　“有！”丁光甘肯定的说，“老贾说了，要在全校大会上讲这件事的。学校高层都很吃惊呢。说你是一个钱伟长式的偏才。”

　　钱伟长、钱学森、钱三强一起被称为天朝科学界的三钱。

　　这其中的钱伟长，算是个奇人，他原本是文科生。高考时，钱先生中文和历史考出了两个100分，但物理，数学、化学一共考了20分，英文因没学过是0分。

　　学习如此偏科，但仍被当年的清华录取。

　　但在他进入历史系的第二天，发生了震惊中外的“9·18事变”。面对侵略者的飞机大炮，钱伟长拍案而起：我不读历史系了，我要学造飞机大炮。所以他后来成了著名的物理学家，真是十分了得的奇人。

　　符昊不屑的说，“有不有点儿太夸张了呀。不就是一篇官场八股文嘛。”

　　丁光甘这时双手抓着符昊的衣角，“兄弟，我以前不知道你有这种本事呀。看在党国的份上，拉兄弟一把吧！”

　　帮他是可以的，但符昊肯定不能直接就帮。红后的事，他是不愿意让太多知道。

　　所以符昊说，“我当时是准备了两份。但是……”

　　丁光甘惊了，“两份，还有一份在哪儿？”

　　符昊，“我正忙搬家呢。一会儿找到了就给你。”

　　丁光甘用一种偷情处女的口气说，“大哥，你一定要记得我呀。”

　　符昊挥手说，“这种事儿，作兄弟的怎么能忘了你呢。我一开始就准备了你那份。绝对没二话说。”

　　丁光甘激动的等待着。这天晚上，吃饭，他还专门买了卤牛肉，啤酒，卤猪蹄子。

　　符昊吃牛肉喝啤酒，心说，我嚓，你这么不停盯着我，我也没法让红后给你弄呀。这种事也不好解释。

　　强行推到第二天。

　　丁光甘连梦里都在说这件事。

　　上午的时候，符昊又搬了一趟东西回租住的地方。

　　到那儿之后，符昊站在窗前看江景，让红后帮着再制一篇不一样的官八股。

　　这时无聊了联系9号临界区里的小涡，“小涡，最近似乎都没有是入电影世界。”

　　小涡的声音在耳边说，“进入电影的时间是随机的。不过这两天应该就会有要求进入了。”

　　符昊，“好吧。”他接着看江景。江风，水声，这一切都会让人觉得无边的放松。

　　红后的速度仍然那么让人放心，不到十分钟的时间，文就写好了。她显示出来投影在空中给符昊看，然后问，“需不需要英文版的呢。”

　　符昊，“不用了。”心想，这种事太出格了就反而惹人怀疑了。


第98章 比赛

　　符昊这时随口问了一下红后，“对了，我让你帮我找生意。找到了吗？”

　　红后声调嫩嫩的像杯雪梨，“找到了很多，正在分析之中。明天就会有结果的。”

　　“好。”通过这次租房子的事，符昊对红后的分析能力还是很放心的。

　　中午再回寑室时，丁光甘正守在寑室里等着，看到符昊回来他立即站了起来，“兄弟，找到了吗？”

　　符昊估计他会说，你知道什么叫心上人吗？等一个心上的人的感觉有多痛苦吗？

　　符昊认真的递了一张纸给他说，“费了老大的劲儿，从五行山下扒出来的。”无论你要送给别人什么。最好都要显出你花了很多功夫。这能让对方也重视你的付出。轻佻的表现自己只是“轻松就能帮到你”。这种方式虽然会让人觉得你能力强，但另一方面，如果你下次不帮他，他也会觉得你连“轻尔易举”的事都不肯帮他。

　　丁光甘差点就哭了，“我这辈子就觉得你跟我好。”

　　符昊，“我嚓，我还想找老婆呢。你别吓我。”

　　“去用功吧。”

　　丁光甘回头全力抄写，用某句话形容，叫眉头展了，脸蛋红了，连太阳公公都露出了笑。

　　当天下午，作业就被交上去了。

　　丁光甘把作业交上去的第二天。

　　学校里忽然开始风传着关于体育考试的事儿。

　　这在过去会是符昊操心的事儿，但现在他已不在意。

　　上午自习课。

　　符昊正在坐在阶梯教室外的石椅子上一边看书，一边等小涡给他进入异界的提醒。

　　而丁光甘却忽然猫到他身后说，“有传闻，学校要提前进行考体育考试，就在两周后。你听说了吗？”

　　符昊抬头说，“怎么提前了？！”

　　丁光甘骑坐在他对面的蛇发女妖雕塑上说，“不知道啊。你可小心了。这次兄弟我赴汤蹈火帮你过关。”他言下之意是要替符昊考。自从符昊给他抄作业之后，两人关系就又进了一步。

　　体育在天朝的学校里，一直地位比较尴尬。说得不好听点儿，就像失足妇女的牌坊。

　　属于既不被学校重视，但又是国家要求重视不得不作出样子的项目。

　　所以从小学到初中再到高中，总是会考一下这个课目，考不过很严重，甚至会不让毕业不让高考。

　　但，考的又不会太难。普通学生达标率百分之九十九以上，非常高。

　　那些不能达标的学生往往只是极少数，而且在大部分情况下，都是班上成绩最好的那波人。

　　符昊是个特例。属于学习也不好，又常常体育不达标的那一类。

　　体育考试不比笔考，老师往往是能放过就放过。一些实在考不过去的学生，让人代考，老师也往往不会说什么。

　　当然作得非常过火的不在此例。比如铅球考试，符昊以前有个中学同学，原本考不及格的。

　　这种事找个普通人代考就完了。他却请了个体校生的来代考。那体育生真猛，一把破了全校记录。这种实在不能忍的是被抓到台上当典型批评。那监考老师私下说，“代考就算了嘛。还破记录，真当我是瞎子。这不是欺负人嘛。”

　　丁光甘这时小声说，“符昊，这次体育考试我觉得非常不一般。据说要求标准都比以往高，体委老师亲自监考，非常严格。所以我们要从长计议。”

　　符昊拍了一下他的肩膀说，“不用了。这次我自己考。”

　　“自己考？”丁光甘语气里很不理解，“真别硬撑。体育考试从政策上来说，也是大事，你过不了关，搞不好连毕业证都拿不了。”他心目中的符昊还是停留在那个弱鸡的程度上。

　　符昊站起来说，“自己兄弟我说真心话，我决心从今天起开始挑战自我。”他举着拳头摆出一幅自我挑战的英勇样子。

　　丁光甘瞪着他说，“我劝你还是早作打算的好。总的来说，如果你过不了关，哥哥我义不容辞替你。”

　　符昊拍了拍他的肩膀，“好说，好说。”

　　他心想，不知道这是不是学校里有人在故意为难我。最近学校出的题目，都是我以前的弱项。但以我现在的实力，这种为难只是搞笑。那人也真没什么本事。

　　这一天的下午，符昊在回自己那简洁的江景房的路上。

　　赵笑童的闺蜜刘诗陪已经是第四次给符昊打电话，说要请吃饭。

　　符昊找了个新借口拒绝了。挂完电话后，在那黑暗的走廊里。他对红后说，“帮我再找一百个拒绝理由。存起来，我随时可以用。”

　　红后，“好的。”

　　那叫刘诗陪的姑娘貌似很喜欢找有点儿危险感的男人玩，但符昊却真的对她没兴趣。

　　他一边开门进去，屋里面满屋的怡人江风，“真要找女人，也得找林晓约这种，宁宁也不错。再不济也得找个愿意安静过日子的呀。”

　　现实世界不比在电影里，电影里跟女人不会有麻烦。

　　而现实之中，你跟谁粘在一块，则很快就会到处都有人知道。别的美女再看你的眼神，会是看有妇之夫。损失太大了。

　　符昊坐下喝了杯水，就听到了手表有提示。

　　捏开后。红后稚嫩的声音传过来说，“让我帮你找生意的事。我也已经找到了一些。”

　　符昊来了精神，“哦，有什么样的？”

　　红后的声音稚嫩，“我推荐你参加‘东湖市国际马拉松’比赛。冠军奖金八万，亚军四万，季军两万。普通市民皆可参加哦。”

　　“马拉松啊？”

　　红后，“是啊。能拿钱又合法的哦。”

　　符昊心想，真的想拿到冠军恐怕也不容易吧。

　　首先来说，我体能现在110，比普通人强，但并不真的多强。离拿冠军只怕还有距离。

　　系统中还有八万多点点数。这看起来似乎很多。

　　但符昊需要仔细的算一下。上次买力量药剂的价格是四千一粒。也不算太便宜。

　　当然说放过这到嘴的八万奖金，符昊也是不能放过的。

　　体能这一项是所有能力的基础。

　　格斗技若相当于一个人花钱的本事。那么体能就相当于存款的数量。

　　对于冒险的重要性就不必多说了。

　　这本就是必须提升的项目，还能钱赚，何乐而不为。符昊这时心想，更何况我还有个“一级奔跑”的技能，普通人省力的多。

　　“小涡今天应该会找我进异界冒险。比赛的事，等到电影世界拿更多的点数，回来磕药提升实力吧。提高到普通人中冠军的水平应该是可以作到的。毕竟并不是真正的职业比赛。”


第99章 马拉松风波

　　符昊这样想的时候，抬头看着窗外远处的江面。

　　红后接着还在说话，“另外我还收集了一些收益不错的生意。比如：有本地大公司想窃取另一家新兴小公司的配方秘密的任务。”

　　符昊，“这种能在网上偷到吗？”

　　红后，“不是从网上偷。对方防范得很严密。配方也根本没有放在网上。是我查到了这个公司管理着配方的核心人员之一，在网上有严重的不平衡花销记录。这个人应该可以收买的。”

　　符昊，“他很缺钱？”

　　红后，“嗯，不过这要冒一些法律风险。其它的还有本地的武术会馆龙虎馆。最近被人踢馆。想招长期师范，有人上门踢馆时上门代打的工作哟。”

　　“还有帮富婆修理前夫等等。这些生意，相对来说危险性尚在可控范围之内。不过，从安全系数上讲这些都没有参加比赛高。”她的核心思想被设定为保护符昊的安全。看来她本能的非常注意这些。

　　符昊问红后，“比赛什么时候开始？”

　　红后，“最后的报名截止日期是明天下午。正式比赛在五天后。”

　　她接着轻声问，“需要我帮你在网上报名吗？”

　　符昊，“好。”这种合法的钱，如果条件成熟当然要拿。

　　红后笑，“我需要你的身份证号。”

　　符昊找了一下身份证放在手表旁边放红后扫描了一遍。

　　这天下午，学校也发生了一件大事。

　　电影礼堂召开了一次全校大会。

　　211大学的礼堂分大礼堂和小礼堂。其中的大礼堂，在学校的左边。

　　符昊跟丁光甘坐在礼堂的最后面。空调很冷，但学校的高层很有激情。

　　学校管体育的体委是个身高一米八以上的强壮中年老师，他有力的挥着胳膊。在讲到最近的体育考试时，居然也讲到了五天后的“马拉松比赛”。

　　“我们学校除了不久之后要进行全校体育考试。也鼓励大家踊跃参加五天后举行的‘东湖市国际马拉松比赛’。就算不能拿到名次，但是这对于我们的人生也是一次重大的考验。”

　　头发花白的副校长接着上台讲话，“中国现在举办国际赛事的时候很多。但这些比赛很少被中国人拿到冠军的。我说这些不是为了让大家丧气。而是说，大家不需要奔着奖牌去。我们就鼓励大家只要参加进去就行了，就只为挑战自己，锻炼自己。”

　　然后是校长讲话，“这次的‘国际马拉松比赛’，是由东湖市体育局和省田径协会联合举办的。全国教育总局局长也会出席。他们已邀请了我作为颁奖嘉宾。也邀请了我们的老教授钱长春等人作为裁判。我希望能看到更多的我校同学参入进去。就算拿不了冠军也应该多参入。”

　　但下面的学生们并没有受到多少感召。

　　学生甲，“这种事儿除非是体育特招生，普通人谁去，丢脸吗？”

　　学生乙，“马拉松有42公里195米或26英里385码呀，很长的路啊。”

　　学生丙，“这帮家伙都疯了，我到现在还挂着课呢，搞什么体育。”

　　看起来，这帮学生中，愿意参加的并不多。符昊一手撑着头没作声。丁光甘这天一坐在符昊的旁边，也在小声说，“我可不去。太累～。”

　　但所有的情况，在这一天的傍晚被逆转了。

　　因为有一个风闻是——林晓约也参加了马拉松比赛。

　　符昊听到这个消息的时候，正在学校餐厅里。

　　他一手端着装好了饭菜的铁方盘子，一手拿着铁碗。旁边的地上是装着紫菜汤的大不锈钢桶。

　　那周围则都是打饭的人头儿。

　　林晓约要加入马拉松比赛的消息就是这个时候传进来的，它像旋风一般刮过整个餐厅。

　　符昊打汤之前，还没人在说。打完了紫菜汤之后整个餐厅里就只在讨论这件事。

　　甚至符昊吃完饭出来后，整个学校只要走过学生的地方，也都能听到有人在谈这件事。

　　“林晓约也加入？”

　　“林晓约要加入。”

　　“林晓约参加，你参不参加？”

　　符昊在餐厅旁边的过道上发愣，心说她也参加进来了吗？不知道是真的还是假的。

　　丁光甘这时正好也来吃饭，看到符昊在餐厅门口，就凑过来聊天，劈头就说，“我也参加马拉松比赛了。”

　　符昊一惊看着他，“你之前不是不去吗？”

　　这小子一脸严肃的说，“我的青春总要留下点儿不褪色的记忆。”然后很快的又很忧伤的叹息说，“林晓约去了，估计咱们学校的所有男生不去的少了。想靠近点儿，恐怕不容易。连宁宁都去了。说宁宁你不会不知道吧……”

　　符昊瞪眼说，“知道……”

　　丁光甘拍了拍符昊的肩膀一幅受苦人找到了受苦人的样子说，“这种场合，咱们都别缺席了。”

　　他以符昊不想参加。所以还号召了一把说，“咱们不争第一，只想办法跑到她旁边，陪跑就成了。嘿嘿……”

　　符昊没说话。心想，林晓约的号召力可比校长强多了。之前校长号召的时候这帮人可是一点儿参加的意思都没有。

　　丁光甘说到这儿回头往餐厅里去，一边扼腕道，“符昊，你多考虑考虑吧。就兄弟一个人去多没意思，参与一回也没什么呀。我去报名的时候叫你呀。”

　　符昊看着他的背影心说，“红后早就给我报了名了。八万块，我也不能随便让给别人哪。”他笑了一下想，“好吧。学校的体育考试之前，我先拿个马拉松冠军给大家提提神吧。”

　　回自己的江景房。

　　问红后，“名报好了吗？”

　　红后嗯了一声说，“当时就已经报好了。”她顿了一下道，“不过，我从网络数据上发现从两个小时前开始，报名的人数似乎在不断增多。”

　　符昊，“正常的。学校有个愧力无敌的女生参加了这场比赛，其它的男生都是冲她去的。”

　　红后，“人类真有意思。”

　　他正在跟她聊这些的时候，忽然听到小涡在耳边说，“选民，你现在已经可以进入安全岛了。进入异界的时间到了。”


第100章 神器

　　世界一下子回到了蓝色的安全岛上。

　　身体像在一瞬间坠入了蓝色的深海底一样静谧。

　　“好久不见了，选民。”小涡笑容满面的飘了过来。

　　符昊，“好久不见。”

　　他坐到安全岛中间的台阶上，打开了自己的系统，剩余点数还有八万四千点。

　　盘算一下想得到马拉松冠军需要些什么。“我现在有‘一级奔跑’技能。”

　　奔跑技能是个有意思的技能。它往往容易被人忽视，但起的作用却是涉及到了生活中的每一个方面。就像阳光和水一样不可或缺。

　　点击系统中的“升级‘一级奔跑’技能。”显示，“升到第二级需要5000点。是否升级？”

　　符昊选了放弃。“等回来之后再决定是否要升级吧。”

　　“小涡，普通人类的体能都有100吗？”

　　小涡飘到他旁边坐下来说道，“不是这样子的哟。这只是平均值。很多普通人达不到100。而大部分运动员，是要超过这个数值的。”

　　符昊又问，“所以吃体能药剂，就可以强化对吗？”

　　小涡两手放在膝盖上说，“对。不过，你要注意的是，人的体能也好，力量也好，都是不可能一直增加下去的。是有极限的。”

　　“嗯。”

　　小涡，“当你的实力越高，越接近人体极限的时候。增长就会越慢。大部分人在最开始锻炼的时候，就会感觉增长速度很快。”

　　“但是随着实力的增长，就会发现，增长速度明显下降了。这就是接近了极限的原因。”

　　“那人体的极限是多少呢？”符昊问道。这是他必须问的事。他这次需要回去参加比赛，必须先估算好优势才行。

　　小涡，“有几个不同的阶段。以体能来说，一般人达到一百是很容易的。

　　若努力练习的话，甚至很快就能达到一百二十。

　　但超过一百二十之后，普会开始有困难了。越过一百三十的坎之后，再想增长就会更困难。这时的增长进度就是一点一点在进步了。”

　　“一百五十是大部分普通人类的严重瓶颈。体能能超过一百五十的人类极少。”

　　只有那些稀少的，基因强悍的人类，可以在艰苦煅炼之后，超过一百五十点，然后想再往上。

　　能达到一百六十以上的人百年难得一见。这个时候每增加一点，都是体育史上严重的突破。

　　地球运动员，能超过一百六的不到十人。

　　符昊听她说完，然后问了一个问题，“我吃提升体质的药，也无法突破人体的桎梏？”

　　小涡肯定的说，“是的。吃药的效果跟你自己锻炼是一样的。当超过一百三十以后，药效就会严重下降，一百五十非常难以达到。很多时候吃药都会没有效果。”

　　符昊有些皱眉，过了一会儿后问，“有没有办法超过这些瓶颈？”

　　小涡肯定的说，“有。”她靠近了看着符昊的眼睛说，“你有两个途经可以用来提升你的极限。”

　　符昊感兴趣起来，“那两种途径？”

　　小涡道，“一是兑换相应的潜力药剂，这种药剂通过强化基因的方式，提升你的身体极限。当身体被强化之后，自然可以轻松突破瓶颈。”

　　这种药，符昊在系统兑换时看到过。

　　小涡接着说道，“另一条路则是兑换强大的血统，不同的血统有着不同的基因，对于人类来说巨大的限制，对于那些强悍的血统来说，就根本不是问题。”

　　符昊起身说，“好吧。我明白了。不过现在想兑换到高级的血统是不太可能。太贵了。”

　　“‘潜力药剂’是多少点数一粒。”

　　小涡飘起来，身体像水草一样摇晃说，“每一项有对应的潜力药，比如力量潜力药，体能潜力药剂。”她说着飘到安全岛的正中间，那里立即闪现出巨大的全息屏幕。

　　当她的手放在那屏幕上时，屏幕快速翻页，最终页面停留到了一种蓝色的小药丸儿上，旁边的标价为6000点。

　　小涡回头说，“每一粒药剂可以提升5-15点人体极限。当潜力极限升高后，你会发现你锻炼的效率就大大提升。”

　　“六千。看来要想办法得到更多点数才行。”符昊心想。

　　他这时问小涡，“这次要进入的电影是什么？”

　　小涡抬手离开全息屏幕。那上面出现电影的背景讲述：

　　《古墓丽影》

　　有个苍老的声音慢慢的讲述道，“十五年前，劳拉的父亲，贵族考古学家理察得·克劳馥伯爵。突然在柬埔寨境内失踪。有关部门和劳拉本人都进行过搜救行动，但最后只找到一些无法确认身份的遗骸。”

　　“现在，当九星开始连成一线的时候，劳拉忽然发现父亲留下的一个钟表开始了运行。她同时收到了父亲十五前写来的一封信：

　　……很多年以前，当天空中九星连成一线的时候，有一枚陨石落到了地面。

　　有人发现这件天外来物可以被用来控制时间。

　　当地部落在那陨石坑上建起了巨大的城市，以朝拜那三角形的天外遗留物。

　　但因为滥用这种力量。

　　这座巨大的城市在某一天，突然被彻底毁灭了……

　　传说那神秘的三角分裂成了两片，被分别藏在了世界的两端。

　　今天九星再次连成一线时，用正确的方式将使这神秘的三角再次合而为一……”

　　“《古墓丽影》？”符昊吃了一惊，“劳拉应该算是游戏宅们的经久不衰的梦中情人了。”

　　而《古墓丽影》也是符昊玩过的第一部游戏。他心情激动想，没想到居然要进入这样的世界跟她真人互动。

　　小涡，“开始准备进入电影哦。另外的，在这部电影中有一件十分特殊的重要物品可以带到现实中来。你要特别小心哦。其实或许还不止一种……”

　　她正说到了这儿。那全息的屏幕上出现了金色的礼包提示。

　　耳边此时出现了提示，“因为上一次任务中，你超额完成了任务，所以你得到了系统随机送出的礼包。不过这次的礼包，你要在电影的进程中才会收到。”

　　接着金属的女声连续出现……

　　《古墓丽影》：

　　“主线任务（1），帮助劳拉合成神光三角。（奖励5000点临界点数，失败惩罚：无）”

　　铺线任务（1），取得劳拉的好感，使其达到六十以上。（奖励3000点）

　　铺线任务（2）得到“万世之眼”。如果没有损坏的话。（奖励1000点。）

　　铺线任务（3）得到神光三角，（奖励3000点临界点数。失败惩罚：无）

　　铺线任务（4）得到五百毫升“活石水”，奖励1000点。

　　铺线任务（5）杀死最少三名复活的石头守卫。奖励2000点。每多杀一名可以叠加。

　　铺线任务（6）杀死飞行石兽，一个八百点。每多杀一名可以叠加。

　　超级任务：杀死三头六臂魔神，一万五千点。

　　进阶任务：杀死光照先知社的鲍威尔。（奖励3000点。若使用空手技能或冷兵器杀死，则追加奖励2000点。）

　　警告：在本电影中，你所停留的最大时间是四天。没有退出结点。你可以与剧情中的人物互动，但是不允许主动告之未发生的剧情内容。否则你将受到点数惩罚。

　　介绍完毕，整个安全岛再次陷入到了安静之中。

　　符昊回头问道，“你说的可以从电影世界带出来的东西是什么？”

　　之前符昊得到的一个可以带出来的东西，就是红后的主板。想不到这时有第二个可以带出的。

　　小涡刚刚被打断了，这时接着说道，“这部电影比较特殊。你可以带出到现实世界的就是能控制时间的‘神光三角’。它非常值钱，可以在系统中兑换最少八万点临界点数。”

　　“八万？”

　　小涡肯定道，“对。”

　　当然重点不在这里，符昊这时忽然问道，“我得到了‘神光三角’。带回现实后，也能用来控制时间吗？比如使时光倒流？”

　　小涡想了一下说，“当然是可以的。”

　　符昊，“那倒是件神器了。”能掌控时间的东西，怎么去评价它的价值都不为过。

　　小涡微笑，“如果可能的话，一定将它带出来呀。现在准备开始进入吧。”


第101章 拍卖会

　　小涡，“你准备好了吗？现在就开始进入哦。”

　　符昊，“稍等一下。如果是《古墓丽影》的话，我还是作一些基本准备吧。”

　　小涡，“嗯，好的。”

　　《古墓丽影》的世界难免要下地洞。对于体能和身体素质都有极高的要求。

　　既然出来之后一定会买“超级体能药剂”何不先买两粒备着呢？符昊这样想。然后对小涡说，“帮我兑换两粒‘超级体能药剂’我存在自己的空间里。”

　　小涡，“好的。还需要别的吗？”

　　符昊在系统中又看了一下，其它物品如枪枝、探险灯、绳索之类的。但价格相当的不便宜。还不如到电影中买呢。

　　“不必了。可以进入电影了。”

　　……

　　整个世界在风起云涌之中。

　　意大利，威尼斯。

　　苍老的冷风在阴云下吹过这座古老的城市。

　　白色的有如雪一般的纸屑在空中飘飞。水城的华灯初上时。

　　巨大的秘密行会的最高教会大厅里，灯火辉煌。

　　“兄弟们，姐妹们。今天是五月十五日。九星一线的第一天……”那深沉的男中音在巨大庄严的空间中回荡着，透着一丝喜悦。

　　“第一天。”那声音很快的转到了一种低沉的语调上，“但是我们一直并没有查到那把钥匙的下落。”

　　声音在安静的大厅里回荡着。外面的远处有教学的钟声正在响起。像在预示着某种时间的紧迫感。

　　大厅四面的主席位上环坐着最少二十名衣装庄重的男女。

　　首席位置上的男人继续用他低沉的男中音说道，“看来，我们快要没有时间了。这让人无法忍受。鲍威尔先生，请你解释一下。为什么会是这样的结果。”

　　大厅的正中间站着一个穿着黑色西装，面貌英俊中带着一丝阴霾的三十多岁男子，他彬彬有礼地说道，“我无法解释，也不想找借口。我只想再一次恭敬的提醒委员会……”

　　他的声音带着自信，“我们的工作线索是基于古老的宇宙模型。其理论要早于亚理斯多德。我们其实已经准备就绪了。而且我有极大的信心。在九星连成一线的最终时限之前，找到答案。”

　　首席位置上的男人，“所以，到时候我们会有那把钥匙，对吗？就在四天之内。”

　　那个叫鲍威尔的男人点头说道，“对。就在四天之内。”

　　“很好。鲍威尔先生。但是你要记住这是我们唯一的一次找回那一分为二的三角的机会。如果我们失败了！”他停顿了一下说，“我们要再等五千年！”

　　鲍威尔，“你说的五千年，我不清楚，但是我许下的四天，对我来说已是绰绰有余的。”

　　那周边席位上的人都有些小声议论。主席座上的男人，用手敲打着交椅的扶手最后说道，“那么我同意全力支持你。”

　　鲍威尔弯腰作了一个优雅的礼仪说，“相信我。”然后他转身离开消失在了大厅的尽头。

　　……

　　符昊清醒过来的时候，他的人正在夜里。面前的路是由石头铺成的英伦风格的大街。

　　头顶上是浩淼的宇宙星空。

　　他的耳边有金属的提示声，“今天是五月十五日。这一天正在发生五千一遇的特殊天像。冥王星，天王星，海王星，正在连成一线。这是九星连成一线的第一阶段。而九星一线的高潮会在四天之后。请抓紧时间。”

　　符昊抬头看着天上的星星。“时间很紧迫。想法子赶快找到劳拉才行。”

　　他知道这一天恐怕是劳拉发现自己父亲留下的钟的一天。因为那台钟突然开始运行了。

　　而她会去找自己父亲的老友，考古学权威，威尔逊进行签定。其实那钟里就藏着打开九星连线秘密的钥匙。

　　虽然不知道她现在在哪里。但克劳馥庄园应该还是很容易打听到的。

　　符昊正在想找人打听一下克劳馥庄园的位置。

　　却忽然听到一阵摩托车的轰鸣声由远而近。

　　这种声音在现实世界中的时候，符昊听到会以为遇上了小痞子。

　　很多小混混儿为了出风头，会将自己摩托车上的消音器去掉。然后骑的时候，车子就会发出极大的噪音。当然他们有没有种把车子骑得够快倒是不好说。

　　符昊就见过那种只骑二十码，但车子尖叫得像在开飞机的混混儿。

　　但此时那辆摩托的噪音显然完全是因为速度过快造成的。

　　符昊略往后退了两步。

　　一个穿着黑色皮装，戴着黑色头盔的人骑着一辆黑色的摩托带着风呼啸而过。

　　符昊唯一看清了的是，那骑士头盔后长长的发辫，还有她胸前那惊人的挺拔胸部。

　　“好吧。”符昊舒了口气，得来全不废功夫。

　　他抬头望向摩托远去的方向，这条街的远处，正有一座建筑门前灯火辉煌。

　　黑夜中那摩托车的灯光一直开到了那座建筑的前面停下来，熄掉了。

　　“看来我应该去哪里看看了。”

　　……

　　拍卖行主席台上，一个戴着白色卷毛假发的白人男子正在讲话，“第121件拍卖品，在我左边的是：路易十五镶金立架时钟。起拍价，一百八十万英镑。”

　　“一百八十万英镑，谢谢。”

　　“一百八十万英镑。”

　　符昊径直的往里走，这种夜里，会在这里看拍卖会的都是英国上流社会的贵族。

　　有种说法是英国上流的贵族有严格的贵族礼仪。他们吃饭时候用的刀叉不是一对，而是有七十三个之多。每一把刀叉的使用都有严格的规定。

　　吃一顿饭的过程比作一件复杂的工艺品还要麻烦。

　　而且这种复杂的礼仪都是从极幼年的时候就开始陪养的。

　　就像解放前东北的土匪黑话一样，这是只有英国贵族圈才知道的礼仪。

　　而因为贵族掌握了这个国家的大部分资源，所以你想作大生意或想混进上流社会，不跟贵族要交道是不行的。

　　但如果他们发现你不是圈里的人。（不懂这些贵族礼仪。你就会像不懂土匪黑话又想混进座山雕老窑一样被拒之门外。）

　　符昊从这些坐像十分端庄的坤士贵妇们身边走过。

　　他要找的是劳拉·克劳馥，这其实并不难，因为她的坐相极不嚣张。

　　符昊看到劳拉的时候，她散穿着皮装，那性感的双腿放在前面的椅子上。美丽中带着一丝桀骜不训的感觉。

　　跟她身边的那些坐得极认真的贵族男女完全格格不入。

　　符昊坐到她旁边时，她看到符昊的眼神中有一丝惊异和复杂。

　　但她刚好看到了她想找的人，所以抬手跟那个主席台上的人打了个手势。

　　考古学家威尔逊此时正在主席台上，刚刚鉴定完那台路易十五的座钟。这时也冲劳拉打了个手势。

　　但劳拉往主席台上打手势的动作，被地台上的拍卖官以为是出价，所以戴着白色卷发的男人大叫道，“一百九十万英镑！”

　　“这位女士出价，一百九十万英镑！”

　　所有人往劳拉的方向看过去。这显然是弄错了。劳拉的表情吃了一大惊。她显然是不想买这口昂贵的古董钟。

　　符昊在旁边摇头觉得有趣。不过他想先跟劳拉搭上关系再说吧。反正看过原剧情的，他知道这里会有很多人出高价。

　　所以他抬手作了个叫价的动作。

　　台上的拍卖官立即叫道，“那位绅士出价，两百万英镑。”

　　“两百万英镑！”

　　劳拉撅起那性感的嘴唇，“呼！”的松了口气，回头看符昊的眼神有些笑意。

　　符昊趁机说道，“你好。”

　　“艾利克斯。”她眼神有些看笑话的靠过来贴在符昊耳边上悄悄说，“你有两百万英镑？”

　　符昊对她的举动有些吃惊。人与人之间有一种本能的安全距离。一个人愿意离你保持的距离，往往也意味着她跟你的关系。

　　比如说安倍桑访俄时，普京跟他发表讲话时，就歪着身子，跟他保持了极远的距离。相对的普京接见韩国总统时就离得近多了。

　　劳拉此时几乎是贴在自己身上在说话。这说明两个人的关系恐怕十分不普通。

　　符昊心里有吃惊，“艾利克斯？”从进这个世界，他路上也没找到车，所以一路跑到这里还没看自己的身份。

　　劳拉的样子，明显跟自己极亲密。

　　打自己的系统看了一下，十分吃惊……

　　系统显示，自己在这个世界的身份：艾利克斯

　　身份说明：劳拉的前男友。两人因为时常吵架所以暂时分开手了。

　　居然还有这种身份。符昊印象中劳拉似乎一直是单身。但看过电影的印象是似乎有些记起来，确实是有这么个人存在的。


第102章 万世之眼

　　劳拉的表情看样子是想看笑话。符昊看着那个表情，心想，从身份上讲，他绝对是劳拉的男朋友没错。

　　符昊，“美女，我可是帮你解了围的。”

　　劳拉嘴角往上翘说，“哦，我真心感激。不过真的想知道你怎么脱身。嗯，你看看这些人。”她靠在符昊的耳边说，“你觉得这里还有谁会愿意花两百万英镑买口钟呢。”

　　如果有人出更高的价，那么符昊就算脱身了。

　　符昊，“我都忘了刚刚是那个笨蛋先拍下的那口钟。”

　　劳拉，“啊，好吧，好吧。我承认是你救了我。但现在要怎么脱身呢？”

　　符昊看着那眉眼带笑的美女说，“你信不信立即有人报高价救我？”

　　劳拉耸肩道，“有人会出超过两百万英镑的钱买那口钟？”

　　符昊，“等着。”

　　劳拉正要再说话时。后排就有个戴着花边大沿帽的贵族女性，举起手中的折扇。

　　前面主席台上的拍卖官立即大叫，“两百百一十万英镑。那位女士出价两百一十万英镑！”

　　符昊耸了耸肩，“你看。”

　　劳拉，“呃……”

　　紧接着，不远处一个戴白色假发的男人举起了手。

　　主席台上的拍卖官大叫，“两百二十万！两百二十万！！”

　　紧接着后排又有贵妇举手。

　　拍卖官大叫，“那位夫人，两百三十万！”

　　“两百四十万！”

　　“两百五十万！”

　　跟连珠炮一样，不断的有人报价。

　　最后那口钟居然以两百五十万英镑被拍了出去。劳拉表情奇怪的靠在椅子上。

　　符昊，“我是不是猜得超准！今天也算舍命英雄救美女了。”

　　劳拉笑笑摊了摊下手。

　　这两个人貌似比较容易吵架的。但是极少有说到这种相互倾慕的话。

　　所以，符昊听到提示，“恭喜，劳拉对你的好感增加十五点。”

　　此时那正在拍卖会上的考古学家威尔逊已经从后面下台了。

　　劳拉把腿从椅子上拿下来说道，“失陪一下。”

　　“哦。”符昊也起身，“我正好没事。跟你一起吧。”

　　劳拉回头看着他，有些奇怪的笑，“难得，你怎么会有时间愿意跟我在一起？”她接着摊了一下双手说，“好吧。随你吧。”

　　两人在拍卖官高叫着，“两百五十万英镑！两百五十万！成交！”的时候往外走。

　　威尔逊先生是个六十多岁的老头子。他一手拿着一本记事薄，“劳拉，我亲爱的。”

　　两人拥抱了一下。劳拉对他显然很亲近。两人亲了亲脸。

　　威尔逊看了一眼背后仍然在进行的拍卖现场说，“劳拉，去我的书房吧。那里安静一点。”

　　符昊跟在他们的后面。

　　威尔逊的书房里，几乎到处都是钟。各种摇摆中的金属玩艺，充斥着他的书房。这让人怀疑他的职业是考古学家，还是钟表匠。

　　他在自己的书桌上认真小心的打开劳拉递给他的布包。

　　里面是一个手掌大小的圆盘，在它的中间有一只镂空的眼睛。

　　因为是镂空的，所以眼睛的下面。你会看到有火焰在如水一般游动。就像某种灵魂一样。

　　威尔逊，“劳拉……这真的是世间罕有。”

　　劳拉的样子严肃了许多。她伸手打开那圆盘上的盖子说，“只有一个圆盘在转动，会发光，就像眼睛。”

　　威尔逊看着那揭开了的盖子里面。有一个指针正在慢慢的转动。周围有一圈一圈的标记。

　　劳拉停了一下后接着说道，“我觉得它好像越来越亮了。而且与我们常常知道的时钟的顺时针方向不同，它好像逆时针在转动。”

　　威尔逊有些吃惊的回头看着劳拉。这妮子显然仔细观察过这个东西，“我觉得它不像个用来记时的东西。反而像是倒记时。”

　　威尔逊，“你说的对……”

　　劳拉接着说道，“而且你看它的背面。”威尔逊将那个东西翻过来以后，那圆盘的背后露出了齿状的三棱形。

　　劳拉，“我觉得，它像是某种钥匙。这种缺口似乎是对应着某种东西的。”

　　威尔逊沉默着，那张苍老的脸上不知道在想什么，他的手指在那些齿状的缺口上抚摸着，并不说话。

　　劳拉这时说，“我父亲留下的遗言中有说道，神力的三角，上面刻着‘万世之眼’。他说谁拥有它就会拥有超凡的控制时间的力量。”

　　劳拉说到这儿顿了一下问道，“我父亲管它叫‘神光三角’，您有听说过吗？”

　　老头儿迟疑了一下，然后说道，“不，我没有听说过。”

　　他摇了摇头，放下了手中的东西然后起身说，“你父亲总是按自己的方式办事。他很有主见。也很了不起。”

　　符昊在后面看着那个老人，觉得他说了太多的客套话。过于的客气，有时候也是一种拒人千里之外的态度。

　　老头儿走到了一个酒柜旁边，然后拿起一瓶红酒问，“你们要不要点儿葡萄酒？”

　　劳拉微笑着说，“不。”符昊也摇了摇头。

　　老头儿放下瓶子后说道，“我想我无法帮你，劳拉。关于这个东西，我完全不了解。这个东西是个迷。”

　　老人的脸在百叶窗投进来的阳光下显得像座神秘的雕像。

　　劳拉和符昊一起从老人的书房里告辞出来。这之后劳拉一直并没有说话。显得有些压抑。

　　符昊，“你父亲留下这个东西，必然有他的意义。”

　　劳拉点了点头。她在下楼的时候，胸前挺拔的一对，不断的上下抖动着。

　　符昊笑着跟她说，“很多时候，迷题就像是在找一样东西。也许你想找的时候怎么都找不到。但是当你不刻意去找了，这样东西却反而会自动跑到你面前来。我称这为缘份。”

　　劳拉心情好了起来，她笑着看着符昊，那双黑色的眼睛像宝石一样亮，“就像你一样吗？”

　　符昊摊了一下手。

　　他听到耳边有提示，“恭喜，劳拉对你的好感增加五点。”

　　两人在拍卖行的门口告别。符昊临走时提醒她说，“劳拉，你要注意一下自己的安全。特别是在晚上。”

　　劳拉骑在摩托车上，回头一笑，“我能保护自己。倒是你自己要小心点儿。要不要我保护你？”

　　符昊笑了笑没说什么。他知道威尔逊其实是撒了谎，劳拉手中拿着“万世之眼”的消息，很快就会被另一个危险的人知道。而且今天晚上，对方就会动手。

　　符昊这个时候听到耳边出现了提示声，“临时任务：去克劳馥庄园保护劳拉。成功奖励2000。失败惩罚：无。但劳拉有高机率被杀死。”

　　“高机率被杀？”符昊有点儿吃惊，按原作情节，这种事情，几乎是不会发生的。“看来情节被改变了很多。”

　　符昊接着去了枪火店，买了一枝1911手枪。这种手枪是二战时美国陆军最受欢迎的偑枪。

　　其命中率高而且停止作用极大。二战之后，美国军方专门为军队更新了号称世界第一名枪的92E。但仍然有大部分美军选择了1911，原因无它——1911命中率更高，停止作用更强。

　　符昊一共买了五个弹夹放在身上。这一天的晚上，克劳馥庄园是不会太平的。


第103章 留夜

　　符昊从枪火店出来的时候外面下起了雨。那种不大不小的雨滴顺着门口的水泥屋檐流下来。而远处的泰晤士大桥，在雨中若隐若现。

　　符昊找枪火店的老板买了把黑伞打搭车去克劳馥庄园。抵达大门口的时候，居然正好看到劳拉开车出来。

　　那银色的轿车在雨雾中开出。

　　符昊有些奇怪的看着那车。车上停到了符昊旁边。车窗摇下来之后，露出的是劳拉那张欧亚混血儿的脸，“真少见，你到我这里来作什么？”

　　符昊打着伞，笑了一下说，“我在缅怀过去。你这是要去哪里呢？”

　　要知道这一天的晚上，克劳馥庄园可是要出事的。劳拉如果出去了。则这种危险就跟她全无关系。符昊现在的首要目标除了拿到“神光三角”就是一定要保证劳拉的安全。否则无法完成主线任务。这不是说笑的。

　　劳拉，“威尔逊给我电话说，有一个人可能知道‘万世之眼’的秘密。我想去找他。”

　　“他住在皇家学院。我查到的是他的身份是‘皇家法律顾问’。”

　　……

　　符昊跟劳拉一起抵达了皇家法学院。

　　会客厅里，是各种穿着得体的男女。

　　如果不是介绍说这里是皇家学院。符昊会以为这是一个贵族的高级晚宴。

　　从这些排场上来看，这里的主人应该也是个贵族才对。

　　对面楼梯的远处有个男人正在打电话。带他们进门的金发男子斯匹斯向楼上打了个眼神。

　　那里立即有人进去了。

　　劳拉，“你在这里地位蛮高的嘛？”

　　那金发男子两手搭在前面，一脸职业笑容说，“我新来没多久，是鲍威尔先生的顾问兼助理。这个工作轻松又不单调……”

　　劳拉已经看向别处了。

　　有一个十分得体的成年男人的声音从对面传过来说，“劳拉·克劳馥小姐，你能来这里，是我的荣幸。”

　　金发的斯匹斯立即作出了一个请的手势。符昊抬眼看到了一个穿着黑色西装，面貌英俊带一丝鹰隼的三十多岁男人。

　　这人走上来向两人问好，并自我介绍说，“我叫鲍威尔，皇家法律顾问。”

　　劳拉点了点头礼貌的问，“我听说对于研究古代神话你很权威。”

　　那得体的贵族气质男子微笑说，“这个可不敢当。”

　　劳拉，“威尔逊老先生介绍说，你是一个出色的考古学家。”

　　鲍威尔，“他过奖了。请。”

　　几个人一起走到大厅中央的沙发上就座。威尔逊，“我很有幸见过你父亲一面，在威尼斯。后来听说他去世了，真的非常让人遗憾。”

　　这个人大约是想拉近跟劳拉之间的关系。

　　但，劳拉并不想跟他多聊这些。她递过去一叠东西说，“这就是我说的‘钟’。”

　　跟之前见老威尔逊时不同。这次劳拉给的不是实物，而是照片。

　　符昊坐在旁边，心里很赞同劳拉的小心慎重。毕竟这种宝贵的东西给不熟悉的人看是非常危险。

　　鲍威尔拿着那些图片，有些遗憾的说，“可惜你只带来了图片。”

　　他看着劳拉，发现她脸上的表情十分平静。就低头看自己手中的图片，“这实在太神奇了。你说，它是在九星一线的时候，开始滴哒的吗？”

　　劳拉，“对。”

　　鲍威尔的脸上露出了笑意，他往后挪动了一下身体，躺坐在沙发上仔细的翻看着那些照片。

　　劳拉看着他的表情问，“听说你是律师？”

　　鲍威尔，“没错。”

　　劳拉，“那么说研究钟是你的业余爱好？”

　　鲍威尔可能觉得这话带着一些不信任的感觉，所以抬头解释说，“研究‘钟’才是我的专长。我们律师常常要跟古物打交道。而我，一直都对这种‘钟’很入迷……”

　　他接着微笑改了口说，“但我对这钟的来源，却真的不了解。很遗憾，你只带来了照片。我从来没有见过……如此的美丽的东西。但却一无所知。”

　　他拿放大镜仔细的一点点看着图上的“万世之眼”，喃喃说，“无知对我是一种折磨……但无知带给我快乐。”

　　……

　　劳拉和符昊坐在她的车里。外面的雨像牛毛一样。使一切都像在雾中。

　　劳拉，“鲍威尔并不是无知。他在撒谎。”

　　符昊因为系统要求，不能随便说出什么。但跟进还是可以的，“哦。看来我们俩的观点是一致的。”

　　他知道这一天晚上，鲍威尔就会派人去劳拉的庄园里抢“万世之眼”，这个能打开一切秘密的钥匙。

　　对于五千年一遇的事件来说。“万世之眼”这把钥匙是关键。

　　不过从符昊的角度上来说，这是一个需要他作出选择的问题。

　　他不想阻止这些人拿走“万世之眼”。

　　因为光照先知会社对于“神光三角”的调查和了解显然要比劳拉多得多。

　　他们知道神光三角的遗迹在哪里。

　　所以他们拿到“万世之眼”后反而能迅速找到遗迹。

　　到时跟劳拉一起去追踪这些人，就可以利用他们找到神光三角了。

　　而如果任由着劳拉这样慢慢打听下去，很快的九星连珠的天像就会消失。而得到“神光三角”的可能就会永远失去。

　　这是符昊所不能接受的。但这一天晚上也是危险的。符昊必须保护劳拉，使她不会被杀死。系统既然说明了，她有高机率被杀。那么不小的话是不可以的。劳拉死了主线任务可就都断掉了。

　　符昊，“你晚上要小心一点。我见过很多道貌岸然的家伙。他们脸上装得一本正经。但其实心中暗藏贪欲。这个家伙如果是在假装。那么他就有可能会来抢这个‘钟’的。你最好是小心一点。”

　　劳拉显然十分自信，她嘴角带着笑意，“你是说他们会到克劳馥庄园去抢‘万世神眼’？”

　　符昊，“我只是说有可能而已。毕竟知人知面不知心。”

　　劳拉呵呵的笑，“如果真有人那么不知死活，我倒真想见识一下。”克劳馥庄园可算是各种防御机关重重。

　　劳拉自己也十分善长打斗和枪械。她不相信有人敢在太岁头上动土也算正常反应。

　　符昊，“我今天晚上到贵府上借住一晚吧。”

　　劳拉嘿嘿的笑，用一种奇怪的眼神看着符昊说，“你说有人来抢东西，不会就是你吧。”

　　符昊摊了一下手没说什么。劳拉发动了汽车说，“好吧，我喜欢婉转的表达。”

　　要求留下来这件事，显然对于劳拉来说是个增加好感的大事。

　　符昊很快听到耳边有提示，“恭喜，劳拉对你的好感增加20点。”

　　符昊看着车窗外飘过的雨帘心想，“劳拉今晚不会是想干什么吧。”他把自己身上的枪检查了一下，“这是个注定不平静的夜晚。”


第104章 夜袭

　　不得不说一下，克劳馥家族的富有。

　　劳拉的房产包括三处独立的庄园宅邸，其中有两处由国民信托组织（theNationalTrust）替他们保管着，第三处才是劳拉·克劳馥女士的家。

　　此时在那巨大的庄园宅邸大厅中。

　　劳拉正用安全绳从两边绑着自己。在自己家的大厅里玩蹦级。

　　当然跟一般人玩蹦级不同的是。她是在空中作瑜伽。那种忧美的如飞翔一般的动作让人欣心悦目。

　　符昊此时在旁边的二楼室内观景台的白色橡木栏杆后看着。

　　管家荷里给他端来了一杯酒。

　　“还有什么需要吗？”那位正宗英国管家问道。

　　符昊，“不需要了。”

　　荷里弯腰作了个礼貌性的动作，符昊冲他举了一下酒杯。

　　劳拉性感而美丽的身影在空中像一个精灵般翻动。

　　外面此时已经在下着雷雨，就算不出去，也听到那疯狂的雨声。

　　而劳拉的大厅里，却在响着悠扬的小夜曲。

　　这大厅的顶上是方形的造型灯。那灯的底色是蓝白色的，所以当劳拉被安全绳拉向天空时，符昊有种她正在晴朗的蓝天白云下飞舞的错觉。

　　而外面的雷声和窗外的瓢沷大雨的声音。却真真实实的在告诉你，这是雨天。

　　这两种错落的感觉，仿佛人正处在两个不同世界的交界处。

　　对于符昊来说，他却一直处于情绪被崩紧的状态。

　　下雨的时候，往往是突袭的最好时机。因为窗外雨声会掩盖太多的声音。

　　符昊这时忍不住问那在空中翻飞的女神，“下雨的夜里，如果有人从外面进来，这里的防御够用吗？”

　　劳拉在空中飞落一边笑，“布莱斯在监控室。”

　　“是吗。”符昊，“失陪一下。”那种不安的感觉已经越来越强烈。他回身回房间把自己身上的枪重新检查了一遍。这天晚上的事情没有那么容易就结束的。

　　而此时在外面大厅里玩空中瑜伽的劳拉也忽然听到了一些轻微的声音。

　　她很警觉的翻身利用安全绳的弹力将自己升到了天花板上的吊灯上。

　　劳拉不知道的是，他在外面看监控器的伙计布莱斯此时正在摇头晃脑的听着音乐，而且听得很HIGH。

　　而监控室的大门已经被外来的人用铁条反插住了，人已完全出不来。

　　劳拉在仔细听着屋外声音。

　　突然之间。那屋顶上那晴朗蓝天一般的顶灯哐当！一声落下来。

　　数名全幅武装的雇佣兵夹着天外的雨水从天而降。

　　因为劳拉站的位置比较怪。她正在天花板上。所以那从天而降的雇佣兵们，在愣神了好一会儿才发现劳拉。

　　这个能空中玩瑜伽的性感美女，已经从吊灯上飞落，并快速在空中翻飞接近第一名雇佣兵。

　　她用自己背上的绳索一下子缠住他，接着快速的接近第二个和第三个。四人缠在了一起。

　　劳拉借着惯性下落的时候，捏开背上的索扣。跳到了地上。

　　哒哒哒……空中有人在开枪。

　　但很快的三个雇佣兵的吊绳已经纠缠在一起，反转起来。三个人在天上胡乱的挣扎。

　　但进来的敌人并不是只有这几个。

　　劳拉从地面冲上第二层楼梯。立即有三个荷枪实弹的雇佣兵追了上来。

　　因为没有武器，劳拉很快被火力压制在墙后。

　　前面管监控室中。

　　布莱斯此时已经知道不对，监控电脑上各种警报响起。

　　但他想出来时，才发现大门已经被堵插死了。

　　这人手无缚鸡之力。外面纷飞的子弹不时的射穿电脑室的墙壁，他吓和蹲爬到电脑旁，想启动劳拉训练用的机器人。

　　但那机器人在一天前劳拉的训练中已经被击坏。这时他一按启动。那机器人嗤的一声跑电各种短路。

　　然后监控屏幕上出来，GAMEOVER的画面。

　　“哦，拜托！！”他看着那一行字尖叫。

　　外面的劳拉正在各种被压制之中。

　　第二批四名雇佣兵再次从天而降。空中有步话机在说，“她在左边，在左边！”所有人立即瞄向她猛烈开火。

　　劳拉手中没有枪，只能被压制在走廊的石柱后面四处翻滚。

　　各种弹片纷飞，各种石柱被打得像下雪一般纷飞。

　　符昊此时突然从门后闪出来，劳拉正在他斜前方。

　　“嗨，女士，你还好吗？”他的声音并不大，但前面的劳拉却听到了。那乌黑的眼睛看着他，吃了一惊。她作了个很危险的手势。

　　符昊笑笑在门后，抬手呯呯呯……往外连续开枪，空中有四个人当先中枪而死。

　　手枪射击声在这种子弹纷飞的状态下。根本没有人发现。

　　到空中剩下的三人发现旁边四人都死掉了才对着步话机大叫，“注意，注意，有敌人！我们有四个人死……”

　　他说到这儿，有颗子弹唰的穿过他的脑袋。他后面的两名吊在空中的雇佣兵也一齐中枪。

　　但楼下的雇佣兵已经发现了符昊。数枝步枪的火力完全封锁了他们的区域。

　　符昊在地上翻身到劳拉附近，“美女，今夜的雨很浪漫啊。”

　　劳拉，“闭嘴。”

　　此时劳拉忽然听到身边有手机的声音。她掏出手机，是监控室的布莱斯。

　　“劳拉，到处都是敌人。”他能从监控中看到所有人的位置。

　　劳拉，“我知道。他们想偷我的钟。”这个女人的反应还是很快的。

　　布莱斯问道，“你有武器吗？”

　　劳拉看了旁边的符昊一眼，“有吧。你能报一下我所在的区域里的敌人情况吗？”

　　布莱斯，“好的。你们的侧左方有三个家伙，正在朝你躲避的地方射击。”

　　劳拉回头看了一下眼符昊，“三个，你处理还是我处理？”

　　此时只有符昊手中有枪。让她处理就要把枪给她。

　　敌人正在进行火力压制。战术上这样打是为了让对手无法抬头，好掩护其它人冲上去。

　　此时如果现身射击的话，只有不到一秒的时间用来瞄准。对手就会反应过来。射不中对方，则极可能被打成马蜂窝。

　　劳拉深吸了一口气，“让我来吧。”

　　符昊摇了一下头，忽然起身，呯呯呯朝那边开了三枪。

　　外面扫射的声音立即就小了下来。

　　电话中布莱斯惊叫道，“全灭！！！”

　　劳拉有点儿吃惊的瞪着符昊，“……你的枪法这么好！”

　　要知道这种突然起身看清对方的时间恐怕不到一秒，要在这种时间里完成瞄准开枪已经不易，更何况对方还是三个人。

　　符昊笑道，“我可是常常有练习的。”

　　布莱斯这时提醒道，“劳拉，有一群家伙正在往你们的方向包围。”

　　劳拉，“知道了。”

　　符昊，“我们往两边退。”

　　两人一起悄悄退开。这种地方基本没有多少能用来隐蔽的地方。但两人的位置变化了，对方多少会有些猝不及防。

　　符昊与劳拉分别在一条路的两端，听到一群人的脚步声由远而近。

　　符昊突然起身，呯呯呯……连续开火。

　　劳拉的位置正在他们背后，她猛冲出来一肘子打在其中一个人后脑勺上。接着双手一把锁住了另一个人的脖子。

　　符昊的子弹命中了四个人。但还剩下了四个，这些人已经抬起了枪。

　　布莱斯惊叫，“小心！！”

　　符昊心说，我的功夫白练的！

　　在子弹纷飞中，他一脚跨到墙上，人在墙上往前跑，后面的子弹连续打在墙上，各种灰土飞溅。

　　冲到这些人头顶，符昊凌空下落，连出了八脚，那四人头脸，脖子，胸口各种中脚。

　　四人翻飞出去。

　　监控室中的布莱斯提醒小心的话音还没落，这边四人已经倒地。布莱斯的声音已经变成了尖叫，“太牛了！！！”


第105章 死者的来信

　　劳拉抓住那人，仍咬牙用反关节技在扭那人的脖子。

　　符昊踢完面前四个人，身体还在空中，此时回身啪的一脚正中那人脑袋。

　　劳拉手中原本挣扎的雇佣兵一下子就不动了。

　　布莱斯叹，“太厉害了！”

　　劳拉松开了手中的雇佣兵，那家伙瘫倒在地上。

　　她吃惊的看着飘然落地，已经在装子弹的符昊，这样愣了几秒后。

　　符昊提醒她说，“别看了。快点拿枪吧。”

　　提示，“恭喜，劳拉对你的好感加10。”

　　劳拉捡起地上的枪怒道，“敢跑到这里来找事！！”

　　布莱斯这时在手机里说，“劳拉，帮我放出来。我去把所有能封闭的地方全部封闭起来。”

　　劳拉，“好。”

　　布莱斯作为这里的机械师，劳拉宅子里的机关大都是他设计的。

　　符昊与劳拉快速到监控室外，拔掉了插在门上的铁条。

　　布莱斯从里面跑了出来。

　　劳拉，“立即封了所有的门和区域。”

　　布莱斯一边跑一边说，“好的。我会对他们施放摧眠瓦斯。你们呆在监控室里不要出来。”

　　“好。”

　　很快的。

　　整个房子里的所有区域都被特种金属门封住了。

　　剩下的时间，就是克劳馥公寓防御体系发挥作用的时候。

　　凌晨的时候，一切都安静了下来。

　　符昊听到耳边有提示，“保护劳拉成功，奖励2000点。”

　　接着有新提示，“恭喜，你保住了万世之眼，没有被抢走。追加3000点奖励。”

　　符昊愣了一下，“之前系统似乎并没有提出过要守住‘万世之眼’不被抢走。难道是隐藏任务？奖励居然比原任务还多。”

　　劳拉家中的防御装制十分严密。她放置“万世之眼”的保险柜，不光外面有防弹玻璃。在防弹玻璃被打碎之后还有自动封装的特种金属壳。

　　对方虽然动用了定向爆破炸弹，还用了氧焊。但在过短的时间里，也没有能打开“万世之眼”的金属门。

　　天空在下雨，透过房顶上被敌人开出来的洞，洒下来像雨帘一样。雷光不时的闪现，使得屋里忽明忽暗。

　　那些入侵的人都被催眠了。管家荷里将这些人送进了警局。

　　……

　　天亮之后。

　　劳拉庄园里，劳拉的管家和布莱斯正在收拾着庄园里成堆的垃圾。昨天夜里的战斗，使得这里变成了修罗场。

　　劳拉正两手抱胸站在中间想问题。符昊则坐在一边的椅子上。

　　昨天晚上的一切，有些出乎意料。他原本是只希望保护劳拉。没有想到连“万世神眼”也保护了下来。

　　这样子，给他制造了一个难题。

　　怎么找到“神光三角”碎片的隐藏遗迹？原本是鲍威尔抢走后。跟劳拉一起跟踪鲍威尔的探险队伍就能抵达。但现在显然不可能了。

　　他正想这个问题的时候。

　　一名快递小哥，拿着一个包裹吹着口哨从门口进来了。

　　“Hello……”他刚刚打了个招呼就被眼前的一切惊呆了。

　　这座大宅内部看起来像刚刚发生了一场战争。

　　“这里到底发生了什么？”他小心的从各种残断的物件中间下脚往里走。

　　“你好。有什么事儿吗？”管家荷里起身问道。

　　快递小哥，“这里是劳拉·克劳馥家？”

　　劳拉回头，“是的。有什么东西要交给我吗？”

　　小哥把包裹递给劳拉签字。一边眼睛在大厅里各种打量。

　　劳拉签完字后，他还在看。

　　所以劳拉冲他说，“我早上起来的时候，心情超级的不好，所以我发了一大通火！”

　　那小哥眼神震惊的看着她，可能在想，你发火太可怕了。赶紧接了劳拉签完的单子。然后转身就跑了。

　　符昊在后面的椅子上笑说，“你吓到他了。”

　　劳拉耸了一下肩。到一边去撕包裹。里面只是一封信。

　　劳拉坐在楼梯上看信，她的表情开始变得伤感起来，甚至开始流泪。这是这个小野猫一般的女人身上难以想像的情况。

　　符昊吃了一惊起身走过去。后面的管家荷里也发现了劳拉的情况。都停住了手上的活计。

　　符昊问道，“劳拉，怎么了？”

　　劳拉坐在楼梯上流泪说，“是我父亲的信……”

　　符昊所知道的是，劳拉的父亲十五年前就已经死了。

　　劳拉，“是他死前写的，并按他的吩咐今天送到的……”

　　荷里是一个非常合格管家。知道保守主人家的秘密，最好是不要听别人的隐私。

　　他这时用眼神暗示了一下旁边的布莱斯，两个人一起离开了房间。

　　符昊坐到劳拉的旁边。看她从信中又取出了一个小的信封。打开后里面的纸上写着一首诗。

　　她念道，“看一粒沙中的世界……

　　一朵花中的天堂……

　　把无限握于掌中，

　　把永恒握于瞬间……”

　　她的声音温温的似乎带着某种伤感的回忆，使整个房子显得大到出奇。这是一个符昊从来没有见过的劳拉。游戏中电影中都没有看到过。

　　几分钟后劳拉抬头说，“这是威廉·布莱克的诗。”她说到这儿起身，“我们去找一下吧。”

　　符昊跟着她。在她家那巨大的书房里，劳拉找到了那本威廉·布莱克的诗集。

　　符昊跟她一起坐在书柜下面的地上。

　　劳拉在那本书里翻找，一直翻到最后一页。那书页上画着一只跟钟表上“万世之眼”一样的图案。

　　劳拉用手在上面抚摸，“神看穿万世的眼睛……”

　　她略思索了一下，从靴子里取出匕首，将那个图案的一页划开。

　　里面夹着一张纸。

　　上面是用手写的各种手稿，最外面的部分上用钢笔画着一个有三头六臂的魔神。

　　劳拉打开，跟之前的不同。这是封写得十分长的信……

　　“我亲爱的女儿……我相信你一定能找到这里。你看到这封信意味着我已经不在人世了，也说明我已经失败了……”

　　“我必须把后面的事交给你来作了。劳拉，我想你已经找到了我藏起来的钟。钟是钥匙。用它可以打开藏着三角的地方。”

　　“三角，就是我小时候跟你说过的魔力三角。但这并不是童话故事。”

　　“……远古时代，当天空中九星连成一线的时候，有一枚陨石落到了地面。”

　　“有人发现这件天外来物可以用来控制时间。”

　　“当地部落在那陨石坑上建起了巨大的城市，以朝拜那三角形的天外遗留物。”

　　“但因为滥用那种力量。”

　　“这座巨大的城市在某一天，突然彻底毁灭了……”

　　“传说那神秘的三角分裂成了两片，部落的幸存者，将它藏到了这个世界的两端。”

　　“今天九星再次连成一线时，用正确的方式将使这神秘的三角再次合而为一……”

　　“劳拉，你还记得那种茉莉花吗？它只生长在东方的一个古老国家的一个寺庙里。找到它就能找到‘时间墓地’的入口。第一半三角就藏在那里。”

　　劳拉的手在旁边的一幅地图上摸到了一个位置。她的父亲在很早以前就已经让她记过这个地方。

　　符昊看着她手指的位置，心情激动起来。

　　他坐直了身子，心想：原本以为只有通过鲍威尔才能找到遗迹。想不到劳拉的父亲也给她留下了遗迹的地址。这样子又有钥匙，又知道遗迹的位置，反而更方便。

　　……


第106章 千里之外

　　劳拉接着念父亲的信……

　　后面的内容：

　　“在九星一线第二阶段之前，你必须抵达那座寺庙。时间很紧迫，务必抓紧。”

　　“另外要小心光照先知会社。那是一个古老的会社。他们想要拿到神光三角，去实现一个邪恶的古老寓言。”

　　“你要小心他们。”

　　信到这里完了。

　　劳拉起身。

　　符昊在旁边问道，“现在离第二阶段还有多久？”

　　劳拉看着他说，“还有十五个小时。必须现在就出发。”

　　两人一起走出书房。

　　小涡的声音忽然出现在耳边说，“选民，要注意哦。辅线任务中的‘活石水’需要用器皿装载才可以。”

　　“活石水？”符昊愣了一下，他记起确实在铺线任务中有需要收集这样东西。

　　“那是什么？”

　　小涡小声说道，“是一种神秘的液体。远古时代，古老的光之民族安置在‘时间坟墓’中用来复活石像守卫者。你的任务中，只要收集到500毫升，就可以得到1000点奖励哦。”

　　符昊貌似想起了电影里有这样的情况，而任务中要杀死的石头怪物们几乎都是被这种液体复活的。

　　符昊盘算了一下，“500毫升？似乎也没有多少。”一个大瓶的鲜橙多是一升，即1000毫升。半瓶就够了。

　　小涡这时又用一种小偷小摸的声调在符昊耳边说，“‘活石水’也是一种特殊物品。你可以用点数将它们带出这个世界的。在系统中，它们可以用每一升7000点的价格兑换。”

　　符昊一惊，“还可以带出这个世界？每升7000点？”符昊这样想着。他感兴趣的恐怕不光是带出兑换点数的问题。而是另一个问题，“我用‘活石水’在现实世界里，是不是也能让石头复活？？”

　　这是个有意思的问题。

　　小涡肯定的说，“能。”

　　“嗯？”符昊心想，这种奇怪的东西在现实中也能把石头复活！是不是带点儿回去看看是什么效果。比如复活个把美女雕像啥的……

　　小涡补充了一下说，“被你得活的石头。必须是石制品。而且外形必须有人或动物。理论上，它们可以听从简单的指令，适合用来看守房屋和遗迹。”

　　符昊心说，看来得多带一点回去……

　　劳拉在前面走得很快。符昊若有所思的跟在后面。

　　劳拉的工作房间。

　　桌子的台灯旁边摆着这个热爱冒险的女人的各种遗迹中的照片。还有跟军方人物的合影照。

　　她坐在桌子上。

　　布莱斯和荷里这时都来了。劳拉大至上说了一下情况。

　　布莱斯蹲坐在工作间的梯子上看了看手表说，“距离九星一线的第二阶段恐怕还只剩下不到十五个小时了。你要怎么去那么远的地方呢？”

　　劳拉，“我有自己的办法。”她这时回头跟符昊说，“十分钟之内，准备好自己要用的东西，然后我们出发。”

　　布莱斯，“你还没说你要怎么去呢？”

　　劳拉一边往出走一边说道，“不要费话了。我现在就是要准备去的方式。”她接着回头看着符昊说，“你要跟我一起去吗？”

　　符昊肯定的点头。

　　劳拉，“那准备一下你需要的东西。”

　　她朝管家说，“荷里，他需要什么你帮他拿。”

　　旁边的英国管家有礼貌的低头对符昊说，“先生，您需要什么请吩咐。”

　　时间紧迫。

　　劳拉的家里有各种齐备的装备。符昊也没客气，“我需要补充两个弹夹的1911手枪弹。需要探险用的安全绳索。”

　　其它的照明类的，符昊猜想劳拉会带，就没多说。他另外要了两样特别的东西一是大砍刀。

　　“刀背要厚，刀刃要斧刃，可以砍石头不卷刃的那种刀。”

　　荷里吃了一小惊。旁边的布莱斯虽然之前看过符昊的本事，还是很好奇，“探险中需要这种刀？”

　　大部分人在冒险中都需要精减自己所带的东西，以保持体力。能带的刀基本都是小匕首。

　　荷里是个好的管家，用眼神暗示了一下布莱斯不要多问之后，“好的先生，我想我知道你要哪一种刀了。”

　　他很快带符昊去了武器库中，在一个刀架前站住了说，“这是中国大刀。”

　　那是一柄全长一米左右的抗战大刀样式的刀。

　　荷里，“美国ColdSteel公司生产的冷钢刀。仿二战时期中国大刀队制品。1055中碳钢制作，全重1.6公斤。”

　　符昊拿起那柄大砍刀。

　　荷里在一边继续介绍说，“你可以双手握刀，也可以单手握。这柄刀测试中可以直接横断两头生猪。冲击力和锋利度十分可靠。”

　　符昊单手舞了舞，确实不错。这刀用来砍石头人绝对可以。冲击力和厚实的刀身也保证了其用来砍石头时，不会有什么问题。

　　符昊接着要了另外一样东西，“我还需一个可以便于携带的取水用的器皿。这东西要方便取水，又要能携带很多水。”

　　这一次连荷里都有些面容古怪了。他跟布莱斯相互古怪的看了一眼。

　　荷里，“Sir，你们这次去的地方并不缺水。而且我们会帮你们准备水的。”

　　符昊，“我有别的用处。必须要有汲水的东西才行。”

　　荷里在一边思考怎么才能满足需要。

　　时间紧。

　　符昊的想法是，实在不行就带个大壶吧。虽然自己也知道普通的装水用壶会有些问题。

　　小了装不了多少“活石水”，大了就非常不方便携带。但若没别的办法，就先装个一升回去再说。

　　他正想说，拿个大点儿的水壶就是了。

　　布莱斯忽然在一边说道，“我有一样东西也许你能符合你的要求……”

　　“哦！”符昊回头看着他。布莱斯自从看到符昊的身手后，一直对他很崇拜。

　　这时很希望能帮上忙说，“我有一段时间想去撒哈拉沙漠冒险。所以我发明了一个东西免得缺水。也许你会想要。”

　　符昊心想这人是个喜欢发明东西的，既然是为了装水用的肯定不错，“拿来看看。”

　　布莱斯跑出去，没用多久就拿来了一个东西。那是个绿色的马夹。

　　“这是个用来装水的马夹。”布莱斯将手上的东西递了过来。

　　符昊将它穿在了身上，很灵活。

　　布莱斯看到符昊脸上有笑容，接着说明道，“它的右下摆有一根管子。我设计了一个20伏的小马达用来抽水。”

　　他说着帮符昊示意了一下。右手边果然有一根管子。

　　按了一下衣服上的按钮，有一个很小的马达声呜呜的传来。

　　布莱斯，“喝水的时候，也直接拉长这根管子。”

　　符昊兴奋了，“太好。十分方便。”这玩艺可比拎在手里方便多了。

　　布莱斯听到夸奖十分兴奋说，“能帮上忙就好了。这可以储存最少三升水。”

　　符昊将这“马夹”穿在身上一脸笑容，心想这个东西能吸三升“活石水”。那出去了光换点数就有两万多。还能用马达抽水。

　　荷里这时在一边礼貌的问道，“Sir，是否需要我帮您灌满水呢？”

　　符昊一惊立即摆手说，“不用了……劳拉，不知道准备好了没有。”

　　荷里并没多问什么，“如果您准备好了的话。请跟我来。劳拉小姐应该已经准备好了。现在可以出发了。”

　　符昊将身上的“马夹”穿好，然后将绳索，枪、大刀放好。跟着荷里一起去找劳拉。

　　屋外有巨大的机翼轰鸣声。

　　此时克劳馥庄园的大院子里已经有一架重型运输直升机停在那里。

　　劳拉显然已经准备好了。她坐在飞机悬挂平台上的一辆黑色悍马越野车上，戴着墨镜。

　　看到符昊过来，挥了挥手，“上车吧。”

　　符昊两步跨上那辆悍马的副驾位置。

　　巨大的机翼声响起，符昊用手挡在自己额前。

　　在直升机的带动下。

　　车飞向高空，往千里之外的遗迹飞去。

　　……


第107章 时间坟墓

　　车在空中飞，这是符昊从来没有经历过的事情。

　　只觉得自己正在云端。而四周都是蓝天。劳拉的发辫在风中轻飘，向风筝的尾翼。

　　劳拉，“怎么样？感觉新奇吗？”

　　符昊，“我坐飞机，从来没有买过挂票。”

　　劳拉露出白色的牙齿笑说，“今天你可是坐了一回挂机。”

　　符昊，“你神通广大。”远处能看到云间的太阳，甚至还有数只飞鸟。

　　符昊，“一个有钱的贵族女人。这世上的很多规则自然对她要松动的多。然后这个女人还很喜欢到处冒险。那这个世界就会跟着一塌糊涂了。”

　　劳拉，“哈，你在说我呀。”

　　“当然在说你。克劳馥女伯爵大人。”

　　没有人不喜欢被人恭维。劳拉笑得前仰后合。

　　符昊一手撑着车窗说，“相对的，你觉得昨天晚上来夜袭的那班人是谁的人？”

　　劳拉闻言回头看着符昊，她黑色的眼睛带着愉快的光，有种黑耀石一般的光彩，“我猜是光照先知行会的人吧。那个叫鲍威尔的家伙恐怕就是其中的关键人。”

　　符昊，“我也是这样看的。”

　　劳拉接着抬头看着远处的云端，“不过他恐怕并没有想到，我会用这种方式，快速的离开英国到远在千里之外的遗迹去。等他们想到时，就已经晚了。”

　　符昊摇摇头说，“未必，如果他们真的是光照先知会社的人的话。就不会是现在才开始研究神光三角的，他们不会不知道九星连珠的时间的。”

　　劳拉显然不服输，抬头看着车门外，远处的飞鸟用手指节奏的敲击着车门，表现的很自信，“我们走着看吧。”

　　此时劳拉耳机传来直升机机长的声音，“克劳馥女士，已经到达目的地了吗？”

　　劳拉看了一眼下方说，“已经到了。感谢了伙计们。完毕。”

　　直升机松开了挂着悍马车的悬挂。那车的上方，撑开了三展白色的大形降落伞。

　　汽车在空中缓缓的往前滑行，降落。

　　两人着地后。巨大直升机，从头顶再次盘旋飞过。带着二人的头发向上飘起。

　　劳拉朝飞机的方向打了一个V字手势。飞机打了个转，往远处飞离。

　　汽车着地的地方，是一种废墟边缘，附近有很多古老的残砖断壁。

　　符昊从车上下来提醒劳拉说，“如果鲍威尔来了。我猜他们已经在遗迹附近。”

　　劳拉不太相信的看了符昊一眼。然后拿了一台军用望远镜，往远处看。

　　远方的某个地方正有大群的当地平民，在拉绳子。似乎正在想要暴力打开某处。

　　“那边有人在拉东西……”劳拉这样说着，仔细的把眼睛抵在望远镜上观察。

　　“这帮家伙……居然真被你说中了……”她这时将手中的望远镜递给符昊。

　　远处大群的人正在拉纤。而在这些繁忙的人旁边。有一台紫色的沙发。上面正半躺着一个人。跟旁边的那些一般臭汗的人格格不如。那是个带着些贵族气质的英俊男子。他手中正拿着一杯香槟酒。脸上带着某种阴霾的气质。

　　他的旁边还有一个金发男子，是他的助理斯匹斯。

　　符昊把永远镜拿下来，“这些家伙的实力绝对不简单。”

　　劳拉舒了口气，这种情况跟她之前估计的不太一样。“你觉得他们在这里的目的是什么？”

　　符昊，“他们大约是想横抢一把吧。既然抢不到‘万世之眼’就来遗迹这里守株待兔。”

　　劳拉，“看来我们得想法子走在他们前面了。”

　　符昊点点头，“别担心，时间还很充足。”

　　他心想，遗迹里面还有一大群石头怪物。这些家伙有的玩。

　　但这些话并不能直接说出来。

　　劳拉，“我们出发吧。”

　　两人重新上车。劳拉驾车往前猛冲。悍马在各种水洼山野间冲刺。

　　……

　　另一边，遗迹前面。

　　一百多人正喊着号子，用三条绳子拴住遗迹前面的一座巨大的石像。想把它拉倒。

　　半躺在紫色沙发上的鲍威尔对那些拉绳子的平民说道，“你们必须快一点。在他们到达之前，打开这里的门。”

　　助理斯匹斯问道，“时间很紧迫吗？”

　　鲍威尔，“还有七十二分钟。劳拉大概没有想到我们会在这里等她吧。”

　　斯匹斯，“还有一个小时？？”

　　鲍威尔，“嗯。我们必须先进去。占据钥匙孔，等他们来了，才能威胁他们。”

　　他接着打了个手势说，“吩咐这些人加把力！”

　　斯匹斯回头冲那些正在拉动厂门的人群大叫，“快一点！用力！！”

　　人群的汗水混在黑色的灰尘中在阳光下，“嘿哟！嘿哟！嘿哟！”喊着号子。

　　……

　　劳拉开车在各种复杂的地形中往前冲刺。颠簸稀烂的路况使得符昊抓紧了车窗上的扶手。

　　不得不感慨这种越野车对于地形的驾驭。但也同时必须说一句，这车不错。

　　劳拉戴着墨镜在各种狂飙之中。她完全不心疼车。所以什么树林子都往里钻。

　　这样走到一种废墟附近的时候。符昊忽然喊了她一声，“停一下。”

　　他有种特别的感觉。

　　劳拉停下了车。符昊抬头看着那边，废墟上有一群蝴蝶正在飞过。劳拉在往那边看。

　　劳拉的父亲留下的地址说，找到白色的茉莉花就能找到入口。

　　两人看了几秒后。符昊说，“看来，我们可能已经到了。”

　　劳拉迅速把车往回倒退。然后停了下来。

　　符昊跟她一起下车。劳拉将自己的两枝USPMatch手枪绑在腿上。

　　“我父亲说，找到那种茉莉花的地方，就是时间坟墓的入口。”这里有蝴蝶则代表的意义很多。

　　两人在废墟间往前走。不久后，废墟中似乎出现了一个小姑娘。

　　她在遗迹里到处跑。她时不时的笑着出现，又跑进遗迹里，消失了。

　　像在捉迷藏。

　　符昊有种很古怪的感觉，不知道这个小姑娘代表着什么。

　　古代传说中，常常说某样东西日久成精。他一直觉得悬乎，但现在看到的情况，似乎十分让人怀疑。

　　最少，以符昊来说，他能肯定在这种深远的，远离城市的废墟里，是不会有人类在这里生活的。

　　小女孩的欢快的笑声，在废墟里飘荡。她像捉迷藏一样，到处跑。

　　而劳拉在跟着她走。符昊则跟在后面。有些东西，你只能相信直觉。

　　那些已经存在了无数岁月的东西，也许会有她自己的选择。

　　比如“神光三角”。它可能感觉到了来自外界的威胁。所以在两方势力中主动在作选择。

　　符昊和劳拉追着那小女孩捉迷藏的身影。最终抵达了这个废墟的一个广场。

　　那小女孩停了下来。

　　消失了。

　　劳拉和符昊四处的观望。周围空空的，只有风吹过草木的安静的摇曳声。

　　符昊忽然有种感觉，背后有人。

　　他回头看时，那个一直到处跑的小姑娘居然真的就一脸微笑的坐在背后的废墟石阶上。

　　那是个只有八九岁的穿小粉裙子的漂亮亚洲女孩。

　　她披着黑色的头发。看到劳拉和符昊都回过头来了，冲他们微微的一笑。

　　很和气的感觉。

　　然后她用小手指了指自己左边的一只眼睛，又指了废墟的一个方向。

　　符昊顺着她指的方向往哪边看的时候，能看到废墟的一个角落。那里开满了白色的茉莉花。

　　两人一起过去。

　　劳拉轻声说道，“这里应该就是入口。”


第108章 魔神之死

　　两人再回头时，那广场台阶上的小女孩已经消失了。空空的什么都没有。

　　劳拉伸手摘了一朵白色的茉莉花。而符昊早有准备，他猛往一边让开。

　　大地开始颤抖。

　　此时劳拉所站的地面，突然塌陷了，出现了一个大洞。原剧中的劳拉应该是直接掉下去，挂在了树藤上了。

　　劳拉尖叫着掉下去的瞬间，被符昊一把抓住了手腕。

　　他用力把劳拉又拉了上来。“小心点儿！”

　　劳拉站稳之后，喘了口气，往下面的洞里看，“是入口。”

　　“看来那小姑娘指的路是对的。”符昊将带的绳索拋在地上说，“我们下去吧。”

　　两人各用了一条绳索开始往下去。

　　下面深得可怕。

　　很快的，头顶上的入口就只剩下一个拳头大小的光块。

　　两人各开了一个荧光棒。但光照的区域太小，也根本看不到底。

　　十几米深后，才开始看到各种树藤。

　　黑暗中长时间看不到底，会让人有心理压力。此时看到树藤。劳拉舒了口气，“看来，快要到底了。”

　　符昊点了一下头。这种往下爬的过程，虽然并不算太累，但毕竟还是耗体力的。

　　两人最终看到一个高台时。绳子居然用光了。

　　此时两人距离那高台横着还有四米多的距离。高度上大约还有五米多，跟普通楼房的三楼差不多。

　　劳拉把荧光棒插在背后，“现在怎么办？”这样爬上去再拿绳子肯定不行，时间上都十分来不及。

　　外面的鲍威尔还在着人开大门。拖下去非常危险。

　　但这样直接跳过去，恐怕是会受伤的。

　　劳拉，“我跳下去试试。”

　　符昊，“太危险了。”这种高度和距离极有可能会受伤。

　　劳拉，“但是也不能拖着不下去。”

　　符昊正要说话时，忽然听到耳边有金属提示声，“选民。你的大礼包已经被激活。”

　　紧接着的提示，“恭喜你，你得到了‘一级跳跃’技能。注：该技能会使你跳得更高更远。还会使你从高空落下时受到的冲击伤害减少百分之十。”

　　这恐怕是符昊现在最想要的技能了。他一瞬间能感觉到自己的双腿似乎真有更有力了。

　　“减少百分之十的伤害吗？”他心情激动起来，跟劳拉说，“我来吧。”

　　劳拉两手攀着绳子，“你来？？”

　　她刚刚说自己去跳的时候，也没有多少信心。这时听到符昊说他跳。置疑是肯定的。

　　符昊，“相信我。”他说到这儿看了一下距离说，“你来用脚蹬我。我借力荡过去。”

　　劳拉有些担心，“真的可以吗？”

　　符昊看着她说，“如果我失败了。你直接顺着绳子回去。别再来冒险了。”这话只是随口说出来的，连符昊自己都有些不相信自己会这样说。但劳拉却很感动。

　　符昊此时听到耳边有提示，“恭喜，劳拉对你的好感加15。恭喜，你完成了铺线任务。增加劳拉对你的好感60。你得到了3000点奖励。”

　　符昊不再废话，他在绳子上转身抬脚对着她说，“用脚蹬。”

　　劳拉稳住心神，双手抓紧绳子，两脚伸出跟符昊脚掌相对，用力推出。

　　符昊在空中荡过去，再荡回来。劳拉再推，这样回来三趟之后，绳子已经荡得非常高。

　　符昊看准落点，松手，借惯性团身向前扑。

　　双脚落地的瞬间，他往前翻滚减去冲击力。

　　这些动作顺利的连他自己都有些吃惊。起身后居然一点儿不适感都没有。

　　这种高度相当于从三楼跳下来。

　　如果是在过去，摔断腿都可能。但此时居然立即就能起身，身体完全没有问题。

　　符昊把背后的荧光棒举起来，向空中的女神摇了摇，表示安全。

　　劳拉在那里长舒了一口气。这种高度实在太危险了。

　　时间紧迫。符昊迅速从旁边的墙上扯了两根树藤，将它们摆到高台的顶上。

　　这种距离只有两米多。劳拉原本就十分敏捷，这时在空中摆体，迅速的跳过来攀住了树藤。

　　两人都平安着地。

　　符昊，“时间紧迫，赶紧行动吧。”

　　劳拉点点头。两人举着荧光棒迅速从高台上下来。他们所落的地方，类似于房子的屋顶。

　　底下是一个十分巨大的建筑空间。

　　符昊所能看到的是，远处的一尊巨大的盘坐着的金色魔神像。目测有三米多高，三头六臂。四只手各举着一只宝剑。前面的两只手则捧着一只巨大的水钵。那水钵中装满了绿色的透明液体。

　　就算是黑暗中，它也全身金光闪闪，所以非常引人注目。

　　而黄金魔神像的对面，一百多米外的地上，有一个白色透明的东西。它在黑暗中发着白光。

　　其形如水井盖。

　　其它的部分则需要用荧光棒才能看清。到处都是各种雕塑和石像。

　　劳拉在不断的观看那些石壁上的各种文字。作为高级盗墓者。她的考古知识十分渊博。

　　劳拉念道，“神，不光藏在空间里，还藏在时间里……”

　　她念着旁边石壁上刻的各种奇怪符号，“当铁重回石头的怀抱……天轮会转动，水会装光孵化出来。你会获得超凡的力量……但你会受到报复……”

　　劳拉这时回头跟符昊说道，“拿了这里的东西之后，会受到报复。”当然她脸上的表情，完全不是面对危险时应该有的。而是十分兴奋。

　　符昊知道她所说的报复之一，恐怕就是对面的那个黄金的巨大魔神会活过来。这个家伙的悬赏是一万五。绝对不容小视。

　　这时离九星连珠的第二阶段还有二十多分钟。还有的是时间让劳拉去分析。

　　符昊，“你想办法找出安放钥匙的‘眼’。我去看看别的。”

　　劳拉的注意力此时都在壁刻上，“好。”

　　符昊此时要作的是，把那个魔神手中的剑取下来。

　　作为这部电影中最强的大BOSS。想办法减少这个家伙的实力是必要的。

　　想办法让它先空手是个好习惯。

　　四柄长剑，被符昊取下来，扔到了平台四周的角落里。

　　符昊接着回去站在旁边看那个一脸凶相四米多高的魔神。

　　心想，要不要现在先把它的六只手给砍了？？？

　　这家伙复活后可不好对付啊。

　　符昊围着它走动。一万五千点的奖励，代表了这个家伙可能的强度。

　　不可小视。

　　一会儿鲍威尔带着那帮人冲进来后。只能尽量保护劳拉带着神光三角，活着离开。

　　到时还有石头人之类的来攻击。如果这个魔神的点数拿不到，还不如早早的把这个大麻烦清理掉了。

　　他这样想之后，把背上的中华大砍刀取了下来。

　　那厚重的家伙在手中，有非常扎实的感觉。

　　符昊双手持大刀，站到那魔神盘着的腿上，“得罪了。”

　　他双手叫劲儿，猛一刀劈在魔神的手臂上。乒的一声，冷钢制成的大刀，居然只在那魔神的胳膊上砍出了一条印子。

　　“我嚓，这要是活过来了，打起来。要怎么才砍得死！不如现在就把头砍掉了算了！！”

　　符昊想到这儿更不留情，双手挥刀砍那魔神的脖子。

　　一刀下去只一条印子。

　　连续的砍。

　　过程过去跟打铁差不多，乒乒乒乒……声音不断。

　　只要功夫深，铁杵磨成针。这么砍了几十刀之后，那魔神的脖子终于断了，那带着三张满是愤怒脸的魔神头，歪着慢慢的掉了下来。滚落到地上。

　　符昊喘着大气，一身汗的看着地上那巨大的怪头。

　　然后耳边就有提示，“恭喜，你完成了超级任务，杀死了金钢魔神。”

　　“恭喜，你得到了一万五千点奖励。”

　　“因为你完成了超级任务，你在下一部电影中将有一定机率得到开局大礼包。”

　　符昊有些失笑的感觉，心想，这也算杀了？？？！！

　　他原本只是想减少一个大麻烦而已。并没有想过，这样破坏了也算完成了超级任务。

　　那地上的魔神脸似乎一脸的不服。

　　发愣的当口。符昊听到了后面的劳拉在叫，“我找到眼睛的位置了。”


第109章 迟到的人

　　那地上的魔神头，似乎一脸的不服。所谓的三头六臂，是打坏一张脸，能换一张脸。但此时整个儿的被斩了下来，也没法换脸了。

　　符昊发愣的当口。听到了后面的劳拉在惊喜的叫，“我找到眼睛的位置了。”

　　他擦了一把汗往那边跑过去。

　　劳拉一直在魔神相对面的另一个高台上。

　　符昊跑过去需要上不少台阶。自从得到了“一级跳跃”之后，似乎不光是跳得高，连跑得速度也变快了许多。

　　劳拉正在用手比较墙壁上的那个钥匙孔的尺寸。

　　“我找到‘眼睛’了。”劳拉高兴的冲跑上来的符昊说。因为她在高处，符昊能看到她性感饱满的双腿。

　　到她身边后，劳拉指着往魔神的方向，面前每隔一段就有一个的金属挂片说，“你看。”

　　这些金属的挂片，之间的间隔非常大。如果不是站在劳拉的位置，你很可能不会觉得它们之间有联系。

　　但站在劳拉现在的位置看过去，则会发现，这些东西都在同一条线上。而且它们形成了一个中空的圆形。

　　从圆形中间看过去，刚好是那个魔神的头。当然，那头已经被符昊砍了。只剩下一个断的像锯齿般的脖子。

　　劳拉有些奇怪的问，“你砍掉它的头干什么？”在这样阴暗的地下空间里，那空空的锯齿状的断脖，确实让人有些不舒服。

　　符昊摊了一下手没解释。

　　劳拉，“算了。我们抓紧时间吧。”她回头，“‘万世之眼’必须在九星一线的第二阶段装上去。”

　　她将手中的“钟”放到了那石壁上的空缺中。

　　那东西卡的一声，居然自动卡住了。然后自动的开始缓缓转动。

　　而符昊也听到了耳边的一个提示，“临时任务：安全脱离时间坟墓。奖励：3000点。失败惩罚：无。但是劳拉有高机率被杀死。”

　　符昊看着那转动的“神眼”，心想，看来我先砍了那魔神的头是有必要的。必须安全带出去。

　　“万世之眼”在黑色的石壁上转动着，整个地下空间，的地底深处，突然发出了，咔咔咔……的金属齿轮转动的声音。

　　劳拉兴奋地说道，“我作作的是对的。”

　　这种齿轮声响起后四五秒。

　　刚刚符昊上来的台阶上，突然有一条长长的撞木冲了出去。

　　那东西就像古代，用来撞城门的那种撞木。

　　它猛力的冲出去，看样子是要撞上对面远处那巨大的无头魔神手中的碧绿色水钵。

　　这撞木，不知道之前是怎么安置的，居然符昊一点都没有发现。此时只看到它被吊在空中。来回的冲击。

　　但似乎是计算上的一点点误判，它差一点点距离，撞不上那对面的绿色大钵盂。

　　劳拉有些焦急的一边说，“木头必须刺穿那缸。”她说话间，横木正摆了回来，她两手紧紧攥起说，“快点，撞上去！”

　　但那撞木摆动力量最大的是第一次，第二次摆动，就像荡秋千一样，力量已经有所减弱。后面就越来越弱。

　　劳拉这时忍不住说道，“摆动的力量变弱了……”

　　“如果超过第二阶段，还没有成功拿到神光三角的碎片。就要等五千年以后了。”她说着，就往台阶最外的边缘跑。

　　那撞木被吊得很高。从下面的平台上想帮着推是不可能的。只能从想法子跳上那撞木上想办法。只是那个高度恐怕只能从台阶的顶上全力跳上去了。

　　这对于技巧和弹跳力要求巨大。

　　劳拉作势要跳上去。

　　符昊一把抓住她说，“还是我来吧。”他心说我现在有“一级跳跃”技能。不光跳得更高，而且掉下去受到的冲击也比较小。

　　劳拉在后面问，“能行吗？”

　　“放心。”他站到台阶的边缘上。观察着下面巨大的黑色条木，在来回的摆动中。

　　劳拉看了一眼手腕上的表，虽然没说话，但表情显示出焦急的样子。

　　符昊在审视着那撞木来回摆动的节奏。等那撞木再次摆回时，他人往后退半步。再猛的冲跳出去。

　　所谓艺高人胆大。

　　这一跳，正好高高跳到了那摆回来的巨大撞木上。

　　符昊的脚下几乎没有受到多少冲击力。在撞木的移动中，他一把抓住了两边的吊绳。

　　同时的用力的摆动身体，使得撞杵摆得更高。

　　……

　　此时那遗迹外面暴力开的门的鲍威尔等人已经打开了外门。

　　鲍威尔带着金发斯匹斯，还有几十名雇佣兵慢条斯理的走进来。

　　符昊在撞木上摆去的时候。

　　斯匹斯正在远处的入口处问，“劳拉小姐他们有没有可能现在赶到。”

　　鲍威尔的声音带着自信和得意的说，“不可能。”他应该是在看表，“从英国到这里，恐怕还得一会儿。”

　　一行人，拿着荧光棒往里走。

　　鲍威尔心情似乎不错。说，“她恐怕不可能想到，我们会这么早就在这儿等她。到她来的时候，这里的‘眼’，就已经被我们占住了。”

　　“到时，她会收到一个大大的惊喜……”

　　“现在让我们去找‘眼睛’在哪儿。”

　　地下空间的光照不足。所以这些人并没有看到天上摆动中的符昊。

　　而劳拉穿着黑色的衣服站得更远，他们更没有留意到。

　　他们此时离符昊他们还相当的远。只是目光尚能看到，那远处平台顶上，一个巨大的撞木在不断的前后摆，越摆越高。

　　这些人都奇怪的愣了几秒。

　　这几秒钟，符昊已将撞木荡得够高了。

　　那巨大的撞木前端是一个奇特的金属针。针在撞木的巨大的力量带动之下，最终撞中了三头六臂的黄金魔神手中的水钵。那水钵上有一朵青铜花。

　　金属针扎进了青铜花的蕊。

　　然后嗤的一声，水钵中的青色液体从青铜花中飙了出来。

　　水钵中水不知道为什么开始翻腾，像沸了一样。

　　鲍威尔瞪眼说，“怎么回事？！？那边为什么会喷水？”

　　“不知道……”

　　他身边的一个雇佣兵这时看清了空中的撞木上有一个人。

　　所以叫了一声，“你们看，那顶上好像有人！！”

　　旁边的斯匹斯也发现了，大叫道，“真有一个人啊。”

　　这些人离得太远。鲍威尔尚处在混乱之中，这些超出了他的预期。

　　这里为什么会有人？

　　门外明明没有人！

　　他们在这里作什么？劳拉来了吗？“这不可能！”

　　这众多的问题使得鲍威尔头脑发蒙的同时。

　　那水钵中的水已经流干了。空荡的水钵中突然暴出了巨大的光芒。

　　光线强的，让所有人捂住了眼睛。

　　整个地下空间中突然刮起了一阵旋风。

　　那阵风强烈的让地上的所有人站不住脚。


第110章 神光碎片

　　符昊趴在撞木上避风。

　　鲍威尔等人也被风吹的趴在地上。

　　鲍威尔一边用手压住自己的帽子一边叫道，“神光，神水，神风……”

　　对于觊觎“神光三角”的他来说，显然他十分明白，这些都意味着什么。

　　整个地下世界，仿佛有什么可怕的东西被打开了封印。

　　那魔神手中的水钵发出的光芒最终凝结成了一束，照到了地下空中正中间的透明圆形上。

　　那个圆形的东西如果只看外表，跟现实中的下水道井盖差不多。

　　只是当水钵的强光照着它的时候。

　　整个大地都开始了剧烈的摇晃。

　　那地上透明的圆形，突然嘭的一声往上爆出巨大的光柱。

　　光柱凝结成极强的一小束，直冲天际。

　　进入到地下遗迹中的所有人都被震倒在地。

　　所有人捂住了脑袋。不少人在失声尖叫。

　　这种地动天摇的几分钟后。

　　光柱消失。

　　那地上透明的圆盘中向上涌起了如石油一般的黑色液体。它们如同不受地球重力影响一般，往上飘起。

　　在这些黑色液体的中间，就是半个破碎的满是神秘花纹的金属三角。

　　周围的液体围着它如星球一般转动。

　　几乎所有进来的人都本能的知道了一点——这就是要找的神光三角碎片！！！

　　鲍威尔人还趴在地上，但嘴里大叫，“拿到那个三角！！！”

　　但他们离得实在太远了。刚刚进入遗迹，离平台的边缘都远得很。

　　他身边的雇佣兵们都爬起来想去拿。

　　而“神光三角”出现的位置就在撞木的前面，就在符昊的下方。

　　符昊从撞木上跃下。拥有跳跃能力的他，此时落地，轻的像只鹤。

　　他伸手取下那飘在空中的“三角碎片”。

　　此时电影中正是盛夏，但那三角的碎片入手时却有一种不属于人类世界的异样冰凉。

　　鲍威尔吼叫起来，因为光线问题，他只看到平台上一个黑影，并没看清到底是谁在拿东西，所以历声吼道，“劳拉放下神光三角！！你跑不了的！！！”

　　符昊翻身躲在旁边的石头后面。劳拉在后面跟他离得不远。

　　符昊回头看到劳拉后，一扬手将三角拋了过去，道，“去取回‘万世之眼’！！！”

　　劳拉敏捷的一抄手接过神光三角碎片。返身猫着腰往旁边的台阶顶上去拿回“钥匙”。

　　而符昊此时还有一件事要完成——取“活石水”。

　　当神光三角碎片被拿走之后。那刚刚如卫星一般环绕着“三角”的黑色液体，一下子像失去了力量支持一样散在地上。

　　这些黑色的液体落下之后，圆盘中也开始大量的往外涌出黑色液体。它们顺着地下的各种纹路往整个地下世界的各个方向奔流而去。

　　符昊知道它们最终流向的是地下世界里的那些石人和石兽身上，甚至还包括那金刚魔神——当然它已经提前被砍死了。

　　这些黑色的液体就是“活石水”。

　　符昊的任务是500毫升，他的马夹能收集三千毫升。

　　此时远处的鲍威尔已经怒了，吼道，“抓住他们，杀了他们！别让他们跑了！！！”

　　“杀了他们。”

　　那些雇佣兵一齐往里冲。他们离中间的平台尚有距离。

　　符昊将马夹的管子插到地板上的一个纹路中，那“活石水”流过。

　　符昊按动衣服上的开关，小马达呜呜的开始工作。

　　黑色的液体，呼呼的往马夹里吸。

　　这种速度很快，符昊身上的马夹迅速吸满。

　　他起身，有了这三升液体，加上背上的大刀，颇有些重感。

　　符昊之前从洞外面下来时，就已经消耗了不少体力。加上进来后玩秋千和砍金刚魔神像。此时已经有点儿疲惫感。

　　心说，“之前在系统里买的两粒‘超级体能药剂’，干脆现在就吃吧。”他快速从系统中取出那两粒青色的药丸。

　　耳边有提示，“超级体能药剂，可以提升体能最高质5-10点。”

　　符昊一边跑一边一把将它们填进嘴里。

　　跟之前吃红色的“超级力量药剂”后体内的那种巨大的冲击不同。超级体能药剂，只是不断的增加他的体能而已。

　　符昊只觉得体内有力量不断的在涌起。他往台阶上跑，居然觉得体力正在越跑越多，越跑越有力。

　　那些雇佣兵此时已经冲到了平台边缘的台阶上。

　　其中有人看到了黑色的液体在从脚边流过。有雇佣兵朝鲍威尔说，“Sir，我看到地上有奇怪的液体在流过。”

　　“这里有很奇怪的液体。”

　　这种时候鲍威尔，那里还有心情管这些地上的液体，他吼道，“别管这些，给我杀了劳拉，把神光三角的碎片和钥匙都拿回来！！！”

　　那些雇佣兵继续往上跑，有先跑到平台上的，开始朝符昊他们开枪。

　　符昊已经跑到高台上，他一边左右闪避，一边往上跑。

　　此时体能越跑越充足，他左右躲。地下世界里的光照又不足，那些雇佣兵根本打不中他。

　　几秒钟后，那些黑色的液体此时也已经流到了第一批的石人身上。

　　这些雇佣兵中的大部分也刚刚好冲到平台子。都纷纷举枪朝符昊的方向开着火。

　　哒哒……的枪声中，所有人却突然听到地下遗迹的深处传来一阵嚓嚓的声响。那种声音就像有军队立正之后，一齐迈步出列的脚步声。

　　而且，周围开始出现各种的“呜呜……”的古怪的，人或兽的呜唵声。

　　“那是什么？”有雇佣兵问道。

　　“不知道！”

　　符昊已冲进了高台上的阴影之中。

　　他一手拔枪，一手拿着大砍刀冲，不远处的劳拉喊道，“劳拉，我们该走了！！”

　　此时劳拉也已经将“万世之眼”取回来，躲在另一个阴影中问，“现在怎么作？”

　　符昊说道，“让这些家伙在这儿玩儿吧！我们快走！”


第111章 石头人大军

　　那些雇佣兵们冲上黑暗中的高台，也都听到了这些声音。在空荡的黑暗地下空间里，这种声音任谁都会背脊发冷。

　　“那是什么？”有雇佣兵问道。

　　“不知道！”

　　鲍威尔这时已经跟在后面冲上了平台，他怒喝道，“你们在等什么？快去抢‘神光三角’”

　　金发顾问斯匹斯比较胆小，这时缩在一边儿颤抖的说，“鲍威尔先生，有奇怪的声音……”

　　对于鲍威尔来说，五千年一次的目标就在眼前！！此时哪里容得下多说别的，他大声打断了斯匹斯，“别胡说了笨蛋。给我把劳拉杀了，把‘钟’和‘神光三角’都给我抢回来！！”

　　他在这一声喊完，远处突然嗖的一声，有柄古剑飞了过来，唰的一声正插中他面前的一个名雇佣兵的胸口。

　　那人连惨叫都来不及，被剑穿胸而过，插了个对过。

　　旁边的雇佣兵们都一下子惊觉起来。

　　“有东西在攻击我们！”

　　“有人在攻击我们！！”

　　紧接着，黑暗中连续的有各种长矛，剑，从四周被被投掷过来。

　　不断的有雇佣兵惨叫着被插中。

　　鲍威尔心中又急又怒，但也不能不管这些，他脸部扭曲的嘶吼，“杀了他们，开火！！！”

　　几十名雇佣兵手中的M60突击步枪胡乱的开火。这些人尚算训练有素，其中几名雇佣兵迅速往四周的远处投掷了照明火焰弹。

　　四周的情形让这些人看了，倒抽一口凉气。

　　大批大批的拿着刀枪的石头人，正在往这边走。

　　斯匹斯尖叫，“有很多！先生！！”

　　“后面也有很多！！”

　　“开火！”

　　哒哒哒……的步枪开火的声音响彻地下空间。

　　符昊此时在高台上，沉声道，“走。”

　　劳拉跟在后面，“从他们来的路上出去？”

　　符昊，“对。没有别的路了。”

　　这一次进入地下空间。两人下来的地方绳子已经不够，这时肯定无法原路返回。唯一的出口其实就是鲍威尔他们来的路。

　　而二人所在的地方是一个高台。

　　如果这个地下世界，相当于是一座巨型的房子的话。那么符昊他们所站的位置就相当于是房子的顶棚或是屋梁。

　　符昊，“我们先从这顶上往出口的地方去，没路了再下去。”

　　两人往前快步跑。

　　没多远就有一个拿长剑的石头人，突然从旁边冲出来一剑朝劳拉劈过去。劳拉敏捷的往后闪开，然后一脚踢过去。

　　那石头人挨了一脚后，往后退了两步，又再次挥剑扑上去。

　　符昊在旁边看了，心里一惊，这个世界似乎跟原电影有很大区别。

　　原剧中，这种石头人身体结构是很松的，几乎只要被重踢，就会裂开散架。

　　但此时完全不是如此，那被踢得连退两步的石头人完全没有散架的意思。

　　劳拉却被它反弹的力量，震得往后一个趔趄。

　　石头人，再度挥剑砍上去。

　　劳拉往侧边一下闪过那一剑。此时后面居然忽然又有一个石头人冲出来，唰的捅过来一枪，劳拉侧身闪过。

　　第一个石头人追砍过来。后面的长枪又刺到。

　　这些事情只是电光火石之间的一瞬间。

　　眼看劳拉闪得了前面，闪不过后面。

　　符昊迅速挥着大砍刀帮忙。那拿剑的石头人，正在挥剑。

　　符昊大叫道，“躺倒！”他同时全力一刀，劈在每一个石头人拿剑的手上。

　　冷钢刀劈石头。

　　乒的一声响，那石人的前臂被砍断，它手的剑飞出了高台。

　　劳拉躺倒时，堪堪闪过了后面的刺枪。脸上有些变色。刚刚的情况，不是符昊砍掉了石人的手，她势必被一剑两段。

　　后面持枪的石人接着连续往劳拉身上攒刺。符昊冲上去举刀猛砍那家伙的胳膊。

　　这石头人有自己的格斗意识。发现刀来，那白色的双手，举枪招架。

　　符昊的刀法已经是宗师以上。跟对方完全不是一个级别。

　　他刀锋切到枪杆的瞬间，顺势一刀切向石头人的手。

　　符昊此时已经估计了石头人的身体硬度。这一刀用力到位，只唰的一声，削掉了那石手上的四指。

　　趁那石头人手断，长枪失控之际。符昊乒乒两刀剁在了石人的脖子上。

　　这些家伙跟丧尸并没有两样，要害都在头上。

　　这两刀斩飞了石人的头，石人的身体就慢慢歪倒在了地上。

　　符昊杀这名拿枪石头人的过程，其实也只是很短的一瞬，三刀而已。

　　背后的那个拿剑石头人，此时虽只剩下一只手。兀自猛扑上来，想用拳头打。

　　符昊返身抡刀，迎面一刀劈向他剩下的手臂。

　　乒的一声，那手臂被直接砍断。

　　再两刀砍掉了它的脑袋。

　　两个石头人倒在地上。

　　符昊双手拄刀舒了口气。他耳边此时有提示传来，“恭喜，你杀死了一名，石头人。你得到了400点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名，石头人。你得到了400点奖励。”

　　地上的劳拉这时已经从地上跳起来，擦了一把头上的汗说，“这些家伙还挻难对付。”

　　符昊点头。

　　劳拉，“快走吧。”两人继续往前跑。

　　符昊跟劳拉所走的路线比较偏。这些石头人的安放位置显然是为了应付从遗迹下面进入的入侵者。

　　高台上并没有安置多少，后面没有再遇到。

　　当然背后的远处有几个石头人在往这边追。

　　只是石人跑得并不快，那个距离想追上来恐怕得好长一段时间。

　　劳拉很博学。对于遗迹中的地形和知识判断非常到位。她不断的通过壁画和各种鸟文分析找路。

　　那远处平台上的鲍威尔带领的队伍正在跟下面大群的石头人火并。

　　他们被这些石头人团团围住。雇佣兵们正在疯狂的开火。

　　那些石头人除非被击中头部，否则几乎不会被杀死。但靠着强大的现代火器，他们暂时还能支撑。

　　鲍威尔为人极缺德。他专门抓了一个雇佣兵挡在身前帮自己挡箭，那雇佣兵身上已经插了好几个石人投过来的剑和枪。

　　符昊和劳拉跑得很快，几分钟后就已经逃到了鲍威尔他们进来的地方附近。下面已经能看到出口处照来的光。

　　两人站着喘了口气。

　　二人所在的位置在高处，属于屋梁的性质。

　　当然这也不是真正的麻烦。真正的麻烦是，下面有十几名石头人守着。

　　这十几个家伙显然已发现了顶上的两人，都一齐抬头看着他们。

　　劳拉蹲在那里看了一下说，“前面就是出口了。”那些石头人背后的远处，有明显的光照。

　　“看来不解决它们是走不了了。”劳拉说道。

　　符昊把大刀插回背上，将1911手枪上膛说，“把带的子弹打完了再说吧。”

　　劳拉一笑，“我也是这么想的。”她这时弯腰两手从性感的双腿上拔出双枪。

　　对着下面那些石头人的脸笑道，“招侍一下它们。”

　　“呯呯呯……”

　　两人开火。下面十几名只有近战能力的石头人站在那里各种中枪，石屑飞溅。


第112章 飞行石兽

　　符昊连连朝那些石头人开枪。一边听到耳边有提示，“恭喜，你得到了400点奖励。”

　　“恭喜，你得到了400点奖励……”

　　此时身后远处。

　　平台上的鲍威尔他们的队伍正在发出巨大的吼叫和惊叫、惨叫混在声音。这在之前是没有的。

　　虽然他们面对石头人的围攻，但是靠着先进火器和死人作盾牌。他们还是能稳住局面的。

　　而此时的巨大惊叫声，显然不正常。

　　符昊回头看时，那佣兵群中已经扑进了两只四足类怪兽。

　　这是一种长着翅膀的爬行类石兽。它们，“呜～！”吼叫着。速度极快，又能飞行。显然超出了鲍威尔等人的应付能力。

　　那边雇佣兵队伍正在大乱之中。

　　劳拉这时也回头看到了那边的惨状。而且不远处的几个长翅膀石头怪物似乎还在恢复之中。

　　这些家伙身上泛着白色的光，似乎是不同石材制作的。

　　不知道是不是越厉害的怪物就复活得越慢。但在这里拖久了，肯定没好事。

　　劳拉重重吐了口气说，“看来我们得快点了。”

　　符昊和劳拉连连开火。那石头家伙十分经得住打。往往连续三四枪才能干掉一个。

　　符昊两夹子弹打光，下面还有四个石头人未死。这四个家伙的位置在符昊他们的死角里，虽然子弹打得到，但击不中头部。所以杀不死。

　　后面的飞行石兽已经“呜～！”吼叫着开始往这边来了，这些家伙速度极快。

　　劳拉看了一下脚下狭小的平台。那石兽如果冲上来了。它们能飞，自己两人可作不到。极可能会被冲到下面去。

　　此时她刚好弹夹打光，换弹夹时急问，“怎么办？？”

　　符昊拔出大砍刀，“杀下去！！！”

　　他说完就跳下去了。劳拉蹲在那里瞪眼。

　　那高台也有三米多高。

　　符昊有跳跃技巧，跳下去轻轻着地，并没有受到多少冲击。

　　他一下来，那当先的石头人就冲上来，一枪插了过来。

　　劳拉在顶上大叫，“小心！”

　　这石头人在刚刚的枪击中已经有半边脸被打掉了。

　　符昊一把抄住刺过来的枪。右手挥刀猛砍对方的脖子。

　　冷钢刀劈石头。硬对硬。那半边脸石人的头，乒的一声被剁掉了。

　　提示，“恭喜，你杀死了一个石头人，你得到了400点。”

　　后面的三石人已经冲了上来。

　　符昊怎么可能由得它们攻击。他主动迎着冲上来的石人冲上去，一刀猛砍过去。

　　这一刀直接把一个双手拿剑的家伙双手臂一起砍断。他接着猛砍一刀将这石人断头。

　　提示，“恭喜，你杀死了一个石头人。你得到了400点奖励。”

　　跟这些石头人交手越多，对它们的了解就越多。一刀劈断的把握也就越大。

　　后面的两个石人夹攻过来。符昊侧身跃起在墙上反弹，他《佛山无影脚》已有造诣。

　　但此时不敢直接硬踢石人的头，改用脚蹬。那两个石人被接连四脚踹得跌倒在地。

　　符昊落地正在其中一个石人旁边，它抡刀就在地上剁。

　　那石人的头被两刀剁掉了。背后剩下的一个臂石人已经爬起来了。

　　符昊回头看着它嘿的一笑。

　　那高台上的劳拉这时扯着绳子突然冲下来了。她从后面双腿一下子夹住那石人的脖子，身体借力翻身。

　　石人跟着被一下子摔翻在地上。

　　符昊立即抡刀冲上去，连劈。跟这些硬家伙交手最麻烦的就是硬磕对力量要求大。

　　石人的头被砍掉。

　　提示，“恭喜，你杀死了一名石头人，得到400点奖励！”

　　“恭喜，你杀死了石头人，得到了400点奖励。”

　　劳拉双手持枪说，“它们追上来了。”

　　她话音刚落，那高台后面“呜～！”的一声啸叫传来。

　　符昊一边往后退一边退弹夹，换弹夹。

　　遗迹的深处，此时连着传来轰轰的爆炸声。

　　不知道是有人在扔手雷，还是什么。但显然这班要钱不要命的亡命徒们是遇到了大麻烦。

　　劳拉双枪呯呯呯……连开。那高台的顶上的两个黑影一闪而过，似乎避过了子弹。

　　符昊此时换弹结束。他趁那黑影闪壁进高台阴影的机会，嗖的甩了一颗弧线子弹过去。

　　那躲到黑影中的怪物显然并没有想到会有子弹这样绕过来。乒的一声中枪，同时发出“嘶～”的一声吼叫。

　　劳拉也听到了这个声音，知道是符昊击中了怪物，她吃惊的回头看着符昊。符昊冲她说，“快往出跑。”

　　里面的雇佣兵们绝对撑不住了。

　　此时甚至已经能听到里面乱轰轰的声音在往外来。再拖，那些怪物们就要来汇合了。

　　劳拉只迟疑了半秒转身往外冲。符昊在后面一边后退，一手将大刀扛在肩上，一手拿M1911对着里面。

　　那高台上的怪物显然是两只。其中一只中了枪但并没有致命。

　　此时探出头。

　　符昊后退中，一边呯呯的连开了四枪。那两个家伙速度极快，立即闪到石头后面。符昊趁机连甩了三发“弧线绕射”出去。

　　他打完就跑。

　　外面的洞口已经在五十米外。

　　冲到离洞口边时就听到耳边传来连续的提示……

　　“恭喜，你杀死了一只石兽，你得到了800点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一只石兽，你得到了800点奖励。”

　　这是个有些出乎符昊意料之外的结果。他甩出去的三发子弹，原本只是打算干掉其中一只。没有想到两只都打死了。

　　但仔细一想也明白了。这种弧线的子弹，并不谨谨只是出乎意料的问题。还在于那些在障碍物后面的家伙被挡住了视线。它们并不知道子弹打过去，就很难躲得了。

　　劳拉在洞口处等着，看到符昊出来，她一把抓住符昊的手，两人一齐冲出去。

　　而符昊则听到耳边连续的还有提示，“恭喜，你完成了保护劳拉安全离开的临时任务。你得到了3000点奖励！”

　　“恭喜，你完成了任务杀死三名石头人守卫的铺线任务。得到奖励2000点。”

　　“恭喜，你完成了任务杀死一只飞行石兽的任务，你得到了800点奖励……”


第113章 合作

　　劳拉和符昊一起冲了出去。

　　外面的阳光很灿烂。

　　让人有些目光发眩。

　　两人用手挡着眼睛往前跑，好几秒后，眼睛才适应了。

　　地上到处都是巨大石像各部碎片。

　　那些之前被鲍威尔请来暴力开门的大群当地民众，此时正成群的光着膀子坐在远处的树荫下纳凉。

　　这些人只是临时来干活的民工。并不算鲍威尔的手下。

　　他们甚至对到底符昊和劳拉是不是鲍威尔的手下也完全不了解。所以看着两个人冲出来，都在继续聊天，连动都没动。

　　劳拉一路冲着那些当地人跑过去，一边用当地语言大声的朝他们说话。

　　那些当地民众听了，都脸色大变。

　　符昊估计她在叫这些人逃走。毕竟，那些石头怪物杀出来后，可是不认人的。

　　这种诡异的地方，必然有很多相关鬼神传说。那些人显然被吓到了。

　　很快的这些原本在扇风纳凉的人，成群的起身往远处跑。

　　……

　　符昊跟劳拉一起跑出去寻找她的悍马车。

　　离开才不过几个小时。那车上已经落下了很多树叶。有种时间错位的感觉。

　　劳拉顾不得车上的脏东西。她上车。符昊照例坐在她旁边副驾驶的位置。

　　“现在去哪里？”

　　劳拉，“去当地的城市吧。”她对于地理很熟。柬埔寨她以前也来过。找到城市一点儿问题都没有。

　　符昊坐好后，车发动了，往外走。对于符昊来说，这一次的冒险已经算十分成功。自己能得到的点数已经超过了预期。

　　这一次进异界除了想拿到神光三角这种神秘的东西外。另一个重要目标是为了点数。

　　毕竟自己的五顶基本参数想达到最高的话，不花本钱买药是不行的。

　　更何况这一次还得到了三千多活石水。从价值上来说，这已经十分有成就了。

　　简朴柬，金边市。

　　符昊跟劳拉一起坐在当地的寺庙里。

　　安静庄严的庙宇外，有飞鸟在安静的飞。跟不久前的气氛比，有种内心被洗涤了的感觉。

　　劳拉这时换了身衣服坐在庙宇向外的窗前，“到现在为止，一切都很顺利。不过接着的问题，就来了。”

　　符昊其实知道她说的问题。

　　劳拉这时双眉紧锁的靠在寺庙的墙壁上。手里拿着父亲留下的白色纸张慢慢的说，“我父亲给我的信里，只有第一个遗址的位置。第二个遗迹只有一些线索……”

　　“现在的问题是，还有不到60个小时了！”

　　符昊，“看来，他当年太紧迫了。”

　　劳拉坐在地上，有斜阳照在她的半边脸上，有种时间静好的温暖和不解。

　　“怎么办？”她看着信轻轻的念道。对于劳拉来说，她想找到“神光三角”的目的也不谨谨是单纯的想完成父亲的遣命。而是想复活自己的父亲。劳拉对自己的父亲感情极深，当年克劳馥伯爵失踪。柬埔寨当局已经在失踪地带搜索过。但接到报告的劳拉，还是花了极长的时间，亲自去又搜索了一遍。最终没有找到才失望的离去。

　　对于符昊来说，如果拿不到另外半边神光三角，则这一次进入这个世界的意义少了一大半。控制时间的道具，在其它电影中，恐怕都没有。

　　他这时说道，“也许我们应该找鲍威尔合作。”

　　原电影中，劳拉从遗迹逃出来后，几乎是立即就跟鲍威尔合作的。但那时的劳拉手中只拿到了三角的破碎片。鲍威尔抢走了“万世之眼”。

　　所以她直接就想了跟鲍威尔合作。但此时东西都在自己手中，她反而没有想到。

　　符昊看着脸上有些吃惊表情的劳拉说，“光照先知会社的人。这些年一定在活动。它们肯定知道另一个遗迹在哪里！”

　　她脸上露出欣喜的表情说，“确实……”她看着符昊说，“他们肯定知道遗迹的地点。”

　　符昊，“而且从你父亲留下的资料来说。那另一个遗迹地点，在地球的另一端。没有提前准备，60个小时内想去哪里根本不可能。”

　　劳拉脸上有一丝狡黠的笑，“所以光照先知会社，既然已经准备了那么多年。他们必然已经准备好了车马。”

　　符昊笑笑点头说，“他们正在等我们。”

　　……

　　鲍威尔此时正在简朴柬当地，一个用布帘子搭成的小房子里。

　　旁边有个请来的女医生在帮他扎肩上的伤。

　　他身上中了两剑一枪。

　　他带的人都不是童子军。但仍然几乎全军覆没。他是靠手下人的命垫着才勉强逃出来的。

　　此时他脸色阴霾。

　　这一天下午鲍威尔遭遇到了最倒霉的事和最震惊的事。

　　倒霉的是，他原本以为自己凭着光照先知会社的实力，提前飞到了柬埔寨。劳拉根本不可能作到。所以他大摇大摆的，以为能要挟劳拉时。

　　结果，劳拉已经先去了那里。而且她居然是从另外一条路进去的。自己赶到时，她刚好拿到了“神光三角”的碎片。

　　而且还触动了遗迹中的一大群怪物。劳拉当着他的面儿拿着神光三角逃走了。

　　留下了他和自己带来的人马跟一大群石头怪物拼死活。

　　最终他顶着尸体逃出来时，身边的几十名全副武装的雇佣兵只剩下三个……

　　“可恶……”鲍威尔的身上受了三处剑伤，想到这儿就气得血流过速。那伤口迸裂的痛，使得“啊……”的一声浑身冒汗的坐起来。

　　旁边的女医生吓得尖叫了一声，她连续的说着当地的语言，鲍威尔听不懂，“你出去吧！不用你包了！”他吼道。

　　这种话。那女人就算听不懂也知道他的意思。她生气的转身出去了。

　　鲍威尔想拿到“神光三角”，绝对不是为了“光照先知会社”。

　　对于鲍威尔来说，“那样神力无穷的东西，我凭什么要送给光照先知会社！！”

　　“我可以改变时间！！有这种力量，我想什么作不到！！”

　　五天前，这一切原本是远在天边的。劳拉的出现，给了这件事情，一个近在眼前的机会。但现在，这个近在眼前的机会，又一次远在天边了。

　　他一想到这些，胃里就像喝了硫酸一样，烧得痛。

　　劳拉跟他打电话是个让他震惊的事情。

　　“鲍威尔先生。你还好吗？”劳拉的声音跟他身边窗外的阳光一样灿烂。

　　“你是劳拉，克劳馥？？！”鲍威尔一把抓紧了手时的电话。旁边的女护士瞪眼看着他。

　　鲍威尔作了一个出去的手势。那女护士也转身出去了。

　　“是我。你还好吗？”劳拉笑着说。

　　鲍威尔，“还没死。你现在，为什么会给我打电话呢？”

　　劳拉，“哦。关心一下你。因为我想跟你合作走最后的一段路。”


第114章 示威

　　鲍威尔惊愣了好一下，才反应过来问，“为什么？”这是他最想要的事情。现在居然直接送到了嘴边。

　　劳拉笑笑说，“因为后面这段路，比较难走。我打算跟你合作一下。”

　　鲍威尔眯眼在电话里说，“让我看到那两件宝贝。”

　　劳拉嘿嘿的笑，“我不会把两样都给你看到的。之前只是给你看了一下‘钟’的图片，我家就被人砸了。”

　　鲍威尔笑，“那是个误会。”

　　劳拉顿了一下说，“但是我可以把其中的‘万世之眼’给你拿着。作为合作信物。”

　　鲍威尔微笑起来，“亲爱的，看来我们要面谈一下了。”

　　劳拉笑，“你不会是想说，你要找个机会杀我吧？”

　　鲍威尔心情变好了许多，“这么说多难听啊。东西还在你们手上呢。去威尼斯吧。我们从那里出发。”

　　劳拉，“那就这样吧。回头见吧。”挂电话。

　　鲍威尔脸上的气色好了许多，他抬头看着旁边，“喊了一声，医生。”

　　……

　　劳拉站在寺庙的走廊尽头，外面是树林和各种庙宇，“看来得去威尼斯了。”

　　“还有六十个小时。神光碎片，万世之眼，还有最后的那一半神光碎片。这三者少了一个，就无法合成神光三角。”

　　符昊点点头，“放心，我们一定会笑到最后的。”

　　意大利……

　　威尼斯河岸，巨大的光照先知会社。

　　那如圣母院一般高大空旷的大厅中。

　　符昊和劳拉正站在其中。这是跟鲍威尔约好的时间。

　　脚步声在大门口传来。

　　穿着黑西装的鲍威尔带着优雅的笑说道，“晚上好二位。”

　　符昊看着他头顶上极远处的满是雕花的天花板。

　　这个人大约是个贵族，此时极优雅的走了过来。

　　他的脚步声在这巨大的空间里带着自信。

　　劳拉却突然说，“你是光照先知会社的人。”这是一个陈述句，而不是疑问句。

　　鲍威尔有瞬间的混乱，“你说什么？”他接着伪装地笑道，“没有那回事儿。那个会社只是一个传说而已。”

　　劳拉回头看着背后不远处的一把上面太阳形的标志的大交椅，突然撒手拋出一只飞刀。那刀叮的一声钉在了那太阳中间。

　　“光照先知。”劳拉看着他冷冷地说道。

　　鲍威尔沉默了几秒，然后说，“光照先知会社，是由先古发现了神光三角的部落子民组成的。从史前一直延续到现在的光的血统和古老组织。”

　　他说到这儿顿了一下道，“我的三角你带来了吗？”

　　劳拉和符昊都没说话。

　　鲍威尔摊了一下手，“不，不可能。你们一定没有带来。把它藏起来了，对吗？”

　　他接着说道，“好吧。我们作搭档，没有问题。只要你把‘钟’给我。”

　　符昊在一边一直在密切注视着场面的变化。此时的鲍威尔有求于人，不敢轻举妄动。

　　但符昊还是需要警惕。毕竟，如果劳拉有事，则主线任务断了。之前得到的东西就都会废除。

　　这一次的任务，关系到神光三角。不容有失。

　　劳拉这时一手扶着那个有着光照先知图标的椅子问道，“谁坐在这儿？”符昊知道劳拉一直在查到底是谁杀了她父亲。光照先知会社显然与这关系重大。

　　鲍威尔眼神变了一下，但很快笑着插开话题说，“我们可以一起找到另一半‘三角’。然后把它拼在一起。”

　　劳拉不理他插开话题的招数，仍然说道，“你的对。但谁坐在这儿？”

　　鲍威尔故作没听见说，“神光三角有着巨大的，你想像不到的力量。它可以操纵时间，我们可以纠正发生过的无数错误。”

　　劳拉一脸笑的看着他，“我看坐在这儿的不会是你。”

　　她说完后，坐到了那把大交椅上。符昊在旁边笑了笑坐她旁边的扶手上。

　　鲍威尔过去坐到了劳拉的旁边说，“我平时坐在这儿。可以说，我是神的右手。”

　　他接着说道，“其实，我现在坐的位置，正是你父亲以前坐的位置。”

　　他的语调，像在偷偷说一个别人不知道的小秘密。

　　劳拉脸色一变，“你在撒谎。”

　　鲍威尔，“其实你的父亲，他曾经指导过我，是我的老师。”

　　劳拉显然为这个话题有些生气，“我不可能相信你。”

　　鲍威尔笑，“你父亲的秘密多了。”他这时对劳拉说道，“我知道你想什么劳拉。你想要你父亲回来。”

　　鲍威尔这时站起来说道，“你要的，都能成。只要拥有‘神光三角’。就拥有神的力量，可以改变过去已经发生的事。”

　　他顿了一下说道，“你帮我，我就能让你父亲回到你身边。”

　　劳拉嘴角冷笑，“我给了你三角之后，你就会想杀了我。”

　　鲍威尔突然噌的一声掏出了一只飞刀，那尖锐的尖端在大厅灯光下闪着冷冷的白光。

　　“要杀你还不容易吗？我现在就能杀你。”

　　他顿了一下说，“你父亲是我的老师，我们之间根本没必要一直作敌人。”

　　他说到这儿，突然转身，唰的一声将飞刀朝刚刚劳拉钉在光照先知图标上的飞刀射过去。

　　从他的角度，他这一刀必能刚好射中劳拉之前的那只飞刀。

　　他显然是个高手，这一刀十分自信。

　　这是一种示威。

　　而鲍威尔那自信的一刀在空中飞过去，却突然被一只手抓住了。

　　那飞刀在那有力的手中，颤动着，像一尾挣扎的鱼，但却动弹不得。

　　劳拉和鲍威尔都吃了一惊。要知道鲍威尔为了示威，这一刀用力极强。

　　这人居然能在空中直接抓住它。

　　而作这件事的人，正是符昊。

　　他的飞刀天份远高于其它。而且学的是一次投三把。跟鲍威尔玩的这种完全不是一个级别。

　　符昊在手上把玩了一下那飞刀，随手唰的一声朝鲍威尔射了回去。

　　鲍威尔发愣中，飞刀已经到了他面前。他本能抬手时。

　　飞刀已经撞到他胸口。他惊出一头冷汗。那飞刀撞击胸口后，却掉了下来，正好到他的手中。

　　原来飞刀是倒着射回来的。

　　这种对于力量的把控已经不是鲍威尔能想像的。


第115章 黑色地带

　　他愣了几秒后问，“这位是？”

　　劳拉耸了一下肩，“我男朋友。”

　　鲍威尔眯了一下眼睛，“好本事。”

　　这个人城府极深，也能处变不惊，他立即插开话题，对劳拉笑道，“考虑一下合作的事。我们现在谁都缺不了谁。合则两成。”

　　……

　　临街的宾馆客房里。

　　劳拉那性感的双腿搭在桌子上问，“你相信他说的合则两成吗？”

　　符昊刚刚正在洗澡。劳拉可以说是不告而入。他一手拿手巾捂着下身说，“一定要用这种方式见面吗？”

　　劳拉斜了他一眼说，“你知道，时间紧急。”

　　符昊耸了一下肩。

　　劳拉严肃起来说，“那些家伙吃人不吐骨头。我不明白，你为什么要给‘万世之眼’他们？”

　　“这些家伙肯定不能相信。拿到三角的时候，就是见生死的时候了。”符昊接着摇摇头说，“但他们中间没有什么专业人员。所以到了最后，要让‘钥匙’发挥作用，也需要把‘钥匙’交还给你来开启机关。简单的说，给不给他们都一样。”

　　劳拉有些失笑，“你的意思是说，他会把钥匙还给我？”

　　符昊点头，把毛巾裹在腰间。

　　劳拉这时说道，“鲍威尔他们早就已经查出了另一半‘神光三角’的位置在西伯利亚。我现在是来通知你的，要马上出发。”

　　“好的。”符昊顿了一下说，“下次进来之前，先敲门。”

　　劳拉俏皮的将一边嘴角翘起，她收腿，起身说，“只剩下不到五十个小时了。快一点，马上就要出发了。”

　　符昊，“OK。”

　　……

　　大批的武装人员聚集在光照先知会社的专用机场。

　　“他们还需要多少久才会到。”一名声音低沉，面容威严的老者问道。

　　旁边的鲍威尔微微弯腰说道，“应该马上就到了。”

　　那位说话的老者正是“光照先知会社”的会长。也就是之前劳拉一直在问，谁坐在第一把交椅上的那个人。

　　面容威严的会长这时说道，“五千年了，这一次的成功，关系到我们对于祖先的承诺。以及光之子民的复兴。”

　　鲍威尔弯腰，“我明白。这一次绝对能成功。”

　　会长嗯了一声，点点头，“这一次的出发，事关重大。我会跟你们一起出发。”

　　鲍威尔弯着腰，没有人看到他脸上的表情变得阴冷起来。

　　会长，“你拿到的‘钟’和‘神光三角碎片’呢？”

　　鲍威尔，“已经妥善的存放在飞机上了。请放心。”

　　会长冷哼了一声，“不要出意外，这关系到我们对祖先的承诺。当九星一线的第三阶段开始时，它们与剩下的神光三角碎片必须在一起。”

　　鲍威尔，“明白。已经完全准备好了。”

　　会长转身往旁边的“支干奴”直升机上走，临走时说道，“不要让我失望。”

　　鲍威尔最后恭谨的点头。等会长上了飞机后，他转身看腕表上的时间。

　　这次回来向光照先知会社报告时。他称自己已经得到了“钟”和“神光碎片”。这些当然是谎言。

　　“老家伙，居然还非要跟着。”他斜眼看着了旁边的双翼支干奴飞机一眼，“你跟着也一样。”

　　他这一次带的武装人员，并不是纯粹的雇佣兵，而是个光照先知会内，他亲信的黑人。

　　这人表面的身份也一样是某支雇佣兵力量的队长。

　　那黑人队长刚刚明显听到了他跟会长的谈话，他端着手里的M60步枪，过来低声问，“会长说的，对于祖先古老的承诺是什么？难道是倒推时间，将当年发生的灾难改写吗？”

　　“这中间隔了最少五千年……这样作会不会引起第二次灾难……”

　　鲍威尔咬了咬牙说，“我不知道。但这跟我无关。”这帮老家伙想干什么，我一点都不关心。

　　四周无人。只有远处的两架支干奴飞机在阳光下泛着黑色的光。

　　黑人队长，“你手里也没有‘钟’和‘三角碎片’。我不明白，你把握有多少。”

　　鲍威尔抬头看着飞机场外的远处笑，“把握为零。但只要你肯动脑子，把握就是百分之百。”

　　他说到这儿回头，“看看，我们的客人来了。”

　　劳拉这一天戴着墨镜，穿着白色的风衣，里面也一样是白色的紧身衣。符昊这一次并没有背大砍刀，而是带了手枪和五柄飞刀。这样的装备要轻得多了。

　　鲍威尔虚伪地笑道，“啊，劳拉·克劳馥小姐，你终于到了。”

　　劳拉举起了左手里的“万世之眼”。

　　鲍威尔脸上的笑变得真实而灿烂起来，他摊开双手走过去说，“真是有惊又喜啊！”

　　劳拉将“万世之眼”放入到他们准备的木头盒子中。

　　双方的合作算正式开始。

　　鲍威尔脸上带着三分优雅七分虚伪的笑容，“现在到了拯救世界的时间了。”

　　劳拉和符昊一笑没说话。

　　两架军用“支干奴”运输直升机的机翼发出巨大的轰鸣声。

　　载着，符昊、劳拉，各种物资以及一大票的武装人员和光照先知会社的头头脑脑们儿飞向了天空。

　　光照先知社会长的座位在飞机的最前列，“鲍威尔，为什么要带着那个女人和那个男的？”

　　鲍威尔并没有跟会社中的成员说过劳拉和符昊的身份。

　　他微微一笑，“他们是考古人员，对于我们这次的行动，十分有帮助。”

　　会长哼了一声，没再多说什么。

　　飞机横跨过半个世界，从气候温暖的威尼斯飞向最寒冷的俄罗斯西伯利亚高原。

　　飞机上的所有人都换过三次衣服，几乎都在时不时看时间。这时离九星一线的真正第三阶段，已经只剩下四十个小时左右。

　　会长在飞机的机翼的声音中问，“还需要多久？”

　　鲍威尔，“一个小时。我们的最后一段路必须下去从地面靠近。因为飞机靠近那里，就会失灵。那里是黑色地带。”

　　他说到这里。飞机上有正在用手提电脑的人发现自己的信号正在消失，而不断拍打电脑。

　　鲍威尔回头笑道，“欢迎来到黑色地带。我们已经靠近了远古时代，落下神光三角的陨石坑了。”


第116章 地球的另一端

　　鲍威尔，“再往前，就是我们先民们建起的巨大城市的朝拜之城。”

　　他说到这里，旁边的会长望向弦窗外的眼神有严肃的崇敬的神光。

　　而鲍威尔接着说道，“不过，那现在只有一片废墟了。”

　　那会长哼了一声，眼神变得冷硬起来。

　　下飞机。

　　一行人在西伯利亚的酷寒中往前进。背后的两架支干奴直升机，在风雪漫天中飞向天际。

　　符昊觉得鲍威尔这个人有时说话，很扯。比如说，他说的现在要走一个小时的路，其实是指走路之外，还要坐车坐船的速度加起来一个小时。而不是步行一个小时的距离。

　　一行人，不久后到达了西伯利亚当地的科里亚克人聚居地。到处是扎着灰褐色的尖顶棚子。

　　这些在苦寒之地生存的游牧民族。大都穿着兽皮的袄子。

　　地上有大群的跟哈士奇同种的雪橇犬。

　　劳拉和符昊还有光照先知会社的人开始跟当地人买狗。

　　后面的相当长一段路程如果没有狗是不可想像的。

　　那些猎人对外来者十分陌生和警惕。符昊和劳拉都不懂当地的少数民族语言。只能各种比划。当地人一直摇头。

　　最后符昊出绝招，直接掏出一把钱来，在他们面前晃。

　　这种原始的手法，立即起了作用。这引起原本敌意很强的猎人们看钱后，脸上立即挂上了微笑，连连点头。符昊买到了两群狗。

　　他另外又找当地人买了两件真貂皮的大氅。

　　给了一件劳拉。自己披了一件。这种东西不光是挡寒也是十分重要的纪念品。

　　它们虽然作工原始。但用料绝对十足真金。披在身上也立即能感觉到暖和了许多。

　　符昊正跟劳拉在说笑中。

　　从村外就轰隆隆开过来了好几艘军用的水陆两息船。

　　那巨大的噪音立即吸引了符昊和劳拉。

　　鲍威尔已经前进跟这些人接洽。应该说，他还是有本事的。这种俄国人的军用设备都被调来了。

　　那从第一艘船上跳下来的俄国大鼻子，向鲍威尔等人行了个军礼。

　　然后一行人把买到的狗和雪橇往两栖船上搬。

　　劳拉原本正在看那些俄国军人。此时却忽然有个小孩在后面用手拉她的胳膊，她回头，那小女孩是个科里亚克人，戴着花纹奇奥的小帽子，高鼻梁，大眼睛，眉眼和顺。

　　符昊在一边也看到了这个小女孩，他奇怪的感觉得她跟之前在柬埔寨的小女孩有某种相似，但是这两个却偏偏长得完全不同。

　　小女孩，“你们要去冰湖，对吗？”小女孩的声音里带着一丝稚气。

　　劳拉微笑，“对。”

　　小女孩，“是去那个大坑吗？”

　　劳拉抱着刚买的貂皮大衣蹲下来，那大衣在她的身上折成了各种神秘的形状。她笑道，“对呀，你真聪明。”

　　其实符昊这时发现了一个诡异的问题，这女孩的话符昊听得懂。但仔细听会发现她说的并不是英语，而是当地的语言。但非常奇怪是，她的话符昊却听得懂，劳拉也很明显听懂了。

　　这是个让人吃惊的情况。

　　小女孩认真的说，“太危险了，只是为了见到他的话。”

　　劳拉听到这个话脸色有点儿变，“见到谁？”

　　小女孩看着她说，“你父亲。”劳拉吃了一惊，蹲下来仔细的看着她。

　　但这时旁边的狗突然都狂吠起来。

　　雪橇犬是种并不凶狠的狗。跟哈士奇同种。就算噪音巨大的两栖船开到了。它们也没有任何反应。但此时却突然的狂叫起来。

　　符昊跟劳拉一起看过去，再回头时，那女孩就不见了。

　　周围只剩空旷的清冷的雪地和游牧民族的账棚。

　　劳拉四周看了一圈之后，最后看到刚刚小女孩站的地方，留下了一小棒白色的茉莉花。

　　“那女孩不见了……”劳拉一脸不可思议地说道。符昊在一边点了点头。他一直觉得那个神光三角应该有某种奇怪的能力。也知道有人在找它。这个小女孩，也许正是那个东西的化身。

　　她现在出来阻止劳拉，不知道代表着什么意思。

　　符昊，“也许，是你父亲想通过她告诉你，不要去找他。”

　　劳拉表情变得异样和伤感起来。

　　劳拉的父亲克劳馥伯爵是个崇尚自然的人。

　　当年的神光三角之所以会被分成两半藏起来。也许说明了，光照先知会社，也是分成两个不同派别的。

　　其中一部分人非常保守所以他们将神光三角分成了两部分藏了起来。

　　而另一波人却是观点相反的。劳拉的父亲在光照先知会社中，显然是属于保守阵营的。

　　符昊，“也许你父亲并不希望你去找他。更不希望你用神光三角将他复活。”

　　劳拉低沉了一会儿之后说，“但我却不能不想这样作……”

　　两人沉默了几秒。

　　符昊笑笑然后拍了拍她的肩膀说，“好了，我支持你找到神光三角。如果你父亲再显灵跟你说什么。就再说吧。”

　　劳拉点了点头。

　　一行人乘两栖船出发。那种皮实的俄国两栖军械，带着所有人冲进了西伯利亚的冰冷的冰湖中。

　　相对于欧美国武器对于电子类仪器的依赖，这种俄国大老粗显然更适合在这种电子干扰强的地方运行。

　　穿过冰冷的满是白色冰川的河流。再冲上陆地。两栖船载着所有人在那被冰得像铁的地面上行走。

　　这让符昊心里起了感叹。这样一艘皮实的，既能在陆地上跑，又能在水里游，还能耐寒能穿越各种复杂地形的车，是非常了得的。

　　车辆越往前，各种现代电子仪器能起的作用就越少。

　　入夜后，居然连两栖车上的灯都无法打开了。

　　俄国大兵也不肯再往前走了。鲍威尔跟他们谈了一下，他们收了钱后，迅速回头离开了。

　　符昊等人从船下来，才能感觉到那几艘两栖船有多牛逼。那地上的冻土滑得完全无法行走。

　　好几个光照先知会社请来的雇佣兵连摔了几跤。

　　大家把狗和雪橇从车上弄好。鲍威尔这时喊道，“时间已经只剩下二十个小时了。我们要快！”

　　一行人驾狗拉雪撬再往前去。

　　广袤的冰川雪地几乎望不到边。

　　一行人驾着雪橇从夜里一直开到第二天天亮。

　　才开进了黑色的古代城市废墟中。


第117章 敲门

　　黑色的巨大城市废墟。可以想像在五千年前，这里曾经的鼎盛。

　　但这废墟，也只剩下一片黑色的只有难以分辨的城市里的底部。

　　就像房子倒了，只剩下墙角。

　　可以想像当年这里发生的毁灭性灾难到底有多么可怕。

　　鲍威尔在前面带路，队伍穿过那大片的黑色古老废墟。

　　常年零下40度以下的超低温，使得时间也仿佛被凝固了。一切都任何保持着极古老的样子。

　　雪橇在半个小时后，抵达了废墟另一端的一处隐蔽的山洞。

　　鲍威尔在前面摇亮了手中的荧光棒说，“根据当年留下的资料，这里就是收藏着剩下一半神光三角的地方。”

　　他急切的带头驾着雪橇冲进去。符昊等大批人马在后面跟着。

　　那洞里到处都是极深的积雪和冰层。雪橇前进没有任何妨碍。

　　洞很深，半个小时后，雪橇车才抵达洞的尽头。

　　那里是极厚的冰层，唯一特别的只是旁边有一口已经被完全冻住了的小钟。

　　不知道是作什么用的。

　　其它的地方看起来后面应该是很实的山壁。此外一无所有。

　　洞里有风在呜呜的响。

　　会长这时裹着巨大的黑皮衣，像只熊一样走过来，“后面的路呢？”

　　鲍威尔，“呃……现在的情况完全没有路……”

　　会长皱眉看着手表说，“时间还有不到四十分钟了。立即找到路。”

　　鲍威尔的头上冒出了冷汗，倒不是因为会长的话，而是他自己的野心也悬在面前了。

　　所有光照先知会社的人们都在左右观察，但山洞岩壁只有冰雪。

　　符昊知道的是，原电影中，路是劳拉打开的。她摇了一下那口小钟，路就开了。

　　但现在的问题是，那钟跟电影中有些不一样。符昊跟劳拉此时也都蹲在钟下面在。

　　那钟下面并没有用来敲钟的钟摆。而且整个钟都被冰凝固住了。

　　看来，剧情居然有变化……符昊拿手捏着下巴想这个问题。

　　劳拉蹲着看了一会儿钟后，起身问题符昊，“你觉得这里是怎么回事？”

　　符昊摇了摇头没说话。

　　对于光照先知会社来说，这更是严重的大事。但问题是，这里到底留下了什么，起什么作用。路在哪里谁都不知道。

　　一切都被冰覆盖。

　　光照先知会社此次还带来了几位考古学家，此时他们中的两个正在检查那口小钟。另外面的几人在观察了周围的冰层后向会长说道，“会长先生，我认为这四周的石壁上应该还刻有前进的提示。但是它们都被冰雪盖住了。”

　　会长一听这话，立即向周围的人吩咐道，“那就把冰给我十分钟内清干净。已经拖不起了。”

　　他这话说出来，周围所有人脸色都变了。要立即把这些上千年的冰层铲开就是说笑话。

　　但会长和鲍威尔都已经急躁起来了。鲍威尔也跟着叫，“立即铲，立即铲冰！！”

　　“全铲开！”

　　随行的几十人，这次来并没有带多少铲冰的工具。但铁镐之类的东西还是有的。

　　所以几十人开始挥起了冰镐。各种钢铁敲在铁一般的硬冰上的叮叮当当声，此起彼伏。

　　鲍威尔之前在柬埔寨，打开遗迹大门时，他也只肯躺在沙发上优雅的喝红酒。由着手下的人在那儿开门。

　　但此时的他居然也亲自上阵了。抡着冰镐就往旁边的冰层上钉。

　　但在这种温度零下四十多度甚至零下七十多度的地方，想在短时间内将这种千年冰层敲开，无疑是痴人说梦。

　　那些冰已经被冻得比钢还硬。

　　鲍威尔抡圆上膀子，猛的一冰镐钉上去，也就叮的一声，在冰层上留下了一个白点儿。

　　“哦，谢特！”他甩着震得发麻的手骂道。

　　冰的硬度只跟温度有关，当温度够低的时候，那硬得简直跟特种钢材一般难搞。

　　旁边其它的铲冰者的情况也都差不多。除了偶尔溅起的几粒钻石大的透明小冰粒之外，谈进度就是说笑。

　　会长在洞里急切的来回的踱步。

　　“五千年了！等了五千年，现在就这样被堵在这个洞里！！”

　　劳拉也在皱眉认真的研究那口小钟。此时手在钟里来回的摸，“冻住了。理论上，应该不会一点儿线索都不留的。”

　　她想救回自己父亲的心，某种意义上讲，并不比光照先知会社的这些人轻松。

　　旁边的考古学家也在研究这口钟，说道，“五千年前的气温跟现在有很大的不同。这个地方在过去恐怕并不像现在这么冷，所以很多东西被封进了冰里……”

　　他们说话的时候，心急如焚的鲍威尔和会长已经都跑过来了。

　　符昊这时却说道，“不要小看这些古人的智慧。他们既然设定了这口钟。那它肯定就有原因。”

　　光照先知会社的几个考古学家中为首的一位，并不认可的摊了一下手说，“这口钟我们已经看了多遍了。没什么特别的。而且也被冻住了！根本无法使用。还是铲冰吧！”

　　旁边的鲍威尔长和会长一齐长叹了一口气，对于考古学家的话，他们只能当然选择相信。

　　他们对于考古学家的信任要远大于符昊和劳拉。毕竟那两人只是为了“万世之眼”和“三角碎片”才带来的。

　　会长和鲍威尔转身要去看铲冰的时候。

　　符昊说那个专家，“你们无法使用是你们太温柔了。”

　　他说着冲正要走的鲍威尔说，“把你的冰敲借我用一下。”

　　鲍威尔，“这个？”

　　符昊不由分说一把拿了起来。他横着双手握镐，作打棒球状，再挥起，猛的一下敲在那钟上。

　　旁边的专家大叫道，“别太用力，会损坏它的！”

　　符昊显然很用力。呯的一下，那钟在震动中，上面的冰壳子正在散开。

　　符昊接着再猛挥一下，咚！钟在震动中，声音闷闷的。但上面的冰已经全部散开了。

　　专家此时急了，玩考古的人大多有点儿保护文物的本能。他冲鲍威尔叫道，“阻止一下这个疯子。钟跟路没有关系。”

　　他正说到这儿。

　　符昊第三次挥到了，铁镐第三次重重的击打在那钟上。

　　当！的一声悠长的钟声响声。整个的冰洞里，开始震动。所有人打着趔趄站不住脚。

　　各种雪和冰花往下飞落。整个山洞中所有人都震得捂住了耳朵。

　　那种感觉，就像有什么被封印的怪物放出来了一样。

　　那钟声的响亮程度和穿透力超出了旁边所有人的想像。

　　钟声似乎穿过了所有的冰层，一直传到了地底的深处。


第118章 时间风暴

　　洞穴底部那被冰层厚厚冻住的冰壁，在这种震动中。

　　呯的一声突然散开了，里面的风雪一下子从洞内往外喷出来。

　　那种喷出的威势。使得所有人本能的一下子趴倒在了地上。

　　风雪过后，整个洞里的空气，反而反过来往刚刚破开的窟窿里被吸了进去。

　　里面仿佛有一个巨大的黑洞一样。

　　当一切恢复之后。

　　所有人站了起来，面前飘着从头顶上滑落的雪。在风中飘舞，使得人有种正在室外的风雪中的错觉。

　　考古学者，“这……”

　　鲍威尔瞪眼看着拿着冰镐的符昊，“带着你们果然是对的。”

　　会长往前，“赶紧进去！”

　　一行人往前冲。

　　符昊跟劳拉反而在后面跟着进去。他不急，真的想拿到神光三角的碎片不会那么容易的。

　　里面的空间巨大的让人讶异。

　　跟外面那地狱般的冷不同。里面的空间，居然十分温暖。让人觉得像回到了威尼斯。不知道是什么力量在维持着这个空间完全跟外界不同的温度。

　　所有人脱了身上厚重的大衣。大部分人甚至重新穿上了T恤。

　　时间仿佛回到了春天。

　　洞室内别有洞天，中间是巨大的池子。四周水流潺潺，到处都是远古时期的石刻。似乎在向人们说着什么。

　　此时的鲍威尔已经改变了之前的急切样子。他好整以瑕的叼着上了一只雪茄。背后的一个人帮他披上了一身优雅的风衣。

　　此时的他已经不再理睬那会长。只是会长此时注意力完全不在此，所以并没有发现他的态度。

　　那空间的正中间，巨大水池中，一架巨大的九星连珠天文造型赫然在目。

　　有白色的能量光球，正在那九星连珠的模型旁慢慢的飘动着。

　　那光球的样子让符昊想起了某种光系精灵。

　　它们在空中，慢慢的飘动着，完全超出了物理学的概念。

　　鲍威尔的手下带着的狗冲那空中的光球狂吠不已。鲍威尔暗示了一下，他们放开了手中的绳子。

　　那两条雪橇犬猛冲过去，踏进水池，直扑进一个光球之中。

　　雪橇犬的身体，从进入光球的瞬间开始发出强光，所有人能清晰的看到这条狗冲进了光球中，它的身体瞬间像解剖一样变成了剥掉皮肤的纯肉。

　　当它的身体继续往前进时，连肌肉都消失了只剩下骨架。而狗的身体继续从光球中冲出来时，它又瞬间恢复了，变成了刚刚进入的样子。只是那冲出来的狗已经不再狂吠而是惊叫着调头冲到洞外去了。

　　那种可怕的过程，使得旁边的众人惊叹了一声，“哦，谢特！”

　　“上帝啊！”

　　会长两手微笑着张开，“它穿过了时间的风暴。时间被打破了。”

　　所有人沉浸在眼前时间和空间的情境之中。

　　那光照先知会社的会长又大叫起来，“赶快找到‘神眼’的位置。快！”

　　他说话间急切的跑到了九星模型的旁边叫道，“时间不多了。‘眼睛’的位置就在这九个行星上。所有人都上，快一点，找到它！！”

　　他的吼叫声几乎完全不停歇，“离九星一线的时间不到五分钟了！快一点，快一点！！”

　　不少光照先知会社带来的武装人员，往那九颗行星上爬上去。想找到“眼睛”的位置。

　　而洞外的天空，也正在发生着那异变。

　　如果有人坐在外面的话，会看到天空中的太阳正在开始变黑。日全蚀正在开始。

　　而与之对应的。那大池子中间的九星模型中的太阳，也突然的亮了起来。整个太阳系开始了转动。

　　水星、火星、金星……它们仿佛得到了某种奇异的力量，开始运转。

　　原本那些被会长催上了模型的人们，在上面不知所措的被运动的星球带着走。

　　劳拉这时在旁边跟符昊说道，“我猜‘眼睛’一定在太阳上。”

　　符昊点了点头，“我也这样觉得。”

　　他正这样说的时候，坐在水星上的一个武装人员被两个相交的星球夹住了。那星球的力量巨大的让人吃惊。它直接将那个人夹成了片。仿佛这些模型具有某种不可抵挡的星球力量。

　　会长的大吼仍然在继续，“快找出神眼！！”

　　他话音落时，有第二个武装人员被夹死在星球的轨道上。

　　此时的所有“坐着星球去旅行”的人都已经脸色发白，想退回来，都来不及了。

　　接二连三的人被撞落到池子里或是被夹死。惨叫声此起彼伏。

　　会长则不管不顾的大叫，“找到神眼。日全蚀很快就会过去的！时间不多了！”他粗粗的声音带着让人讨厌的鼻音。

　　劳拉就是这个时候上去的。这个时候需要的是敏捷的身手，还有对星球轨道的熟悉。否则的话进入这些行星轨道都是危险的。

　　劳拉无疑两样都有。

　　符昊却并不上去，他知道劳拉能搞定。他自己对于这些星球的轨道并不熟悉，所以不想惹麻烦。

　　劳拉性感敏捷的身体在九个不同的星球上攀爬，飞跃。

　　这种本事，全世界没有几个人能比得过劳拉。

　　那鲍威尔原本嘴里叼着雪茄十分拽的站在那里。但此时也开始因为紧张而咬紧了嘴里的雪茄。日全食的时间极短，这时已经是九星连球的高潮，如果此时拿不到“神光三角”的碎片进行合成，则意味着五千年内没戏。

　　劳拉已飞身攀到了离太阳第二近的金星上。

　　符昊冲那脸色发白的鲍威尔喊道，“把‘万世之眼’给劳拉。让她插入钥匙！”

　　此时已经由不得鲍威尔犹豫了，那被放到他那里的“万世之眼”重新被他从箱子里取了出来。

　　另一边的会长也看到了这个情形，但此时也说不得什么了。

　　鲍威尔将“万世之眼”拋给符昊说道，“别玩花样！”

　　符昊一笑接到手后，转身朝劳拉喊道，“劳拉，接住钥匙！”

　　劳拉这时挂在金星上，回身。符昊拋出“万世之眼”。他原本是飞刀高手，这一出手，万世之眼，穿过飞行的九大行星准确的飞到了劳拉跟前。劳拉伸手抄住。转身再借双臂的力量飞跃到最近的“水星”上。

　　这是离最中间的太阳最近的位置。那太阳此时光芒已经强烈的像一团火。劳拉在最近的距离。观察着太阳下面转动的火焰图案。

　　最后一下子将“万世之眼”插到了其中一个图案上。那个瞬间，她的身边化作了一道白色的光，被吸进了“太阳”里。

　　旁边的所有人都大吃了一惊。

　　符昊知道此时的她只是被吸进了时间风暴之中。而且正在跟她去世的父亲谈话。

　　劳拉的父亲是个保守者，他会要求劳拉放弃复活他。并要求劳拉不要组成“神光三角”，甚至要她想办法毁掉三角。以免世间受到灾难。

　　当然，他们谈话的时候虽然很长，但对于站在水池边的人来说，却只有一瞬间。

　　劳拉的身体从时间风暴中冲出来的时候，带着白色的火焰般的光芒。她触地的时候，身体灵活的在地上翻滚御掉了力量。

　　会长焦急的冲了过去，“拿到三角了吗？”

　　而后面鲍威尔也眯着眼睛，一脸的关注。

　　劳拉举起了手中的第二部分三角。

　　而这个时候，日全蚀也达到了顶锋。整个世界一下子进入到了彻底的黑暗之中。


第119章 突变

　　会长焦急的冲了过去，“拿到三角了吗？”

　　要把破损的三角重新合并起来，必须利用九星一线的神秘天文力量。此时已经是最后的几分钟，由不得他不紧张。

　　而后面鲍威尔也眯着眼睛，死死的盯着。

　　劳拉举起了手中的第二部分三角。

　　而这个时候，日全蚀也达到了顶锋。整个世界一下子进入到了彻底的黑暗之中。

　　会长一把抢了过去。

　　劳拉在地上喘着气，并没有说话。符昊在一边扶起她。

　　会长这时回头问，叼着雪茄一脸诡异表情的鲍威尔，“另一半三角呢？另一半神光三角在哪儿？”

　　鲍威尔看着他沉默了两秒。他嘴里的雪茄在冒烟，他正要说话的时候。

　　“在我这儿。”劳拉忽然说道。

　　这是个有些出乎鲍威尔意料之外的事情。他原本以为这就是翻脸的时候。毕竟之前劳拉并没有答应给另一半三角碎片他。

　　劳拉从身后的包里拿出了另一半神光三角递出来。

　　会长大喜过望的冲过去，拿到手。

　　鲍威尔在会长背后用力咬着雪茄，露嘴里的白牙。

　　符昊在一边小心的观察着这一切。这是关键的时刻，但劳拉会把剩下的神光三角递出去，显然并不是为了让会长得到完整的“神光三角”。

　　此时的劳拉已经知道了她父亲的想法。恐怕她正在阻止“神光三角”合成。

　　九星一线的高潮——九星日全蚀。整个世界进入到了五千年一次的全面黑暗之中。如果有人在观察这次日全蚀，会发现太阳完全变成了黑色的圆形。而太阳的火焰风暴在那黑色的圆形四周舞动着，旋转着，使它看起来就像一个诡异的黑洞。

　　会长那么满了老人斑的双手举起了两半神光三角。

　　他大叫宣讲道，“今天，我们让这两半合而为一……”

　　“把过去和未来合而在一起，形成现在……”

　　他身边这次跟着来的七八名光照先知会社的高层成员，都聚集了过去。

　　这些人的脸上充满了信徒的崇敬。

　　会长高举两半三角，“过去永无更改，未来无限变化，但现在我们光照先知会社将控制时间，控制过去，未来和现在，我们将履行我们对祖先许下的承诺。”

　　“神圣的诺言……”

　　会长庄严的用他沙哑的嗓音在巨大的洞穴中回荡着，“很快，整个世界会合在一起，由光照先知会社……”

　　鲍威尔忽然说道，“你废话太多了。”

　　他的声音虽然不大，但在这个安静的只有会长一个人讲话的时候。他的这句话十分突兀。

　　会长愤怒的回头看着鲍威尔，“在这个神圣的时刻！！！你在说什么！！！”他的怒气似乎要冲穿洞顶直达云端。

　　他身后的一众会社上层，也大声斥责，“鲍威尔，你在说什么！”

　　“这是光照先知会社最神圣的一刻！”

　　鲍威尔裂嘴笑，他龇牙叼着烟用两指对那些人打了一个开枪的手势。

　　后面洞口处八名武装人员一起开火。哒哒哒哒……包括会长在内的所有光照先知会社的高层和几名跟随他们的武装人员，在各种中枪摇摆，惨叫倒地。

　　这种突变，使得在场的所有人都惊呆了。鲍威尔这时优雅的笑着，然后说道，“这么紧迫的时候，你们却在浪费时间，简直该杀。”

　　他的人显然早就作好了准备。从刚刚会长大叫着让所有人冲上九星模型寻找眼睛的时候，他手下的这八个人就一直没有上去。

　　此时剩下的武装人员只有他手下的这八个人了。其它的都跟会长一起被扫成了马蜂窝。

　　鲍威尔恢复了之前的优雅，他十分惬意的走过去，走到会长旁边，从那个正在吐血的会长手中，轻轻的拿回了两半“神光三角”。

　　“这是我的时代。”他微笑着跟那瞪眼将死的会长说。

　　鲍威尔两手各拿着一半“神光三角”，想要将之合成。

　　就像同极磁铁一样，似乎有一种巨大的相斥力在排斥着。他用力的将两半三角往一起推。

　　最终的三角被硬推到了一起。

　　但是就像小孩子搭在一起的积木一样，那两样东西根本没有结合的意思，什么变化都没有发生。

　　当他松手时，两半三角立即散开。再压在一起，再散开。完全没有用。那是两个完全没有关系的东西。

　　劳拉此时站在远处说，“跟你想的不一样对吗？”

　　“劳拉……”鲍威尔慢慢的放下手中的三角。“你肯定知道怎么合成它，对吗？”

　　劳拉没有说话。

　　鲍威尔慢慢起身，那个男人脸上满是戾气，“哦，劳拉，你忘了一个问题。今天在这里如果我得不到神光三角，你们就都不会活着离开的。”

　　他慢慢的说话的同时，却突然掏枪，呯的一声朝符昊开枪，符昊的身体猛往旁边闪开。

　　那子弹不偏不倚的正好击中了后面的劳拉。

　　这是个让符昊也完全没有料到的情况。

　　鲍威尔愣在当场。他此时手中拿的是手枪。是因为上次看到符昊接住了飞刀而专门作的准备。

　　劳拉倒在地上。那一枪击了她的心脏，劳拉几乎在两三秒之内就已经死去了。

　　符昊愣在那里，他听到耳边有金属的提示音，“劳拉被杀死，保护劳拉的主线任务失败。你在这个世界所得到的一切将会被取消。同时将会扣除两万点作为处罚。”

　　这是让人完全意料之外的结果，可以说，符昊从进来的时候起就没有想过，会有这种可能。

　　洞外冷空气，在呼呼的往洞内灌，在神光三角从模型中被拿走后。维持这里一切运转的力量似乎就已经消失了。

　　空气正在变冷。这是不能被接受的结局。

　　鲍威尔这时摇了摇头看着符昊阴阴的说，“今天如果我得不到‘神光三角’你也一样要死。”

　　那背后远处的八名枪手也一齐瞄准着这边。红色的红外瞄准红心一齐指着符昊的身体。

　　符昊有子弹时间，他不会死在这些人手中的。但主线任务的失败，得不到神光三角，是完全让人无法接受的。

　　符昊看着鲍威尔，“拿不到神光三角，我也一样会杀了你的。把三角碎片给我，我来合成它。”

　　原电影中劳拉确实合成了神光三角。

　　那个过程符昊还记得，如果可能的话，他能将时间倒推回去，救活劳拉。“如果劳拉活过来了，任务就不算失败了。”

　　……


第120章 时间静止

　　如果神光三角真的能控制时间的话，那它就应该有力量将时间推回到系统并没有认定任务失败之前。

　　符昊冲鲍威尔吩咐，“把神光三角的碎片给我。”

　　鲍威尔阴笑着将那两半碎片递给了符昊。而符昊刚刚说要杀他的话，他也听到了，心想，“这家伙居然还想杀我？？”他觉得符昊肯定是个没有弄明白情况的白痴。毕竟的这里现在是他在掌握着一切。

　　现在就算是符昊在拿着神光三角碎片的时候，符昊身上也被七八个红色瞄准光点指着。

　　只要他想杀这个人，只要一个手势，符昊就会变成马蜂窝。

　　当然了，拿不拿到“神光三角”，符昊和劳拉一样都要死。甚至连后面那些枪手也一样要死。

　　对于鲍威尔来说，他不可能让这些人活着。当然他们的死有先后顺序。符昊是必须先死的。其它人可以晚一点，慢慢死。

　　符昊似乎完全不知道他的想法，向他说道，“去，把激光瞄准器拿一个给我。”

　　他的语气跟吩咐下人差不多。那些洞口的武装人员，显然有点儿不爽。

　　但九星一线的时候不会太久。这关系到大局。鲍威尔立即在一边催促说，“快给他！”

　　站在洞口的黑人亲信，取下自己枪上的瞄准器，那人显然是个谨慎的人，他远远的拋给了鲍威尔。

　　鲍威尔转手把激光瞄准器递给符昊。

　　符昊弯腰从地上的劳拉身上取出“万世之眼”，然后打开激光瞄准器，将之瞄准在刚刚出现过白色光球的地方。

　　很快的，那个地方又出现了新的白色光球。

　　符昊将万世之眼拋了过去。当它落到光球上的时候，“万世之眼”在一瞬间散开了。

　　它的每一个零件都散在了时间风暴之中。

　　符昊走过去，那些零件都像飘浮在宇宙间一样，慢慢的转动着，毫不受大地引力影响。

　　符昊从中间，观察到了一粒像沙一样的发着白色光芒的石子状小东西。

　　他伸手去拿，感觉手伸进了一个宇宙规则中，像穿过了时间和空间。

　　那粒沙，最终被符昊取到了手中，“一粒沙中的世界……”他这样说道。

　　或者说，真正的能控制时间的力量，其实就是在万世之眼中的这一粒白色的时间之沙。

　　它也正是当年冲向地球的那枚陨石的最核心的东西。是这一切神迹的根源。

　　而“神光三角”，其实只是用来发挥出它的威力的一个工具而已。

　　符昊仍然用吩咐下人的口气，冲鲍威尔说，“嘿，把三角合好，端着。”

　　那贪婪而自命优雅的家伙，像狗一样听话，他连连点头，双手连忙将那两半三角用力的合到一起。

　　符昊把手抬起来，在神光三角的上空，再将那一粒沙松开，它落到神光三角上的时候。

　　整个神光三角的碎片，像被电到了一样，并瞬间合成了一体。

　　“神光三角”在一瞬间闪耀出了巨大的白色光芒。符昊、鲍威尔，这个世界的一切都在这光芒中消失了。

　　当符昊再清醒过来时，他人正在一个古老的金字塔形的建筑外墙上。

　　周围的一切都是黑暗的，只有那金字塔顶上飘浮的神光三角在发着光芒。

　　它在空中转动着。

　　符昊看到了另一边站着鲍威尔。

　　符昊转身往上面的神光三角跑。他知道这是一个规则。谁先拿到三角。三角就是谁的。

　　鲍威尔看到符昊往上跑，也看到了上面的神光三角，他显然意识到了什么。

　　也撒开双腿往上冲。

　　这是一场真正的赛跑。抢先的人将拥有一切，落后者将失去一切。

　　建筑太高大了。五千前的古人们不知道是用什么手段建起了如此高大的建筑。

　　两人拼命的往上跑。

　　很快的鲍威尔就开始在呼哧呼哧的大口喘气。

　　而符昊则不同，他拥有完美的身体，有一级奔跑技能，这种技能使他在奔跑中的消耗少于普通人，而且他还有一百三十以上的高体能。

　　这一切使得他跑起来完全没有问题。

　　陡峭的建筑外墙，是通向天际的顶端的路。

　　鲍威尔用尽了全力，不管他有多想要得到神光三角，他的力量用尽时，他一样跑不动了。不想放弃的他，喘着气手脚并用。

　　符昊最终冲上了顶端。他跳起，一把拿住了空中悬浮的“神光三角”。

　　他拿到三角的瞬间。那仍然在玩命喘着粗气往上跑的鲍威尔，“啊！！”的惨叫着，从建筑上摔落了下去。

　　直坠下无底深渊。

　　成功者与失败者之间的区别。往往是残酷的。

　　符昊感觉到了自己跟神光三角之间的联系。

　　他不敢过分的运用这禁忌的力量。但心想，“几分钟应该不至于造成什么问题。”

　　若不试试，他就将失去包括这“神光三角”还有在这个世界得到的包括“活石水”在内的一切。

　　当然要试。

　　时间回转，回到三分钟之前。

　　符昊的感觉，就像自己的手伸进了时间风暴里一样。

　　他回到了鲍威尔开枪时，他站的地方。劳拉此时还没有中枪。

　　鲍威尔正举枪指着符昊和劳拉的方向。而在背后的远处还有八个人在瞄准着劳拉和符昊。

　　一切都是静止的。

　　空中，那神光三角正飘浮着，在旋转着。

　　符昊知道正是它在控制着时间的流动。

　　他迅速走到劳拉的旁边，用力的推了她一把。劳拉并没有动。但符昊能看到劳拉眼中有吃惊的神色，似乎知道自己要倒了。

　　劳拉的另一边是水池，这一倒，会直接倒进水中，这可以让她保命。

　　符昊接着掏枪朝后面洞口的八个人，呯呯呯……连开了八枪。

　　枪口在不同的角度冒出了八次火焰，但子弹却停在了空中。

　　符昊并不理这些，他转身将背上的一个帆布包张开一下子罩住空中的“神光三角”。将之收在背上。同时切断“神光三角”的力量。

　　那个瞬间，时间重新开始流动，一切继续。

　　劳拉尖叫着往旁边的水池倒了过去。

　　鲍威尔的子弹打空了。

　　符昊之前打出的八发子弹，同时飞出去击中了远处洞口的八个武装人员。


第121章 神光三角的力量

　　他们几乎是同时中枪的，在他们中枪的瞬间，鲍威尔射向劳拉的子弹飞到，但是打空了。

　　而符昊抬起手中枪，呯的击发。

　　1911手枪的子弹，飞向鲍威尔，叮的一声击飞了他手中的枪。鲍威尔被巨大的冲击力冲翻在地。

　　符昊此时真正担心的是，神光三角的力量，能不能真的能骗过系统的判定。

　　毕竟，系统已经判定过了。如果神光三角的时间控制能力，只是对这个世界有效。就无法影响系统作出的结果。

　　眼前，鲍威尔手中的枪被击掉后，人已经摔倒在地。

　　他知道符昊拿到了神光三角，此时怎肯放过，咬牙大叫，“干掉他！！”

　　他以为自己的八个武装人员还在。但事实上，现在洞口已空无一人。所以，根本没有人响应他。

　　他大叫了数声，完全没人理。

　　此时地下空间中，发生了巨大的震动。

　　神光三角已经不在九星连珠的模型之中。而此时当九星连珠的日全蚀结束时。

　　支撑着这个洞穴空间的力量，彻底消失了。那中央水池中的九星连球仍然在转动着，但是不断的抖动。显然它们要出事。而头顶上的岩石块也在不断的掉落。

　　劳拉从水中爬了起来，“快走吧。别管他了！！”

　　鲍威尔明白到自己的那八个人要么死了要么跑了。

　　但近在眼前的神光三角居然拿不到，他怎么肯甘心！

　　他坐起来，从自己的怀里取出了一样东西，那是一个银白色的怀表，“劳拉，你的父亲是背叛了我们。他是被我处决的。”

　　劳拉原本抓着符昊，正在要往出逃。听到这句话，她一下子就停住了。

　　鲍威尔，“当他被我抓住的时候，就跪下求我饶命。啊，他苦苦的求饶，就像个小孩。嘿嘿……劳拉，你看这是什么？他一直不想让我拿走这块表。好像把它看得比命还重。”

　　劳拉的母亲在她很小时候就去世了。那块表是她母亲送给父亲的礼物。

　　符昊看到劳拉的脸色就知道问题变得麻烦了。

　　而此时，他又听到了耳边有提示，“临时任务，帮劳拉取回项链。并保护劳拉安全离开。奖励3000点。”

　　“临时任务？？！”这是符昊用神光三角逆推时间之后，第一次听到发布临时任务。

　　他到现在为止虽然还不能确定，到底逆推时间后有没有成功的骗过系统。

　　但系统在继续发布临时任务，则说明主线任务极可能是被改正了。

　　事实上，这里还有一个任务是杀死鲍威尔，他的系统任务赏格是3000，如果空手杀掉的话，追加两千。

　　这种点数。原本符昊是打算不要了算了。毕竟洞已经要塌了。但现在看来是非要不可了。

　　劳拉已经冲上去了。符昊一把抱住了她，“我来解决！”这种时候，假如主线任务已经续上了，就更不可能让劳拉死了。

　　劳拉愤怒地说道，“我要杀了他！”

　　符昊，“我一个人杀他更快，你跟着反而会慢。站在这里注意安全。”

　　劳拉不知道他的用意。虽然她知道符昊实力很惊人。这时说不需要两个人，却有些乱来。

　　她怕也许真的会干扰到符昊。所以有些急恼的站在那里想，“如果一分钟内解决不到他。我说什么也要帮忙了。”

　　周围有岩石在落下。

　　符昊走过去一边冲地下的鲍威尔说道，“你还记得我说过要杀你的。”

　　鲍威尔躺在那里笑着说，“这样的话，我也说过。”

　　当符昊走过来时。他突然站起来，同时拿着一只手枪出来指着符昊，“没想到吧。我从来不会只带一只枪的。把神光三角交出来！”

　　符昊冷笑，突然仰头，起脚。这一脚十分突然，正踢中鲍威尔的手。

　　手枪呯的一声击发了。但因为受了一脚，枪是往天上开的。

　　当他把手收下来想再开第二枪时……

　　符昊的脚连着出到第二脚，啪的一声踢在了鲍威尔的手背上。枪被踢飞了掉进了中间的大池子中。

　　鲍威尔吃惊的往后退。摆开拳击架式，他显然练过格斗，嘴上骂说，“法克。空手，我还没输过。”

　　符昊不说话。时间这样紧迫的时候，也不可能跟他废话。

　　他飞起一脚踢鲍威尔的头，对方本能的往右侧边闪避。符昊这一招是杀招，叫“失败的选择”。

　　第一脚是虚的，目的只是为了让对方闪避。而对方闪避的方向正是符昊第二脚的方向。

　　那鲍威尔显然并不明白这一点。

　　他的头向右闪时。符昊的第二腿正好猛抽过去。那重重的一腿击打在鲍威尔的脸上。

　　如果此时有慢镜头，就会看到鲍威尔那张优雅的脸，在这一脚的重击下，慢慢变形，扭曲，抖动。

　　鲍威尔被这一脚抽得往左腾空翻起，摔在地上。以人的脖子来说，是无法承受得起这样的力量的。

　　鲍威尔的颈骨断了，他倒地后，只剩下两腿下意识的在抽动。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜空手杀死了鲍威尔，你得到了5000点奖励。”

　　符昊探手从鲍威尔胸前口袋中取出了怀表，回头一边跑一边说，“走！！”

　　劳拉还在背后等着他。她完全没想到才几秒钟就解决了。正在发愣中。

　　符昊抓住她的手往外跑的同时，他听到了耳边有提示，“恭喜你得到了‘神光三角’，你得到了3000点奖励。”

　　提示在继续，“你完成了主线任务，保护劳拉并帮她合成神光三角！你得到了5000点奖励。”

　　这最后一个是让符昊心跳猛的加快的提示，他几乎差点叫起来了。

　　因为这就是刚刚系统提示失败的那个主线任务！

　　这个提示也就说明了主线任务已经被续上了。

　　而且还有另一个让他惊心的事实，就是“神光三角”控制时间的力量，对系统居然是有效的。

　　换句话说，“神光三角”的力量，是能影响到系统的。

　　这是一个多么让人吃惊的情况。


第122章 史无前例

　　符昊一把抓了劳拉的手就往外急跑。这个女人的安全关系到了主线任务。

　　符昊可不想，滥用“神光三角”的禁忌力量。

　　两人猛往外跑。

　　整个空间里的一切支撑力量都丧失了。巨大的冰冷洪水，从两边的水池中涌起，正在淹没一切。

　　两人快速的冲出去洞口。背后的大石头各种掉落。

　　外面还没有里面震动的那么严重。

　　这一次进来的人，也只有符昊跟劳拉两个人活着离开了。

　　之前敲钟的地方，一大群雪橇犬正在那里等着。但雪橇大部分被之前的落石砸坏了。只剩下一个是好的。

　　符昊站到雪橇上冲劳拉喊，“你坐在前面。”劳拉知道他的意思。此时洞穴正在地震中，用不了多久就会涉及以外面。

　　但她是个比较爱狗的人。这时回头将其它几个雪橇上的狗链子两把松开了，才回身坐到了符昊前面。

　　符昊心中连珠的骂，等她回头坐好了，就猛的抖动缰绳。大群的雪橇犬往外猛跑，拖着两个人向外冲。

　　背后的整个世界都在爆炸的碎裂之中。山体的开裂夹着各种石头，冰块，雪往下飞落。

　　狗在冰雪中跑得极快。二十分钟后，在这种天崩地裂中带着符昊和劳拉冲出了洞外。

　　之前被劳拉放走的那一大群狗都还在外面。

　　这些家伙很有团队素养。似乎也习惯了拉雪橇，人没出来，它们并没有离开。

　　劳拉重新将这大群的狗能挂的都挂在了雪橇前面。

　　而符昊此时则听到系统提示，“恭喜，你完成了临时任务。你得到了3000点奖励。”

　　小涡的声音也传了过来，“选民，你可以回去了。”

　　符昊看着正在白色的积雪映照下的劳拉。

　　小涡的声音继续地说道，“你的随身物品中有两样是可以带出这个世界的，一是‘活石水’，一是‘神光三角’请问是否花点数带回现实世界？”

　　这种问题，还需要问吗？“当然需要！！”

　　……

　　九号安全岛。

　　蓝色的如同海洋深处的世界里。

　　小涡一脸兴奋的飘过来，“太好了。你这次又完美的超额完成了任务。”

　　她的样子看起来，完全不知道符昊曾经失败过一样。

　　曾经发生过的劳拉死亡事件，似乎没有任何人知道。

　　符昊看着她，有种说不出的异样感。在某段时间内发生的一切都被只有自己知道。所有的人都完全不记得。

　　小涡笑眯眯的说，“你怎么了？”

　　符昊，“哦，没什么。只是有些感慨而已。‘神光三角’也能控制现实中的时间吗？”

　　小涡看着他连点了两下头，又肯定的说，“当然可以。”

　　不过她的样子欲言又止。符昊于是问，“有什么问题吗？”

　　小涡的身影在蓝色的虚空中飘动，“‘神光三角’对于时间的控制并不稳定。滥用容易出现问题。”

　　符昊，“明白了。”他心想，我也没打算拿这样东西滥用。

　　它是要拿来救命的。用它可能会发生严重灾难。但若不用它后果让我不能接受，则我一定会用。

　　这基本上是符昊的必然理论。用了可能会死，不用就一定会死的时候。还有什么可犹豫的。

　　小涡这时说道，“马上就要回到现实世界了。你这次需要兑换一些什么东西呢？”

　　这是个符昊要面对的问题。

　　现实世界中自己正在等着参加“马拉松比赛”。这种正规渠道能拿的钱，自己是一定要收入囊中的。

　　符昊此时打开系统看自己的数值。其中体能一项居然已经达到了一百三十五。

　　他问小涡，“小涡，你不是说，人类的能力在超过一百二十之后提升就会非常困难吗？为什么我直接达到了一百三十五。”

　　小涡似乎也有些不太理解，她飘过来说，“普通人类，在体能超过一百二十后，确实会开始提升困难……你大约是比较特别。居然直接达到了一百三十五。我从没见过你这样的人类。”

　　符昊也不太理解这种情况，但现在自己要决定继续提升的问题。

　　小涡在旁边解说，“一百三十之后，提升就会变成一点一点的提升，就算吃药也是如此。”

　　“而一百五十会是大部分普通人类的严重瓶颈。体能能超过一百五十的人类极少。”

　　“只有那些稀少的，基因强悍的人类，可以在艰苦煅炼之后，超过一百五十点，然后想再往上。”

　　“能达到一百六十以上的人百年难得一见。这个时候每增加一点，都是体育史上严重的突破。”

　　“地球上的运动员，能超过一百六十的不到十人。”

　　符昊，“也就是说我现在面临着吃药也难以提升的问题。”

　　小涡飘过来，双手放在胸口说，“是的。”

　　但符昊的直觉却告诉他自己，接着吃也会大幅提升。

　　他想了一下后，在系统中兑换了三粒体能药剂。花费了12000点。

　　小涡在旁边说道，“你不吃潜力药剂，就直接这样吃体能药是很浪费的。”

　　符昊笑了一下说，“我不会一次都吃下去的，一次只吃一粒。如果增长幅度变小了，我就兑换超级潜能药剂。”

　　他举起一粒绿色的“超级体能药剂”说，“我有种直觉。我的增幅不会下降。”

　　说完他把一粒药喂进了嘴里。很快的身体里开始涌起了一股巨大的力量。

　　几分钟后，符昊打开系统屏幕。

　　那里体能项上十分明确的显示着，“体能：148。”这意味着刚刚他增加了13点体能。这甚至是个远超过普通人吃药极限的效果。

　　小涡在他身后目瞪口呆，“你明明已经达到人类的瓶颈了……”

　　符昊摇摇头，“不管怎么说吧。”他接着又吃了一粒。那绿色的药丸下肚五分钟后。他再看系统。体能已经达到了160。

　　这次小涡一直在符昊旁边看，当符昊看系统的时候，她在念，“……160？这次你增加加了12点……人类历史上能达到这个程度的运动员不超过十名……”

　　她瞪眼看着符昊。

　　符昊冲她笑笑说，“看来，我还应该再吃一粒。”

　　小涡濡了两下嘴没说话。

　　符昊把第三粒放进嘴里。

　　几分钟后，系统上的体能数据已经达到了：170。

　　小涡，“这是我第一次看到人类达到170……你打破了人类的基因极限……”

　　符昊，“嗯，170就是极限？”虽然他也能感觉到自己身体里涌出的体能十分惊人。但以小涡的说法，就这就超过了人类的极限，也未免太让人吃惊了。

　　小涡，“你以为人类的血统有多少潜力？”她接着自顾自的说，“会不会是出错了……”

　　符昊看着小涡飞回到安全岛的中央。对系统一阵的操作。

　　这样过了大约十分钟后她又飘回了。

　　她瞪眼上下打量着符昊，“居然是真的……”


第123章 局势

　　符昊想了一下问，“换句话说，我现在的体能已经是超一流的了？”

　　小涡，“人类史上能达到跟你差不多的……几乎还没有。”

　　符昊，“好吧。看来那八万奖金已非我莫属了。”对于符昊来说，他身上有不少生存的压力。家庭条件普通，老妈身体也不好。拿到人生第一个十万，非常重要。再说，堂堂正正的钱为什么不拿。

　　小涡接着问道，“选民，你身上的‘神光三角’和‘活石水’要兑换给系统吗？以你现在的点数，如果再加上兑换这两样东西，你完全可以兑换一项新的血统哦。”

　　符昊心想，我的血统似乎也并不差的样子。再说二十万能兑换到的像样的血统，不过是“吸血鬼”，“狼人”这种麻烦跟优点一样多的血统。

　　所以他对于把两样东西兑换出去实在没有多少兴趣。

　　神光三角是珍品，就不必多说，保命的家伙。关键时刻，还能逆推时间。

　　至于手中的“活石水”。符昊暂时还想先在现实中试试再讨论要不要换钱的问题。要知道自己家里多几个石头守卫也是不错的。

　　不用花钱，不用吃饭，忠诚可靠。

　　符昊心想，似乎石头的品质不同。复活后的实力有些区别。

　　“比如那些飞行石兽的速度就比普通的石头人强的多。”

　　“当然自己也没有什么闲钱跑去到处看石料之类的。等闲一点儿的时候，看看不同的石头效果。”

　　所以符昊说道，“暂时不兑换。想兑的时候再说。”

　　……

　　现实世界。

　　211大学，高层会议室里，气氛紧张。

　　入会者只有校长和几位地位极高的董事及学校高层。

　　头发花白却修剪整齐的校长正在说话，“我们得到的消息。现在参入到‘东湖国际马拉松比赛’的人数已经超过了五万。这可能是建国以来，人数最多的一次比赛。又是在东湖市本地举行，我们学校不有所表现是不行的。”

　　校长，“我们学校一直是全国学术研究的前三甲。但说到体育，就总是上不去。”

　　他神情有些低沉的说，“我们的老对手，985大学有一些长跑方面的特长生。这次恐怕不会放过扩大影响力的机会。我们必须要有所准备。”

　　他说到这里，入会的人表情都凝重起来。

　　大学之间的竞争往往也是十分激烈的。大多数人只知道普通学生为了考一所好大学，寒窗十年，千军万马过独木桥。

　　但其实大学之间的争斗一点儿都不比这差。为了提高知名度影响力。每所高校在每年的高考之后，都会去各地高考状元家争抢高质量生源，名校之间掐架对骂，许高价不在少数。

　　此次，比赛原本不在211高层关注之中。但随着参入人数的增加和宣传影响的扩大。很多事情变得不一样起来。

　　校长，“虽然说比赛是贵在参入，但我也真心的很希望，能出几个有点儿成绩的学生。最少减少985大学造成的影响力。”

　　在坐的一位董姓校董，“早知道这样，就先进行一段时间的准备。全校几万名学生中总能精选出几个有天份的，训练三个月不可能完全没有成绩。”

　　“问题是，现在是突然搞这么个比赛。只有五六天。一点儿准备都没有。”

　　冯姓校董这时搭着两手，表情比较冷静的说，“我最近两天已经跟举办方私下沟通了。说服他们列出三个特别奖项作为鼓励。‘敢拼奖’，一个‘奋斗奖’和一个‘永不放弃奖’。”

　　“我跟举办方的说法就是，‘马拉松’既然是鼓励人们挑战自己，比赛的重点就不应该是成绩。这次比赛的举办方东湖体育局的局长，跟我们学校的吴董事，吴长生是老同学，才勉强说可以考虑。毕竟是国际赛事，人家也不容易。”

　　校长吁了口气，“希望能成哪。总的来说，现在多让本校的学生参入进去。希望有几个成绩不错的。也好作一些文章。”

　　他最后说道，“向学校里的同学，发布了消息。只要参加比赛能坚持到终点的，今天考试可加10分。初中高中时期有一点点体育成绩的同学都严令加入。另外的如果能拿到前五名成绩的，给于我们211学校的特别奖学金进行奖励。”

　　另一边，体育局。

　　办公室里。

　　烟雾缭绕，局长方建瑞一手撑着头说，“这件事，真是头痛。我的一个老同学是211大学的高层。”

　　“这次在东湖市搞比赛，不请人家的校长去当颁奖嘉宾也是不可能的。”

　　“全国范围没有那个学校，能比得上211的。”

　　他对面坐着的那位肥胖的中年男子说道，“那挺好啊。”

　　局长，“但是问题就是，211大学的校董们，觉得他们体育一直是短板。参入了得不到奖影响不好。所以呀，就让我们帮着在这个比赛中，弄三个特别奖，不管成绩，以鼓励参入的名义弄出来。到时最少给两个211大学的参入学生。”

　　“面子上好看一些。”

　　两人抽烟没说话。

　　局长，“但这也算是情理之中。所以呀，我就答应了。”

　　肥胖男子，“那也没什么。你今天找我来是商量什么呢？”

　　局长吐了一口气说，“问题就在于，211大学的老对头985大学。也派人来了，不知道他们从哪儿弄开的消息，知道了这三个特别奖的事儿。非要也弄两个。”

　　“它们也在东湖市。不给点儿面子也不行呀。”

　　“这两边儿都是不运动健将。又都要面子。而他们也要看弄不弄个好看点儿奖。”

　　“所以我琢磨着，是不是把这特别奖，两边一边儿给一个算了。”

　　“问题是，这个奖之前就已经报上去了，有三个，不能均分哪。这两边要是一个给多了一个给少了。可就麻烦了。”

　　“总的来说，这种不拼成绩，只拼感动的奖项，真是难弄啊。”

　　……

　　符昊此时正坐在自己的临江小房子里的床上。

　　桌子上放着刚刚买的三个薄皮大馅肉包子。

　　窗外面的风很轻，带着江水的清凉。

　　符昊翘着二朗腿，正在看自己的点数，这一次在《古墓丽影》中得到了四万两千八百点临界点数。

　　可以说是大丰收。其中砍死魔神相，完全白送了一万五。

　　“那个家伙，如果真的硬打。我不知道要花多少功夫。幸亏先动了手。系统真是守规矩呀。”

　　此时系统中的总点数，已经有十万多。


第124章 敌人

　　符昊，“总的来说，一切都好。只等比赛。”他现在的体能已经达到了人类空前的地步。

　　……

　　这一天的上午。

　　几乎大部分学生，都被通知了参加比赛坚持到终点，可以得到考试加10分的追加奖励。

　　但是符昊他们这层楼的学生却并没有被通知到。

　　当然这种消息，他们还是知道了。学校里的消息传得太快。

　　就算没有这个消息，有林晓约的加入传言，就已经有无数学生加入了。有这个消息只是锦上添花。

　　符昊本身除了上课就极少再呆在学校。通没通知到寑室这种事，他并不了解。

　　上午课后。

　　符昊与丁光甘还有其它几个学生一起边说边笑，从学校图书馆后面走过时，看到了本系的那个有点儿矮胖的王铺导员跟另外几个体育特招生一路说笑的经过。

　　符昊不知道的是。这个姓王的铺导员正是不久前帮林晓约查了自己的学号的那个人。

　　而这一天原本应该通知他们学样对于参加“马拉松”考试加分政策的事情。王铺导员专门跳过了符昊所在这个楼层。

　　双方走过时。

　　丁光甘主动喊了一嗓子，“王铺导员。怎么学校说参加‘马拉松’考试加分的事儿，你没通知我们哪。”

　　他这话，并不是疑问口气。原本只是随口问的。

　　丁光甘这个人嘴贫，跟谁都自来熟。此时也是笑呵呵的在说。

　　作为铺导员，原本只要说一句，还没通知到呢。或说你不是知道了吗。也就算过去了。

　　结果那个王辅导员，不知道哪根筋不对，忽然瞪眼看着符昊和丁光甘等一行人说，“通知你们有什么用？你们参不参加有区别吗？”那旁边跟着的几个体育特招生一齐笑。

　　王铺导员接着还教训说，“就算参加不能得奖的也没有加分的。多想想好好学习的事儿。后面的学校的体育考试都过不了，想那些虚的干什么。”

　　这话听得符昊等人都皱眉，心想，这么说，你是故意把我们这边的人跳过了？？有没有用是一回事，故不故意是另一回事。

　　丁光甘这人心直口快，“铺导员不带你这么玩的。你这是故意不通知我们哪。还要得奖才加分？我怎么听说的不是这样啊。学校都传开了说只要参加跑到终点的就能加分。”

　　辅导员一脸厌恶的说，“谁说的，你问谁去。问我干什么？”

　　符昊其实一直都觉得学校里，有人在针对自己。只是一直想不出来，有谁会那么无聊来对付自己这样的普通学渣儿。他虽然有异能，但自认一直很低调的。

　　那个辅导员跟自己平时也完全没打过什么交道。

　　但他此时说话的态度，时不时横着冷扫自己的眼神。

　　使符昊有种直觉，这个人恐怕问题很大。

　　当然，这个人的身份，也不可能影响得了学校作这么多事，但跟他肯定有些关系。

　　符昊出声说道，“王铺导员，你这个话，我就不太能理解了。校长亲自在大会上讲，鼓励所有同学参入马拉松比赛。怎么到了你这里。反而叫我们不加入？”

　　王铺导员在这里最反感的人，可能就是符昊了。

　　他冷笑了一声，“你这种人参加比赛就是个浪费时间……”

　　符昊冷冷的说，“你这个话，我们可以去校长那里讨论一下。如果校长说我符某人，没有资格参加，我立即就退出。”

　　他说话声音不大，但十分果断，有拼到底的意思。

　　那个王铺导员，此时却有点儿软了。

　　毕竟参加“马拉松”的事，学校高层的态度很明显。而且正在为此事发愁。

　　作为铺导员的他，工作之一就是通知学生学校的安排。故意不通知学生，如果真的闹到高层那儿去了。他肯定有麻烦。

　　所以他立即改口了，作出一幅语重心长的表情说，“我只是觉得快考试了，你们应该把心多用在学习上而已。没有别的意思。”

　　他嘴上服软了。符昊却没打算放过，眼睛盯着他冷哼了一声，“五天后比赛，我符某人是一定要参加的。倒是王铺导员你，说我们参加比赛是想混到终点。你敢不敢跟我们一起去跑马拉松呢。也让我们看看你能不能混到终点。”

　　四十二公里比赛，到底有多远。王铺导员就算不知道，他也明白这是最长的比赛距离。而且马拉松比赛是有时间限制的。在限制时间结束后抵达终点的是不算成绩的。

　　他一时的居然哑了口。

　　那旁边一个个子不高的体育生，忽然插话进来说，“小子想比赛是吧。不如你跟我们比吧。”

　　那说话的是个中等个子的学生，长得尖嘴猴腮。身上的蓝色拉夫劳伦休闲装看起来倒是价值不菲。

　　符昊跟这人以前见过面儿，但从没说过话。只知道这人名字叫邰梓栋，自称外号“太子”，据说家庭背景极深。

　　是作为体育特招生，招进来的。不过，跟一般体育生的高大威猛不同。这人一点儿都不高大。

　　他练的也不是普通体育项目。而是“马术”这种参加者极少的，有钱人专用的项目。

　　很多别有用心的人鼓吹乒乓球退出奥运。说是人气差。

　　事实上，全世界收看乒乓球比赛的人非常多。相对的，观看人数最少的，其实是马术。特别是什么“盛装舞步”，完全是极少数贵族专用。

　　因为马术所需之场地和马匹，不是一般的有钱家庭就玩得起的。就算在英国也只有贵族才能玩得起。

　　但毕竟是奥运比赛项目。

　　所以在学校录取时加分很吃得开。有些十分有钱的家庭就会在这种昂贵的冷门上下功夫。效果很好。

　　那个叫邰梓栋就是这种运动的受益者。他说话时脸上看不起的意味很重。

　　符昊和丁光甘他们抬头看过去。

　　那四五个人，个个都在一米八五以上。看起来确实颇有气势。

　　丁光甘有点儿不敢惹事，从旁边说，“诶，算了。一点儿小事。我也就是觉得没人通知我，所以问一句。”

　　符昊一把拦住丁光甘，站到那个发话的男子面前说，“行。就是你们几个吗？”

　　如果真的是这个叫邰梓栋的人在整自己，跟他对一盘也不错。符昊必须知道是谁在背后整自己。

　　邰梓栋，“呵，还几个。我你都跟不上，你还想跟别人比？”其它几个人都笑。

　　邰梓栋除了骑马之外，体育本不怎么样。这次只是觉得符昊差劲，所以想跟他拼。对于其它几个体育生，他是不敢讨论成绩的。

　　符昊冷眼看着他问，“你怎么知道我体育不好的？”学校学生很多，符昊并不参加比赛。一般的男生，谁又会无聊到去关心另外一个男生的体育成绩怎么样。这人显然有专门查过符昊的资料。

　　那个叫邰梓栋的没防到符昊突然问这种问题，一下子卡到那儿了。


第125章 轻松

　　邰梓栋这时反唇相讥，“你体育差，还怕别人知道啊。”

　　符昊眼睛眯了一下，心想，你小子果然有问题。但想在嘴上沾便宜，你可找错了人。符昊嘿嘿一笑说，“我不怕人知道。但你一个男的这么关心我。我怕你是Gay啊。”

　　那邰梓栋长得虽然难看，但皮肤很白。加上身材瘦，所以说他是个Gay，旁边人也是看着像似。

　　符昊这么说，连那些体育生都扑哧的笑了起来。

　　邰梓栋的脸一下子被怒气涨红了，“你说什么……”。

　　符昊指着他说，“你，这次比赛，我让你们看一下什么叫实力。”

　　邰梓栋本已气得张口结舌。他自幼锦衣玉食惯了。不管在哪儿都是有人拍着马屁。就连刚刚的那个王铺导员也对他拍马有佳，几时被人这样挤兑过。

　　符昊则说完转身就走。

　　周围的几个体育生，慑于符昊的气势，一时的居然没人作声。毕竟符昊此时身高也有一米八多。

　　丁光甘等人赶快跟着离开。

　　看他走远了。体育生中有一个身材五大三粗的问道，“这个人看着高大的。他体育怎么样？”

　　王铺导员在一边嘿嘿了两声小声说，“常常不及格。”

　　这话使得这些体育生都是一怔，然后都放松了下来。

　　接着，王铺导员跟那仍在怒气之中的邰梓栋劝慰说，“这次学校的比赛成绩，就看你们几位的了。他要是比你们快了。咱们学校非给他发特等奖学金不可。”

　　几个体育生也不愿意听他这样说，都脸有笑意。道理上讲，这次比赛如果211大学最强的也就是这几个人了。如果还有高手，又怎么可能藏着不拿出来。

　　王辅导员则点头哈腰的跟在他们后面。

　　此次比赛，学校高层重视。他也希望这些体育生有好成绩出现，好沾点儿光。

　　心里则在暗骂，“妹的，那个叫符昊的。平时没看出来，还挺横的。五天之后，就是五十年之后，也未必有什么用。凭你就能六个小时跑完四十二公里。累死你。”

　　……

　　跟着符昊一起离开丁光甘等人也对符昊佩服的王体投地。

　　“大哥，我真没想到你这么有种！”

　　“同学三年，真是没看出来，你小子怪有种的。”

　　这些同学，基本上都认为符昊在吹牛。但敢这么吹的，也还是让他们佩服不已。

　　丁光甘，“妈的，那个王辅导员，一天到晚只会给那些有钱有势的拍马屁。”

　　同学甲，“就该给他脸色看。”

　　同学乙，“你说要拉他去见校长，看他那熊样儿。”

　　丁光甘，“这牛逼吹得有力。哥当时怎么就没想起来吹一把。”

　　符昊笑，“我不是吹。我是说实话，真有实力。”

　　一行人，大笑，“去你妹的。还真吹上了。”

　　……

　　回到自己租的房子。

　　符昊捏开手表，“红后，帮我查一下，马拉松方面的经验。”这是个比较汗的情况。他到现在还完全没跑过马拉松，但几天后就想拿冠军。

　　红后，“好的。”

　　符昊躺床上睡觉，五分钟后，红后有反应了，“我已经查到了想要的资料，现在要听吗？”此时离比赛开始还有不到四天多的时间。

　　符昊立即坐起来，“当然。”

　　红后的声音稚嫩的讲述，“马拉松全长42.195公里。起源于波斯人和雅典人的一场称为希波战争的战争。雅典人取得了胜利。之后派了一个叫‘菲迪皮茨’的人回雅典送信。”

　　“为了让家乡的人早点知道胜利的消息。他一路跑回了雅典，最终信虽然送到了。但人却被累死了。为了纪念他，所以把跑过的距离42.195作为比赛距离。而马拉松则是雅典附近的一个小镇的名字。”

　　说完这些之后，红后接着说，“我搜索了最近十年内的参入马拉松的选手发布的个人经验。按重点先后告诉你。”

　　“首先，你应该购买专业的马拉松运动装和鞋子。因为奔跑距离很长，所以一定要用专业的衣服和鞋子。否则在长时间的奔跑中容易出现磨伤。其次是买来的衣服和鞋子要跟身体多进行磨合。比赛中，如果衣服和鞋子是新的，很容易造成血泡和磨擦伤害。要多使用。”

　　符昊，“好的。”

　　红后，“你现在如果要买鞋子的话，建议买‘Asics’牌子的，它在网上的评价一直不错。大部分马拉松选手都选择它。另外，这次的五拉松比赛报名人数非常多，我在网上搜到的信息，就比平时多出了一百倍。现在临近比赛，运动服装店的生意十分火暴。如果你现在去一般的门店买鞋会很挤。”

　　符昊，“那我在网上买吧。”

　　红后，“时间上来不及。在网上买的话快递送达最少需要一天，你会来不及磨合。”

　　她顿了一下后，说道，“我查到，离你所在的位置，三站路的百园道，有一家鸿运体育用品专卖店。最近几天的下午三点时，他们的生意是最少的，你三点钟去那里，应该可以买到的。”

　　符昊，“好吧。帮我标出位置。”

　　红后，“好的。”腕表上的全息投影装制开始运作，整个全息地图，从符昊现在所在的位置，一直拉长了用红线，标到了那家“鸿运体育用品店”。

　　搭车过去。

　　虽然之前红后说过，这家店子的生意，在三点左右比较少。但符昊进去的时候，仍然吃了一惊。

　　里面最少有上百个客人在选鞋子。

　　店里的服务员倒是十分热情，看到符昊进来立即有个单眼皮穿红色店服的女生迎了上来。

　　符昊看着店里的人群说了一句，“是不是来的不是时候，人这么多。”

　　那女生居然说，“唉呀，先生。现在是一天里人最少的时候啊。我们店里的人都在这个时候才有时候吃中饭的呢。”

　　“先生，您也是要参加‘马拉松’的吧。最近的东湖市马拉松比赛，吸取了好多客人。”

　　而那周围的顾客也在议论纷纷的，一个五十多岁老妇女，“这一次我和我老公都要去了。所以得有两双鞋才行。”

　　“我听说这次比赛参加人数超过五万哪！历史之最哪！”

　　“中央电视台都要转播的。历史记录呀。”

　　貌似全家上阵的都不少。

　　店员先给符昊量了脚形。

　　这种专业的作风，让人很信服。

　　“先生，您的脚是我见过的最完美的脚形了。”那长得很阳光的女店员这样说道。让符昊颇有几分汗的感觉。心说这听起来有点儿变态的味道。

　　女店员倒是不以为忤，“因您的脚形非常正，所以可以适用的鞋子非常多。我帮你介绍几款吧。”

　　符昊说，“我需要‘Asics’（爱世克斯）的鞋子。”

　　那店员，立即一脸笑，“先生真是好眼光。我们卖得最好的鞋子。”说到这儿，她小声说，“最近五天，我们补了六次货。其中百分之六十都这个牌子啊。”

　　符昊冲他一笑。鞋子这个东西，他一窍不通。这玩艺对于跑步的重要程度极高。

　　所以趁那店员去找鞋子的时间。符昊把测量的脚部资料输进了手腕上的电脑。

　　红后则开始搜集资料。

　　那女人拿来的六款鞋子。红后花了两分钟，帮符昊确定了一款一千三的绿色跑鞋。

　　红后小声说，“这一款，网上后期评价最好。”在嘈杂的商店里，红后的声音比较小，并不被旁边的人留意。

　　那是一双绿色的看起来很轻薄的跑鞋。翠绿的颜色让符昊想起了“超级能量药剂”的颜色，“看来还挻讨喜的，就它吧。”

　　心情不错。

　　符昊接着另外又购买了一套绿色的专业运动装，两百元。

　　这两样加起来一千五百元左右。其中的鞋子就花了一千三。而衣服只花了两百。二者价格相差之大，让符昊简直匪夷所思。

　　穿上这双绿色的鞋子，确实很轻爽，有弹性，但是又不过分。感觉像踩在一团半软的泥巴一样，很舒服。

　　红后声音稚嫩认真的说，“你现在需要，跟这双鞋子多进行磨合。新鞋子作得再好，也是需要多穿才行的。”

　　那店员从身边走过时，听到有个小孩说话的声音，所以回头看了符昊一眼。

　　符昊用一种少见多怪的表情对她，握拳在心里决定，我现在直接跑回去吧。反正也有时间。

　　从鸿运运动品专卖店出来。时间红是三点半，但门口来的客人数量一下子就增多了起来。黑压压的一大群。

　　符昊不得不佩服，“红后的时间估计得真准。”

　　慢跑的感觉跟快跑不同，需要的是节奏，以及长时间的某个节奏上的运动。

　　以符昊此时的体力，跑回租住的地方是三公里。

　　跑回去后，完全没累的感觉。一年前的体育考试中，符昊跑一千五百米，累得呕吐。此时，已有再世为人的感觉。

　　符昊没有回家，而是转头跑到了“东湖市国际马拉松”的报名处。

　　距离大约是五公里。跑到目的地依然十分轻松。


第126章 生机无穷

　　符昊抵达后。

　　那里是如潮水般的报名者。

　　符昊很怀疑最终会有多少人参加比赛。下午的阳光很好，他从人缝中穿过去。最后抵达了报名处。

　　报名处的小姐，“先生您是要报名吗？”

　　符昊，“不是。我已经在网上报过名了。听说要来领号牌，不知道是不是在这里领？”

　　那位小姐点头，让符昊用手机验证了自己的报名信息后，递给了符昊一套号牌+一套运动服。

　　他拿着东西从人堆里重新钻了出来。又一跑小跑的往回去。

　　三趟加起来有十三公里左右的距离。依然轻松得很，完全没有疲累的感觉。

　　回家后，重新让红后讲了一下注意事项。基本上都与磨合有关。

　　红后，“每一次马拉松比赛，都会有许多人因为服装和鞋子问题导致腋下、胸部、脚踝等部位因摩擦过多而流血。一定要注意，装备的磨合。还有准备长跑之前，要在一起关键部位抹上凡士林等润滑油。”

　　按红后的要求，这个时候，就算躺床上也穿着鞋子，符昊感觉相当不习惯。

　　他打开系统，看了一下自己的技能。

　　现在系统中还剩下十万点左右，应该升级的技能还是要升级。

　　“一级奔跑，升级到第二级需要5000点。”

　　其实，奔跑这项本事，几乎发生在人类生活中的每一个方面。虽然说现在的人类已经有了车，在古代有马，但问题是大部分战斗或是打架逃跑时，都离不开自己的两条腿。

　　“脚底抹油打架不愁！”这是韦小宝说的。符昊此时也在想这个问题，“不如把奔跑技能，这个几乎跟呼吸喝水一样重要的技能提升到二级。”

　　点击升级后。系统中的显示已经是：“LV2级奔跑。特点，你会跑得更快，同时更节省体能，达到百分之十五。”

　　休息了一个晚上。

　　第二天早上，开始挑战，第一个二十公里。

　　红后的声音稚嫩中带着认真，符昊总有种刚拔尖儿的草的香味儿。

　　红后，“你没有一次的20公里和30公里的长跑。对跑马拉松过程中可能会遇到的困难会缺乏必要的经验和准备。我建议你在最后几天里，挑战一次20公里和一次30公里。”

　　符昊，“可以。不打没准备的仗。你不说我也要先跑一跑的。帮我查一下路线。”

　　红后，“我对整个大学城附近的地图进行了统计。”手表上的红光，把地图投影在了空气中，“你从211大门口通过，走青年路，再往长征路跑。到211西大门时，进学校，过阶梯实验室，出东门，往长庆市场跑到清河桥上，就是二十公里整。”

　　“试一下。”符昊原地跳了跳。

　　红后，“因为时间紧迫，今天跑完之后，可以休息一下。明天下午再跑一次。你要尽可能的在这两次中吸取经验。后面的两天完全用来休息，一直到比赛的当天早上。”

　　符昊，“我明白了。”

　　这一天，符昊并没有刻意的去跑。

　　但是技能提升之后。他忽然发现只要稍微控制下呼吸的节奏，已经能够一口气跑出十公里了。

　　从211东大门出去的时候，就已经有十几公里了。发觉状态相当不错。

　　接着往前跑，每到五公里的时候，红后会报一次路。

　　继续的往前跑，一小时内已完成20公里的路程。

　　这只是第一次跑。但符昊觉得体力还十分充足。

　　他在清河桥的白色石栏后面轻跳势身。旁边没有人。他跟红后说，“帮我再查安排十公里的路程，我想继续跑。”

　　红后语气有些担心的说，“第一次，就跟三十公里。有些太勉强了。”

　　符昊很多时候，靠的是直觉。红后的知识都是从教材中得到的。并不适合特殊情况。自己原本就不是合乎常理的人。所以不能完全听她的。

　　“没有关系的，把我安排十公里的路程。我今天就想试一次。”

　　红后犹豫了一会儿后，被迫答应了，“好的。但是你要注意自己的状态。如果我查到的资料没有错的话。还没有人第一次跑，就跑三十公里的。”

　　符昊，“没有关系。安排一条路。如果身体不舒服，我会说的。”

　　红后，“好的。”

　　三十秒之后。红后闪烁，符昊跑到一个没人的树林里。红后打开全息投影地图，她稚气的声音轻轻的说，“其实你只需要顺着这条路返回即可。只途经过长庆市场时，回到你住的地方。就是完整的三十公里。但是要小心，第一个二十五公里，会是普通人的瓶颈……”她语气中仍然有不同意的意思。

　　符昊呵呵的笑了笑，“别在意。我只是试试。”

　　红后嗯了一声。

　　符昊回头跨过清河桥往回跑。早晨八点钟的太阳照在身上，像姑娘的手一般温柔。

　　可能是准备得太充分了。所以身上没有出现任何问题。

　　没有皮肤因为摩擦而出血。

　　鞋子也没有磨出任何问题。

　　就像那名体育用品店的女店员说的，“你的脚非常完美。”所以似乎连鞋子都十分配合。

　　符昊此时的奔跑技能已经是二级。当奔跑的时间长了的时候，他就尝试着控制自己的呼吸。

　　马拉松跟一般快跑不同。需要的是长时间重复的前进。均衡的节奏，比速度更重要。

　　回程到达长庆市场时，即是第一个二十五公里处。

　　但符昊根本没有任何瓶颈的感觉。他依然体力很好，保持着均衡的速度往前跑。

　　抵达家里时，时间大约是八点四十的样子。

　　符昊长长的呼吸了几次，早晨的空气里夹着周围绿色植物的芬芳气味。面前的弄堂外，绳子上有晾晒着的衣服。

　　眼前的一切，让符昊有种平凡而生机无穷的感觉。

　　此时的符昊，不光是体能远超过普通人。技能也远不是普通人能比的。

　　休息。

　　第二天的晚上，符昊再试了一次长跑。这一次是三十六公里。因为两天后就要正式比赛，符昊不能把体能消耗的太过份了。

　　但三十六公里，已经十分足够。红后查到的资料，“三十六公里，是人类体能的基本极限。能跑完这个距离的，如果身体没有严重异常，都能跑完马拉松全程。”

　　“所以在训练中三十六公里，与四十二公里，并没有太严重的区别。”

　　这一次的练习。符昊没有悬念的圆满完成了。

　　他对于呼吸和速度的控制，已经达到了一个极纯熟的地步。他自信在两天后已经不可能再有人超过自己。

　　身上的衣服和鞋子已经连穿了两天了。

　　这一天的晚上十点。回到住处，符昊洗净了自己的运动服和鞋子。

　　这也可能是比赛前的最后一次洗他们。

　　第二天上午，衣服和鞋子干了之后。符昊继续把它们穿上身。

　　第三天，就是比赛日。

　　这一天早上六点，符昊就起床。吃了东西。将号码牌在自己胸口佩戴好，出发。

　　马拉松开始时间，是早上八点。

　　坐车到达位于211大学城南五里路的腾龙斋。时间还是七点二十。

　　那里已经是人山人海。而这一天得到的准确报名人数居然是八万人。

　　这种人数，使得比赛现场几乎到处都是人头。


第127章 有人的地方就有江湖

　　有人的地方一定有江湖。

　　符昊觉得这句话还可以改成，有人的地方一定有广告。

　　参赛者当然还少不了清色穿某品版T恤的广告队。

　　什么“一品川菜火锅”，什么“来就送”。

　　周围锣鼓喧天。

　　而天空中到处飘拍摄用的小飞机和广告用的热气球。

　　符昊看了一下时间，七点二十。领了计时芯片，系在脚上。

　　有很多人完全就是来搞笑的。穿着各种诡异服装的，画着奇怪脸的。扮成孙悟空的，猪八戒的，奥特曼的。

　　央视和警察的直升机不时在头顶盘旋飞过，起跑区已经挤满了跑步爱好者。

　　这个时候厕所区上厕所是一种严重考验，到处人头攒动。

　　很多男士已经受不了排队的辛苦，直接在墙根和铁树根下方便起来。

　　而符昊刚上完厕所出来，就收到了赵笑童的短信，“符昊，你有没有参加马拉松啊！”

　　接着是第二个短信，“我和刘诗陪都参加了啊。”

　　符昊舒了口气，回了个短信，“我也参加了。”

　　他看到附近有物品寄存车开过，就补了个短信，“要开跑了，我把手机寄存了。比赛完了再联系。”

　　赵笑童，“好，看看谁厉害。”

　　跑去把手机之类的东西存到车上。挤进起跑区。

　　拥挤的跑道上，密度大约每平方米10个人的程度。由于参赛的人太多，有种窒息的感觉……

　　此时女广播员大声的讲道：“大家小心安全。这次比赛的参赛人数是9.6万人。”人群中起了一小片的惊叹声。

　　女广播员，“盛况空前。这一次比赛也是人类历史到现在为止参赛人数最多的一次马拉松比赛。”

　　人群沸腾了，原本焦急紧张的情绪立马变的兴奋起来。

　　事实上，这也是符昊第一次，参入这样大规模的体育赛事。古代战争中常常说投入了四十万，八十万。

　　到这一天算是真正了解了，十万人马到底有多可怕了。完全看不到边。

　　在这种人马数量下，处在中间的人们完全不知道周围情况的情况。如果是作战的话，这不知道是多大的心理压力。

　　天气有点微冷，但阻挡不了人们的激情。环顾四周，选手形色各异，续势待发，青春和激动写在每一个人脸上。

　　7:40分的时候，市长亲自出来发表讲话。他讲得语气非常激昂。但也没人听他在讲什么。

　　然后就有成群的人在往前慢跑。因为人太多，很多人不知所谓的跟着跑。造成往前跑的人越来越多。

　　符昊不想随大流，就问了一下旁边的一位跟跑的大爷，“大爷，你们这是去哪儿，时间还没开始呀。”

　　那大爷看起来最少七十岁了，一头银发，回头，“现在是抢起跑位置。这么多人，在后面出发要多久啊。”

　　符昊这时听到红后在小声的说，“不必要管这些。比赛成绩是按计时芯片来的。”

　　“计时芯片绑在每个人的脚上，出发时迈过起跑线才会开始计时。而到达终点时会停。这也是最标准的计时方式。所以不用抢起跑位置。”

　　符昊，“那就让他们到前面去吧。”

　　他站在原地等侍。不知道为什么，之前一直盛传的林晓约会参加比赛的事。不怎么被人们提及了。当然也可能是符昊这几天去学校比较少的原因吧。

　　他正想到这儿，然后手腕上红后手表在闪烁，因为在人群中，声音比较嘈杂。所以符昊把手举在肩膀上跟红后说话……

　　红后，“有人给你发短信。”

　　“嗯？”符昊心说不会是赵笑童吧，我都跟她说了手机寄存了。

　　红后小声说，“不是她。”

　　“是谁？”

　　红后，“是一个叫林晓约的人，我截了短信内容。你看一下。”

　　符昊看手表屏幕时，那上面显然的是林晓约的号，“学校让我跟宁宁今天作解说嘉宾。没有参加比赛，你呢？”

　　符昊，“呃……”心想，她不是参加比赛了吗？不过想想也算正常。

　　红后，“要回短信吗？”

　　“你能回短信？”

　　红后十分肯定的说，“当然的。其实我以前说过的，我可以免费打电话，也可以使用短信和这个时代所有的手机通讯软件的。”

　　符昊赞道，“你真厉害。帮我回一下，说我在参加比赛。一会儿再联系。”

　　红后，“好的。”

　　8:00准时鸣枪。

　　所有人兴奋起来，跃跃欲试，但前面人太多。

　　一直到十分钟后，符昊前面的人群才开始松动起来。

　　符昊今天来之前并没有跟丁光甘约在一起跑。

　　主要是因为觉得不想在路上让人觉得自己不顾兄弟的一路跑在别人前面。

　　但问题是非常凑巧的，他开始时站的太靠后了。结果到了前面人群松动的时候，丁光甘等人居然也在最后。

　　一般的，会把自己留在最后出发的，大抵上是不打算有什么好成绩的“真·贵在参与者”。这跟教室里听讲时，老选教室最后几排位置的学生差不多。

　　广播里有介绍人员，大约是985大学的老师，正语带嘲笑的说，“211大学的邰梓栋等人已经跑出来了。不过后面的211同学倒是挺多的。这可真是贵在参入呀。”

　　他语气中调侃的意思很重。可能也是听到了关于211大学，只要跑完了全程马拉松就能加10分的消息。

　　211大学这一天也有老师在解说台上，立即不客气的回敬说，“贵在参入。最少我们有这么多有勇气的学生。985大学，参加的学生可真是少得罕见哪。这是都搞学习去了。”

　　他这样说恐怕也是针对985大学的。985大学这次提前在学校进行了一次抽样比赛，真正进来的只有四十多人。当然其它学生自己参入他们也不管。但如此，进入的人就少多了。

　　那985大学的解说人，哼了一声，也没再多说什么。

　　丁光甘很兴奋隔着人跟符昊打招呼，“弟兄。咱们兄弟一起出发吧，一会儿别掉队了。兄弟等你。我们一块儿搀扶到终点。”

　　大部分时候，臭皮匠们喜欢拉帮结派壮胆，或说分担失败时的惭愧。

　　所以立即就有好几个人打招呼，“一起，我们都一起。谁都别掉队啊。”这是打算一起最后跑到的。

　　符昊心想我今天是来拿冠军的。这种事儿，还是先将住了，所以大声说，“弟兄们，我们今天还是看谁先跑到吧！”

　　丁光甘一愣，然后说，“你还真想比赛？？”对他来说，跑赢别人他不敢说。但跑赢符昊他是有信心的。

　　符昊不等他多说，立即道，“当然比赛。要不然来这一出干什么？？？今天不光是咱们学校的全校女生都在台上看着。全市的女人都在看比赛。”

　　其实这个鬼地方，除了旁边参赛者，连女人的影儿都看不到。

　　但男人这个东西是这样子的，你一说有女生在看。立即就会精神了。

　　那旁边除了两个有点儿死气活样儿的家伙都爆发起来，“说的也对。兄弟们都拼了。”

　　“拼了。”

　　几十个人都嚎叫起来。

　　符昊不再理睬，调整呼吸，慢慢热身。马拉松是一种标准的“你跑你的，我跑我的”比赛。速度在其中占的只是次要位置。

　　或者说，只要你能坚持一个比均速较快的速度跑完全程，你就是胜利者。均衡的分配体力非常重要。

　　当脚踏过起跑线时，计时芯片开始计时。

　　晨风吹在身上很轻软很舒服。

　　符昊能感觉到身体的状态极好，此时比之前两次跑三十多公里时的感觉还要好的多。

　　脚上的鞋子多磨合了几天后，更加配合了。历练两次之后，对于赛程也更加有控制力了。

　　他有种鱼在水里的轻快感觉。


第128章 超越

　　符昊身边的几朋友如丁光甘等人豪情万丈。

　　一开始就带着那种豪猛劲儿冲了出去。

　　符昊在后面说，“别跑那么快。这是马拉松比赛。”

　　丁光甘不在乎说，“我这就已经跑得很慢了，没事儿。”

　　“年青，体力好。难道跟那些老爹爹一样。”

　　比赛中每3里路设有一个服务站，供给水、饮料、海绵等，每1公里设一个里程标牌。

　　最初的十里路，所有人体力最好，士气最高。

　　在民主路和塞北路的路段，道路两侧热情的围观群众和志愿者们的热情。

　　激起了丁光甘等人的兴奋劲。他们一个劲儿往前跑。

　　路上各种异装的跑步爱好者，有小黄鸭、有超人、有蝙蝠侠、有济公、有罗马武士……都在跟跑。

　　不少人，一边跑一边不停拍照记录发好友圈，让人感觉这不是一个体育赛事，而是一场狂欢。

　　符昊在路上还看到了很多老年健身团队，有位70多岁的老大爷居然跑停下来玩起了倒立，周围的观众们一阵的喝彩。

　　也有很多人在向符昊挥手。

　　但红后小声说，“不要浪费体力跟观众互动。这是比赛，你要得到冠军才行。”她说的符昊自然明白。

　　这一次比赛，跟之前自己独跑不同。是有对手的。

　　古人称千人为俊，万人为杰。这次比赛有十万人参加，其中有多少可称俊杰的，是可以想像的。

　　合理的运用体力非常有必要。

　　跑到二十里左右的时候。

　　路上，开始看到有人抽筋倒在地上。有很多人开始体力不支，跑跑停停。有几个抽筋特别严重的躺在地下不敢动。

　　符昊的速度一直都保持得很好。到现在为止，也只是热身而已。他持续着一种舒适的速度。

　　而不久后，就追上了丁光甘。丁光甘原本超得比较前。

　　体能不行了，慢下来之后，符昊就追上来了。

　　丁光甘跑不动了，也会左顾右盼看到符昊了就喘着大气说，“符昊，我觉得我的腿也快抽筋了。”

　　符昊一边保持节奏前进，一边说道，“放慢一点儿速度。坚持到底最重要。”

　　“现在跑了多远了！”丁光甘上气不接下气的问道。

　　其实路上每过几公里就有里程标识。但丁光甘之前往前猛跑，似乎没注意看而已。符昊回头说，“二十里吧，也就是十公里左右。”

　　丁光甘吃了一惊，“才十公里？？我怎么觉得像跑了三十多公里了。”

　　他的表情受挫严重。

　　符昊苦笑说，“才跑了这么一会儿就有三十公里。那你比世界冠军可牛逼多了。慢慢跑吧。这玩艺可不是光拼速度的。后面还有三十公里呢。”

　　丁光甘哭丧着脸说，“那你跑那么快干嘛。”

　　符昊，“我一直就是这个速度呀。”

　　两人距离越拉越远。丁光甘在后面叫，“我操，你等等兄弟呀。”

　　符昊没停留说，“后面有医疗车。我要跟邰梓栋他们拼成绩，先走了。”

　　这种比赛，有的是医疗人员跟随。丁光甘的事儿，根本不需要操心。自己要拼冠军的，留下来才是死逼。

　　丁光甘在后面，“操，你还真想拼成绩啊……”

　　但是看符昊的样子节奏跟速度，是人都知道他绝对不是在说笑。眼看他越跑越远，“我靠，这小子什么时候这么给力了！居然还能跑……”

　　几个之前跑得很快的，跟丁光甘相熟的跑将，此时这时纷纷落后，最后跟丁光甘搭着手往前慢慢跑。

　　符昊则一路跑上南风大桥。跑在桥头，看着桥下的风光，感觉像在旅游名胜一样。

　　头顶上一直有直升机跟拍。时不时的有人在对着天打招呼。

　　桥尾盘旋而下时，纵目远望，最早跑出去的第一集团，已经离得不远了。

　　符昊在心中默默告诉自己，平稳，保持节奏。其实只要发挥出自己之前的实力，就已经能笑到最后了。

　　这几天的经验也告诉他，中途如果胡乱加速追赶的话，绝对没好事。

　　此时四周无人。

　　红后跟符昊说道，“我计算过。你只要在两小时二十分左右抵达，就必然会达到冠军。你现在的速度，尚在冠军速度之上。”

　　符昊，“那就保持这个速度吧。胡乱加速是不理智的。”

　　远处。

　　马拉松解说主台上，也在对这奔跑中的运动员进行跟拍。

　　其中成绩比较好的人，都得到了特殊对侍。这也是符昊为什么头顶上都是有直升机的原因。几乎不时的就有他的直播图像转到电视上。

　　广播……

　　主持解说人，“马拉松由于是在街道上进行，各地的道路状况差别很大，所以并没有硬性的世界纪录，只有世界最好成绩。”

　　“这是一场近百里的漫跑。你根本不需要在乎起跑迟出发的几分钟，也不需要在乎起跑那几公里比别人慢了多少，只要你有耐力。你就有机会将那些快在起跑阶段的人超越过去。”

　　符昊现在作的正是如此，继续往前跑。沿途抽筋和缓步走动的运动员越来越多。

　　这些之前没有注意节约体力的运动员大部分都开始出现问题。

　　马拉松的魅力在于。如果你有实力。就算开始落后了。在二十五公里之后。你也会开始一个个的超越之前跑在你前面的人。

　　那些人，就算不甘心，也只能眼睁睁的看着你超过去。这是在短跑中不会体会到的快乐。

　　而符昊此时开始一个个的超越前面的选手。

　　在二十五公里标识附近。符昊追上第一集团中的邰梓栋。

　　对方正在二十五公里路标前。这人体能消耗比较严重。此时只在慢跑。

　　他一开始并没有留意到符昊超过去了。

　　但由于符昊的表现比较抢眼，所以广播中很快有解说员，提示道，“来自211大学的符昊，已经超过了25公里线。”

　　邰梓栋此时才看到前面的符昊已经跑过去了。

　　他心中一急，立即开始加速往前追赶。

　　解说台上，有解说员正在直播屏幕前，分析这件事说，“邰梓栋这位选手，之前一直采用的是跑五公里，慢跑一公里的方式进行休息调整。

　　现在应该还是他在调整的一段路。居然加速起来了。看来是临时改变了运动策略。希望他不是临时起意。”

　　邰梓栋的速度相对来说比较快。其实从出发时的位置来说。他比符昊提前了十分钟左右。也就是说。他就算跟符昊同时到达目标。从计时芯片上算，他也慢了十分钟。

　　符昊一直保持着一个不慢的速度前进。

　　邰梓栋花了十几分钟才终于超了过去。

　　但追赶的代价是巨大的。两公里后，邰梓栋就明显的跑不动了。速度一下子就慢了下来。

　　他的体能在这种高速追赶中，几乎被耗尽了。

　　他两只脚开始发麻，发胀。情况瞬间变得严峻起来，只能不自觉的放慢脚步。

　　而符昊，则轻松的从他旁边超了过去。他眼睁睁的看着符昊超离自己越来越远。却根本无力追赶。

　　看台上的解说员这时也在感叹，“符昊这个选手，十分了不起。一直保持着一个稳定的节奏。现在他重新超过了邰梓栋。往第一集团的前列赶上去了。”


第129章 吃里爬外

　　耐力型的比赛，最大的魅力就在于，那些短时间内耀武扬威的选手。最终会吃到苦果。

　　当体力消耗过大时。就算你有再多的毅力和想法也是毫无作用。

　　邰梓栋眼睁睁的看着符昊从自己面前超过去，距离越拉越远。

　　而他一点儿办法都没有。他的肺里像有火在烧一样。两腿居然开始抽筋。痛得他在地上翻滚。

　　解说员是个在体育界混了十几年的老油子，这时叹息说，“邰梓栋实在太可惜了。他的实力虽然不强，但是跑进前五十名，还是没有问题的。现在却居然这样……不知道他为什么放弃自己原本坚持得很好的节奏。”说话间，他不住的摇头。似乎非常不能理解。

　　此时坐在解说台上的解说员有六名。宁宁和林晓约只是陪在一边的花瓶。

　　宁宁和林晓约也一直在看比赛。宁宁看着比赛直播中的符昊，“居然是他？”她似乎一直是到了这个时候才发现到符昊。然后惊喜的跟林晓约说，“晓约，你看，居然是他！之前救了我们的那个男生！”

　　林晓约嗯了一声，有点儿哭笑不得的感觉。也不知道要怎么说好。

　　宁宁兴奋的不得了，“诶，你看，他居然跟我们同校诶。”

　　林晓约，“我知道了。好了你坐下来吧。”

　　她们后方的台下第一排。

　　211的校长这天坐在最前面，“加油啊！”他看着直升机传回来的视频忍不住叫道。

　　作为这次的颁奖嘉宾。他忍不住看直播。跟着他一起的几个学样高层也在捏着拳头，“加油。”

　　“加油啊！”

　　冯校董兴奋的偷偷跟校长说道，“这次搞不好，能拿个名次。”他语气透着激动。

　　校长听了忍不住站起来。百年第一的名校的211，这些年来体育上简直一塌糊涂。长期为人诟病。同时也被竞争对手攻击。

　　“难道今天就是打破这一切的时候吗？”

　　校长忍不住喃喃道，“只要拿到前五名，我就够满意了！”

　　冯校董脸上忍不住有笑意，“第五名，确实够作文章了。哈哈……”

　　解说员中的副解说员之一，是211的王辅导员。

　　这厮这一天到现在为止，都一直是在听别人说，并不出声。

　　他对于马拉松所知不多。所以跟个难看的花瓶差不多。

　　但是此时直播画面中，一开始并不出彩的符昊居然忽然出起彩来了。他心里不爽，“这也不算什么吧。一路上跑得快的人多了。这个叫符昊的选手，我知道。后面他就会跑不动了。”

　　他的话通过广播传得所有人都听到了。

　　后面的校长跟几个董事。已经气得有点儿肝颤了，“这个人不是我们学校的吗，怎么回事？”校长怒问身边的人。

　　旁边的校董，看了前面那个王辅导员一眼，没人作声。但所有人心里恐怕都是肯定的。

　　“这个人居然会这样说话，真是脑袋坏掉了。”

　　“怎么搞的？”

　　宁宁也生气的说，“这个人是我们学校的老师，居然这样说符昊？”

　　林晓约皱眉并没有说话。

　　王铺导员作为211的老师，被安排在此作副解说员。就是为帮211大学说话的。

　　此时居然当反过来说话。那985大学的副解说员之前还曾跟他针锋相对过。此时发现他居然直接说自己学校选手的坏话。反而一时不知道说什么好了。

　　解说台，正席上的那名专职解说员却并不同意王铺导员的看法说，“以我作体育这么多年的眼光来看。这个叫符昊的选手绝对是实力型的。他一直把节奏保持得很好。这对于马拉松比赛来说，是非常关键的。”

　　“而且他的体力看起来颇是充足，非常难能可贵。”

　　那后面的校长等人都在连连点头，表示很赞同这位专业解说员的看法，“专业的就是不一样。”

　　校董，“确实很专业。”

　　符昊此时往前跑，嘴里开始感觉到干渴。前一次跑三十六公里时是在夜里。当时渴得没有这么严重。

　　跑到取水处的时候。发现里面的水已经被拿光了。地上到处都是湿的。这种比赛最后的十几公里，选手们都水份消耗严重所以耗水会比之前大的多。

　　台子上只剩下一些含水海绵。符昊取了把水挤在身上。口中确实干渴了。勉强挤了一点儿水到嘴里。缓解了一下口中的干渴。

　　不管怎么说，比赛中，保持自己的节奏是必须的。到下一个取水处，再补点儿水吧。

　　最后的十五公里，是真正的关键。

　　211大学的几名体育生，一个一个的开始落后。

　　其中成绩最好的一名，也只是保持在第三十位左右。这一天的参赛者，显然高手如云。

　　符昊的速度一直不慢，显然头上满是汗水。

　　专职解说人员，“这个叫作符昊的，很难相信是211的学生。到现在为止，我还没有看到过他减过速。”

　　“真是太让人吃惊人，以这个人的速度，如果他能保持下去。后面的赛程中，其它选手，恐怕都要被迫按他的节奏跑了。”

　　坐在后面台下的校长等人，显然听到了这个话。一激动的站起来了，“拿冠军！”

　　冯校董，“乖乖，不得了！咱们学校的学生，拿个体育奖牌就罕见了。居然能拿最难的马拉松冠军！”

　　“这次比赛，参赛人数历史第一。咱们学校也要跟着扩大影响力了。”

　　“真是，太难以想像了。咱们学校拿了体育方面还有这号人物！”

　　“了不起。千万坚持到底啊！”

　　但此时，那个王辅导员又在台上沷冷水说道，“也许立马就会犯病倒在地上呢。已经倒了好几个了，他跑这么快。不可能不出现问题的。”

　　后面的校长简直受不了了，“这个说话的，怎么这么个东西！！”

　　这些董事和学校高层，都是高学历知识分子。但此时居然有人忍不住骂起来，“这他妈到底是哪儿冒出来的一个人。哪有解说的时候咒别人倒地的。”

　　“还是我们学校的！真是的太不像话了！”

　　校长原本是打算等比赛结束了再收拾那个王铺导员，这时忍不住了说，“老冯，你带人去把这个家伙弄下来。太气人了！”

　　后面几个董事都表示完全忍不了。

　　挥着拳头，“弄下来，弄下来。”

　　“吃里爬外！”


第130章 厕所里的教育

　　那个专业解说员正对王铺导员的话进行反驳，“理论上不太可能。抽筋在马拉松比赛中，大多是长期不运动训练不足的人比较多发，或是热身不足，又或是突然用力过猛。这位叫符昊的选手，看起来，完全不属于这几种。”

　　王铺导员冷笑一声，手扶眼镜正要大放厥词。冯校董已经从刺斜里杀上台来了，“王铺导员，下来一下，有事找你。”

　　王铺导员回头一看是冯校董，立即脸上堆满了笑容。这位校董有钱有势。可说是学校里灸手可热的大人物。以王铺导员的习惯，不拍马是不行的。

　　他立即起身点头哈腰的说，“好的，好的，校董有事找我啊。我马上就来。”

　　解说中离开，原本是不适合的。但此时的王铺导员也顾不得那么多了。他冲旁边的专业解说员，拱了下手，“失陪一下。”

　　那专业解说员笑笑算是回应。这一次的解说任务中，王辅导员原本只是个陪衬。但却说了太多不懂专业，又偏偏插嘴多话的话。所以本来就被人讨厌。他要走是人家求之不得。

　　王铺导员从台上下来后，冯校董就热情的带着他，往后台的厕所走。

　　眼看路越走越偏。王铺导员就觉得不太正常了，这是他之前没有想到过的情况。

　　但冯校董要找他，他又不能拒绝。所以脸上堆了笑问，“冯校董，您找我具体是什么事儿？”

　　冯校董往前走说，“不是我找你，是校长找你。”

　　王铺导员就更加激动了，“校长找我！！”他双手拢了一下头发，“找我是什么事儿？”

　　冯校董，“你跟我走，不就知道了。他自己会跟你说。”

　　王铺导员高兴的连连点头。

　　他推开会厕所小门的时候。里面并不是只有校长，学校的所有高层几乎都在。

　　一厕所的人都瞪着他。

　　王铺导员，惊得一愣。

　　“王——长——贵——！”校长拉长了声音喊他。那声音像过去埋人时举招魂幡的巫师在喊魂。

　　王铺导员听得浑身打了个寒颤。

　　面前的每个学校高层都是一脸的怒气。

　　接着就是打雨伞都挡不住的口水和怒骂。“你是不是疯了！！！！！”

　　“派你去台上，是让你给我们学校拆台子！！！”

　　“你信不信，我们现在就撕了你！！！”

　　厕所外面，几个想上厕所的男生，“怎么厕所反锁了？”

　　“不知道啊……”

　　然后扑嗵的响声。

　　有人猜测说，“难道是有人在里面欺负学生？”

　　这些人嘀咕了一会儿，“这不是学校。谁在厕所里打人哪。”

　　“但是很奇怪。”

　　“不如报警吧。”

　　“要是里面没事儿呢？乱报警可是有麻烦的。”

　　这些人左右为难的犹预嘀咕了一阵儿，等他们掏出手机，准备打110的时候。厕所门就开了。

　　211的校长和高层，西装革履的鱼贯而出。

　　把门口那些学生们大部分是认识他们的，吓得呆在那里。

　　等他们走了好一会儿之后，才有人偷偷说，“那个人是211大学的校长。刚刚电视上还放过的。”

　　“后面那个像是211大学的校董事。”

　　“那他们反锁在厕所里干什么？”

　　这些学生们进去看时，那王铺导员双眼呆滞，的坐在马桶上，头发像个刺猬一样乱成一团，“我再也不乱讲话了……”

　　……

　　符昊已经跑到了最后的七公里。

　　那些原本跑得很前的选手。很多都慢了下来。

　　路上不时的看到有人拖着肌肉紧绷的小腿、有人衣服磨破了几个血泡，有人脚打泡后光着流血的脚慢慢往前走，也有人上了救援大巴车……

　　这种样子让符昊想起了最早时广播里那个专业解说员的话——“你要作的不是百米赛跑，也不是几公里的长跑，而是一场近百里的马拉松。你根本不需要在乎起跑迟出发的几分钟，也不需要在乎当起跑那几公里比别人慢了多少，只要你坚持按自己的速度和节奏，就有机会将那些快在起跑阶段的人超越过去。”

　　“其实人生又何尝不是如此。”

　　符昊看到了一个取水点。已经有十几个运动员在往那里跑。

　　符昊的嘴早就干了。上午九十点钟的太阳谈不上多毒辣。但对于在长距离运动中的人来说，还是十分影响的。

　　红后一直在跟符昊说话。告诉他取水时的一些问题。

　　符昊则一边跑一边在目测水站的情况。前面的十几个人也在取水。

　　但符昊不打算停下来。他算好了这些人取水的距离。自己从这些人身边经过时，在其中一个空档上，抄走了一瓶水。

　　红后在小声地说道，“不要立即喝水，调整好呼吸，一边跑一边小口慢慢的喝。不要被呛到。”

　　符昊的动作显然十分被解说台上的职业解说员所欣赏，“211大学的这位选手，十分专业。就算是在取水时，他也并没有浪费时间和体力。”

　　宁宁作为嘉宾显然对符昊极有兴趣，这时问道，“我看到他在往身上洒水。这也很专业吗？”

　　职业解说员点点头说，“当然。你是顺着呼吸的节奏在往身上打湿水。而且他也完全没有打湿到鞋子。”

　　宁宁，“不打湿鞋子？这很重要吗？”

　　解说员，“当然的。如果你不想脚磨泡和打滑的话。”

　　此时周围的所有人都已经知道了符昊是这一次的夺冠大热门儿。

　　而校长等211高层这时更是激动的都站在后面集体大唱，《五星红旗迎风飘扬》！！

　　“五星红旗迎风飘扬，

　　胜利歌声多么潦亮，

　　歌唱我们亲爱的祖国从今走向……”

　　那份热情把周围的其它人都感染了，不少人跟着一起合唱。

　　这一天的最后五公里。符昊成了所有参赛强者的恶梦。他一个个的超越每一个在他前面的选手。

　　要知道这些人原本就跟他相差了十分钟。

　　那些人在他面前仍然像一个个要被跨过去的栏。没有人能抵抗他。


第131章 超越

　　符昊超过211最前的那个体育生的时候。几乎并没有引起什么轰动。

　　毕竟来说，211的其它选手，根本不是争前三名的好手。他们最多只是想争前五名而已。

　　而且事实上，这个成绩以现在这些体育生的状态来说，已经不可能达到。

　　因为前面比他们强的最少还有五十多人。实力都远在211的体育生之前。

　　整个看台上，只有校长在后面握了一下拳，“我们学校的体育生都落后了……”

　　冯校董，“也无所谓了。五十名以后的成绩卖感动都十分困难。”他有点严肃的说，“这一次如果没有符号。我们丢脸的可能就大了。”

　　校长用力咬牙说，“是啊。真是意外的惊喜！”

　　解说台上，职业解说员正卖力地说道，“现在的情况是，最后五公里。符昊正在超越前面的选手。”

　　他低头说，“我得到的资料中，这名叫符昊的选手起跑时间。比其它的人晚了近10分钟。这个优势十分惊人。现在跟他在同一个位置的选手，等于慢了他十分钟。”

　　“而且他的速度依然快于其它这些选手。他今天拿到冠军的可能会非常的大。”

　　旁边的宁宁也在激动之中，“原来他叫符昊啊。叫这个名字啊。”

　　林晓约有种要晕的感觉，“你到现在才听明白啊。”

　　宁宁双手抓着解说台上的麦克锋叫道，“符昊，坚持下去呀。你是冠军！！”

　　这句话简直刺激到了在场的所有人。校长和学校的高层都忍不住举起了拳头。

　　跑道上。

　　前五十位的选手们，都通过广播知道了有个强大的选手正在接近。

　　这些人都开始慢慢加速起来。

　　解说台上的职业解说员有些摇头，“节奏乱了……这样子不会有好事的。”

　　旁边的林晓约这时问道，“已经到最后五公里了。节奏乱了也不行吗？”

　　解说员，“马拉松更多的是一种运动惯性。在你平时的运动中，就要找到最经济的节奏。比赛中，保持这种节奏十分重要。而变更节奏代价是很大的。”

　　他接着又说道，“但现在的问题是，如果他们不变更节奏，他们也会输掉比赛。所以只能被迫的加速。这就像在赌梭哈一样，被迫跟进。因为不跟就肯定输了。但跟了也没用……”

　　校长此时正在跟身边的众人在看台上高声大唱《五星红旗迎风飘扬》。

　　最后的五公里，是最残酷的。

　　此时985大学的校长已经紧张的站了起来。因为跑道上。符昊显然正在超越他们的选手。

　　但不管他怎么紧张。一切都没有用。

　　985大学的体育选手强于211。但强的也比较有限。

　　他们这次是占了先机，早两个月前就蓄谋好了，一直在训练选手。

　　这一次的目标，他们是争取奖牌。

　　争取最少有三人进入前十名。

　　但此时训练以久的选手，却一个个被符昊毫无悬念的超了过去。

　　这些选手就算是把吃奶的力气用上了，也一样回天无力。体能上的差距，是巨大的。他们越是加速，反而体能消耗越大，越跑不动。

　　985大学的校长最终颓然的坐倒在椅子上。

　　应该说，他最在乎的并不是自己的选手拿的名次高低。而是会不会输给211大学。

　　此时眼看着已回天无力，听着背后高唱的《五星红旗迎风飘扬》，心理上的落差可以想像，“想不到211居然出了个这么厉害的选手。难道以后在体育上也要被他们压着吗……”

　　那些注定了只能跑三名以后的选手，被超过了，或许问题不大。但那些想争前三名的人却不同。他还有反击之力。

　　此时虽然被迫的跟着符昊的节奏往前加速，但没人肯放弃。

　　而符昊几乎没改变过什么。

　　解说员，“速度，力量，节奏。这位叫符昊的选手的一切都是那么完美。”

　　最后的两公里。符昊已经稳稳的超到了第二名的位置。

　　那原本应该得到冠军的选手是一名黑人选手。

　　他的身体素质显然十分过硬。他也是起步时稍慢于其它人。然后在三十公里处渐渐发威追赶上来的。

　　最后十公里他几乎一直保持在第一的位置。他几乎是必然的第一名。

　　然而，符昊的出现打破了这一切。

　　这名黑人选手并不肯就此放弃。两人在马路上展开最后的追遂。

　　到此为止，符昊的成绩，已注定了是前两名。

　　看台上的人正热情高涨的齐声大合唱《五星红旗迎风飘扬》！

　　几乎都有人都站了起来。

　　校长两眼瞪大，双手握紧，几乎无法松开。

　　冯校董等人也都像在拔河一样，全身崩紧。

　　解说员此时也兴奋的站了起来，“从时间上来算，就算符昊用现在的距离到达终点，他也是第一名。”

　　马路上的两个人一前一后的跑着。

　　解说员接着激动地说道，“马拉松比赛，因为受到了跑道影响。所以理论上是不设世界记录的。但历史最好成绩还是会被记入世界名人堂的。”

　　“目前马拉松的男子世界最好成绩是肯尼亚运动员保罗·塔格特2003年在柏林国际马拉松赛上创造的2小时04分55秒。”

　　“马拉松记录在过去10年内被刷新了5次，每次都能比之前的记录快几秒。而现在的符昊只用了一小时五十五分钟。今天不知道有没有可能由我们中国人刷新这个记录！”

　　最后一公里了。符昊开始加速。

　　最后五百米。

　　符昊越跑越快。那名黑人选手最终体能不支，速度开始下降。他无奈的看着符昊冲过他身边往前跑去。

　　解说员激动地喊道，“已经是第一位了！他居然还有在加速。多么让人惊叹！！！！”

　　解说台，其实就在终点附近。看台上的所有人都站起来，往马路的方向拥去。

　　宁宁和林晓约也都忍不住从看台上站了起来。往那个方向张望着。

　　解说员手里拿起了秒表，“大家！我们很可以会迎接一个新的世界记录的诞生。这是由我们的学生创造出的世界记录！！”他的举着那块表，声音里充满了兴奋和激动，“现在是一小时五十八分十秒！”

　　符昊正独自从远处跑过来。

　　旁边嘉宾座位上的校长激动的跟身边的211大学的十几名高层一起拥到了终点前面。

　　那里此时也已经挤满了记者和观众。

　　记者们正架着各种长镜头对着跑道。


第132章 人类极限记录

　　符昊单枪匹马的跑向终点。

　　这种比赛跟一个人独跑完全不同。激烈程度不可同日而语。

　　周围的人群瑄闹，所有的长枪短炮对着符昊。

　　撞线的那个瞬间。旁边大屏幕上的计时器停在了1小时59分50秒上。

　　周围的人群爆出了巨大的欢呼声。

　　解说台上的解说员，声音激动的说，“这是新的世界记录，1小时59分50秒跑完马拉松全程。”

　　旁边的宁宁问道，“这很了不起，对吗！”

　　解说员兴高彩烈的说，“何止是了不起！这是个非常伟大的记录。我原本以为今生不会看到‘马拉松’纪录突破两小时了。”

　　他说到这儿摇摇头说，“人类的生理极限，很难在两小时内跑完全‘马拉松’比赛。想不到今天居然现场看到了。”

　　他顿了一下说，“一般的破世界记录，都是几秒十几秒。马拉松记录过去十年被刷新过四次，但每次都是几秒。也有一些世界记录是几十年都破不了的，比如说英国女子长跑运动员宝拉·拉德克利夫（PaulaRadcliffe）创造的马拉松女子两小时十五分钟记录，就持续了十几年到现在都没有被打破。”

　　“符昊这次的成绩直接冲进了两小时内。这打破了人体的常识。我估计这个世界纪录在几十年内是不可能再被打破了。”

　　宁宁喔的把嘴作成了一个O型。

　　211大学的校长，正在人群中往外突围。听到解说员的这个话。那跟在他后面的冯校董也补了一句，“这还是我们第一次有在校大学生，打破世界记录的！！”

　　校长一听更激动。居然神勇起来，拔开众人冲到了最里面。

　　符昊冲破终点线后。无数的相机对着他卡擦着。

　　刚刚跑完四十二公里，仍然会觉得累。他大口的吐着气。

　　几名女记者冲上来想提问时。

　　校长突然从人堆里拔开记者们，挤出进来。一把握住了符昊的手，双眼看着他，用力的握手，却不说话。

　　旁边的女记者在被拔开后，很快又回过神来接着提问。

　　符昊只能提醒说，“校长，有记者在提问。已经握手握了很久了。”

　　校长醒过来了一样说，“哦，你看我都忘了。”

　　旁边的记者，“先生，您是211大学的校长吗？给帮你们拍张照吗？”

　　一般来说，以211大学在全国的地位。校长一般是不跟人合影的。这时却立即说，“好。我正想合个影。”他站好了，跟符昊握着手，合拍了一张。

　　这一天有此要求的记者太多。不断的，“校长，帮您拍张照吧。你们合个影！”

　　校长，“好。”

　　旁边的几个校董这一天也都跑上来。一个个的上来合影，集体合影，各种合影。

　　符昊心情不错，配合着他们。他总觉得有人在看自己。应该说整个场面上，几乎都是人在看自己。但他却觉得有个眼神比较特别。所以抬头看时，看到林晓约在一边的解说台上看着自己。

　　上午的风很清柔。吹过林晓约的头发。

　　她在哪里都是一道风景，符昊抬头看着她的时候，女孩穿着高领米色毛线连衣裙，下身黑色的紧身裤，把她修长的身材勾勒得非常漂亮。她眼含笑意的远远向他点了一下头，用了一个大拇指的手势。

　　符昊也笑着远远的冲她点了点头。

　　旁边的校长这时又叫他去拍照。总的来说，这一天就是拍照的时间。

　　而林晓约正在发愣的时候，旁边的宁宁一下子跳过来抱住了林晓约，“晓约，你跟符昊认识呀？”

　　林晓约脸一红说，“见过几次面。他是我们学校的。”

　　“哎呀，我都不知道呢。”

　　林晓约有点儿苦笑，“你带你一起去的，但你每次都玩手机去了。”

　　“什么？有这样的事？”宁宁一脸的吃惊，然后忽然恢复了，小声问，“下周日，你们家在秦城赞助的马术巡回比赛。我们去看的时候，要不要，请他也一起去呀。”

　　林晓约看着远处正被一大群人围着的符昊有些若有所思，“人家未必会对马术感兴趣。”

　　“我们国家的现状是，喜欢骑马的多是女孩。男生对骑马感兴趣的真心不多。”

　　“那到是，我跟你一起去马场的时候，几乎没看到几个男生。”宁宁绒绒的眼睫毛，笑起来眼睛弯得跟月牙似的，“不过。说说看呗。有我们林大美女出马，他肯定会想去吧。”

　　“随你吧。”林晓约微笑了一下脸有些红。

　　赛道旁边。

　　女记者向符昊提问，“你得到了冠军，又刷新了世界最好成绩。但是据你们学校的同学讲，大学三年，你的体育都不太好。你为什么到了这个时候才表现出你的运动天份呢？”

　　这种事情也不知道是谁讲出来的。理论上应该是这些记者在比赛途中就在作功课。查那些可能夺冠者的个人资料。

　　符昊回答说，“其实我并不谨谨是体育不好。我去年的体育考试甚至没有及格。所以从那个时候起。我就下定决心，我要把体育练好。我不想继续沉闷下去了。这一年的时间，我一直在努力。而现在我成功了！”他举着拳头呼道。

　　所有人都欢呼。

　　校长赞道，“小伙子很会讲话。”

　　冯校董，“非常有激励意义的个人经历。他可以被评为感动本校的十大年度人物之一。”

　　校长微笑，“确实如此。”

　　……

　　因为后面陆续的有选手抵达。符昊在校长等学校高层的掩护下，离开了比赛现场。

　　证书之类的还没有打印出来。所以学校领导十分关心的让符昊今天先休息。暗示似乎明天去学校还有什么好事。

　　符昊估计是要开大会表扬什么的。不过这些也算好事。下午，符昊在家休息。

　　傍晚的时候，冯校董亲自打电话来说，证书已经送到学校了。另外偷偷暗示了一下，“很可能会得到奖学金。”

　　上大学三年，愣没敢想过奖学金的事儿。这回居然有了。

　　符昊心里暗爽了一把。反正钱多了不是坏事呀。


第133章 好汤包儿

　　寒喧了一下后。挂了电话。

　　接着，丁光甘就打来了电话，接通。

　　丁光甘，“符昊，你他妈真不仗义呀。得了冠军就那么跑了。兄弟我最后跑到的时候，到处都没找见你呀。最后才听说，你居然是冠军！！！”

　　符昊问了句，“你跑到终点了？”

　　丁光甘，“小看兄弟的实力！我最后用六个小时整点到达的。有证书滴！”

　　符昊有点儿失笑。要知道马拉松的最大期限是六个小时。超过了可就算没成绩。能准点到达也是牛人。

　　丁光甘吐苦水说，“妹的，说是六个小时后到达的不给成绩。所以我后面真拼了老命了。怎么样，厉害吧。这成绩比得冠军有意义。”

　　他接着小声说，“邰梓栋中途抽筋太狠，被抬下去了。我路过时看到的。这家伙好几个医生给他按腿都没按利索。估计他是要进院了。”

　　“不说他了。”符昊，“不是我想走，是校长让我先回去。场面太乱。”

　　丁光甘，“大哥，你知道我打电话干嘛吗？”

　　符昊，“难道是想吃饭。”

　　“哎呀，兄弟，你真了解我。你都拿大奖了，不该请兄弟们吃一餐哪。这一跑我身上的肉最少去了一半儿，得补回来呀。”

　　符昊，“行吧。我请你们吃。”

　　已经是这个学期的后半段了。一般来说，学生身上的钱有四个阶段。

　　刚开学时因为各人都带了不少土产和钱，最富的时候。当然土特产容易坏，所以都是先吃土特产。

　　吃完了土产，接着也都是大吃大喝。

　　这段日子再往后十来天。钱就只能吃食堂了，再后十来天。就只能吃泡面。

　　丁光甘他们此时，正是处在吃泡面的阶段。

　　所以他死活要求，给请吃一顿饱的。

　　“不求别的。要实惠，要有肉，要吃饱！”

　　符昊，“不就是吃饱嘛。小意思。”

　　他另外的还打电话请了十几个关系不错的男同学一起。拿了八万奖金，人情总是要作的。

　　帝皇金汤包。

　　听名字就十分气派。

　　这家店子在东湖市相当有名气。属于四十年以上的老店子。改革开放前后开的业，原本只卖汤包，后来发展到各种生煎小吃齐卖。

　　虽然只是卖小吃的。但绝对是本地的小吃皇帝。算本地一景，来过的名人不少。据说四大天王最少来过三个。

　　丁光甘等人，自然十分晓得这家店子。

　　“去那儿？！”丁光甘吃了一惊说，“贵呀。”

　　平时就算当大款的阶级，普通学生也很少来这儿。

　　丁光甘，“包子比外面贵一倍！”

　　符昊，“我也没去过。今天高兴，咱们就去那儿吃一顿。”

　　“好！”丁光甘有力地吼道。

　　晚上一行人抵达帝皇金汤包的大门口。

　　那店子的大门，写着偌大的五个金字“帝皇金汤包”旁边有“1974”字样。

　　十分气派，就是金字上有些油污，但也显出年头。

　　站在大门口，就有种时代在变，包子铺的品质没变的感悟。

　　进店子，客人极多，摩肩接踵。

　　整体装修也让人觉着有一股包子好的傲劲儿。

　　这让丁光甘点头不已，“想必包子果然是极好的！”

　　旁边同学也赞同，“要不然这儿的客人也不可能是冲着装修来的呀。”

　　帝皇汤包的老板很会打广告，那些来这里吃过饭的大腕儿，大明星们的照片像冥照一样被用黑色的镜框裱着，挂在四周的墙上。

　　随便看一眼，便有郭、刘几位天王。反正符昊他们也没人是这些人的粉丝。在人堆里找地方坐。

　　一大群男生最后围坐了一张大圆桌。

　　那肥胖的女服务员噔噔噔的一溜小跑过来后。一手拿笔一手拿菜单，姿势相当折磨眼睛眼睛。

　　平时符昊跟这些穷学生，吃一笼汤包儿也就是12元到13元。这里的汤包儿要30一笼。已经不止贵了一倍。看得这些人咋舌不已。

　　当然符昊对此看得开。去普通的地方吃也得花不少钱，还不如添些钱吃好一点儿。

　　符昊招呼服务说，“十笼灌汤包儿！”

　　那服务员眨着小眼儿，拿肥油的小手儿在纸上吱吱的连写。

　　然后符昊冲大家说，“大家随意，想吃别的自己点。”

　　十几个人，每人点了一两份搭配。什么梅菜扣肉，鳝鱼肉汤，黄闷鸡米饭……等等。

　　叫完菜之后。

　　那服务员带着一股子麻利劲儿，收了菜谱。像一条肥鱼一样，从客人堆里穿出去，跑到后面的厨房下单子。

　　这大厅通着大厨房。是透明的。从外面就能看到里面的厨师干活。

　　等包子的时候，符昊就回头看大师傅的捏捏包子，十分有趣。

　　将包子皮往左手上一摊，取馅置于正中，十指大动，只见包子皮在手中快速旋转，转瞬间一只形如秋菊吐艳的小巧玲珑的汤包已赫然在目了。

　　老实说，吃了这么多年包子，外形能如此之美的实属未见，包子上共有33道褶——与制作汤包所需33道工序暗合。

　　正看着呢。丁光甘在后面说道，“校长这次十分重视。搞不好将来毕业了要留你在学校当体育指导员呢。”

　　留校这档子事儿。自然是正在为毕业后找工作头痛的学生们十分羡慕的事儿。

　　所以旁边的一众同学都是一脸的羡慕。

　　符昊看着作包子的师傅，“别提这个。真要留我，我也不会同意。”

　　“靠，你还挑剔。多少人想尽了办法留不下来。”

　　符昊心想，我现在的能力，只要小心谨慎，也不愁吃饭。在学校里难免受管制，何必自找不痛快。

　　当然这种话他是不会说出来的。

　　包子上来了。

　　真正的放在盘里如座钟，夹上筷子象“灯笼”的鲜肉汤包儿，热气腾腾的鲜肉汤包儿，皮薄大汤，从侧面吹一口气，可见包子连皮带汤在盘中晃荡，实在是诱人的很。

　　这店子的汤包儿说是比别处贵了一倍不止，但用料确实很实在。一个包子比别人大一倍，肉也多。

　　吃起来，鲜香爽口。香气随着热气四溢。鼻子里，嘴里到处都是肉香味儿。

　　一开始的时候，还有人聊点儿什么。后面就是尽是吃包子的声音。


第134章 特级奖学金

　　其实胃口这个东西，就是饿的时候觉得能吃一头牛，但吃起来，一只兔子就饱了。

　　汤包儿用料太实。

　　十笼包子一共吃了不到八笼，十几个人都吃不动了。

　　丁光甘打着饱嗝，撑趟在椅子上说，“我觉得你跟过去真的完全不同了。”

　　符昊小心的用牙签儿的尖端剔牙，“哥是低调惯了。这造成了你的错觉。哥哥跟你说对不起。”

　　丁光甘，“操行。”

　　“吃饱了咱就滚蛋吧。”

　　丁光甘接着冲里面喊，“老板给两个塑料袋，打包！！”

　　……

　　第二天上午七点钟，去学校。

　　天气很好。

　　可能是昨天有太多参加了马拉松比赛。今天上午外面活动的人格外的少。符昊现在的体质经过了“洗髓药”的洗礼，恢复能力十分强大。此时已经感觉跟昨天根本没跑过马拉松一样。

　　他的精力充沛使得那些看过昨天比赛的人都吃了一惊。

　　此时的符昊已经成了学校里的名人。

　　走进校门后，虽然人不多，但已经被人远距离围观了十几次了。那种指指点点的感觉，非常不习惯。

　　他心里自我宽慰了一下，“习惯就好。一个人出名了，就是这样。会不断的被人观注。”

　　早上课前，学校开大会表扬符昊。

　　校长坐在主席台上面有笑意，“今天将奖品发给我们冠军。”

　　符昊在他的招呼声中上台。领到了证书和冠军奖杯。

　　这一次得奖之后，没有能直接在现场领冠军奖杯是个小遗憾。不过另一方面符昊不太喜欢被一堆人围着。这也算帮他省了点事。

　　奖金的八万块扣税后已经打到了账上。

　　符昊在心里算了一下，加起来自己已经有十一万左右。钱是个好东西，很多时候，特别是需要用钱的时候。

　　校长笑，“因为了符昊同学的成绩。我们学校也终于甩脱了，‘只会搞学习，不会搞体育’的帽子了。”

　　所有学校高层表情都在兴高彩烈。

　　冯校董这时站起来说道，“校长，我有一个建议，我们学校的体育奖学金一直并没有发出去。我建议把这份奖学金发给符昊，作为奖励。也鼓励其它在体育上想有所建树的同学努力。”

　　这件事立即得到了其它几个人的赞同。

　　校长，“当然可以。我们的体育奖学金就是为了奖励在体育上有所建树的同学而存在的。”

　　211大学的奖学金种类很多，以前符昊所关心的也只是学习方面的。倒是没有留意体育方面的。

　　不过据符昊所知，一般的奖学金最高的一年也就是八千左右。而普通一点的，一年三四千的比较多。

　　冯校董这时介绍了一下说，“我们学校的体育奖学金，总额是四万，因为你已经是第三年，所以一次发给你两万。”

　　下面的同学“哦～！”的惊叹了一声。

　　这个数字对于学校奖学金来说，已经算是极高。

　　“学校实在是缺这种体育型人才。所以在体育方面，非常的优厚。”

　　“学习好的学校，缺搞体育的。体育好的学校缺学习好的。”

　　这次的会议基本上就是对符昊的表彰大会。

　　各个学校高层兴高彩烈的说话。

　　符昊也认真的听着。表扬的话嘛，谁都不会讨厌听的。

　　学校的高层中，有人极有兴趣想吸收符昊进入学校体育协会。但这些符昊暂时没有兴趣，就没表态。

　　会议结束之后。

　　冯校董亲自送符昊回寑室。一路上，也聊了一些私下的问题。

　　“我们学校对于体育方面，真的是太欠缺了。你的天份可以说，弥补了我们学校的一个大漏洞。对于欠缺的东西，学校是非常愿意花钱弥补它的。”

　　外面的风很凉快。使得符昊的心情也不错。

　　冯校董在边走边说道，“其实还有一件事。也是奖学金方面的。你知道‘特种奖学金’吗？”

　　符昊点了一下头说，“听人说过，是金额最高的奖学金。不过，上这三年大学，还没看到有人拿到过。”

　　冯校董是那种很会办事，也很会说话的人。他一笑说，“如果你能再得到几个体育方面的冠军，我会想办法，让学校把特等奖学金给你的。”

　　符昊心里一动。冯校董继续往前走，一边说，“特种奖学金不比其它。它十分难得。整个学校，建校七十年以来，得到过的人数，还是个位数。所以得到自然是非常困难的。”

　　“这不光是奖金数目的问题。而是你将来如果是走仕途，那么这个奖学金对你就还有非常大的政治影响。”

　　符昊心里也在想这个问题，他现在当然只是想赚钱，但多一些好处谁会不愿意呢。

　　冯校董，“我们学校其实有一些同学，一直在申请‘特殊奖学金’。”

　　符昊，“嗯。还有这样的人？”

　　冯校董笑着点了点头，“很多。比如叫邰梓栋的同学，他就申请过多次。你不知道认不认识他。他这次也参加了‘马拉松’比赛。”

　　这对于符昊来说，有点儿吃惊，心说那家伙恐怕只是个富二代。体育方面没多少本事。想申请成功只怕不可能。

　　冯校董也这样说道，“他一真想得到特等奖学金。但一直没有成功。主要还是他会的体育项目太少。马术得过一次亚军。但并不是在大学期间得到的。其它成绩没有多么出色。他跟你是不能比的。”

　　符昊微笑了一下。

　　这对于符昊来说是个让意思的信息。当然冯校董只是随口说说。毕竟邰梓栋申请特级奖学金，也是光明正大的。谈不上是什么隐私。

　　中午的时候，符昊将奖杯，证书等物一起带回了自己的廉价江景房的桌对面。这是符昊生平第一次得奖。

　　所以他把东西放好后，反复的左右观看了多遍。“自幼，学习不行，体育也不行。从来就没得过什么奖，想不到终于有成绩了。”

　　他的身家现在也有十三万了。这钱虽然不多，但毕竟也是上了一个台阶。

　　他正高兴的时候……

　　手机忽然的就响起来。符昊捏了一下手表上的开关。

　　红后直接把电话信号切了进来。

　　电话居然是隹得很远的一个姑姑打来的，声音很急切的说，“符昊，你跟你家里打个电话吧。”


第135章 只要练起来

　　这个姑姑家住得极远，记忆中见面的次数极少。她突然打电话说家里出事，恐怕不是小事。

　　姑姑，“你妈妈，今天住院了。”这话让符昊大吃一惊。

　　“到底是怎么回事！？”

　　姑姑却不肯说，“你自己打电话回家问一下吧。”

　　她欲言又止的样子，让符昊暗暗担心。自己的父母平时报喜不报优。这是常态了。

　　符昊立即给家里的老爸打了电话。

　　“家里还好……”爸爸接电话后叹了口气说，“你妈的病情最近加重了，住了医院，需要一些钱。但这些事儿我们会想办法的。不要你操心。你好好上学就行了……”

　　聊到这儿就挂了电话。

　　以符昊自己的直觉。老妈的病恐怕不简单。

　　他思考了一会儿后，又把电话打过去了。

　　老爸似乎不肯多说。最终叹了口气，把电话给妈妈了。

　　符昊再三的追问。可能是觉得这件事瞒不住了，老妈才说，“昊儿，你在外面好好上学就是了。我的病是慢性肾炎，其实不是一天两天的事儿了。以前是吃药控制。现在医生说需要透析。但这不会要命的，就是有点儿花钱，我们自己会想办法。”

　　听到老妈说话声音有气无力，符昊心中一痛，“那就赶快治吧。我现在有钱，手上有十万。”

　　老妈大吃了一惊，“什么！？”她声音高起来问，“你哪儿来的钱？”口气生起气来，“儿子，你可别干违法的事儿啊。我跟你爸这些年来，为的就是让你好好的，将来有个好工作，平平安安的。”

　　她语气急切起来。符昊，“放心了，妈。我刚刚参加了东湖市的体育比赛得了冠军，钱是拿的奖金。”

　　老妈有点儿不能相信，“儿子，咱们没钱可以。千万别干违法的事儿啊。”

　　符昊接着解释，“妈，是真的。你放心。这个比赛，全市都能看到直播的。而且学校还为此给我发了奖学金。这个可以在学校问的。”

　　符昊心里也暗自庆幸，这笔钱大部分来路较正，要不然有点儿说不清楚。作父母的也不指望子女能赚大钱，却十分希望他们能平安。

　　老妈终于才松了口气，“我跟你爸这些年没攒什么钱。就是亏待了你。”

　　“妈，也没什么好亏待的。我自己能赚钱，你好好养病，我中午的时候把钱打回来。”

　　挂完电话之后，符昊到教学楼顶上，那里人。他激活了红后的系统，“帮我查一下，慢性肾炎和血液透析。”

　　三分钟之后。

　　符昊独自趴楼顶的水泥阳台上看着外面的远处。

　　“我收集到了一部分资料。”红后说道，“血液透析一般用于治疗严重肾病。肾脏的排毒功能严重下降后，体内的毒素无法排出。要依靠人工透析排毒。透析的频率视乎病情。一般一周大概要透析3-4次，一个月要透析13次左右。费用一年约在六到十万。”

　　符昊有些皱眉，“有没有可能治好？”

　　红后声音稚嫩而严肃的说，“以我在现查到的网络资料，这种病在这个时代，治好的难度很大。大部分情况下，只有换肾才是根治的好法子。换肾的费用约为20万到30万。当然前题是有好的肾源。”

　　红后，“这个病的基本原因就是肾脏坏了。最根本的治疗办法就是换一个好的肾脏。”

　　楼顶无人，只有风声，符昊看着学校远处的葱绿的树梢在自然的摇摆。心情有种说不清的压抑，忽然有种“子欲养而亲不侍”的危机感。

　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”这句诗的意思是当你条件好了，想孝敬父母或是家里的老人的时候，他们却已经过世了。

　　自己现在也算有些能力了，如果父母一点儿福都没享就去世了。实在不能接受。

　　“先花钱保着。后面进系统看看有没有办法解决了。这个时代的科技无法作到的事儿，电影世界中未必没有机会。”

　　现在离上次进入电影世界似乎也有不少时间了。不知道为什么小涡还没有通知进入。

　　上午第二节课下时。

　　回寑室。

　　符昊却忽然收到了林晓约的短信，“符昊，四天后，我和宁宁要去看秦城马术巡回比赛，你去吗？”

　　这是很明白的邀请了。林晓约这种女神级的人物，居然会主动约男生出去玩，传出去恐怕在学校都会爆炸的。

　　符昊抬头看着旁边在午时阳光下的楼道，女神居然会主动请自己出去。

　　有点儿感慨，但这个时候，却又心情复杂。

　　本来这两天很高兴的，可老妈的病实在让人烦起来了。这个时候去跟女生玩，也实在说不过去。

　　但要直接拒绝，又觉得不太好。林晓约是他喜欢的类型，不管从哪个方面来说。

　　“晚一点，回电话解释一下吧。”符昊这样想，就暂时没有回短信。

　　回到寑室后，符昊在床上躺了一会儿，心情平和了一些。

　　虽然说，妈妈的病很重。但毕竟自己电影世界里，还有系统中有很多先进的东西可以倚重。机会很大。

　　当然，现实中的钱也要尽量多收一些。终归，在现实中还要拿钱先维系生命。

　　这时在寑室里，不好把红后叫出来问赚钱的问道。就先自己躺了一会儿，正想到冯校董说的“特种奖学金”时，丁光甘就回来了。

　　“你知不知道，特种奖学金的事儿？”符昊躺在床上问。

　　丁光甘这个人平时就十分喜欢收集小道消息，他一听就一脸当然的说，“我肯定知道呀。那个邰梓栋不就一直在申请特种奖学金吗？”

　　邰梓栋想申请的事儿，符昊知道，是听冯校董说的。但丁光杆怎么知道的？他好奇的问，“你怎么知道他要申请？”

　　丁光甘一屁股敦在床上，“我靠，我能不知道吗？那小子一天到晚嚣张的要死。我们学校搞体育的又没几个。他练的又是少有人练的马术，所以一直觉得‘特种奖学金’非他莫属。从大一起就在到处吹牛B，一直吹到现在。最近又说他要参加一个什么马术比赛要得冠军，有机会了。”

　　符昊，“这么说，他还挺拼的。”

　　丁光甘，“这小子就是个嘴光光。”

　　中午回家的路上，给老妈账户上打十万块钱。

　　打完钱，符昊松了口气。这些钱暂时应该能顶得住治疗费用了。

　　等着再进一次电影世界，看看有没有其它办法。另外也得赶紧再赚钱。

　　回到江景房后，符昊关上门就捏开手腕上的腕表，“红后，有没有其它赚钱生意。最近统计的怎么样？”

　　红后的红色身影投影在空气中，声音稚气的像一截水嫩的黄瓜，“最近一共有五十七种是可以作的生意。经过排除后，有十三个危险性较小，收益尚可。”

　　“其中收益十万的一个。”

　　“六万的一个。”

　　“两万的三个。”

　　“一万和一万以内的生意有八个。”

　　红后说到这儿停了一下，“另外的，最近在秦城有一个马术巡回比赛，冠军奖金是20万。是正道生意。没有任何风险。”

　　符昊，“奖金有这么高吗？”

　　红后，“以我所知。马术是‘贵族运动’。奖金20万算比较普通的。”

　　符昊在想这件事。因为他觉得这个比赛的名字跟林晓约发给他的短信中提到的很像。

　　就翻了一下手机，刚刚林晓约给的短信里果然说的是，“秦城巡回马术比赛”，居然真的是同一个。

　　“如果能去参加一下，也不错的说。得冠军可以一边赴林晓约的约会，一边可以老妈的病赚钱。”

　　可红后似乎并不看好，“但要拿到冠军，需要极高的骑术才能完成。以我查到的你的资料。你的前二十几年人生中，并没有机会接触马匹。你不可能懂得骑术。”

　　《为了忘却的纪念》中鲁迅的一个著名对白是：“譬如使惯了刀的，这回要他耍棍，怎么能行呢？”

　　答案：“只要练起来！”

　　所以符昊趟倒在床上说，“只要练起来。”

　　红后显然不同意，“这并不合乎逻辑。时间只有四天了。”

　　两人正说到这儿的时候。

　　小涡的声音忽然出现在耳边，“选民，进入电影世界的已经到了。你现在要进入电影世界吗？”


第136章 横扫千军的梦想

　　符昊，“稍等，让我准备一下。”

　　这一次进去，要决定的事太多。符昊不能不小心。

　　小涡，“好的。”

　　红后并不知道符昊在跟小涡对话。这时说道，“如果你现在开始学习马术，五年内，还是有机会成为冠军的。”

　　符昊有些失笑，“五年？”他停了一下后，又问，“怎么你赞同我学骑术？？”

　　他对红后的态度有些好奇。毕竟，在些之前红后并没有表现过这种态度。

　　如果这次进入系统后，没有学习的可能，则自己很可能要面临抉择。

　　问一下她也是好的。

　　红后，“我能查到的资料显示，骑术在中国的未来前景会比较好。”

　　“哦。”符昊坐靠到窗边的墙旁。耳边能听到窗外的江水浪涛声。

　　而红后的红色投影显得很认真，“中国在一年前的全运会比赛中，投入最高的运动是什么？你知道吗？”

　　符昊摇了摇头，他对体育原本并不感兴趣。自然不知道。

　　红后，“不是高尔夫球，也不是网球运动，而是马术。”

　　“但中国的马术一直是投入巨大，收效极不好。”

　　“中国的马术运动员数量并不少。但成绩水平一直不高。”

　　“一线大城市中，以帝都来讲，就有近200家马术俱乐部，但选手虽多，砸得钱多，竞技水平却并一直很低。”

　　红后，“几组数字可能，能说明天朝马术的尴尬。”

　　“122匹。”

　　“一年前，参加全运会马术比赛的共有122匹马。其中大多数为进口纯血马或温血马。”

　　“马匹早在8月24日就进入了赛地，经过赛事监管、兽医等一系列严格体检后住进了马厩。为了保障安全，赛事组委会对马厩进行24小时的严格保卫。”

　　“500万！”

　　“——蒙古队选手刘同安的坐骑‘库布武士’膘肥体壮、色泽光亮，8年前花30万元购入，如今10岁的‘库布奇’身价已经飙升到500万元，成为本届全运会最贵的一匹马。”

　　“4顿饭！”

　　“——广阴队的马工李品天负责照顾5匹马，他每天要给每匹马准备四顿饭，每匹马一天要吃掉十多斤马草、十多斤马料，还要喝三四十斤水。除了基本的食物，还要在马料里拌些‘营养品’，比如胡萝卜和苹果，保证马摄入足够的维生素。”

　　“仅有的一个弘阳。”

　　“弘阳是天朝唯一的一个进入了奥运马术比赛的选手。”

　　“帝都奥运会，不到19岁的弘阳代表中国参加马术比赛，百年奥运历史上，第一次在马术比赛中有了中国运动员的身影。”

　　“他的最终比赛成绩是第27名……”

　　“这使得其后的所有对他的宣传中，只能一直强调的是零的突破。”

　　“尴尬的是，就算是第27名也仍然是天朝第一名，亚洲第一名。”

　　“这是天朝甚至亚洲的马术现状——投入巨大，但人才极度缺乏。”

　　“奥运会上，马术的金牌总数是六枚，比天朝的强项乒乓球的四枚还要多。跟另一个强项跳水差不多。”

　　红后最后结论说，“如果你现在开始学习马术。我帮你进行技术统计。到五年后你会有成的。那时，你会前途无量的。”

　　她的话，多少让符昊思考中说，“照这样说，马术之于天朝，就像体育之于211大学。都属于花大价钱却求之不得的东西。”

　　红后，“对的。我建议你将马术学习当作一个长期的事业来作。”

　　符昊笑了一下说，“我知道了。”他虽然不打算去慢慢学马术，但红后的话，最少也告诉了他，学马术的意义。

　　……

　　九号安全岛。

　　人像回到了海底似乎一切都安静了下来。

　　小涡笑眯眯的飘过来，“选民，最近过得好吗？”

　　符昊，“不太好。我妈妈得了很严重的肾病，需要进行血液透析。你能帮我找一下看，系统中有没有药可以制？”

　　从此后，终身透析是一个让人痛苦的事情。

　　小涡是个非常热心的小丫头，立即飘到了安全岛的中央。打开了全息投影查资料。

　　“这种病非常麻烦。它的根本疗法是需要换一个新的肾脏。”

　　小涡停了一会儿说，“我搜到几种方式可以治，但只有两种是比适合的。”

　　符昊倒也处变不惊，慢慢走过去说，“什么方法？”

　　小涡，“一种是可以直接彻底治好的，‘S细胞再造剂’，它可以帮使用者，重新生出一个全新的肾脏。”

　　小涡的手放在安全岛中间的全屏影像上，那屏幕图像停在了一幅红色的药丸上。

　　小涡，“这项技术，是依托人类本身的DNA工作的。它造出的新肾脏会跟人的契合度百分之百。完全不会有排斥反应。”

　　符昊心头剧震，高兴的说，“那最好了。”

　　小涡舒了口气说，“但是我不太建议你现在兑换这剂药。”

　　符昊不解，“为什么？”

　　小涡指着那药剂下面的兑换价格说，“你看。”

　　那下面写着兑换点数——70000点。

　　符昊看着没说话。

　　小涡，“太贵了。你虽然出得起，但你仍然需要提升自己的实力。这些点数这样花太可惜了。”

　　符昊没有说话。如果要救自己老妈的性命的话，再贵他也会花。

　　小涡接着说道，“我建议你买另一种药。”她说着，那大屏幕上的画面开始流转。最终停在了一剂淡粉色的胶囊上。

　　符昊首先看到的是那胶囊的兑换价格，居然只有三千点。

　　“这是什么？”符昊问的时候，画面上就已经出现了说明。

　　小涡念道，“这名药叫‘血毒清’它可以持续的在三年内，自动帮服用者清理血液内的毒素。效果跟你所在的地球科技水平中，每周作四次血液透析一样。而且更安全，没有风险和副作用。”

　　“嗯？”符昊用手捏着下巴，思考这个问题，“完全安全，没有副作用？”

　　“是的。”小涡，“你现在的点数很宝贵啊。我建议你先用这种药争取三年的时间。三年后，你应该能更轻松的拿出点数来帮家人治这种病。”

　　她说到这儿，飘到身边说道，“其实电影世界里，也有机会找到免费的治疗这种病的道具的。三年时间，应该足够你免费得到帮你的家人治好病的道具了。”

　　符昊心里一动，他看过的好几部电影中，倒真有这一类的治疗用具。三年的时间，确实不向现在这样仓促。会有更多时间作准备……

　　他看了一眼面前的药剂画面，“那就先争取三年时间吧。”

　　小涡松了口气笑说，“太好的。你千万不要掉以轻心，你的实力会影响到太多东西。”

　　符昊看着她有些无语的摇了下头。这丫头最关心是自己的实力和在电影世界里的生存能力。

　　小涡讨好的笑说，“那么，这次的‘血毒清’也是等你从电影世界里回来后再一起兑换吧。”

　　符昊这次却一改常态，摆了一下手说，“这个要先兑换。”

　　“？”小涡古怪了一下，“为什么？”

　　符昊，“你不懂。”

　　小涡笑嘻嘻的说，“我懂的。我现在帮你兑换出来吧。”

　　那粉色的药剂被放到了符昊的箱子里。这能让符昊心绪安定下来。

　　其实他这次进来，还有一件大事要作，就是“马术”。

　　药剂的事，暂时已经有结果。他也就不再去想它了。

　　这时符昊走到安全岛中间的屏幕边，开始在系统中翻查有关于骑术的技能。

　　五分钟后就在“战争技能”分类中找到了，那“骑术”的入门价格标明价为“50000”点。

　　“五万？也太贵了！”符昊失声道。

　　小涡，“确实是太贵了。为什么你会突然想学骑术呢？”

　　符昊当然不好跟她解释，关于赚钱，追女人，还有学校奖学金，替国争光等一系列好处。

　　“太贵了就算了。”符昊倒也放得开。

　　他接着问道，“这一次的电影是什么？”针对性的先作一些准备是必须的。

　　小涡，“嗯，你这一次要入的电影是《见龙卸甲》。”

　　符昊愣了一下，他是看过这部电影的。

　　“三国，常山赵子龙的电影？”

　　小涡笑眯眯的说，“对，这部电影的主角叫赵云，字子龙。”

　　符昊忽然有些想法是，如果我能跟着赵云学“骑术”，应该是不错的。他能在几十万曹操大军中七进七出，各种绊马索都奈何不得他。那骑术可是出神入化了。

　　符昊说道，“这种电影，总不能没机会学点儿‘骑术’啥的吧。”

　　小涡说，“机会要自己争取的。”

　　此时安全岛的大屏幕上出现了简短的背景介绍：“赵云随诸葛亮第三次出祁山进攻曹魏。被围困在凤鸣山……”

　　系统提示的金属音响起，“你的主线任务，助赵云杀出重围。奖励：6000点。”

　　符昊，“每一个男人都有一个向赵云一样横扫千军的梦想！跟赵云作兄弟是让人热血沸腾的事。”

　　系统提示音继续，“辅线任务：终战之前，向赵云学习最少一项技能。奖励2000点。每学习一项追加奖励2000点。”

　　符昊惊喜的站起来，“果然能向赵云学技能。”


第137章 疗伤圣药

　　三国演义中，没有人不喜欢赵云。他低调，冷静，有勇有谋，为人有亲和力，偏偏又武功高超一身是胆。

　　系统提示，“你的主线任务：助赵云杀出重围。奖励：6000点。”

　　注意：如果能超额完成主线任务：助赵云全面取胜击败魏军。则追加奖励：5000点。同时你会高机率得到下部电影开门大礼包。

　　“辅线任务1：终战之前，向赵云学习最少一项技能。奖励2000点。每学习一项追加奖励2000点。失败惩罚：扣1000点。”

　　符昊惊喜的站起来，“果然能向赵云学技能。”一个像赵云这样的人物，他身上可以发掘出的好处绝对不只是骑术那么简单。

　　赵子龙能在几十万曹军中七进七出，如入无人之境。其代表的必然是，冷兵器战场的顶级水准。

　　电影有很多冷兵器战争的。

　　学好赵子龙的枪法和骑术。在其它的以古代战争为背景的电影就大可去得了。

　　而且，以符昊来说，自己必然要学赵云的骑术和赵家枪法。骑术自不必说了，赵云的枪术绝对是人类历史上的最高水准之一。

　　而枪的普及性也是最强的。从人类还是原始人的时代起，几乎就在使用削尖的木头棍子。到几乎所有的古代战场上都能找到长枪。其它的兵器可以没有，长枪一定有。

　　“辅线任务2：使赵云对你的好感达到60以上。奖励2000点。失败惩罚：无。但是要注意，如果与赵云关系在50以下，则他可能会拒绝指导你。”

　　“辅线任务3：杀死最少30名魏兵。每名士兵奖励200点。多杀可以累计。”

　　“辅线任务4：杀死最少两名校尉。每名奖励800点。”

　　“进阶任务：单挑杀死敌将韩德。奖励3000点。失败惩罚：无。”

　　“超阶任务：击败曹魏大都督，曹樱。奖励10000点。若生擒，则追加奖励15000点。”

　　符昊吐了口气，“这女人倒是真值钱。”

　　小涡，“这次的电影虽然是冷兵器时代发生的，但绝对不要轻视。因为敌人都很强。”

　　符昊，“开什么玩笑，吕布、关张赵这些猛人横行的时代。我有什么心情去轻视。”

　　此时屏幕上闪烁，出现了一个黄金色的口袋。那袋子在屏幕上转动，打开。

　　小涡兴奋的说，“上一部电影你的表现又十分出色，有开门礼包了。”

　　她说完就高兴的飘过去，迫不及待的把小手伸了进屏幕去。

　　符昊在一边问，“这次的奖励，不会又要到电影中才能拿到吧。”

　　小涡很快把手拿了回来说，“不会。这次的奖励，你在进入电影之前就会得到。这一次的礼包是——超薄液体防刺服！”

　　“液体防刺服？”符昊对这个词有点儿费解了。

　　小涡笑着说，“你不知道什么叫防刺服？”

　　符昊摊了一下手，“防弹衣我听过。直接给防弹衣不是更好？连子弹都能防。冷兵器就更不用说了吧。”

　　小涡一脸笑的在空中飘着说，“这是你不懂了。防弹衣的工作原理，使它只能对枪弹起作用。对于冷兵器，它的作用是非常有限的。”

　　符昊一愣说，“怎么可能？”

　　小涡，“防弹衣的真正工作原理，是针对高速旋转的弹头特性，以极强韧的特殊制作高能纤维缠住它，发挥作用的。

　　当高速旋转的弹头击中防弹衣时，它会被高能纤维的抗拉扯性死死拽住。让其无法拉断从而消耗弹头动能。”

　　符昊，“原来是这样子……”

　　小涡，“但高能纤维虽然非常能抗拉扯，不容易扯断，但却能割断。所以防不了刀剑的。”

　　“防刺服的特点，跟防弹衣正好相反。主要是用来应付冷兵器砍割的。液体防刺服则是其中的佼佼者。”

　　“你得到的这一款，是你所在的时代的顶级装备。非常轻，重量只有不到一斤。

　　而且十分柔软，可以当内衣穿，完全不会影响身体的动作。

　　但当它遇到突然刺来的刀枪时，它却会突然变硬挡住刀锋，而过后，它又会再度还原成柔软的样子。”

　　符昊心里高兴，“听着相当不错呀。”

　　小涡，“当然了。它比普通衣服还轻。可以穿在衣服里面哦。”

　　说到这儿，小涡顿了一下，“你进入电影世界的同时就会得到它了。你现在就准备进去吗？时间已经差不多了。”

　　符昊，“稍等一下。”

　　小涡停下手来看着他。

　　符昊，“我还要兑换一样东西。”

　　小涡，“是什么呢？”

　　符昊往安全岛的中间走，周围的蓝色影片像水草一样往后分开，“我要兑换一种，强力疗伤药。”符昊回头对小涡强调说，“是那种，专门针对被弓箭射中时造成的刺穿伤的药物。”

　　电影中，赵云被冷箭射中，所以一直带伤作战。这是一个巨大的悲剧。它无疑造成了赵云的战斗力下降，以及最后，只能由邓芝等人出击的悲剧原因。

　　而且，如果不对赵云进行治疗。要怎么让他教自己骑术和枪术呢。

　　符昊必然要提前作准备。

　　小涡，“弓箭造成的刺穿伤？”她想了一下，“我来帮你找吧。”

　　符昊站在旁边看着小涡把小手再次伸进全息投影屏中。那屏上的图像快速的翻去往后跑。

　　几分钟后，那画面停在了一个白色的如牙膏造型的东西上。

　　“军用伤口再生填充剂。”

　　符昊，“这是什么？”

　　小涡，“这是军队专门针对深度刺穿伤而研发的战场用药。”

　　“由于热武器时代枪弹射入人体后，会旋转对生物体内造成可怕的空腔。而这种药膏可以快速注入伤口，填充子弹造成的空腔部分，它可以自动对应人体内的出血点和受损内脏。快速对其进行止血，并修复。”

　　小涡说到这儿总结说，“总的来说，它可以快速的让一个身上被子弹打出大洞的人，得到‘此血’、‘消炎’、‘修复受损内脏器官’等诸多医疗，使其保命。可谓战场圣药。”

　　符昊高兴的说，“太好了。要的就是这种。”


第138章 单枪赵子龙

　　符昊，“太好了。这比我想像的要好多了。”

　　但是一看价格，他就笑不出来了，“一万点！”符昊叫道，“这太贵了！！！”

　　小涡看了一下价格，“确实太贵了。不过，你可以选择一次性的药品。这样子价格可以便宜很多的。”

　　符昊抱怨说，“能便宜多少呢？！”坦白的讲，小涡说的他已经十分动心了。但这个价实在太坑爹了。

　　小涡的小手在屏幕上划过，很快的药品被切换到了一次性药品栏里，同样的说明，同样的图片，只是左上角多了一个“一次性”的白色图标。

　　符昊看了一下，下面的价格，“3000点。”

　　松了口气，“这个就容易接受多了。”

　　“一次性是什么意思？这种药还能用两次？”

　　小涡，“就是你只能在当下这一部电影使用。不可保留在物品箱中。因为有限制，所以会便宜一些。你也可以兑换一些只在这部电影中使用的物品带进去哦。”

　　符昊想了一下，除了防刺服，似乎也没有其它的东西想带了，“还是省一些点数吧。”

　　小涡，“好的。”她帮符昊兑换药品，递到符昊手中时，那是一种绿色铝皮外包装的药剂。口子上有封口。似乎用时，只要对着伤口，像挤牙膏一样，就可以疗伤了。

　　符昊微笑说，“看来十分方便。”

　　小涡，“请作好准备。将你的超薄防刺服穿好。现在开始进入电影哦。”

　　眼前开始出现彩色的幻影：

　　耳边有金属的提示声，“开始格式化安全岛……”

　　“开始载入电影……”

　　“载入个人数据，开始匹配。”

　　“匹配成功。”

　　“进入成功……”

　　东汉末年，轰轰烈的三国争霸，进入到鼎足状态。而魏蜀吴三方都在努力的想打破鼎足状态……

　　年近六旬的赵云为了帮刘备踏平魏吴再度出山，却在凤鸣山上被困，迎来人生中的终极决战……

　　当符昊眼前的一切，开始恢复清晰的时候。

　　他听到马的鼻腔声，还有战旗列列的声音和红缨在风中击打着铁枪的声音。

　　冬至，有雪。

　　白色的雪花在黄沙满天中慢慢的飘落。

　　眼前的一切清晰了，符昊发现自己骑在马上，在一支盔明甲亮的队列之中，与对面的敌人对峙。

　　兵马如草一般满山满野。雪吹如雾，在士兵的海洋中扫过。旗如风至，在风中列列作响！

　　符昊趴骑在马背上。他真的不会骑马。所以尽量两手紧紧抓紧缰绳。双腿夹紧，使自己不至于一不小心坠马。

　　如果一会儿真的混战起来。自己还是下马算了。不会开车的人，你给他一辆宝马，也不及他用腿跑来得方便。反正符昊是马拉松冠军。

　　“五虎大将。哈哈……”有人在对面的阵列中大笑。那是一名穿着黑色盔甲，手提开山大斧，嘴下有长须的高大将军，他接着十分不屑地说道，“那是很久以前的事儿了。赵云，这战场还属于你吗？”那发话的人，应该就是韩德。

　　韩德其人，是西凉大将。这一点与马超很像，所以马上功夫很好，惯使开山大斧。汉末的几场战争中立下功陨，接着就不可一世起来，自称万夫莫敌。

　　他身边四个体壮如牛身披重甲的小将分立在他左右。想必正是韩德的四个儿子。

　　古人称多子多福。韩德四个儿子据说皆弓马娴熟，武功不俗。在这个男人就是战斗力的时代。他很有自豪的本钱。

　　符昊看着眼前的一切。很明显自己是蜀军的一员。这让他暗此松了口气，“好不容易进了三国，跑去曹魏那边，有点儿亏。当然来多了，调剂心情，跟曹臣相打几天工也没什么。但第一次来，还是先呆在蜀军中吧。”

　　赵云十分显眼。

　　此时就在队列的前面。离符昊的马不过一步之遥。

　　白衣白甲，横枪立于阵前，韩德鄙视的言论，他一直并未说话。

　　此时韩德向他旁边打了个手势。他的长子韩瑛一手捏着下巴上的长须，一手挎着大刀催马大摇大摆的来到两军阵前。

　　“赵云你可敢与我单挑！”韩瑛喝道。

　　这人高大强壮，拿着大刀的样子，看起来威风凛凛。

　　韩德在后面呵呵笑道，“赵云，我劝你还是立即打道回府，小心的抱着你那长胜将军的牌坊，免得有闪失。”

　　魏军中爆起一阵哈哈大笑。

　　这种样子，连符昊都怒从心头起。

　　而赵云手下的兵将，对赵子龙素来敬佩。此时对方居然污辱赵云。早有人看不下去了，“居然敢骂五虎上将，找死。”

　　“将军，让我去！”

　　在这些人争相想要上前的时候，赵云只说了两个字，“我自己去。”马已经冲到了阵前。

　　马蹄起处，黄沙飞扬。

　　韩瑛自认弓马皆强，是个人物，此时正在摆谱。见赵云催马冲上来，怎肯落了气势。

　　他冷哼一声拍马举刀，迎着赵云冲上来。

　　赵云是极少的善长飞马的三国名将之一。在其与文丑交手，以及与许诸交手中，都有其飞马朔枪的记录。

　　这个时代能这样作的，一共只有两个人，另一个是号称飞将的吕布。

　　赵云与韩瑛相距不到十步时，那马忽然如飞龙一般往前跃起。

　　赵云在马背上居高临下，一枪攒甩下去，韩瑛双手横刀招架。但却如何架得住这势若雷霆的一击。

　　当的一声之后。

　　韩瑛跨下马后腿弯曲厮叫着后退。

　　“噗……”韩瑛吐血。

　　符昊震惊的看着眼前的一切，“赵云根本没甩缰绳，却能让战马飞跃。而且马在空中时，他出枪根本没受影响。”

　　这种马术几乎可算是神乎其技。

　　“赵云果然厉害！”

　　相较之下，符昊此时双手死攥着缰绳，双腿硬夹着马腹，完全不是同一个故事。

　　蜀军士气大涨。军尉齐声大呼，“将军威武！！”

　　对面魏军中的韩德脸色一变，咬牙吩咐说，“你们三兄弟快去助你哥！”

　　他说话间，点阵中的赵云已一枪刺中韩瑛胸口，将之挑于马下。

　　这个刚刚还牛气冲天的西凉小将已在一合之下作了枪下鬼。

　　韩德，“你！！！”惊怒下猛一把抓着手中马缰。

　　他的次子韩瑶，三子韩琼，四子韩琪一齐打马向赵云冲去。

　　蜀军阵中数名校尉想催马出列相助。赵云向后作了一个止步的手势说，“我一个人对付他们。”

　　蜀军众将止步。

　　韩家的三兄弟为报杀兄之仇，疯狂冲上来。

　　赵云全然不惧，手中长枪像洒出去的白色雪花。

　　韩家三子的三匹马前后左右围攻……

　　赵云手中使枪，跨下良马在三名西凉将军夹击之下，穿行，奔突，却如飞一般自如。

　　战不三合，韩琪已被一枪刺于马下。

　　韩德在军阵中悲嚎，“韩琪！！！”

　　他嚎叫时，三子韩琼也已被赵云挑飞了长刀，再一把抓了掷于马下。


第139章 箭雨

　　赵云击杀韩立的三个儿子后，第四个韩瑶用冷箭射中了赵云右肋。

　　这个过程电光火石一般快。很多人并没有看清。但符昊看得清楚。他此时人在马上也不敢乱动。

　　赵云中箭后表现的跟没事人一样。后面的韩瑶扔下十字弩，挻枪催马冲上来。

　　赵云纵马飞奔过去。两人长枪相交，一个照面，韩瑶再被赵云刺死。

　　连挑四将，魏军军心动摇。

　　韩德面孔狰狞，“我跟你拼了！”

　　他催马想上前去。旁边却有校尉抓住他说，“都督有令，此时撤退。”

　　韩德脸上肌肉颤抖，用力咬牙几次后才呼道，“撤！”

　　魏军在韩德率领下开始撤退。

　　赵云举起手中长枪命令军队追击。

　　符昊心想，这一次的主线任务是助赵云成功突围（先不谈打败魏军的事）。

　　赵云手下兵马本身就不多。电影原剧情中，赵云这次追击，遇伏死了很多人。

　　此时必须要尽量保住这些兵力。最后突围时才更有胜算。很多时候，突袭别人也需要有足够多的兵力才能形成恐慌效果。如果人马太少，对方大将不为所动，就前功尽弃了。

　　历史上明朝的名将徐达就曾被蒙古军队夜袭过。但他很快就分辨出对方人马不多。马上就控制住了局面。并成功反击对方。

　　另一个例子是明末，大将卢象升率军夜袭清兵。当时因为政治原因，太监高起潜不肯给兵卢象升。

　　所以卢只能带本部几千人马袭击清军大营。袭击非常成功，清军措手不及。但是因为所带人马太少，所以清军最终又稳住了阵脚。否则历史可能改写。

　　而且从符昊的角度上来讲，最终想从重围中杀出，也需要赵云等人对自己言听计从才行。这时正是建立威信的时候。

　　他骑术不行，这时勉强催马往前到赵云旁边，“赵将军，最好不要追。对方虽败不乱，这是个陷阱。”

　　赵云回头时，符昊能看到那张棱角分明的脸，可以看出其年轻时，绝对是个超级帅哥。此时赵云眼神依然如鹰一般锐利，“军师要我在此吸引魏军主力。不攻击，如何能吸引对方？”

　　对于赵云还有蜀军部众来说，他们现在所处之地，并不是魏军主力所在。想吸引对方的大部人马过来，尚不可得。又何惧韩德这点儿人马设陷。

　　他不知道的是，魏军主力这次是冲着赵云来的。不需要他吸引，就已经来了。

　　赵云为人也比较谨慎，能听劝告。这时略一思索后说，“也有道理。”回头冲背后人马吩咐道，“诸将听令，追击之中，不要太冒进，小心埋伏。”

　　说完他催马向前。

　　后面的大部人马，隆隆前进。

　　符昊双手抓紧缰绳往前。跨下的这匹黑色的成年战马早已驯良，不会乱来。他就由着这匹马跟着大队前进。

　　因为符昊的话，所以这些蜀兵前进的速度慢了许多。

　　蜀军之中，有不少青壮将军有点儿怪符昊多事。

　　“刚刚赵将军一人挑杀对方四员大将，此时敌人丧胆逃走。不全力追击，简直是坐失良机！”

　　“是啊。”

　　从人议论之中。

　　符昊也不理。反正一会儿，事实就会告诉他们，谁才是对的。

　　有个身材胖硕的老头催马赶到赵云身旁说道。“敌人现在士气正低，咱们不全力追杀，怎么立功啊？”

　　符昊在后面心想，能跟赵云如此亲密的，这应该就是罗平安了。

　　罗平安也是常山人，原本在赵云当兵时，罗平安就是兵头，是常山人中的老大。

　　他有野心。但实力不济。无论武功，智谋还是指战能力，都远远低于赵云。所以最终的赵云成了五虎上将。而罗平安，仍然是一个小小的头目。这时也是仗着赵云比较重感情，所以能直接跟他说话。

　　但对于军事，赵云有自己的想法说，“我觉得，邓芝刚刚说的也对，还是谨慎前进的好。”

　　邓芝？符昊心想，我在这个电影中的身份是邓芝？

　　邓芝在三国演义中不太出名。但符昊以前学历史的时候注意过这个人。

　　他是真实历史上，三国末期蜀国重要的中流柢柱。为广汉太守，后来是尚书。也常年跟诸葛亮等人出兵伐魏。

　　此时在军中的身份应该是“监军”，还有个扬武将军的将军位。

　　邓芝后来是前将军，兖州刺史。还有爵位——阳武亭侯。总的来说，是属于三国后期混得不错的人物。

　　符昊双手紧抓缰绳，心想，这样一个身份。倒也不错，既能打仗，又能充当行军参谋。

　　罗平安只能不多说什么。

　　赵云在军中威性使他压制住了那些热血的年青将军们的冲动。

　　军队向前。

　　很快，当蜀军前进到一处山谷时，那山谷四面的山石后面突然飞起了一大群的惊恐的鸟群。

　　赵云警觉，举枪示意后面的人停住。

　　此时后面的马队前进速度并不快。所以一下子停住了。

　　符昊这时轻拍跨下的马屁股赶到前面赵云旁边，“魏军若想埋伏，这里就是好地方。最好让大盾兵护住四周，防止对方放箭。”

　　他声音很大，跟在赵云身边的高级将领都听到了他的话。

　　那罗平安在一边张了张嘴说，“又没有人，还射箭。”

　　旁边的其它将军虽然也有些不满。但不敢向罗平安一样抱怨。

　　赵云却觉得符昊说的有理，他挥手，后面有举着大盾的士兵冲到了队伍的四面。这些人高举着大盾。

　　赵云，“谨慎前进。”

　　他话音刚落，山谷四周就嗖嗖嗖……如飞蝗一般，成群的箭枝飞来。

　　那些随军的将军们，都吃惊的赶紧趴低了身体。

　　成群的箭枝钉在盾上，叮叮作响。

　　大盾将大部分箭枝挡住了。只有极少部分人受伤。

　　那些随军的将军们，此时都吃惊非常。“真不到真有埋伏！”

　　“如果刚刚没有是监军的提醒，我们往前猛追的话。我们大部分人，都已经被射成了刺猬了。”

　　常年在血与火中战斗的人最敬佩的自然是那些先知先觉的人。这是为什么张飞这样的猛人也一样对诸葛亮服气的原因。

　　所以，此时这些人再看符昊时，眼中已经大有敬服之色。

　　符昊心中也算松了口气，保留更多的人马。将来决战时，就能多一份力量。

　　而且他此时听到了耳边有提示，“恭喜，赵云对你的好感+10。”符昊心中一喜。赵云的好感不光有点数奖励，还关系到向他学技能的事儿。早点达到60以上是正题。

　　三面山谷中飞来的箭矢不绝。

　　罗平安这时又说，“这样在这里被箭射，到什么时候为止。不如先往后退吧。”

　　赵云回对看来路，有些皱眉。军队在战斗中就像逆水行舟，不是说退就能退的。

　　那些被射得心情浮躁的下级将领也多有同意这种情况，“将军，现在怎么办？”

　　符昊跑到赵云旁边说道，“四周情况不明，不要乱走。魏军既然在此设伏就不会只有这些安排，最好立即让斥候探查四周的情况。”

　　赵云马上吩咐，“斥候官，探查四周的情况。”

　　立即有几十名身后敏捷的斥候往四面的高地上爬去。

　　不久后，有人回报，“有近万魏军骑兵正从三面包围过来。”

　　这个情报，使所有人脸色大变。如果不事先得知这些。魏国骑兵到时，这些正在往后撤退的队伍，恐怕立即会被铁骑踏乱，全军覆没也不奇怪。

　　此时这些人再看符昊时的眼神变得更加敬畏起来。他们的这种态度是符昊需要的，后面想冲出重围这些人必然能听得进建议才成。

　　他不再多说什么，赵云为军中宿将，既然知道了敌踪，自己会处理这种战斗中的事。

　　赵云，“用武侯战车。”

　　诸葛连弩是三国时期的高科技武器。

　　一次可以射十只箭。

　　火力在这个时代是第一名，但因为体积偏大，所以单兵无法使用。

　　不过此时，蜀军列阵已成。魏军到时。那些大型连弩早就摆好。

　　操作连弩的士兵们已上好绞盘。箭枝的尖端像鲨鱼的牙齿一般可怕。

　　那魏军的大队骑兵，举着雪亮的大刀，马踏大地隆隆如奔雷的冲近。到此时，他们才发现对面都是连弩车。

　　战场上的骑兵是十分忌讳直接冲击对方已经列好的步军阵型。因为对方只要普通枪阵就能让骑兵付出惨重代价。

　　骑兵的真正用法是迂回，借自己的速度绕到敌阵的后背和侧翼，巨大的冲击力和速度，会造成大队人马混乱。形成牛群恐慌效应。

　　但此时对方却已经结好了阵，而且阵前居然是成排的诸葛连弩。

　　那冲锋的魏国铁骑们，看到那连弩在阳光闪着寒光的尖端，眼中露出了绝望。

　　“放箭！！！”

　　“放箭！”

　　诸葛连弩的皮套带着嘣的闷响发动。成群的箭枝带着致命的呼啸而去。

　　真正的箭雨，像机枪扫射一般。

　　成群的魏军骑兵，如被收割的庄稼一般，被扫倒在地。战马惨嘶。


第140章 死路与活路

　　骑兵在战场上，是个昂贵而有战略意义的兵种。他们在冲锋时形成的声势和效果，以及机动能力，是步兵所不能比的。

　　但是他们有个巨大的缺点——太贵。

　　骑兵是不能跟步兵换命的。因为步兵不值钱。

　　一千骑兵就算跟一万步兵同归与尽。也是亏大了。

　　所以骑兵最好的用法，是迂回，绕对方的后背。借冲锋忧势迅速踏破敌阵。

　　此时，眼前近万名骑兵，原本应该踏破蜀军。却近距离被连弩射成了刺猬。

　　山谷后面，魏军总营。

　　“报都督，镖骑营全军尽墨。”

　　“什么？！”正在慢慢的抚弄着琵琶的曹婴身子一窒，继尔怒斥道，“尔敢胡言乱语，乱我军心！！”

　　那名魏兵吓得脸都白了，跪在地上说，“都督，属下不敢乱言，所说句句属实呀。”

　　另外几员魏军大将也站在一边相对交换眼神，显然都不太敢相信。

　　曹婴猛的站起来，怒道，“我此前已将赵云三面围住，箭如雨下。他军队只能从我留好的退路后退。膘骑营此时冲阵，赵云猝不及防应该死伤惨重。怎会是我膘骑营全军尽墨！！？”

　　她怒吼的声音在营帐内回响，外面的风声呼各部的响，似乎在回应着她的不解。

　　跪在地上的魏兵，“都督，赵云的军队在乱箭中并没有后退，而是布下阵形，并将诸葛弩推在了阵前。我们膘骑营冲到时，正被诸葛弩射了个正着……”

　　“可恶！”曹婴猛捶桌子打断了那名报信者的讲述。她娇小的拳头用力拄在桌子上，骨节咯咯作响。曹婴精通战事，那个报信者说到这里，她已知自己的骑兵队全军覆没恐怕不假。但事情实在让人难以接受。

　　“赵云中伏为何不退？！难道他竟然看穿了我的布置？”曹婴皱眉思索。

　　“不对。虽说此人智勇双全，但他绝没有这种本事。”曹婴此时问旁边主管细作的校尉道，“最近赵云身边，何人在作他参谋。”

　　旁边的校尉，“尚不知晓。”

　　“让细作快点给我查出来！”

　　“是。”

　　此时的山谷中。

　　赵云等将也呆愣当场。众人面前是七八千精锐骑兵的尸首。那上万骑兵冲阵，最终只有不到一千多人马逃走。

　　魏军主力二十万。其中精骑只有三四万。这一下子就去了一小半。这种战果已是大功一件。

　　赵云，“这冲上来的骑兵少说有一万了。曹魏居于北方，马匹比南方多。但受损如此之重，恐怕也是意料之外。若在平时，这些骑兵岂肯这样便宜的冲上来让我们射。”

　　战场上的局面，往往是一着失误满盘皆输。

　　旁边另一名将军也说道，“设若刚刚轻率退兵。则此时正是这些骑兵发挥冲锋的时候。若是那样，现在这里的人，能有一半活命逃出去就算了不起了。”

　　众人都是长在军中的宿将，自然明白。此时看符昊的眼神也就变得更敬服起来。

　　赵云，“今日幸得监军所言，否则我等恐怕已经无幸。”

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，赵云对你的好感+10。”符昊心情激动，这是他关心的事。赵云的好感越高后面想突围时就会越顺利。

　　符昊也礼貌的客气了一下，“也要赵将军为人谨慎，自己指挥得当才有这样的战果。”

　　此时山谷四周的魏军重新向谷中乱射，箭雨齐飞。

　　“将军，现在怎么办？”

　　那围山谷四周的敌兵，一直在往自己阵中放箭。靠之前由符昊所指的大盾兵勉强撑着。此时那些盾上已经扎得像刺猬一般。

　　赵云看向符昊时，符昊说道，“此时敌人的骑兵已灭，我们应该火速撤离。”

　　与原电影中不同。此时赵云手下兵马基本没有多少折损。能这样撤出去，已然是十分大的圆满。

　　赵云问身边斥候队长，“何处可退？”

　　那名斥候抱拳道，“三面被困，只有一面可退！”

　　赵云，“通往何处？”

　　斥候，“凤鸣山。”

　　赵云一下子愣住了。

　　罗平安，“子龙，多年前我们在哪里呆过。凤鸣山是死路。山小，无险可守。我看我们不如趁现在敌人元气大伤，选一条路硬杀出去。”

　　罗平安所说似乎也有道理。对于这些人来说，如果真的进了套。则无一能幸免。

　　旁边有校尉知道凤鸣山的也说道，“魏军是给我们下套。去凤鸣山等于进了死路。”

　　罗平安则在这边偷偷看赵云的脸色。

　　这部电影中的罗平安是个叛徒。

　　赵云此时被困，大部分原本就是因为他将赵云的行军路线给了魏军。

　　他一生受困于自己的才华，没什么成就。但却偏偏有极重的权欲。

　　赵云原本是他下的一个小弟。但此时的赵云却已经是五虎上将。但他却原地踏步走了几十年。所以心理不平衡。

　　其实当叛徒。是非常不容易的。其风险代价之大，远超想像。

　　风险一是，当了叛徒之后。对方虽然给了一些好处。但却极可能永远也不会相信你，更别说重用你了。

　　二是，如果事情没有最终完成。也是寸功没有。

　　三是，就算成功了，也有可能随时被翻脸不认人。比如：蜀国的黄皓收魏国好处，帮魏国办了不少事。刘禅投降他在其中起了非常关键的作用。后来蜀灭，却先是邓艾要杀他。他行贿好不容易保了命。到了洛阳司马昭还是把他杀了，而且还是极残忍的凌迟处死（俗称杀千刀）。

　　张鲁手下的杨松。先后收刘备的钱，帮他对付马超。接着又收曹操的钱，还帮曹操作内应帮他灭了张鲁。但曹操灭张鲁收汉中之后，却立即把杨松斩于集市。

　　符昊此时心中有数。但也不担心。罗平安能出卖的也是赵云的行动路线。退到凤鸣山后。他也已卖不了什么了。

　　空中不停有射过来的箭枝。这些将军此时急切起来。

　　赵云回头问符昊，“监军以为该如何？”

　　符昊毫不犹豫的说，“往凤鸣山退。”

　　罗平安，“那是死路。”

　　符昊看着山谷四周，“魏军人马是我们的二十倍。其大都督能设下这等陷阱。统兵能力不容小视。想硬冲，只怕不会有几个人活着出去。凤鸣山是死路还是活路要看怎么作。蜀军毕竟不是只有我们，我们只是先锋。关兴、张苞的军队，军师所帅主力部队都还在，我们就有活路。”

　　对于符昊来说，他去凤鸣山还有其它原因。若不去凤鸣山，则可能完全没有向赵云学习的时间。这关系到的问题实在太大……

　　所以对符昊来说，凤鸣山是必然去的。

　　他说的有道理。周围众人都微微点头。诸葛亮的智谋素有声威。他所帅军队才是主力，有他在。自然会来救。

　　赵云，“众将听令，全军退守凤鸣山。”


第141章 鼓舞

　　魏军主营。

　　传令兵蹲跪，“报！赵云军队已经往凤鸣山去了。”

　　曹婴，“好。”不久前刚刚折损近万精骑。但此时脸色已经恢复如常。这时正一手慢慢拨弄着琴弦。

　　韩德在账外抱拳道：“都督为什么不在谷中围杀赵云？”他四个儿子都死在赵云手中，自然想报仇。

　　曹婴丁咚的弹着琴一边说道，“我爷爷曾经在长板坡想抓他。被他跑了。我亲自抓他一回，破了他的常胜神话。”

　　她说到这儿笑着侧头看韩德和身边的武将们，“你们放心。我并非儿戏。赵子龙作为先锋官谨慎的很。他走的这山谷并非绝路。就算围攻。他想逃还是逃得掉的。而且他拼命突围之下，我军势必伤亡不小。”

　　曹婴说到这儿笑，“凤鸣山却是绝路。在那里，他插翅难飞。”

　　韩德双手抱拳，“都督英明，属下佩服。”

　　曹婴，“我军真正的大敌，乃是诸葛亮所统帅的十五万大军。不能在这里消耗太大。”

　　……

　　所谓的凤鸣山，其实只是一个小到可怜的山头。

　　此时正是冬天，百草枯败。

　　蜀军的马蹄踏地腾起的灰尘，如烟一般漫天漫地。

　　凤鸣山顶上有一座荒废的木制营寨。可以暂时屯兵。

　　罗平安和赵云此时呆在马上，看着不远处的营寨似乎思绪万千。

　　罗平安，“很多年了。我记得那年起兵的时候，我们就是在这里见的面……如今杀了一辈子。转了一个大圈，还是回到了这里……”

　　符昊跟在后面往上看时，那木寨中间的大厅在灰烟中显得很是老旧。

　　赵云没说话，但表情使人觉得他有些落寞。主帅的心态往往会影响到整个军队的士气甚至运势。符昊不能不理。

　　他从后面拍马靠上去说道，“人生总有些地方，是常常要路过的。在战场上撕杀的将军，求的是为国献身，何需马革裹尸还。悲春伤秋就太过了。”

　　赵云一激灵，表情立即恢复了那如鹰一般的锐利。

　　罗平安则有所感的低头说，“你们都有本事，当然可以不用悲春伤秋。可我的路在哪儿呢……”

　　赵云回头看了他一眼，拍了拍他的肩膀。他了解这个大哥。知道他一直想出人头地，想光芒万丈。但问题是，罗平安偏偏没有实力，怎么去出人头地？

　　罗平安的问题在于，他心比天高，命比纸薄。

　　罗平安示范了一个没有实力的人，怎么去谋求权力。

　　但以符昊推测，就算罗平安真的卖队友成功。得到了魏国上将职位。以他的本事，他也一样碌碌无为。

　　历史上有太多这样的人。

　　不少大战中，都会悬赏杀重要的敌军将领。谁能得到敌将的头，谁就能得到相同的将军位。

　　所以有不少人从小兵因为走运杀了一个大将，升了将军位的。但基本上，这些人都因为才华平平，当了将军后也碌碌无为。湮没在历史长河之中了。

　　赵云带军进寨后。迅速的安排手下诸将，巩固木寨外围的城墙，以进行防守。

　　符昊的腿骑马久了，下马后，双腿如打飘一样，不适应。他在地上跳了跳让身体适应。

　　实话说，骑了这么久之后。他也已经开始慢慢的掌握到一些诀窍了。最少骑在这种驯服的成年马身上走路没有问题了。

　　罗平安这时牵着马找到正在安排军务的赵云说，“军师离开时不是给了你锦囊吗？里面写的什么。你现在不打开看吗？”

　　赵云，“军师说，让我遇到危急时，再打开锦囊。”最近军情虽急，但符昊在他身边帮他解决。他就觉得尚未到关键时刻，所以并未想起要打开锦囊。

　　罗平安，“现在还不算紧急吗？魏军几十万人马围着我们。我看今天这坎就要过不去了。”

　　“军师给锦囊肯定就是让你在这儿打开的。”

　　赵云此时一想也有道理，所以说道，“好。”

　　他打开手中的盒子，里面有写着白虎字样的锦囊，打开后，锦囊中是一封信。

　　“恭喜将军立下旷世奇功。想将军此时已成功将魏军主力引开。让我可以顺利攻取六郡了。亮同时已将关兴张苞二将调离，为我攻取六郡的主力。”

　　“六郡一取！我军即长驱直入，直取中原，统一天下必指日可待。”

　　“亮在大军出行前，已得到线报。魏军委任的大都督乃是曹操的亲孙女——曹婴，此女子深得曹操兵法。不可小视。”

　　赵云看完信后，面无表情。

　　而他身后四将这时都看到了诸葛亮的锦囊。

　　四人都脸露愤怒表情。其中之一说道，“将军，军师这样是把我们抛弃在这儿了吗？！”

　　“为攻取天下而死，我等死而后已。但把我们扔在这儿只吸引敌人，算什么？”

　　“将军。这样子，就算得了天下。我们也都是局外人了！”

　　赵云只说了句，“闭嘴。”他抬头看了一下天。此时恐怕思绪万千。

　　一生为蜀国天下奋战。老时，想再作最后一次努力。却被排在了主战场之外。

　　但他脸上并没有表现出来。转身独自上台阶，推开大寨的木门进去。

　　夕阳从背后照进来，温暖的不像是真的。

　　外面的几个将军都跟到了木寨门的外面，也不敢进去再罗嗦。

　　阳光照在木寨里那泥作的菩萨脸上。赵云此前原想，吸引了魏军，但主战场，他仍然可以参入。此时被魏军主力团团围住，很明显是不可能的了。

　　他心中不满是自然的。

　　“其实你没必要生气。”罗平安慢慢走进去怏怏的说，“军师一直都是这样的。”

　　他跟赵云站在一起，抬头看着那台子上的泥菩萨说，“从我们离开常山算起，有三十二年零四个月了……”

　　他说道，“军师为了天下，操劳这么多年，天下还不是三分。五虎上将，从关公到张飞、马超、黄忠打了一辈子，最后都死了，还不是一样统一不了。”

　　罗平安的声音落寞的说，“魏国的五子良将，东吴的小霸王孙策、甘宁、周泰打了一辈子，又如何？”

　　“军师的北伐宣言说了无数遍。我们从头到尾都依然在原地踏步走。他以为他真的就能取天下吗……”

　　门内鸦雀无声。门外的四个将军都不敢说话。但是这些人显然心情都很低落。

　　此时对于符昊却是个紧急时刻。他知道魏军很快就会来，而且会很快会发动第一波攻势。

　　这些人的士气被搞得如此低落。则不要说主线任务。这一波能不能挡过去都不好说。

　　当务之急，必然要震奋这些人才行。要不然就死定了。

　　他抬步走进寨厅里去，室内很安静。

　　符昊说道，“战场原本就是个不公平的地方。将军若要士兵冲锋陷阵，士兵却问何以将军不去，那仗要怎么打。军师调我们在此作牵制。那是军师的权力，我们何需为此不快。”

　　凤鸣山的小山寨很小。符昊的话，门内门外的人都听到了。

　　这些人的心绪稍定了一下。他们原本思绪混乱，难以自已，此时倒都可以听符昊说话了。

　　符昊的脚在腐朽的木地板上，发出咯吱的声音说道，“我倒觉得，现在的情况正好。”

　　“现如今曹婴带着魏军主力到了凤鸣山。这正是我们建立千古奇功的机会。”

　　这些人听了觉得奇怪，不知他说的千古奇功是指什么。都抬头看着符昊。

　　符昊，“当年赤壁之战，孙刘联军火烧曹贼以少胜多。天下大势为之一变。而现在的我们，为什么不能以少胜多，击败曹婴，改变天下大势呢？”

　　他的话使得门内门外的所有人都大吃了一惊。有些面面相觑。

　　这是个不光那些小将们不敢想，赵云也不敢想，连诸葛亮也不敢想的事情。

　　所以这些人都瞪大了眼睛看着符昊，不敢相信他会再说出什么来。

　　符昊双手背在背后，“蜀国想取天下。而现在，魏国主力就在山下。我等何必放过他们。”

　　罗平安终于忍不住说道，“你就没想过会败吗？我们一万人，敌人有二十万！”

　　符昊笑道，“曹婴虽然有二十万人马。但她的敌人也不是只有我们这一万多人。还有她背后正攻六郡的蜀军十五万主力人马。”

　　“她来此不过是想轻取蜀军的常胜将军，挫蜀军的士气。好挟此兵威再与蜀军主力决战。”

　　“所以她既不能久拖，又不敢有太大伤亡。若她手下兵马伤亡太大。反而会影响到她的士气。也会改变她对蜀军的兵力优势。”

　　无人说话。这些人都觉得符昊说的虽然夸大。但是却又似乎很有道理。

　　符昊背着双手，看着大厅中的菩萨说道，“狭路相冯勇者胜！她有诸多不敢，又怕有损失。就先就输了一半，就算有一百万人马又如何？”

　　符昊顿了一下又说道，“赵子龙将军，武勇天下无双。我等全力一战击溃曹英又有何不可。”

　　他最后说道，“如罗平安所说。军师加上关兴、张苞他们这次恐怕一样无功而返。而我蜀国想取天下，恐怕还得看我们这一万人马打得如何。”

　　年青的将军血都是火热的。他们之前怒的是，将他们放到了诱敌的位置。缺的是一个拿取天下的梦。

　　此时符昊的话显然把他们放回到拿取天下的位置上。这激起了他们的勇气。

　　其中一名部将问道，“我们能打赢，对吧！”

　　看着那些有些因为激励而脸色发红的少年部将们。符昊点了点头，“当然能赢。”

　　此时魏军的第一波攻势应该已不远。符昊觉得这些人士气起来了一些。但他觉得还不够。应该还要再加一把火才行。

　　他心想，当年刘邦能取天下，就是因为他肯大方许诺给人权位和好处。

　　而项羽最终战败，长远原因，其实是在于他不肯给权位。

　　韩信曾评价他说，“项王见人恭敬慈爱，言语呕呕，人有疾病，涕泣分食饮。至使人有功当封爵者，印刓敝，忍不能予，此所谓妇人之仁也。”

　　意思是说，项羽对人恭敬慈爱。但是到了应该给有功之人封爵的时候，他把象征着权力的印符放在手中摸到棱角都圆了，也舍不得给人家。这就是跟女人一样没眼界。

　　而刘邦就不同。反正天下又不是他的，许几个王出去又如何，所以许诺给了那些跟随者一大票的王爷，候爷。韩信跟着他，要个假齐王，他还直接赏个真齐王。这是有一大票的人才跟着他的根本原因。

　　当然得了天下之后，怎么整这帮人，就是另一回事儿了。

　　符昊这时回头迎着阳光说道，“曹婴就在山下，拿下她。天下就是蜀国的。介时，诸位别说封上将军位，就是王爵、候爵又岂在话下。”

　　罗平安一生都在想当个将军，就别提爵位了。

　　所以符昊的话说出来。连他脸上的肌肉都猛跳。

　　他年纪比赵云还大的多。但对于权力爵位却要火热的多。所以此时眼中甚至有灸热的光闪出。

　　如果真的以爵位许之，这人现在跳返回来当个谍中谍也不在话下。

　　所以罗平安立即就问，“真能封爵吗？”

　　符昊，“天下都是我们打下的，不封我们爵位。天下能服？”

　　那门外的四员年青部将也都激情燃烧起来。他们的脸都是红的。

　　连赵云都十分兴奋，他问道，“真的能击败魏军主力吗？”

　　对赵云来说，他不像罗平安一样看重名利。但帮主公拿取天下，一直是他的宿愿。这是他最后一次上战场，若这次真的能办到。绝对是完成他一生最大的愿望。

　　符昊点了一下头。

　　罗平安对于爵位十分热烈，居然直接帮符昊说话道，“监军之前就让我们无伤亡而大败万名魏军膘骑。他必有办法灭魏军主力。”

　　符昊此时也听到耳边有提示，“恭喜，赵云对你的好感+10。”

　　门外的四员小将也都兴奋之中。

　　“说的对。反正没有活路，拼死杀敌。还能封爵才是正道。”


第142章 斩获

　　符昊这时听到提示，“临时任务，帮蜀军击败魏军攻击，奖励3000点。”

　　此是，门外的远处，传来如雷鸣一般的隆隆声。

　　见惯战阵的众人，都自然知道这是什么。

　　赵云道，“走。出去看看！”

　　一众人等跟着他都站到了木寨外台阶的最高处，看着远处。

　　黑色的狼烟，夹在成千上万的马蹄踏出的灰烟之中，往这边来了。

　　“敌人来了！”四员部将表情中，带着一股子兴奋感。

　　……

　　山下二十万魏军阵营的中间。

　　一辆黑色的雕花马车旁。

　　死了四个儿子的韩德，这时双手抱拳道，“都督料事如神！赵子龙果然被困在凤鸣山上！”

　　马车中的曹婴，似乎已一切胜券在手。她显然很得意，连窗纱都没打开，只坐在里面说道，“韩将军，替我颁下军令。六郡守将只许守，不许战。”

　　“务必将蜀军主力都吸引去攻城，而无瑕前来救援。”她说到这儿，似乎觉得说到了重点。所以伸出雪白的纤手，将雕花的木制的车窗拉开了半分道，“要灭蜀国，必先挫其锐气。最好的办法，莫过于擒下蜀之常胜将军。赵子龙一擒。我们即可趁势南下——统一天下！”她说到得意处，似乎又在拔琴，像一个心潮澎湃的人，心情的波动。

　　马车外的寒风中，韩德双手抱拳，“都督战无遗策。属下拜伏！”

　　马车里的女人轻蔑的哼了一声，“兵贵神速。我们火速抢山！”

　　韩德，“是！都督！”

　　……

　　咚！咚！咚！咚！山下战鼓擂起！

　　成片的魏军在战鼓中结阵往山上的凤鸣山木寨慢慢行来。

　　从经验上讲，这些人此时慢速前进只是为了节省体力，到了距离比较近的时候，他们一定会加速猛冲。

　　赵云此时问符昊，“监军怎么看？”

　　“此时上山来的人马，约估最少有一万五。数量上比山寨中的人马要多。看来曹婴并不是冒然乱来的人。”

　　符昊知道这一战，关系到这些人有没有信心在后面打败魏军主力。所以非常重视。他仔细观察了一会儿那些正在接近的魏军。

　　然后对赵云说道，“这些人并没有带云梯，还把攻城车推在了队伍最前列。显然对我们很轻视。”

　　一般战争中，攻城用的撞车之类的，是需要推到对方城门口，慢慢架起，再开撞的。这种事，大部分必然要到有人用云梯爬上城墙，对方没有多少反抗之力的时候，才能作的。

　　对方一开始就这样安排，恐怕说明他们并没有把赵云的军队放在眼中。

　　二十万魏军精锐，围攻处于小城寨中的赵云。他们心中恐怕是大有不屑之意的。

　　旁边有部将说道，“看来他们很小看我们哪。连云梯都不带，守城的难道还会怕攻城的。”

　　木寨虽小，但毕竟也是个小城。古代缺少攻城器具的情况下，攻城从来都不是容易的事儿。

　　周围的几名部将也都嘿嘿冷笑，“来就来，看看谁怕谁。”

　　罗平安有点儿着急的说，“已经很近了。赶快让士兵上城墙准备迎敌吧。”

　　符昊这时却说道，“我建议只将少量弓弩手放到城墙上。”

　　其它所有兵马都置于山寨门后。

　　“什么？”罗平安等人有些吃惊，“这样安排难道想杀出去。我们现在有城可守，何必这样硬拼。后面还要打大仗呢。”

　　另外几将也不太理解的看着符昊。

　　符昊，“敌众我寡更要显出气势。魏军现在瞧不起我们。如果死守，就算打退他们，他们也会更加有恃无恐。后面全力攻击，这小木寨根本就守不住。”

　　“此时趁魏军没防备我们弃城而出。可以杀他一个猝不及防。灭了这一万多魏兵，以寒敌胆。使他们不敢妄动。”

　　他说到这儿，周围的人就都明白了。虽然有点儿冒险，但作为战场上的将军，四名部将拳头握紧。

　　符昊说到这里，也就住口了。赵云作为久经战阵的名将，自然知道如何去作。

　　赵云此时命令道，“四将听令，骑兵全部置于大门后。步卒紧随其后。”

　　此时士气正高，所有部将一齐吼道，“哗！”

　　蜀军的弓箭手，上城墙和内城高处。除有少量大盾兵在他们前面竖起盾牌挡箭外，其它的人都到了大门后。

　　……

　　凤鸣山小木寨前面。

　　魏军黑压压的越抵越近。手持弩弓的骑兵开始成排的例行放箭，试探敌情。

　　城内无人回射。

　　这种情况，大多数时候，细心的人会产生怀疑。但此时的魏军将领正在骄傲之中，根本不多想，“哈哈……赵云的军队，已经被吓破了胆。冲车快上！”

　　冲车和攻城器械被他们推到了最前面。由上面名身强力壮的魏兵加速推动。

　　抵近城寨之后。魏军领军大将高举手上长矛，那攻城车，旁边的绳索迅速被魏兵砍断。

　　铜环散开，其余魏兵各抱木条、木脚之类冲在两边。只待攻城车撞到寨门上，就加装固定木脚。

　　此时凤鸣山大寨寨门却突然打开，里面的骑兵猛的如决堤一般冲出来。

　　那正推着攻城车的数百魏兵，瞬间就被踏成了肉泥。

　　城上的成排的蜀军弓弩手，忽然一齐往城下的魏军放出箭雨。

　　一万多魏军猝不及防间，被箭射得人仰马翻。接着大队蜀军骑兵已冲到。整个一万五千多人的魏军大队被冲得稀烂。

　　后面的六千多蜀军步卒掩杀过来。魏军大败。

　　赵云的四名部将，追随其已久，都算军中骁将，此时领兵凶狠冲杀。需索之间已杀得尸横遍野。

　　魏军处于溃败之中，山下大营中，曹婴闻讯后，大吃一惊，“怎会如此！！！”

　　韩德，“都督，现在怎么办？”

　　曹婴急道，“赶紧鸣金，让他们退回来！”

　　山下军账中退兵的鸣金声叮叮的响起。

　　那魏军原本就在溃退之中。听到这种声音丢盔弃甲，逃得更快。

　　蜀军趁势又往前追杀了一阵退回。

　　这一战，杀得干净利落。蜀军士气大振！蜀国四员年青部将各斩敌大小将官无数。

　　一万五千多魏军，只有一小半逃回魏营。

　　回城后，所有人都喜气扬扬。所得军器甚丰。一众人等开始清点所获得。

　　符昊跟赵云坐在大寨厅外。他听到耳边有提示，“恭喜，你完成了临时任务，得到奖励3000点。”

　　“恭喜，赵云对你的好感+20。”符昊心里暗想，从数字上算，赵云此时对我的好感也到四十以上了。看来很快就能达到六十以上了。

　　不久后罗平安回来报道，“禀将军。此战得大铠四百领。铠甲三千三百领。”

　　这个时代的铠甲只有精兵和将领才有机会装备。

　　这近四千上好铠甲，将使蜀军中的大部分士兵都穿上好装备。整个军队的战斗力将会上升一个大档次。

　　符昊和赵云脸上都露出了笑意。

　　罗平安接着报道，“得强弓一千，烈弩一千八百架。雕翎狼牙箭三万一千二百枝。”

　　“环首刀八百口。”

　　“长矛四千一百杆。”

　　“剑一千……”

　　听罗平安的报数，所有人乐得呵呵笑。这一战也使得这些人真正对符昊心服口服。

　　符昊这时问了个问题，“抢了多少战马？”

　　罗平安，“战马所得两千九百匹。”

　　从刚刚的战斗中就能知道，骑兵对于迅速冲击魏军非常重要。这涉及到了最后决战时的冲锋力度。所以符昊有此一问。

　　那罗平安此时非常讨好，主动说道，“我军原有战马两千匹。”

　　“现在得到了这些战马后，我军可以装备近五千名骑兵。也就是说，有一大半是骑兵。”


第143章 疗伤圣药

　　魏军败退后。

　　魏军大营外。

　　曹婴所在的马车前面。有仆役上前打开马车的前门。

　　韩德等大将一齐退后。

　　四名仆役上前跪在马车两边。

　　曹婴从车里出来。她穿着白色的狐裘，生得倒是极美丽。一双丹凤眼，两弯柳叶眉，身量苗条，体格，粉面却不怒自威。

　　此时出来，手中的琵琶自有人接了。脚踩着四个仆役的跪着的身体上，轻盈的从马车上下来。

　　风儿掠过脸颊，青丝随风飘舞。

　　她一手拿着一只白丝手绢。看上去跟这血腥的战场格格不如。

　　韩德双手抱拳，“大都督，这次我们损失了……”

　　曹婴打断他说，“不必说了。”韩德立即住口。

　　曹婴以二指拿着自己的白色手绢，背在背后，转身看着那小山上的木寨道，“看样子我们是小看了这位老人家了。”

　　韩德小心估计着这位都督的心情。之前他曾说明过自己的儿子用冷箭射中了赵云右肋。照理说，这是非常严重的伤。但此时现实情况却非常出乎意料之外。

　　“都督，我及手下多人，曾明白看到赵云右肋中箭。不知为何，他竟还如没事人一般。”

　　曹婴的心情却似乎真的并没受影响，“兵者诡道也。他若真的中箭了，就更要装作没有事。”

　　“但从被围困的山谷到此处扎寨，已经是不短的路途。又历经各种战斗。他的箭伤也该发作了。”

　　……

　　此时蜀军账中，所有人喜气洋洋。

　　符昊却在观察赵云。

　　赵云此时坐在主寨大门外的椅子上，一直喜怒不现与神色。这是多年军旅生涯养成的威性。但此时却脸色很苍白，他身上的伤该治了。

　　而且自己要学习他的骑术特别是枪术的事儿，也应该开始了。在这个世界，他不指望太多，但把马术学到入门就能省下大笔的点数，升级毕竟所费不多。还有赵云的枪术，这些都必须立即提上日程了。

　　符昊，“将军。”

　　赵云回头看他。符昊道，“有件事。能否跟我一起到里面去谈？”

　　赵云看了符昊一眼后，点点头。作为军中智囊，符昊早已经赢得了他的信任。

　　而此时符昊却听到耳边有提示，“临时主线任务，帮赵云治伤，成功后获得2000点。”

　　“主线任务？”符昊暗暗有些纳闷。但并没有多想。他此时身上有药，不必多虑。

　　两人进到木寨大厅里面。符昊回头跟赵云说道，“将军身上中了箭伤，若不早治，恐怕会有大碍。”

　　赵云吃了一惊。他中箭之后，靠自己超人的意志力一直强忍着，一切行动如常。旁人就算当时看到了赵云中箭，但也都以为之前看错。没想到他居然知道。

　　赵云脸色如常的抬头看着大厅里供的菩萨道，“我中箭不假。但我受伤之事关系到全军士气。此时大军被围，我此时缷甲若拔箭治伤，必会造成军心动荡。”

　　两人正谈到这里时。

　　罗平安与那四名部将已经将手中的事情安排好了。所以也都到了木寨大厅的门口。

　　刚刚的话，他们也一样听到了。都十分吃惊。

　　赵云作为蜀国的常胜将军，若是此时传出重伤。确实会严重影响士气。

　　罗平安进来说道，“子龙你受伤了？严不严重？”

　　赵云回头对他们说道，“不要把这件事传出去。以免影响士气。”

　　那四将一起抱拳称是。但也都脸有忧色。

　　符昊这时说道，“末将倒以为，将军可以现在立即治伤。”

　　他顿了一下说，“魏军现在刚刚受挫，短时间不会再来。再说你中箭，敌军及我军中皆有人见到。遮掩是遮不过去的。还不如大大方方的治了。”

　　赵云没说话，但脸有忧色。

　　符昊说道，“你怕影响士气。这反而最好办。”

　　赵云、罗平安及门外的四将都是一脸惊奇的看着他，“最好办？”

　　符昊看着他们惊奇的样子笑了笑说，“当然好办。赵将军一直并没有露出受伤的样子。”

　　“我等只需派人向军中发布假消息说，将军治伤乃是诱敌之计。我军新胜，士气不光不会下落，反而会上升。”

　　几个人脸上的表情都放开了，心想，这果然可行。

　　罗平安这时又问道，“如果曹婴却现在派人来打，怎么办？？子龙又受伤。”

　　符昊一笑说，“曹英是曹操的孙女，疑心恐怕也有她爷爷的遗传。此时对外宣称受伤。她反而心有顾虑。”

　　符昊停了一下接着又说，“再说还有我在。击退他们不成问题。”

　　这些话说出来，赵云和身边三将脸上的表情变得放松了下来。

　　赵云这时说道，“上战场的人，谁能指望自己永远不死。身上的伤，怕是一时难好，但不带着箭到处走。也是好的。”

　　符昊吩咐四名部将派人在军中散播诱敌谣言。

　　罗平安则去找了手艺最好的随军大夫。

　　所有人走后。

　　赵云看着符昊忽然说道，“我觉得你说话的样子，跟过去的邓芝不同。”

　　符昊笑，“有何不同？”

　　赵云，“你的样子很像军师。”他若有所思的望向半空。

　　赵云，“我有种直觉，这次蜀国或许真的能统一天下。以前的时候，我的感觉不是这样的……”

　　凤鸣山的山城没有窗户，门廊的外面，在飘雪。

　　四名部将也都作好了自己的工作。这时急赶了过来。罗平安找了那名有名的随军大夫过来。

　　一行人在大厅里关了大门。气氛压抑起来。

　　符昊帮赵云卸甲。

　　赵云身上的伤很重。那一箭应该是伤到了内脏。

　　军医是个胡子发白的老头儿。经验极丰富，他一看赵云的中箭的位置脸都白了，“将军此疮恐怕治不得！”

　　说着他用手按在赵云伤口附近比划说道，“恐伤肝脏。若是不拔箭还能多活几日。现在取箭只怕立时就死。”

　　几名部将中脾气火燥的一人一把拎了那军医的领子，“你说什么？？？”

　　那军医倒也有骨气，像瘦鸡一样被拎在空中，还硬嘴道，“我作行军大夫，比你年纪还大。你们召我来，他伤的如何，我难道说不得。”

　　赵云此时神色有些失望抬说，“放他下来。”

　　他这时回头看着符昊说，“看来，我只能带着箭作最后一战了。”

　　符昊心说，这事儿完全不能接受。若不治伤，不说点数的事儿。极有可能完不成主线任务。而他身上带了最好的军药此时还没用。

　　这大夫说的或许不错，但也是就这个时代来说的。小涡曾说过，这种药连身体内开了空腔都能保命，何况赵云只是受了箭伤。

　　所以立即说道，“我有家传疗伤圣药。有生肌肤，活白骨之效。他的伤，我能治。”

　　那白胡子军医嘴很硬道，“哼，生肌肤，活白骨？若拔了箭他能过今晚。我就服你。”

　　赵云这时劝符昊道，“还是算了。能多活几日。与曹婴决战。我已此生无憾。”

　　符昊心想，近在眼前的好处我要是不拿，就是傻子。

　　“将军可否信我？”

　　这几天，符昊在军中也算竖起了很大的威望。

　　赵云在沉默了几秒后说，“我当然信。”

　　“那就让这行军大夫拔箭。我来治伤。我包你无忧。”

　　空气中沉寂了一小会儿。旁边诸将跟随赵云多年。都不忍他这么早就死去。所以都有些紧张起来。此时谁也不敢说话。

　　赵云最后说道，“大夫，帮我拔箭。”

　　他作出这个决定，所有人精神都绷了起来。

　　军医表情不自然的走了过来。这个老头儿虽然嘴硬，但心地并不坏。

　　嘴里嘀咕不已，“你道我骗你的，这些年在军中，我见过多少人死。这种伤，唉……”

　　符昊让他拔箭头，是因为他有经验。自己除了身上的那剂药之外，什么都不会。

　　老头十分老练，将酒涂在伤口附近，箭是狼牙箭。他拔的时候，手法纯熟，完全没有让箭牙伤到四周。

　　但箭头拔出时，鲜血仍然立即迸出，十分可怕。

　　一般异物入体，人的肌肉会本能夹紧异物以免失血和造成二次伤害。这个状态是有暂时自我保护作用的。

　　所以很多时候，人身体被刺穿，也未必就死。但若贸然把异物拔出来，人立即就死了，就是这个原因。

　　是以拔入体异物一般要到外科医生处让医生拔，才行的。

　　但以这个时代来说。军医能起的作用也没有多少的。

　　箭头拔出来的瞬间，赵云脸色苍白，身体已完全无法支撑的倒在符昊肩上。

　　符昊生平也没有这样处理过伤口，所以掌心全是汗，此时若赵云死了。则一切都完了。

　　“军用伤口再生填充剂”就是为了战场上出现严重伤害时，紧急救命用的。

　　符昊立即将“军用伤口再生填充剂”的头撕开，将其对住赵云肋下的鲜血横流的疮口，一捏铝盒的尾巴。

　　那白色泡沫状的药膏立即注了进去。伤口一下子就被填住了。让人吃惊的是，流血立即停止了。

　　旁边的白胡子随军大夫，一脸吃惊的看着这种情形。

　　赵云原本痛得脸色苍白，一头冷汗的靠在椅子背上。但此时却松了一口气，居然不再需要扶着了，他坐直身体了说，“竞然没那么痛了……”

　　几个人都一齐瞪大眼睛看着他。

　　两三分钟后。

　　赵云轻转了一下胳膊，“真是神奇，居然真的不怎么痛了。”

　　符昊看着他的样子，也是暗暗吃惊。这药的效果比自己想像的要好多了。看赵云的样子，这种战场专用药，真的是刚好对症了。

　　随军的白胡子大夫眼睛定定的看着赵云，像在看一个怪物。

　　符昊听到提示，“恭喜，你完成了临时主线任务：为赵云治伤。你得到了2000点奖励。”


第144章 求教

　　符昊此时耳边接着响起提示，“赵云对你的好感增加50。”

　　提示，“恭喜，你完成了辅线任务：使赵云对你好感增加60。你得到了3000点。”

　　符昊心中兴奋，双喜临门。拿了5000点不说。主线任务也完全打通了。

　　赵云这时起身，样子看起来，居然一点儿不像刚刚还在重伤中的人。

　　那随军大夫瞪大了老眼，一直在看他。

　　此时嘴里断断续续道，“老夫……生平谨见……生平之谨见！”

　　赵云高兴的看了他一样。疗伤之事，他原本想命令大夫不可将自己的真实伤势传出去。但此时身上的伤已经得到如此神奇的医治，反而无需嘱咐，由这人传出去，恐怕反而能稳定军心。

　　对符昊来说，现在的局面也是一片大好。这个大夫传出去的消息和自己派人发出去的消息混成一团。

　　更让人更弄不清楚。就算有内奸把这些消息通出去。估计曹婴也无法相信。

　　而此时的赵云对符昊的对感已经在90以上。某种意义上讲。这种好感已经是过命的交情。

　　让他指导自己枪术和马术一点儿问题都没有了。

　　赵云此时脸上的颓废已经一扫而空。他武功从未冯过敌手。如果身上无伤，则千军万马也敢闯得。

　　赵云这时对符昊赞道，“监军家传伤药，真是神药啊。我现在不光不觉得痛了，还能活动了。”他看着自己的左肋感叹，“真是有如再生。我这样子，竟然好像很快就会痊愈。”

　　符昊自然知道系统中的这些药有多神，但他知道赵云想全好，也还是要有几天，所以说道，“将军还是不要急过运动。最少还要将养两三日才能全好。”

　　大厅里的四个年青部将，也都神情高兴起来。赵云对于这支军队来说，就是军胆，只要他在，这些人的勇气就在。

　　赵云很明白符昊所说的意思。这种伤将养两三日已经是十分短暂了。立即吩咐四名部将道，“在凤鸣山木寨外，遍挖陷阱，壕沟准备拒敌。”

　　“是，将军。”

　　赵云，“准备更多的滚木檑石。以利拒守。”

　　“末将得令！”

　　所有人兴奋而去。

　　下午的阳光很亮，整个大厅都有一种眩光的明朗感，似乎整个世界都一下子都激昂起来了。

　　赵云给了这些人命令之后。整个大厅里就只剩下符昊和他还有罗平安了。

　　赵云此时心情大好，对符昊笑说，“监军，我们对外称正在养病，但养病也要作一些养病的事情，来作个闲适的样子吧。”

　　双说，“当年关二哥刮骨疗毒时，是跟马良下棋。但我不喜下棋，倒喜欢练枪，可这疗伤之时。也不能练了。”

　　符昊心说，这是送上门了，“在下倒有个建议。”

　　赵云，“监军就不要跟我客气了，你救了我的命，又救了这山上的所有士兵的命。还说什么‘在下’，你若不闲我年纪大，以后以兄弟相称就是了。说吧。”

　　符昊双手抱拳道，“恭敬不如从命。”

　　到现在为止，都是让别人作战。

　　符昊自己也想感觉一下骑马冲阵。况且自己这次完不完成进阶任务有关。这关系到自己下一部电影有没有礼包。也关系到能不能杀了韩德等人拿点数。

　　总不能到时跟韩德说，“步下才更显本事。我们不如下马单挑吧！”

　　符昊这时说道，“子龙大哥，我一直想学习你的枪法。不如借此机会指点一下我。”

　　符昊会用双刀。但那日看过赵云单挑韩德的四个儿子。已有评价——论及冷兵器之精，屠夫双刀法比赵子龙的枪法是有差距的。

　　当然这并不是修练方面的差距。而是武功级别的差距。就像同样是车，一个是小货车，一个是大载重卡车一样。

　　而且枪是长兵器，在战斗本身就占很大的便宜。

　　赵云的枪法又实在太有用。无论是在万人之中，还是跟人单挑。在地上还是马上，其几乎无所不能。

　　符昊期盼的看着赵云。

　　赵云点了点头，“这个想法好。我一生戎马。这枪法也确实应该好好教一教别人的。”

　　他说到这儿跟符昊说道，“我就传你，我的独门枪法。我枪法原是我师枪神童渊所传。但我的枪法，并不全是我师傅的‘百鸟朝皇枪’。我只留下了其中的关键精髓。另外的大部分其实是我自创的。一般人学来不易。你要有心理准备。”

　　符昊心想，学的就是这个。

　　点头。他接着又说道，“还有你的骑术。我也想学。”

　　赵云奇道，“你不会骑马？”

　　符昊，“我是会骑。但是如子龙大哥一般纵马飞跃，手中使枪却不受影响的。真是我生平从未见过。”

　　赵云呵呵一笑，“枪法与马术原是一体。就一起教你。只是这时间太短。三两天时间，未免太仓促了些。”

　　符昊高兴的两手抱拳，“大哥只管教我，我相信努力必有成。”

　　赵云笑笑摇了摇头，但说，“由你吧。”此时外面在下雪。他看了一下外面说。

　　“外面都是人挤人。反而这里宽敞一点。我不如叫人把马牵到这里，就在这儿指点你吧。”

　　符昊点头称好。

　　罗平安这时则从怀里拿了一壶酒靠在一边的柱子上，一边喝一边说道，“他的枪马，一般人是学不会的……”

　　看他的样子，可能也向赵云求教过马术。

　　罗平安喝了一口酒看着外面天空飘着的雪道，“他当初也手把手教过我两年，我只得了个皮毛。后来又苦练了十年，可会的也还是皮毛。他的枪马，要天份哪……”

　　说着摇了摇头，似乎想到了自己的伤心事。这个人一直想当大将，但一生都受制于自己的武功天份不行。

　　赵云指导人的兴趣却很浓，“大哥，你不要吓唬他。我还要开堂授艺呢。”

　　罗平安摇了摇头，接着喝酒不说话。

　　符昊并不在意，呵呵一笑说，“只学个皮毛也是好的。”他心想，只要努力入门了。就好办了，我在系统中升级比什么都快。


第145章 各种消息

　　罗平安在一边嘀咕说，“皮毛也得两年。”

　　符昊并不放在心上，哈哈笑说，“我现在也只能学这两三天，如果真的学不会，正好拿时间短当个借口。”赵云则吩咐外面说，“帮我牵一匹好马，取两条枪来。”符昊一听赶紧在一边说道，“直接把我之前骑的那匹黑色青骢马牵来就行了。”赵云点点头，又吩咐了一下，“把监军的马牵进来。”

　　马和枪到齐之后。

　　赵云敞开了寨厅的大门。

　　外面还在飘着雪白小雪花，但阳光却在云端让人有种一切都在圣光之中的感觉。

　　赵云说道，“你先骑马跑一圈给我看一看。”

　　符昊之所以急着要求骑自己的黑色青骢马就是因为这个。他完全不会骑马，但对这匹马，他毕竟骑了一段时间了，有点儿经验。

　　这时咬牙上马。这匹青骢马还是一样训服。符昊打马向前进，尽全力骑到最好。

　　罗平安在一边看时，却嘿了一声。就不再看了，只把头看着门廊的外面。看样子是极看不上。

　　那门外，四名部将此时听说赵云要指点骑术也都来看热闹了。看了符昊骑马，只是笑，并不说什么。

　　符昊心知骑的不好，把马骑到赵云身边下马时，下马也没多说话。

　　赵云一手抓住马的笼头安慰说，“虽然不怎么行，但多骑多练应该没有问题。”罗平安靠在门口的柱子上摇摇头说，“你安慰他也没用。他是个行武出身的人，骑了这么多年马，还是这个程度，这天份可是低得够可以了。我劝你别费功夫了。”赵云只能说，“我跟监军现在是作戏。倒不在乎学不学得成了。”他接着跟符昊解说，“我的控马术跟一般人不同，需要你跟马心有灵犀。”“有些人控马，要缰绳和马鞭。而我就不用。”他这样说的时候，罗平安和门外的四将眼中都流露出羡慕的神色。显然这几人这些年来，没少往这里努力。但都没有作到。

　　赵云，“你在马上的时候，要多注意跟马之间的感觉。就好像你能用心让他知道你在想什么一样。这……只能意会。”符昊笑，“靠直觉？”

　　赵云一脸问号，“直觉？”他这个年代应该是没听过这个词。

　　符昊嘿嘿一笑说，“就是意会的意思。”

　　赵云接着指点符昊各种于马术的基本，最后说道，“到你能不用缰绳就能让马转弯的时候，就算入门了。”他顿了一下，接着说道，“我在马上，可自如使枪。飞马纵跳，都是得易于此。”符昊心想，说到直觉，我倒是很强。所以笑笑说，“看来，这种控马手法，很适合我呀。”罗平安在门口听了却不太赞同，“适合你？嘿，这个本事我可学了一辈子都没学会。除了子龙也没见到其它人学会。你就这两天就适合你了。好好学一辈子吧。”他的话，门外的几名部将也有几人在轻轻点头表示同意。作为追随赵云多年的属下。这些人也向赵云请教过。只是教没有什么成绩。

　　符昊并不多分辨。有些事，说到不如作到。作到了，别人自然会闭嘴。

　　所以他开始了在大厅里走马。那些人看了一会儿就厌了，各自作各自的事去了。

　　赵云身上的伤虽然无大碍，但毕竟还是养伤中。就在大厅里坐了个椅子，一直在旁指点。符昊练了一个时辰的马之后。

　　赵云开始教他枪法。

　　出入曹操几十万大军，如入无人之境，纵横天下几十年不败的枪法。赵云可算是古今枪法第一人。

　　“我的枪法名为‘七探蛇盘枪’。”

　　“此枪技分七探和蛇盘。这七探为七种杀招为攻击方式。我当年自创时，其实有四十九枪。但行军打仗多年后，将之精减到了七枪。”“蛇盘枪则是在‘百鸟朝凰枪’的基础上发展而来的。也是我在征战中总结而来的。施展时枪如不停盘旋的蛇。就算被众人包围也不需畏惧。”赵云说到这儿拿起长枪，那枪长三米多，上带红樱，冬风起处，红樱飘起。拄在手上，比刀要有气势的多，“马上用枪的招式跟在地上并没有分别。我现在不能骑马就在地上示范给你看。”他一步步作师范动作。此时他枪伤刚刚治好。还不能有太大的动作。但基本姿势还是作得十分标准。

　　符昊本身刀法，拳脚都十分了得。所以学习枪法比较容易上手。

　　赵云看他练了一遍后点头说，“我的枪术地上马上皆可。你这样练半年就能入门了。战阵之上与人单挑，还是要靠马，你要多练马术。”符昊点头。把枪技练了五趟之后，他重新上马开始练习骑术。

　　时间紧迫。

　　符昊从这时起，就一直在骑马和练枪之中。一直练到这天的子夜。

　　这个世界毕竟不比之前在《刺客联盟》中，可以用治疗室来一边治疗一边休息。符昊睡了四个小时后起床。

　　此时，天还是黑的。

　　他继续练习。

　　符昊体能耐力已经远超过常人。坚持两天的猛练，他是撑得住的。更何况，骑马时可以当作休息，节省一些体力。

　　这一天的寅时。天还处在黑暗之中。山下魏军大营中。

　　曹婴心情不佳，夜不能寐。正在往山上看。她能看到那里的大厅灯火通明。因为离得并不太远。她甚至可能能看到里面有个人，一会儿骑着马在大厅里转，一会儿能在大厅里练几趟枪。总的来说，一刻不停。

　　“到底是作什么？”她喃喃的说。

　　韩德在背后抱拳说道，“都督，我们得到了好几个不同的情报。”曹婴无聊的看着凤鸣山上，“是什么？”

　　“都督，有一种说法是：赵云并未受伤……”韩德说到这儿留意着曹婴的脸色，见她没反应才接着说道，“蜀军中流传说，他是故意装作受伤，所以想吸引我们前去攻击。”曹婴哼了一声，“故布疑阵。这样子不是正说明他受伤了吗。另一种呢？”韩德，“另一种说法是，赵云受伤了，而且受伤很重……”曹婴哦了一声，似乎很赞同这种说法。

　　韩德接着又说道，“但是却被他的监军用一种神药给治好了。”曹婴，“荒谬！”

　　韩德连连点头，“是，是……”

　　曹婴，“越说越离谱了。你觉得这可能吗？”

　　韩德，“属下也觉得这不太可能。但是消息真的就是如此的。而且……据说是那蜀军的随军大夫说的。据他说赵云右肋中箭，原本命在旦夕。但被监军以神药治好。现在的赵云已经好了。正在教他的监军马术和枪法为乐。那凤鸣山大厅里就是……”可能是觉得曹婴很生气。所以他闭了嘴。

　　曹婴，“……还有其它的消息吗？”

　　韩德，“据我们得到的消息，我们之前的膘骑营在山谷中被歼灭。还有昨天中午攻凤鸣的失败，都是他的那个监军出的点子。听说赵云此时对他言听计从。”


第146章 马术天才

　　韩德，“据我们得到的消息，我们之前的膘骑营在山谷中被歼灭。还有昨天中午攻凤鸣的失败，都是他的那个监军出的点子。听说赵云此时对他言听计从。”

　　曹婴，“哼。罗平安呢，有没有什么送情报过来。”

　　韩德，“没有。”

　　曹婴收了手上的手帕，将玉葱一般的双手插在白色的狐裘袖子中，冷冷说，“这条狗看来不听话了。灭了蜀军再收拾他。”她转身往马车上去。韩德在后面抱拳问道，“都督，下一步该如何行动？”

　　曹婴皱着眉，然后气恼的说，“区区一万人马，故布疑阵有何用。”但她接着又说道，“加紧打探情报。明日午时我自有定论。”

　　韩德，“是，都督。”

　　……

　　蜀军被大量魏军围困。

　　所以兵将都睡得极警惕，起得极早。这天清晨天气冷的滴水成冰。不值夜班的人哆哆索索起床后，都吃惊的发现符昊还在练习骑马之中。

　　赵云身体尚在养伤，但也起的很早。他站在门厅外面看符昊骑马的时候。

　　那四名部将也都来了在台阶下面看了。小声嘀咕说，“还在练哪！”

　　“难不成一夜没睡？”

　　“这体力真好啊。”

　　这些人对于符昊的马术评价往往是不屑一顾的，但是对他惊人的体力，却十分吃惊。

　　符昊此时的耐力已经是人类中的极品，这使得他可以有更多的精力去完成自己的训练。

　　赵云看符昊练得辛苦就说，“功夫不是一天练成的。还是慢慢来吧。”

　　符昊在马上说，“我知道。大哥你别担心，我身体好，多练不要紧。”

　　罗平安这时笼着两手从军营后面走过来一边说道，“年轻人，就是这么有冲劲。你到我这个年纪就知道了。其实这么练也是白费。”

　　符昊笑笑不说话。

　　他知道这一次如果不能入门。则出去了要花五万点数来买这个马术入门。

　　而且以符昊的推测，赵云的骑术恐怕是远强于普通的那种马术。其购买价格只怕更高。

　　赵云的枪术和马术，无一不是符昊想要的。又无一不是昂贵到极点的。这让符昊怎么可能放弃。

　　而且，他练到现在，当基本功越来越熟练的时候。就已经开始越来越能感觉到赵云所说的那种心灵沟通的意识。事实上，此时的符昊，驾马已很少再甩缰绳。只是这些从表面上还看不出来而已。

　　但符昊知道，自己是很有练这种独一无二的骑术的天份。

　　他缺的只是普通人都有的熟练度。

　　他一直坚持，不管其它人说什么。

　　那些围观者也就慢慢的觉得无聊的散了。

　　赵云先去检查士兵的防务。之后依旧去到木寨大厅中作指导。

　　这一天的中午时分。

　　符昊觉得自己越来越熟练了。他就忽然听到自己耳传来了一声清脆的金属提示，“恭喜，你的‘赵子龙骑术’已经入门。”

　　“恭喜，你完成了铺线任务，学得一门技能。你得到了2000点奖励。”

　　而赵云此时坐在木寨大厅的椅子上，他也发现了这个情况，符昊骑着马从他旁边过时，转弯儿完全不需要抖动缰绳。

　　他再三确认了两遍后，惊喜地叫道，“太好了。你学会了！”

　　赵云的声音很大。所以吸引了外面的罗平安等人都跑到台阶上来，往室内看。

　　符昊骑在马上，两手根本不抖缰绳。那马却知道该往哪一边转弯。天气很冷，符昊的脸上满是兴奋的红色。

　　罗平安缩着脖子挤在门口觉得完全不能相信，他这时把酒葫芦揣在怀里往里挤着说，“往左，你往左试试。”

　　符昊一笑。他什么都没作。那马就已经往左边的柱子转过去了。

　　罗平安愣愣地戳在那儿说，“怎么回事儿，这不可能……”

　　旁边也有一名部将不相信，接着对正在马上的符昊喊道，“能往右吗？绕过那个石头。”

　　那大厅中有一块巨大的青石正在符昊前面的路上。

　　符昊一笑。他根本没有控制马。但跨下马已经绕着石头往右去了。

　　这已经是无法再回避的事实了。所有人在愣了好一会儿之后，才能接受这样一个事实——符昊果真能跟马心有灵犀。

　　罗平安有点儿落默的叹息，“想不到真的有人学会了……”

　　四名部将无比羡慕道，“监军了不起……”

　　“才一天时间……”

　　赵云则兴奋异常的站起来说，“非常好，贤弟如果你能使马快跑和减速站住而不需要用缰绳和马鞭的话。就算更进了一步。”他接着说了一些进一点控马的要点。

　　符昊听了，再驾马在场中跑了两圈。他听到自己的耳边又有提示，“恭喜，你的‘赵子龙骑术’已经达到进阶级别。”

　　“恭喜，你完成了铺线任务，学会一样技能。你得到了2000点。”

　　这一次连符昊自己都十分吃惊。他惊喜的叫了一声，“这么快吗！！”

　　其它人，其实已经准备散了，大部分人都背对着大门。听到他叫时，都回头看过去。

　　符昊此时的感觉已经更不一样。他使马加速往大厅门口冲过去。

　　那马猛冲而去。门口几人大惊往两边闪开。但符昊的马快冲到门口的时候，就已经在减速。

　　然后在正门前稳稳的停住。门的外面是一个晴朗的天空。下面是黑压压的正在各种嘴边哈着白气，进行防守的蜀国士兵。再外面就是荒芜的大地和远处的成片魏军营寨。

　　闪在门两边的人包括罗平安在内，都没有听到符昊喝斥过马，也没见他甩过缰绳。他手中更没有马鞭。

　　所以这些人呆愣了几分钟后，符昊回头问坐在厅中的赵云，“子龙大哥，我这是不是已经进一步了？”

　　赵云没有反应。

　　有部将专门提醒说，“将军，他没有用缰绳也没有用马鞭就让马加速又停下来了，这是不是已经练到进一步了？！”

　　连问了两声后，赵云才反应过来，“是啊……”

　　要知道他之前指点别人时也并未藏私，但这些年来，自己也指导过多人马术和枪术，并没有一人能学到如此地步。更别提符昊只学了一天多的时日。这简直就是开天大的玩笑。

　　符昊跨下马这时调头进到大厅中。他在马上问道，“大哥，如果再进一步是什么样的？”

　　赵云吃惊说，“你还要再进一步？”

　　这么短的时间，不得不说很疯狂。

　　不过赵云很快就恢复过来说，“也好……第三步，你最起码要用枪在奔跑中刺中路两边的二十个木桩。这说明你在马上出枪时，受到马匹的影响很小。”

　　“能作到这一步，你才能在马上顺利出招。就已经算一名高手了。”

　　符昊，“好。我试试。”

　　罗平安这时也噗的把酒都吐了出来，“这怎么可能？”


第147章 进阶

　　符昊当然也知道，再想进级，花费的精力肯定会比刚刚大。但努力才有可能。

　　这种厉害的技术如果是在系统中升级所花费的可就不是一点点。脱离这个世界之后，还能不能靠自己练就升级，那是鬼都不知道。既然如此，干嘛不多努力。

　　罗平安这时擦着身上的酒水说，“别开玩笑了，你要是作到了，我就不要作人了。”

　　符昊只是笑笑，然后说，“试试而已。”

　　冬日的晴天，虽然有些冷。但阳光依然明亮的出奇。让人心生振奋。

　　符昊觉得自己应该去试试，在这时升到的级别，都是为自己省下一大笔点数。

　　以无缰控马，这样的高级别骑术，几乎跟异能相媲美了。估计光进阶价格就不会低于一万。升第三阶更可能高达两三万点。这时能白升，一定要升级。

　　所以在其它人吃惊的注目之下，他又冲赵云说道，“子龙大哥，帮我竖二十个木人在这里。我一会儿试一试。”

　　他的话说出来，这些人都有些不信。所以有很多小声的嘀咕声。

　　“真的太可怕了……”

　　“我觉得不太可能……”

　　但赵云依然十分激动的吩咐照办。以他这些年的经验，他可以说是非常激动的。

　　连关兴、张苞都有一身家传的武艺。但自己的武功却一直传不出去。

　　这门功夫讲个存乎一心。所以讲了别人也不懂。今天的符昊是他唯一一个懂了，又作到了的学生。叫他怎么能不激动。

　　符昊此时却先停了下来。

　　这是因为他自己订下的骑马时间刚刚到期，正是练枪的时间。

　　他习惯了跟着自己的时间走。所以并不理别人。接着就回头去寨厅里练长枪。

　　那些喜欢看热闹的将官们和一些有些本事的老兵都有些兴奋难抑，想接着看。

　　好在凤鸣山的山寨很小，是个人都能看到大厅里面的情况。

　　符昊的枪术比过去熟练了一些。此时练起来，那三米多长的大枪在手中能舞得风起。连走五趟之后。

　　他又接着骑上马，驾马从寨厅里跑出来，进入山寨。外面的空气很好，寒冷中带着些古代特有的原始清新。

　　开始绕着山寨奔跑。他知道自己还需要多练习。

　　进阶到第三层必然比第二层要麻烦的多得多。但符昊有信心突破。

　　赵云已经吩咐了几十个士兵在地上打木桩。这种事儿军队中的好手极多。

　　符昊跨马奔到时，已经十几根木桩在地上被打好了。那些打桩的兵丁们看到符昊后都，住下手看着。带着一种对神奇人物难以理解的好奇感。

　　符昊知道还没到时候。但他现在已经到了日进千里的时候了。

　　那些围观着他的一众人等，此时已经不是看着他起哄的时候了。而是当看到他路过时，就一齐安静的看着他。

　　所有人都觉得不太可能。

　　但符昊很固执，他就这样骑着马，一直到达中午时分。这些人觉得有些麻木了，疲倦了。就没什么人再看了。

　　中午所有人吃过饭后。符昊还在骑马。

　　赵云拿了两个馒头，在路边冲正在马上的符昊喊道，“别骑了，休息一下，把饭吃了。还要打仗呢！”

　　符昊此时驾马已经纯熟之极，不用他招呼，跨下马自然知道他的意思。

　　十分稳当的驰到了赵云面前停了下来，“子龙大哥。我觉得现在我已经能试试了。”

　　赵云一惊，盯着他上下看了一会儿后说，“你是不是太急了……”但他并不多话。接着说道，“日头正午了。你先把饭吃了。”说着递了两个夹着干肉的馒头给符昊。

　　符昊也不客气从马上下来，坐着吃了。

　　……

　　符昊要进行击打木桩测试的事儿很快就在军兵当中传开了。

　　下午子时。

　　符昊策马往那木桩的方向去。

　　山寨不大。两边挤满了来看热闹的家伙。罗平安来了，那四名部将中，除了一个正在外面巡逻来不了外，其它的也都到场了。

　　赵云跟着，也来了。他此时伤已经好的差不多了。但仍然没披铠甲，只穿了一身布衣。这种四下活动，参入到士兵们的活动中去的行为，也使得大家都觉得他根本没受过伤。

　　符昊这一天，只是作个测试而已。所以也不跟大家多打招呼。

　　骑马拿枪抵达后，就驾着马往前去。那些木桩被分散的参次不齐的布在两旁。

　　符昊的马慢慢的加速。

　　有风从人群的背后吹过来。符昊有种在风中飞翔的感觉。

　　但第一次，他并没有用长枪击打木桩。他只是纵马从这些木试了一遍。

　　而那些来看符昊跑马的兵将们，却心悬得像要跳出来。

　　看到符昊从木桩丛中穿过去。他们长出了一口气。

　　罗平安甚至还在拍打着胸口。

　　但符昊没有等他们反应过来。就调转马头，纵马再次从这些木桩之间穿过。

　　这一次是玩真的。符昊其实到此时为止，还没有听到提示，自己已经达到了第三阶。但他就是有种感觉——我可以作得到。

　　他的行为使得这些围观者心又一次悬了起来。

　　那些人大多上阵多年，水平强一些的都能看出，符昊此时的枪术水平，尚低。

　　所以符昊此时若，真的能刺中那二十个木桩。只能说明，他的马术水平，比想像中还要好。

　　“但是，这可能吗……”

　　罗平安喘着粗气，忘了喝酒……

　　三名部将屏住了呼吸。

　　连赵云都眯起了眼睛。

　　符昊的枪术还很差，但毕竟有武功底子。此时击打木桩。考验的是跨下马在跑动中对于手中出枪的影响。

　　当马跑过第一个木桩的时候，他迅速出枪，枪达的一声击在第一根木桩的顶上，木屑飞溅。

　　紧接着出枪击哒的一声击中第二根木桩。

　　人群中哗～！的发出叫声。

　　而符昊却已掌握到经验。他此时还不算过关。所以减慢了一些马速，以免击空。

　　紧接第三根，第四根，第五根。符昊连着击中。

　　人群中欢呼声不断。这些人已经忍不住跑近了一些。

　　符昊冲到第十根木桩的时候，他忽然听到耳边有了提示，“恭喜，你的赵子龙马术，已经达到了第三阶，专业级别。”

　　“恭喜，你完成了学习一样技能的铺线任务。你得到了2000点奖励。”

　　符昊心中狂喜，“第三阶了！！”这时已经不用证明他也知道自己成了。

　　他纵马加速往前冲。

　　所有都吃惊的看着这一切。

　　三名部将之一，“他的马速居然加快了！”

　　要知道此时是冲在冲间，贸然加速恐怕不好。

　　但符昊的表现显然没有不好。他打破了这些人的担心。

　　长枪在奔腾的马上左右连续点出。不断的有木桩被击中。木屑飞舞中。马已踏林而过……

　　这后半段的表现已经远超过了赵云的期待。他一下子从地上站了起来，喝道，“好！！”


第148章 礼物

　　符昊此时的实力，已经明明确确登堂入室。不由得赵云不叫好。

　　周围围观的兵将们此时也禁不住都双手高举大呼起来，“监军威武！！！”

　　“太厉害了！！”

　　此时虽然是冬天，但所有围观士兵热情洋溢。一眼看去，都是士兵嘴上喷出来的热雾。

　　置疑之声早去。而且此时不少人以为符昊刚刚刺前十个木桩时的慢跑是故意的。

　　“监军刚刚开始的几个跑得那么慢。后面却突然加速。害得我的心都跳出来了。”

　　“是啊。突然加速，把我们都吓了一跳啊。”

　　其实，符昊升级前后的感觉也是完全不同的。虽然在升级之前，他也可以用较慢的速度刺中木桩。但跟之后的自如是没有办法比的。

　　马在奔跑中会上下抖动，这必然会影响到马上人物的平衡还有刺出的枪的准确性。

　　升级前后的自己受到的抖动影响要小的多。这区别就像是站在拖拉机上和站在小轿车上的感觉一样。

　　更多的人欢呼着来凑趣。符昊对大大摆摆手，“我跟子龙将军差得远。大家也不要太捧我了。”

　　赵云走过去道，“你现在的本事，跟我差的不远了。更何况，你这马术才学了两天就有此水平。这是我都比不了的。假以时日，你恐怕比我还强啊。”

　　这个评价由赵子龙说出来，对于其它人的震憾可以想像。比常赵子龙还强？！

　　旁边的三个部将都眼露羡慕的神色，“可惜，这样的绝技，我们居然练不了。”

　　罗平安则喟然长叹了一声，只是喝酒。

　　符昊自知枪法还没入门。光马术练得飞天也不行。这时跟大家谦虚了几句，就赶紧去练枪。赵子龙的枪法，也一样是他必须学到的。样的枪法不学到手，实在太可惜了。

　　而且以符昊的估计，曹婴不会等得太久的。所以时间紧迫，必然抓紧训练。

　　大厅里一切照旧，除了那尊看着世人的菩萨之外。一无所有。

　　符昊双手持枪开始练习。

　　从昨天到现在为止，他一直都有努力的练习枪法，虽然对骑术有所偏重。

　　但枪法的练习也并没有放松。但却并没有像骑术一样快速入门。但有些事，既然学了不到最后就不能放弃。符昊坚信自己能成，虽然时间已经紧迫。

　　赵云心情不错，他接着去下面的各个兵营也查看了一番。

　　回到木寨门口时，却忽然有传讯兵上跑上来说，“报！有魏军五百多人，推着小车子上来了。”

　　赵云表情一下子严肃起来，“魏军，五百人？”

　　这种人马数量明显不是来打仗的。

　　他回到寨厅前面的石阶上，往远处看。枯草连天的视界中。

　　一队穿着黑色盔甲的魏国骑兵带着一大群推着小车的魏兵。黄色的沙尘正在扬起。正在往这边来。

　　对于魏军的到来，赵云十分重视。这时进大厅里去找符昊。符昊还在汗流浃背的练自己的枪法。

　　“贤弟，魏军派了五百人来，不知道是什么意思。”

　　符昊收了手中枪，喘了口气说，“我估计应该是曹婴弄的攻心计吧。”

　　“她这几次的进攻都受挫。受损不小。她手中兵马虽多，但是却舍不得有大伤亡。所以肯定会在心理上玩些手段。”

　　赵云点头说，“他们已经到寨门口了。我们一起去看看。”

　　符昊把枪扛在肩上点头说，“好。”

　　魏军送来的是昨天在山谷中死去的蜀国士兵的尸体。

　　昨天从山谷中撤退的时候。蜀军死者虽然不多。但五六百人还是有的。

　　这些血迹斑斑的尸体被用车子推了里来。平排放在地上。

　　那领头儿的魏军校尉对高台上的符昊和赵云抱拳说道，“我们大都督说，战火无情，死伤的士兵都是无辜的。所以将蜀军尸体送还给你们。”

　　赵云没说话。

　　那些魏军士兵送了尸体之后离开了。

　　蜀军中的普通士兵们纷纷看来围着这些尸体。有认识其中熟悉人物的，忍不住抱着尸体哭了起来。一时间居然哭声震天。

　　罗平安也站在台子上，拿出酒瓶子说，“那个女人玩这一出，是想干什么？”

　　符昊看着下面在寒风中哭泣的士兵，“曹婴这一着，是想影响我们的军心。一来这些尸体有恐吓的意味。二来，士兵们会觉得魏军大都督是个仁意的人，可能会战斗意志不坚。”

　　赵云点了点头，“这个曹婴看来很有心术。这一点，跟曹操很像啊。”

　　说到这儿，他回头看着符昊问，“我们要怎么作呢？”

　　符昊笑笑说道，“她耍的这点儿手段，吩咐士兵到后面把人好好埋了。然后给大家晚上加餐高兴一下就过去了。人在战场上，就算悲伤又能有多久呢？这毕竟是战场。”

　　赵云笑道，“如此甚好。”

　　符昊这时又说道，“我猜曹婴肯定不会只出这一招的。而且很快就要开战了。子龙大哥，叫大家备战吧。”

　　赵云起身说道，“我也是这样想的。”

　　符昊接着想回头去继续练枪法，这门枪法必须要在决战前练成。否则最后决战时，总不能骑着马，拿着砍刀吧。

　　赵云这时忽然问道，“贤弟，我们要不要送曹婴一份回礼？”

　　他看着符昊说道，“我当年在长板坡，从夏侯恩手中夺了一柄宝剑。可以送回去，以示挑恤和威胁。”

　　符昊心里却在想，我现在枪法离入门还需要时间。必然得拖一点时间才行。

　　他枪法，练到现在此时。已经能明显感觉到进步。要练成，需要的就是时间。如果能多拖一些时间，他非常有信心能成。

　　所以他想了一下说道，“不要回礼。那曹婴之所以会这么作，是她对这里的情况不了解。所以在猜测。她搞这种花样。你不理她，当她不存在。她反而会更焦虑。”

　　赵云想了一下，慢慢点头脸露微笑，“好。”

　　符昊接着回头去接着练枪。在枪法中间夹着练马术作为休息。

　　“现在缺的只是熟练度了。”

　　……

　　魏国大营。

　　刚刚送尸体的魏军将领站在曹婴旁边。

　　曹婴在微风中，神态娴雅的用修长的手指慢慢的弹着琴弦。她原本美丽之极，那种风情万种的样子，让人以为自己走错了地方。

　　韩德，“大都督，真是仁德之人，将蜀兵的尸体也送了回去。真是风度。”

　　曹婴并没有理他，慢慢的弹琴，过了好一会儿后，说道，“吓唬一下他们，也瓦解一下他们的战意。还给他们一个机会回礼。”

　　韩德双手抱拳，“都督还要他们回礼？”

　　曹婴得意的哼了一声说，“过一会儿，你就知道了。这些人呢总要消解一下他们才行。”

　　韩德低头道，“都督战无遗策，属下拜服！”

　　曹婴继续弹琴。

　　但是时间过了一个时辰后。

　　蜀军并没有任何反应。

　　曹婴的琴弹琴一边问，“山上没有人来吗？”

　　门口的看守将领道，“是的，都督。一点儿动静都没有。”

　　“那就再等等吧。”曹婴接着弹琴。

　　又过了一个时辰后。

　　曹婴再问，“蜀军没有人来吗？”

　　门口的将领抱拳道，“没有。”

　　“居然还是没有动静。”接着的时候曹婴开始还能沉得住气。但时间越长，她的琴就弹得越乱。

　　这样一个时辰一个时辰的等下去。

　　她最终生气了放下琴站起来，看着山上的小城寨，眉紧锁的咬牙道，“这帮家伙，到底在作什么？”

　　此时，山上大厅里的符昊正在挥汗如雨的练枪。

　　他此时长枪上下翻飞，若舞梨花，脚下龙形虎步。他已经能感觉到，成功已经近在眼前。

　　而赵云此时，也正在给士兵们加餐。全军上下正在一片欢乐之中。


第149章 尤物

　　这一天下午。

　　曹婴最终在等侍中爆发了。

　　她爆发了的时候。整个魏军大营就如聚风中的山林一样动了。她要挥师杀上山去！

　　但就在这个时候。

　　她忽然的接到了一个礼物。这使她暂时冷静了下来……

　　在凤鸣山上木寨之中。位置最高的地方，就是符昊练功的寨厅。

　　所以赵云一直在那里，一边指导符昊，一边仔细的观察山下的动静。

　　到看到魏军有动静的时候。他猛的起身，“魏军动了！”

　　符昊这时刚刚练完枪正在上马，打算练一会儿马术。这两样技术轮换可以在中间休息。使自己的体力恢复。

　　赵云皱着眉身体朝外，看着山下。

　　符昊此时也留意到了动静，他跨下的黑马已经主动跑到了大门口。

　　符昊骑在马上，位置更高，所以看得更远。

　　天地荒芜。沙土地的远处，黑压压的魏军人马，正在大规模集结。

　　赵云这时走到了符昊旁边说，“看样子，他们很快就会来进攻了。”

　　他说罢就要出去。大战在即，必须提前准备。

　　符昊，“等一下，大哥。他们暂时不会攻过来。”

　　赵云一愣道，“不会攻过来？？”

　　“不信你等着看。”符昊骑的黑马，自动调了一个头儿，在大厅里继续跑起来。

　　赵云警惕的在门口看着远处。如果对方真的开始往山上移动，他立即就出去。

　　山寨中也有很多士兵发现了对方的问题，此时都拿了武器，站到了墙上。

　　几分钟后，赵云狐疑的说，“居然是真的。他们停住了。这是为什么？”

　　符昊笑，“一会儿就知道了。”说完他接着苦练，因为他知道时间已经所剩无几了。

　　……

　　魏军大营里。

　　黑色的战旗在冷风中烈烈作响。成片士兵黑色的盔甲在西边的太阳下面泛着光。

　　曹婴娇美的身资正驻立在战阵前面，面冷如霜。

　　此时正有一名从后方来的骑兵半跪在地上，双手高举着一样东西。

　　曹婴双手背在背后。那狐白裘后面美丽的脸颊正看着他，“何事？”

　　骑兵说，“后将军有天大的喜讯要送给都督。”

　　曹婴伸出一只手慢慢的拿过来，那是一卷卷成团的旗帜。拿在手上，也能看到外面染满了血迹。

　　曹婴略有皱眉，但将旗帜展开之后，她粉嫩的脸上却有了笑意。

　　这可能是最近几天，她极少开心的时候了，“看来，我们该送个礼物给赵子龙了。”

　　几分钟之后。

　　魏国一名手持使节的黑甲骑兵，穿过荒芜的大地奔到了凤鸣山木寨前面。

　　他高举手中的使节喊道，“大魏都督，请五虎大将赵云说话。”

　　而这个时候，符昊双手握着长枪，刚刚听到耳边传来的提示，“恭喜，你的‘七探蛇盘枪’达到了入门境界。”

　　“恭喜，你完成了铺线任务：学习一样技能。你得到了2000点奖励。”

　　符昊长喘了一口大气，脸上尽是欣喜和激动，“终于入门了～真不容易呀！”这是个让他真心兴奋的好消息。

　　符昊擦了一把头上的汗，摊坐在椅子上，靠着休息。

　　最近为了使“七探蛇盘枪”入门。他这些时间几乎都在重点练枪。身上的疲惫可以想像。

　　“但入门了，就值了。”毕竟升级总比买技能便宜。有买技能入门的点数，够把技能升到大师级了。

　　……

　　赵云接着了曹婴要求会谈的请柬。

　　跟符昊坐在木寨的大厅前面的台阶上。旁边则有罗平安和四个年青的部将。

　　这是个摆在赵云面前的题目。

　　“曹婴说要请我到外面讲话。要如何应对？”赵云问道。

　　符昊此时背靠在椅子上，虽然有点儿累，但心情轻松，“那就去吧。”

　　罗平安吃惊的说，“对方有诈怎么办？”

　　符昊摇摇头笑，“子龙大哥现在身上的伤已经好的差不多了。他们又能耍什么诈。当年子龙跟着主公去东吴作客。他一个人就能吓得周瑜不敢造次。更别曹婴是个女流呢。”

　　赵云也呵呵一笑，“是啊。当初在百万曹军中，我也能七进七去。有何惧裁。给我备马。”

　　符昊，“对了子龙大哥，这次你还是不要穿盔甲。直接穿布衣去就行了。”

　　赵云愣了一下。旁边的罗平安不解问道，“为什么，这样不是更危险！？”旁边众人都不理解。

　　符昊摇头不解释，只说，“听我的没错。”

　　赵云笑道，“好。”

　　……

　　双方按约定各带了十多个人前去会面。

　　符昊最终决定跟着赵云一起去一趟。虽然有些疲惫，但以他现在的骑术，骑在马上跟休息差不多。

　　第一次骑马拿着长枪出去。全身的感觉十分新鲜。跟之前在寨厅里转来转去完全不同。

　　远处，荒土地上。曹婴也按规定带了十个人来。

　　双方约定见面的地方，是凤鸣山的中间。

　　曹婴来时穿着盔甲，拿着大刀。她身后的十骑，横刀立马。显得她英姿飒爽。

　　不过，她耍了一个滑头。她背后的两百步外有黑云压天一般的大片魏军正结阵而立。这使得谈话的主阵地变像的成了她的主场。

　　符昊禁不住仔细打量起眼前的曹婴来。

　　曹婴长得很美，可以用眉如墨画，面如桃瓣来形容。

　　与普通魏军的黑色盔甲不同。曹婴的盔甲是黄金的，带着金亮亮的光。那紧致的胸甲和护腹，将她漂亮的胸和腰部曲线勾勒得十分让人心动。

　　而她跨下是一匹高大血红色的大宛良驹。

　　总的来说，这种女人就算拿了大刀，你也很难把她跟战场联系起来。但符昊知道这女人心黑手辣，非易与之辈。而且武功极高。

　　原剧中她与赵云单挑数十合居然占上风。当然这其中有赵云身受了箭伤，加上曹婴有属下帮忙的原因。但仍能说明她武功绝对不弱。当初韩德的四个儿子围攻赵云可是一枪一个。

　　以符昊的估计，她实力应该不在魏国名将张郃之下。

　　“这位想必就是赵子龙将军吧。晚辈素来景仰老将军的本事。”她双手抱拳，声音婉转中带着一丝媚态。

　　从理论上讲，这女人到此时，已经被符昊耍过多时。从之前她曾集结大批兵力的动作看，她绝对是十分生气，但此时见了面。她漂亮的脸上居然笑容可鞠，还带着几分眼儿媚。

　　赵云年青时对女人就是个油盐不进的人，此时老了更严肃，双手横枪不冷不淡道，“老夫正是。阁下就是魏国大都督曹婴吗？”

　　曹婴扑哧一笑，“正是。”

　　她露着银色的贝齿说道，“我听说老将军，最近得到了一个有本事的谋士。不知道能否引见一下呢。”

　　符昊心想，这女人看来记仇的很。

　　赵云犹豫了一下，“你见他有何事？”

　　曹婴一手玩弄着自己鬓角的黑发，一边作小女人状道，“江山代有英雄出。我对英雄人物自然是很想见一见的。唷，不会不敢见人吧。”

　　符昊位置在赵云的侧后面。这时出声道，“我就是。你要看便细细的看了。”

　　曹婴斜眼用一种极媚的眼神看着马上的符昊，“居然是一位这么年青英俊的将军呀。真是幸会。”

　　符昊，“幸会。大都督今天来此就是为了看我吗？”

　　蜀军这边带来的十几个人一齐哈哈的笑了起来。

　　魏军方面跟着曹婴的人则寂然无声。

　　曹婴咯咯咯的笑，然后说，“自古美女爱英雄。我想见你也是对的。不过，我也因为听说有人屡次坏了我的大事，所以才要看看的。”她说到这儿脸色忽然冷了下来。

　　一般久在人上的人，说话行动间会有一种肃杀之气。

　　这个女人变脸的瞬间，符昊就感觉到似光线阴冷了一丝。

　　符昊也不是个怕事儿的人，就看着那脸色不善的曹婴笑说，“其实不光你那几次进攻是我坏的事儿。连你今天白天让人去送魏军尸体时，也是我叫子龙将军不必回礼的。”说到这儿符昊笑了笑说，“想必大都督是久等了的。”

　　那曹婴的漂亮脸蛋几乎被气绿了，“你……好！！”

　　符昊微笑点头，“嗯，嗯，好，好。”


第150章 风雨将至

　　曹婴生气的时候，后面的十名魏军跟随马蹄不住的在地上弹动。而远处的魏军大军，也有蠢蠢欲动的样子。

　　符昊把这些看在眼中，他自信此时的骑术已经足够从这些人中逃走了。所以并不在乎。

　　而旁边的赵云此时声音威严的说了句，“都督此来，不会只是想见见蜀军的监军这么简单吧。”

　　“自然不是。”曹婴虽怒但却很能控制情绪。只是转瞬间，脸上居然又有笑容。

　　这一点倒是很让符昊佩服的，他暗想这女人不简单。不过这样的女人不适合当老婆。变脸太快。前一瞬间还是夏天，突然就是冬天了，落差太大。

　　曹婴这时一脸媚人的笑意对赵云说，“此来是要给将军一个礼物，随便报个信儿。”她说话时，嘴角带着一丝口音，很有小女人的媚态。

　　赵云继续油盐不进，冷冷盯着她说，“报什么信？”

　　曹婴，“唉呀，别急。将军请先看看这个。”她说话意，手臂轻展。那手中有一卷布条轻轻飞了过去。

　　赵云十分谨慎，轻抬手中长枪接住了。

　　那东西很轻顺着长枪滑到赵云手中。展开看时，是两面血迹斑斑的战旗。其中一面上面写着繁体的“关”字。而另一面写着一个“张”字。

　　赵云此时城府已深，加上他本来就是极冷静的人物。所以面无表情。但符昊能察觉到他手中他说枪有过一瞬间的极轻微抖动。

　　曹婴一脸温婉地笑道，“我猜老将军在这里是在等候关兴张苞的援军吧。”

　　她接着声音中带着痛惜地说道，“我刚刚得到了消息。关兴张苞的军队已经中了埋伏全数被魏军所灭。”

　　她的声音好像自己有多痛心一样说，“两军交锋刀剑无眼。关张全师被杀得血肉模糊。蜀国五虎将的后代快要绝了。”

　　说到这儿她长叹一声，“唉，看来天下统归魏土，终是天意呀。”说完眼睛紧盯着赵云的脸。

　　赵云脸上始终没有表情。但从符昊的角度能看到赵云握枪的手上青筋鼓起。显然十分愤怒。

　　这个女人故意说话激人，恐怕一方面是想从赵云身上看出蜀军的虚实。另一方面，她在这里人马多，自己又武艺不凡，想看看找不找得到灭掉蜀军的机会。

　　此时赵云若有可乘之机，她大可直接挥师杀上山去。

　　符昊忽然插话进来说道，“连蜀汉军师诸葛亮的用兵，都被你看穿了？”

　　符昊说到这儿故意顿了一下，看着远处说，“那你又何以在我手中连败数阵。”

　　曹婴原本笑意满满的脸上，一下子被怒气涨红了。

　　符昊的话点醒了赵云。赵云身体轻出了一口气，脸上仍然没有表情地说道，“军师用兵，你岂能猜得出。”

　　他说完将枪上中的两面军旗掷于地上说，“有胆就过来抢山。玩这些花样对我没用。”

　　曹婴抿紧的双唇下，牙齿一定咬得很紧。她跨下的汗血宝马此时不住的来回踱步。显得相当燥动。

　　赵云此时冷冷道，“若你想跟老夫谈的就是这些。那老夫已经知道了。”

　　他说完也不再理曹婴。在魏军的数以万计的大军在注视下，调转马头就走。

　　这种视千军万马如无物的态度。让符昊叹息，“真豪杰。”

　　曹婴在背后死死的盯着赵云。这次来原本认定赵云身上有伤，想找有机会将赵云直接拿下。

　　但此时见到赵云穿着布衣未穿铠甲就敢前来。心中又偏偏起了疑心。所以犹豫不决。

　　但心中又恨得慌，眼看对方走远，在后面喊道，“赵子龙，我曹婴誓踏破蜀营，你等死吧。”

　　赵云在马上，也不回头，只有苍老的声音传了的回来，“有胆就来。”

　　……

　　回到山寨中。

　　符昊跟在赵云后面下马。有军兵把马匹牵去拴了。

　　罗平安及四名部将都围了起来。

　　符昊和赵云都没说话。赵云明显有疑问，旁边人多，他直接往寨厅去了。

　　符昊、罗平安和四名部将在后面跟着。

　　进门之后，赵云脸有忧色的回头问符昊，“贤弟，你觉得关兴、张苞的军队还在吗？”

　　这个问题，符昊早就知道，“应该凶多吉少了。”罗平安是内奸。他把之前诸葛亮为赵云张苞关兴等人安排的行军图报给了魏军。

　　这种情况下，就算诸葛亮再有本事也没有用。魏军必然已经在关兴、张苞经过的路上设伏。凶多吉少是必然。

　　但罗平安是内奸的事，符昊现在却不能随便说。虽然跟赵云已经是过命的交情。但一来罗平安跟赵云认识极久，关系也极密切。没有证据的情况下说他是内奸。是不可能取信于赵云的。

　　二来，现在的罗平安恐怕也想在蜀军这边混个爵位。现在不会有什么坏动作。如此可以先办别的更重要的事情。

　　符昊的声音虽淡，但这个消息对于其它将领来说不谛于惊雷。

　　旁边的罗平安眼神有些闪躲，而几名部将却有些目瞪口呆的感觉。

　　赵云皱眉表情低沉，他刚刚也是如此认为的，毕竟那两面军旗实在看得太熟悉。当时原是作戏，将军旗扔在地上。但此时想到关张二人后代可能不测，忍不住悲从心来。

　　符昊此时只能劝一下，“魏军很快就来。大哥还是准备守城的事情吧。”

　　赵云抬头长舒了一口气说，“我军人马数量与对方相差悬殊。城池又小，若是曹婴全力开打，最多只能守三日。”

　　他久经战阵，对于双方实力的判断是很值得相信的。

　　赵云，“原想关兴、张苞军队还在。在此拒守尚有胜机……”

　　周围的罗平安和四名部将也都面色黯然。

　　符昊却摇头说，“没有关张援军我们也不能引颈等死。有我在，山上这些人马，也足够击溃曹婴了。”

　　赵云吐了口气，拍了拍符昊的肩膀精神振作，“说的对。就算没有他们，我们也不能引颈就死。就算守三日。我也要守下去。”

　　符昊这时说道，“大哥难道还是不相信我。我说有破敌之策。就是胜利在握。曹婴区区二十万人马，不在话下。”

　　赵云和周围的诸将都抬头看着符昊，呆愣了一会儿。要知道曹婴手下兵将皆是魏军主力精锐。就算是军师诸葛亮也不敢打这种包票。

　　赵云在几秒后一笑说，“好。我相信你的本事。”

　　周围诸将一齐说道，“相信监军自有妙计！”

　　符昊，“曹婴肯定立即就会攻城。准备作战吧。”

　　罗平安此时凑上来问道，“不知道监军是什么妙计？”

　　符昊看了那张变化复杂的脸说，“现在不到说的时候。准备守城吧。”这种为了自己的荣华富贵而当内奸的家伙，符昊是信不过的，更别说跟他讲什么实话了。

　　罗平安，“那，现在有没有什么计谋对付曹婴攻城啊？”

　　符昊，“先守城三日再说。”

　　赵云征战多年人称常胜将军，在兵力安排上十分老练。

　　他将不便移动的诸葛连弩全部运上木寨四周的墙上。再以大盾遮挡，让敌人无法看到。

　　这种重火力武器，必然会对将会到来的敌人造成严重杀伤。

　　将一半弓弩手放在了寨厅前的石阶顶上。

　　孙子兵法说，攻心为上，首忌攻城。是因为古代攻城的代价大。

　　城下的人，需要仰射，在重力作用下。箭矢飞到城上时，力量和速度已经下降了许多。

　　而城上的人居高临下，射出去的箭反而力量更大，杀伤力则要强的多。


第151章 血战

　　而且攻城的人需要往上爬，上面的人则只需要扔石头。

　　近几日，寨中蜀兵已屯集了大量的滚木檑石。此时都集在城墙和墙后的高台上。这几日他们几乎把周围的树全砍光了。

　　这是曹婴一直并不想硬攻。也是她耍了这么多花招的原因。

　　曹婴心疼的并不是士兵的命。而是自己棋子的数目。

　　但统兵大将到了这一步如果还无法下决心。就不必统兵了。

　　曹婴此时根本没有退回魏营。她身后的十名跟随就是她手下的统兵大将。

　　曹婴声音冷的像午夜的恶灵，“一日之内，踏平蜀营。”

　　十名领兵大将，“遵命！！”

　　凤鸣山只是一座小山。四周能用来围攻的空间只容得下两万人马。

　　居于山上的蜀兵能看到，山下数以万计的步卒举着盾牌带着云梯慢慢的往前走。

　　后方的魏军弓箭兵，一齐不断的朝蜀军的方向放箭。

　　箭如倾盆大雨。

　　城上城下，所有蜀军大盾都举起。各种金铁击打的叮叮叮声音，如同下雨一般密集。

　　人群中不时有几名因为躲得不好，而被漏进来的箭枝射中的人倒在地上。

　　因为是木寨，所以墙上地上几乎到处都布满了箭枝。

　　赵云此时已经穿上了全幅铠甲，手持长枪。此时在近卫兵的护卫下看着城下，“曹婴卸兵倒是有本事。”

　　当数万魏军的步卒走到百步以内的时候。

　　后面的魏营中咚咚咚的战鼓声突然响起。

　　黑压压的魏兵群体，疯狂的往城边冲。

　　数万人一起冲锋，整个大地似乎都在抖动。

　　所有蜀兵紧紧的握好了手中的武器。

　　赵云此时在箭举起长枪在高台上吼道，“今日誓与曹贼拼个死活。”

　　他虽然年龄已大，但中气十足，所以吼出的声音整个山寨中都听得清清楚楚。

　　城上城下的蜀兵一齐大吼，“誓死杀敌！！！”

　　士气为之高扬。

　　魏军士卒冲入五十步内的时候。此时敌我已经离得极近。

　　魏军后面的弓箭手已经不能再放箭。

　　而此时赵云才大吼一声，“使用连弩！！！”

　　诸葛连弩因为是重武器，移动不便。但火力是三国第一。

　　城墙上的大盾兵一齐移开大盾露出里面的连弩车来。

　　那成排的尖端在夕阳下闪着残忍的光芒。

　　“放箭！！！”

　　整个山寨的上下突然如同爆发一般散出无数的箭枝。

　　五十步内的距离，加上城池的高度加成。弩车发出的箭枝几乎无坚不催。

　　那如同深海鱼群一般密集的涌到了木寨城墙外的魏军士兵们，瞬间如同被镰刀割过的小麦一样成片的倒在地上。

　　鼓声不息。

　　后面的魏军士兵们仍然成群的往前冲。他们前赴后继。

　　连弩连续的射出的箭枝带着致命的尖啸，将这些士兵们穿射出去。

　　人总是要命的。

　　面对无望的冲锋。再训练有素的军兵最终也一样会害怕会退缩。

　　魏军开始后退。

　　后面有尉官们吼叫着用马鞭和刀驱赶着这些士兵。士兵们很快在恐惧中，再次成群结队的往凤鸣山冲了上来。

　　无数的箭雨，从墙上的连弩车射出。也从中间的高台上倾洒而出。

　　这样凶狠的箭雨中，没有几个人能真正冲到近前。

　　曹婴在后方看着那城墙上的箭雨。脸上却并没有担心的意思。

　　韩德在旁边说道，“都督，请恕属下直言。赵云的军队有连弩，今日恐怕冲不上去。”

　　曹婴哼了一声，“攻下此城最少要三天。”

　　韩德，“都督高明。”

　　曹婴看着远处说，“箭总要用完的。蜀军没有补充，很快的这股锐气就会被磨掉的。”她声音淡淡的在傍晚的风中，像在说一件可有可无的小事。

　　但磨掉蜀军的这股锐气，需要成千上万的人命。

　　“我会笑到最后的。”曹婴说。

　　所谓一鼓作气，再而衰，三而结。魏军在连续三番的冲锋之后，士兵士气已经开始衰落。任由那些骑着马的校尉们威胁，用马鞍抽也不肯再冲。

　　韩德，“都督，我军冲锋人马士气已落。不如调他们下来进行调整士气，派其它的军队攻城。”

　　曹婴原本也是如此打算。此时天已将晚，围城战时，对士卒进行调整鼓动是非常有必要的。否则冲锋时畏畏缩缩徒有伤亡，难以真正威胁到敌人。

　　而正在她要说，“那就……”此时蜀军墙上，有一台连弩忽然发生了故障。那操作绞盘的士兵发现弩弓的机关连着用手板动，也再不起作用。几名蜀兵赶紧停下来修理。

　　任何器具在经过长时间密集的使用之后，都会出现器具疲劳和故障。人如此，机器当然也如此。

　　曹婴在后面显然发现到了城墙上的情况。

　　韩德在说，“都督请尽快下令。”

　　曹婴回头打断韩德，“左面城墙上的一台连弩好像无法射箭了，这是个机会。集中人马向此处冲锋，务要冲上城头，给他们一个下马威。”

　　“你，立即率一千精兵前去督战。退后者立斩！！！”

　　韩德愣了一秒后，双手抱拳，“是，都督！！”

　　他自率本部一千人马冲向前方阵地。

　　曹婴在后面冷笑，“第一次攻城就让我登上城墙。蜀军士气必大受影响。”

　　此时靠近凤鸣山山寨的部分地上已经尸横遍野。

　　韩德的督战队赶到时，魏军士兵已退到了离蜀寨一百五十步外，而且仍然在后退中。

　　韩德在马上喝道，“都督有令，立即组织冲锋。退后者立斩！！！”

　　魏军此时士气低落，有些人听到了，站住了，但大部分仍然往后退。

　　韩德立即在马上挥刀，惨叫中，连斩数人。那魏军士兵一下子，都站住了。

　　韩德举起手中滴着血的大刀指着蜀寨的方向，说道，“蜀寨左面墙上有连弩损坏无法射箭。立即组织向那里冲锋，登上城墙者重赏，退后者，杀无赦！！！”

　　各级尉官勉强组织住了魏军编制。

　　魏营中，战鼓咚咚咚的再次响起。

　　魏军如水一般再次向山寨发起了冲锋。墙上万箭齐发。


第152章 冲阵

　　成片的魏军在冲锋中倒下。

　　魏军大量伤亡下，却只有一个角度上受损极少。

　　这些士兵之前就听到韩德说过：墙上的连弩有一台是坏的。

　　此时真的发现是如此。都算找到了活路。

　　所有人都往这一个方向冲过去。

　　在这个时代，正因为攻城虽然是死亡率极高的事情。所以谁若能率先登上城墙的不光会有重赏，还能升官。

　　这些魏兵在冲锋中也兴奋起来。

　　赵云所在的寨厅门口是整个凤鸣山最高的地方。他显然发现了城外的问题，“那里的弩车怎么回事？为什么不放箭？”

　　有传讯兵立即回报说，“有弩车坏了，正在修。”

　　赵云立即指挥高台上原本散射中的弓箭手，“集中往左面放箭。”

　　高台上集中飞出过去的箭雨，落左方大地，暂时的将那些进攻者的攻势止住了。

　　但魏军后方有督战队。士兵一往回跑，后面的韩德等人就是一刀。

　　这些魏军士兵，被迫又冲了回来。此时所有人都知道有个地方连弩没有用了，所以都发狂的往一个地方上冲。

　　而蜀军城墙上，此时接着又有第二台弩车出现了故障。

　　冶铁技术并不过关的年代。机栝一类的东西多用木头和铜代替。这些东西比钢铁软，容易成型。但连续高频使用时，出故障的机会更大。

　　当第二台连弩出错的讯信传到赵云那里时，赵云一下子站了起来。

　　此时天已处在黑夜与白天的最后交接中。残阳如血。

　　但蜀军面临的问题却一下子严峻到了极点。现在唯一的运气，只是魏军尚未发现第二台坏掉的连弩的位置。但肯定不会太久。外围防线可能会出现巨大的问题。

　　弩车很大，此时就算将弩车拖开，被人上去堵着都需要时间。

　　赵云手下的四员部将，此时也都各守在一方城墙上，正紧张的看着这一切。

　　而符昊此时的位置在城门上的城墙上观察敌情。

　　他立即派了一个人向赵云报讯，“城外的魏军士气已衰，已是强弩之末。之所以还能冲锋是因为远处有韩德在率人督战。我带人出去干掉韩德！”

　　赵云正焦急之时，接到这个讯息。立即命令停止放箭。

　　符昊已经打开城门带着数千骑兵呼喊着，“汉贼不两立！！！！”冲了出去。

　　外面已是尸山血海。墙上密密麻麻的钉满了箭枝。

　　符昊此时“七探蛇盘枪”只是入门，他自估硬打可能不是韩德的对手。但他另有办法。

　　符昊首先率军冲向的就是左边城墙前的魏军。

　　这些兴奋的家伙们此时，已经成了一字长蛇队。都激动的举着云梯想要爬上城去。那城墙上的守将是赵云手下的四员部将中拿大扑刀的那名。

　　此时正在敌人最多的墙顶上奋力往下砍杀。这些小将跟随赵云已久，谁都不肯落下被敌人先攻克的名头。这时见所有魏军都朝自己来了，杀得心头火起，正在焦急中。

　　三千多骑兵突然冲进这些完全没有防备的魏军步兵。无数的士兵被冲倒在地踏成了肉泥。

　　魏军士气本来就已经衰落到极点，此时被这一冲，立即全军溃退。

　　像散开的沙一样往后奔逃。

　　韩德领着督战队，是为了督战而来。此时吼道，“不许退，退后者死。”

　　他手上大刀，翻飞连斩下三名士兵首级。正砍到这里时，突然背后一枪捅过来。

　　韩德听到风声，还没来得及闪避。那一枪正捅在左肋上。他，“额啊……！”惨叫了一声。

　　捅他的人正是符昊，他仗着马术精，追在溃兵中间，眼看韩德正在砍那些溃逃者。他找了个机会靠过去就是一枪。

　　韩德惨叫中，侍回头时。符昊又连捅了一枪，韩德知道身在险处，连连避闪，背上还是又中了一枪。

　　他惨叫着拋了长刀，手捂着流血的伤口急打马往后逃。他武功不弱，但此时连受了两枪，如何能战。

　　他一逃之下，整个溃逃的军兵就再无人管，所有人如潮水一般往山下涌。

　　蜀军骑兵疯狂的冲进去各种砍杀践踏。魏军死伤狼藉。

　　而符昊原本在追杀韩德。但身边立即有名魏军将尉夹击过来。

　　那人霹雳般的暴喝一声，“将军快走！！”有斧带着罡风砍了过来。

　　符昊控马极熟，跨下马立即往让开。那斧子劈空了。

　　校尉这种职位相当于蜀军的部将。实力不俗。而且看披风，此人显然是刚刚韩德手下的督战队之一。

　　他双手持大斧，显然是力量形的高手。

　　大斧连续朝符昊挥砍，虎虎生风罩住符昊。

　　符昊的枪法只是入门。交手两合后，自认跟这校尉比起来尚有不足。但他骑术精堪却远胜对方，立即驾马闪过攻击。

　　接着符昊围着那魏军校尉灵活奔走出枪。居然打得对方守多攻少，占尽了上风。

　　此时蜀军骑兵追杀魏军已到山脚。

　　那些溃逃的攻城的军队谨是曹婴人马中的一部。山下平原上此时整齐的摆着成片的魏军人马。

　　此时的三千人马，显然是不能跑去跟人硬拼的。

　　后面的赵云军中也吹起了退兵的号角。

　　而符昊仍跟那校尉打得难分难解。要想取胜恐怕不是短时间能作的。

　　这校尉长了一嘴的大胡子很是威风，他此时已有退意。但符昊马术精于他，他怎么都逃不掉。此时怒了回头吼道，“转来转去的，敢不敢跟我堂堂正正的较量一番！！”

　　符昊正侍回话间。忽然听到耳边有提示，“恭喜，你的‘赵子龙骑术’进阶了。达到了大师级。”

　　“恭喜，你完成了铺线任务，学会一样技巧。你得到了2000点奖励！！”对于符昊来说，这种提示是最让他兴奋的，又能学技巧，又有点数入账。

　　他只觉得跨下马控制更是灵活如鱼，而且马匹跑动间对自己手中枪法妨碍越少。

　　那校尉极在大吼。

　　符昊此时跨下马冲到那校尉的正面。他忽然想起赵云第一次跟韩德长子交手时的策马飞马。

　　兴起时，跨下黑马已“唏津津”的一声长嘶，往那魏将飞跃过去。符昊自空中借着马力一枪抽下去。

　　那魏将原是力量型高手，不喜避闪。双手大斧迎着长枪就破架了上来。

　　呛！的一声，两人武器相击。

　　那魏将跨下的战马悲嘶了一声后膝着地。他身体随着往后摇晃。

　　符昊自空中落下的同时，再一枪正中那校尉胸口。

　　长枪直接刺穿胸甲，连着将那校尉捅飞出去。

　　那校尉落地时噗的喷血而亡。

　　此时魏军大部已退。而木寨几方墙上的蜀军士兵都在看着下面的比拼。符昊跟对方的校尉交手的情况最为激烈，所以都在看着。眼见符昊一枪将那校尉捅飞出去。

　　所有城上城下的将兵们士气大震，“哗～！”的欢呼吼叫起来。


第153章 自有办法

　　符昊这时听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名魏军校尉，像得到了800点奖励。辅线任务杀死两名魏国校尉完成度1/2。”

　　校尉这种军级，在一般汉时的队长级别中是最高的。

　　比如赵云手下的四个部将，就相当于是校尉。

　　此时魏军已退。而木寨几方墙上的蜀军士兵都在看下面的比拼。符昊跟对方的校尉交手的情况正落入所有人眼中。

　　所有城上城下的将兵们士气大震，“哗～！”的欢呼吼叫起来。

　　“监军威武！！！”

　　“监军骑术天下无双！！！”各种叫声中。

　　符昊收枪回头看着那上已死的魏将，“倒也是条好汉。”

　　跟着骑兵大队往回。

　　……

　　重新骑马回木寨大门内。

　　里面到处是对符昊佩服不已的人，“监军，你的飞马一跃大厉害了！！”

　　“今天监军马踏千军。杀得那些魏军魂飞魄散！”

　　“让这些魏军再冲起来，那我们可就麻烦大了。”

　　各种激动和喧叫声不断。

　　那名拿大扑刀的部将对符昊甚是感激，此时专门从城墙上下来双手作礼说，“大人，如果不是你。此番虽然能击退魏军。我只怕也是无脸见人了。”

　　这四名部将大都跟随赵云极久。都是好胜心极强的人。被人首先冲上城头。等于是被打了耳光。

　　这些人正在高兴时。赵云已经从寨厅前的台阶上下来了。“贤弟，这次真是千钧一发，若不是你，只怕真要坏了大事。”

　　这一天时间已晚，就算魏兵有冲上城头的。也不可能攻得下来城。但第一天攻城就能冲上城头，对蜀军士气引起的震动是不容小视的。

　　更何况，两台连弩车损坏的事，如果被对方发现。引起的问题会严重。当然这种事，关系到军心，他不能说出来。

　　那名使大扑刀的部将还在，这时在一旁低着头说，“将军，都怨我。”

　　赵云打了个手势，“别说了。连弩车坏了，也怨不得你。”

　　他一手持了符昊的手，“走，我们商讨一下，下面怎么作。”一边吩咐给诸将士加餐。

　　……

　　罗平安，“另外一台连弩车也坏了？？”

　　寨厅之中，布置了酒菜。因为外面的月亮很大，所以一行人也没有点灯，只在月光下吃饭。

　　赵云，“是啊。形势比我想的要危险的多。”

　　一名部将说道，“这还只是第一天，守了一波而已。后面再守三天，真不知道守不守得住。”

　　因为符昊之前曾说过，先守三天的话。所以他们都在心中记着这个时间。

　　罗平安一脸低落道，“肯定守不了，肯定守不了……”

　　符昊，“谁说要守了。”

　　所有人在月光中看着符昊。符昊接着说了个让所有人发疯的话，“我们明天主动列阵进攻。”

　　罗平安手里的杯子一下子掉在地上，他弯腰捡时说，“你疯了。”

　　“敌人此时人马又多。我们根本不占优势。你不会刚刚冲杀了一阵。就以为这样就能击败曹婴吧。人家那可是二十万人马。”

　　赵云和另外的几名部将倒是没有说话。这些人在最近的战斗中对符昊很是佩服。觉得他有勇有谋，很能成事。

　　但是这时不说话。显然是对符昊说的话并不同意。

　　……

　　此时的魏营中。

　　曹婴正到韩德营帐外。韩德门口的亲兵大吃一惊，“大都督到！”

　　韩德今天连中两枪。虽然并没有要命，但命去了一半是有的。此时被包扎上了药。正在休息，一听到门口的声音。惊慌起身。

　　曹婴却主动进账，“韩将军不必多礼。”

　　韩德仍起身双手抱拳道，“都督能来看韩德，韩德感恩不尽。”

　　此时刚好门口有人端药进来。曹婴立即接了过去。

　　韩德一惊上前道，“都督，这种事怎么能让您作呢！这是折煞小人呀。”

　　曹婴双手煮好的药递过去道，“将军乃是我军中抵柱。你四个儿子，为大魏奋战而亡。此时你受伤，我为你端药有何不可。”

　　韩德感动的泪流满面，“都督……韩德，虽万死不足以报都督之大恩大德。”

　　曹婴把药递过去后说道，“韩将军，你既然身体受伤。那么明日就不必上阵了。”

　　“不！”韩德激动的站起来说，“都督，韩德所受之伤，乃是小伤。请都督一定让韩德上阵。”

　　“赵云杀了我四个儿子，今日，我又被那蜀军的监军刺了两枪。请都督一定允许韩德亲报自仇！！”

　　曹婴，“好。既然如此，那就准你明日上阵。”

　　韩德双手抱拳，“谢都督大恩。”

　　他接着说道，“蜀军今日虽然抵住了我军的攻击。但也露出了不小的问题。”

　　“只要诸葛连弩如今天一样出了问题，那明日我等就可以取了赵云的人头。”

　　曹婴，“说的好。”

　　……

　　此时。蜀军木寨的寨厅里。

　　修连弩的随军匠人来报，“两台连弩只能修好一台了。”

　　罗平安，“怎么会这样？”

　　那匠人道，“我军受到围困，后方运送不及。只能把两台拆了修其中一台。”

　　赵云让那匠人离开后。

　　罗平安立即双手拿着葫芦抱怨说，“这样的话，那可就麻烦了。这哪儿能守三天呀。”

　　“我怕明天，一天都无法守住。”

　　此时大厅外面的蜀军士卒们，大都士气正高。但大厅里的将官们却压抑得很。这些摆在面前的大问题实在太大。

　　赵云对罗平安说道，“大哥，你少说两句。”回头问符昊，“有什么好办法吗？”

　　符昊，“我主张不要死守。明日天亮前，我们在凤鸣山山脚处列阵。直接与对方交手。”

　　罗平安忍不住站起来说，“如此是送死啊。魏军可是有二十万人马。”

　　“我们在这山头上，魏军只能一次派两万人上来打。这是因为山头太小，摆不下二十万人。可你冲到山下去了。那儿二十万人可就都能围上来了！！”

　　他说的，这里的所有人都知道。

　　所以都看着符昊。

　　符昊只淡淡一笑说，“我说了。我自有办法取胜。大家不必多虑。”


第154章 叛徒

　　符昊说到这儿，话锋一转道，“只不过，大家明日必须拼死奋战，方有活路。”

　　那罗平安脸色各种变化之中。显然心里各种想法在此起彼落。

　　赵云和其它几员部将倒是脸色坚毅。对这些人来说，投降还不如去死。

　　这一天夜里。

　　符昊照例是睡在寨厅里。因为从第一天起，他就在这儿练马。后来安排住处的时候。其它人就没安排进来，这地方自然的成了他的住处。因为明日必有大战。所以符昊睡得极早。

　　大约午夜子时的时候。符昊听到有人叫他。翻身起来，面前的是赵云，还有另外四名部将。五个人面色凝重的站在那里。

　　符昊盯着他们看了两秒后，就明白了。然后坐了下来，“罗平安跑了？”

　　几个人都是一怔，赵云，“贤弟，你怎么知道的？”

　　符昊，“看你们中间少了他，就这样猜的。”

　　赵云脸色有些凝重的坐了下来，四名部将也跟着坐在两边。

　　符昊，“怎么回事？说说吧。”

　　其中一名部将说道，“我今夜值夜班的时候，突然发现有人骑马出寨。这个时候应该不可能放人出去的。就立即过去清问门口的看守，到底放谁出去了。”

　　“他们说是罗平安骑了匹马要出去，所以就放行了。我心想这大半夜的，他出去干什么？就在城头上望。今晚月亮还挻好，我直看到他往魏营的方向跑进去了。”

　　赵云吁了口气说，“我不知道大哥这个时候去魏营是什么。但事情严重，所以就找你来讨论一下。”

　　符昊淡淡的说，“想必是投敌。”

　　赵云，“怎么会？”他脸色凝重表现出想不明白的样子。罗平安跟他已经有几十年的交情，可说是从年轻时一直到现在。而且投奔刘备的时间比他还长。

　　符昊吐了一口气靠在旁边的椅背上说，“你是五虎大将又是常胜将军，风光了一辈子。他可是当了一辈子的小兵头目。”

　　外面的月光很亮，像洒了一地霜一样。赵云愣在那里说，“但我从没在乎过这些……”

　　“你没在乎，不代表他也不在乎呀。”符昊这时顿了一下，说道，“我早就怀疑罗平安是魏军的奸细。”

　　赵云，“什么？”几个人都吃惊的抬头看着符昊。

　　符昊这时说道，“我军第一次被围的山谷，十分偏避。理论上，那种地方。吸引魏军，魏军都未必肯去。更何况还主动用二十万大军在那里埋伏。对方必然是早就知道我们会走那里。所以才去等的。”

　　他说的话，在夜里的木厅中，像一阵风。所有人似乎都开始明白了，现在的局面是怎么回事。

　　“关兴张苞二将，中途跟我们分兵。这原本是一个出人意料的妙着。别人又怎么会猜到他们的军队跟我们分开了呢？但魏军又准准的埋伏了他们，将之全歼。”

　　“没有内奸，特别是知道这些情报的高级内奸，魏军又怎么能知道得这么详细。”

　　符昊说到这儿停了一下道，“我们军中的很多机密，下级军官和士兵根本不知道。关兴、张苞现在已死。剩下的也只能是我们几个。所以这个人，也只能是罗平安。”

　　“真的是他吗？”赵云咬牙说道。

　　符昊，“你跟他交往多年。应该知道他是什么样的人。”

　　赵云沉默了。他理论上应该早就知罗平安是什么样的人。

　　早在他参军第一年。当时一次夜袭魏营，要袭杀魏军的先锋大将。但罗平安本事不行，差点反被杀死。

　　赵云当时还是他手下的一个小兄弟。在乱军中救了他的命，还杀了那名武功高强的先锋大将。

　　这其实是赵云的第一次崭露头角。但此时根本没有其它人知道。因为当时的罗平安向上报功的时候，就完全没有提过这个救了他命的赵云。而是把功劳全安在自己头上了。所以他当时升了个小官。

　　而赵云的出头，是后来很久之后的其它事情。

　　这个人的秉性可以说历来如此。

　　赵云虽然在军事上，他有勇有谋。

　　但他毕竟不善长勾心斗角，也根本没有怀疑朋友的习惯。加上心胸开阔，为人大度。很多时候还会主动将功劳分给他人。朋友对不住他的，他极少记在心中。

　　符昊，“罗平安这辈子都在想当大将，但他武功不行，兵法也不成。光靠真本事，一辈子都没当上将军。”

　　“我猜他这次，靠出卖我们，要直接当上将军了。”

　　赵云紧握拳头，咬着牙，“下次见他，我一定亲手杀了他！”

　　他一生跟关羽、张飞以兄弟相待，又对汉室忠心耿耿。此时关张二人的后人及全军将士居然因为罗平安的这点私心而全军尽墨。甚至连自己都几乎因为他而丧在此处。

　　“那现在怎么办？”部将，“他知道我们的所有情报。魏军再来攻城，就会更有把握了。”

　　符昊笑，“谁说要等死？我早就说了，我自有妙计，我们不光能杀出去，还能直接击败曹婴。”

　　赵云等人都看着符昊。

　　符昊嘿嘿笑了笑说，“他走了更好。再过三个时辰，大家先按我说的，布阵到山脚吧。”

　　……

　　曹婴坐在马车里。透着黄色的光。罗平安跪在地上。

　　寒夜清冷。

　　曹婴的声音淡淡的却透着肃杀之气，“你最近一段时间，几乎没有给我任何讯息，是不是翅膀硬了，想飞了？”

　　罗平安连忙说，“不是啊。大都督。最近战事太紧，我没有法子把消息传出来呀。”

　　曹婴哼了一声，“你现在倒是有本事出来了。”

　　罗平安额头上尽是冷汗。

　　曹婴，“你现在有什么消息可以给我吗？”

　　罗平安慌忙说道，“是。我正有重要消息要说。”

　　“赵云军中在今日傍晚与我大魏交战中，他有两台连弩车出故障。不能用了。”

　　“两台？”曹婴，“真的吗？”她声音里透着喜悦。

　　“是真的。”罗平安小心的留意着马车里的人的态度道，“监军当时率军冲出木寨，刺伤了韩德将军。就是因为知道另有一台连弩也坏了。他们不想让魏军发现这件事。”

　　“哈哈哈……”曹婴笑道，“真的吗？”

　　罗平安，“真的。那修连弩的匠人，当着我的面儿说的。而且，因为山城被围，后方的物资运不进来，所以只能两台连弩拆了，相互修补。”

　　曹婴面前的马车门，被一只纤纤玉手拉开了，就明亮了许多。曹婴声音带着愉快的说，“照这么说，这诸葛连弩倒是挺容易损坏的。”

　　“是。小人也发现那连弩，若长时间连射，会出现故障。”

　　曹婴似乎在整理自己的衣摆，“这倒真的是个重要的好消息。好吧。你之前不向我通报消息的罪，我就给你免了。”

　　罗平安，“谢，谢大都督。”他接着说道，“其实我还有个更大的好消息想告诉您。”

　　“哦。”曹婴声音婉转如鹦啼，“说吧。若真是好消息，我说好的赏你个上将。重新赏你也不难。”

　　罗平安眼睛冒光，“都督。蜀军的监军，明日打算放弃守城，在山脚与我军决战。”

　　“山脚？”曹婴犹豫了好一会儿，声音疑惑起来，“为什么？这样子不是送死吗？”

　　罗平安，“我也不知道为什么。但他确实说明日天不亮，就在山脚摆阵与我军正面交锋。还说要直接击败我军。”

　　“正面交锋，击败我军？”曹婴，沉默了好一会儿。

　　罗平安原本以为她不相信，所以一头的冷汗。他正要强调自己说的是真的的时候。

　　曹婴就说话了，“他们如果真的在山脚布阵……如果是真的。我立即赏你作上将。还赐你黄金百两。”


第155章 迟到

　　曹婴，“他们如果真的在山脚布阵。我立即赏你作上将。还赐你黄金百两。”

　　罗平安激动的跪倒磕头，“谢大都督！”

　　……

　　魏军大营总账内。

　　曹婴居首，而其它魏军高级将领分坐两边。

　　曹婴已经将刚刚罗平安的话说给所有人听到了。

　　曹婴这个人的威性是很高的，在营中的时候，几乎整个军营连声咳嗽都没有。

　　但此时魏营中的高级将领们却忍不住相头接耳起来，每个人都激烈的小声讨论着这件事。因为太诱惑人，疑点又太多。

　　韩德此时身上有伤，所以动作有些不灵便，但仍然站起来说道，“都督，赵云如此疯狂的跑到山脚下，难道想送死吗？我觉得这个罗平安肯定是来骗我们的。”

　　曹婴，“如果罗平安所说属实。蜀军作出举动也未必不可能。毕竟此时蜀军出营拼死一战尚有生机。守城就只不过晚死一会儿而已。嘿嘿……不论如何，他们也逃不出我的手掌心。”

　　韩德此时忽然离开自己的坐椅，向曹婴弯腰行礼。

　　曹婴一笑道，“韩将军如此大礼，是为何事呢？”

　　韩德，“末将拜求大都督，若明日蜀军布阵于山脚，请让韩德为先锋。”

　　旁边诸将看着他。

　　沉默了几秒后开始有些不满的议论纷纷起来。

　　“韩德还真会讨巧。如果真的蜀军在山脚下布阵。那谁不能灭了他们！”

　　“嘿嘿。那蜀军若不布阵在山脚。他就不当先锋了吗。”

　　“区区一万不到的蜀军。若真在山脚下布阵，用得韩德将军出马吗？”

　　这些人心中有气。声音越来越大，眼看要开始争吵。

　　曹婴，“肃静。”

　　所有魏军大将一齐安静了下来。只能听到远处守夜的军兵的脚步声。

　　韩德此时双眼带着一种极度期盼的神色看着曹婴。

　　曹婴起身扶起韩德说道，“韩将军，一门四子皆为赵云所杀。有此大仇，想当先锋，自在情理之中。各位不必想得太多。”

　　“明日一战。蜀军若真的出城，则必是抱着置之死地而后生来的。各位将军万万不可小视，要立功也有的是机会。”

　　她接着对韩德说道，“本都督，就拜你为先锋。”

　　韩德几乎泣不成声，“谢都督。韩德万死难报都督大恩！”

　　“嗯。”曹婴回身时，忽然又吩咐韩德道，“那个刺了你两枪的监军，帮我留了性命。我要活抓他。”

　　韩德吃了一惊，抬头看曹婴，“活抓？”这话使得所有人都有些不解。

　　韩德，“此人屡次在阵前对都督出言不逊。属下原打算在阵中杀之，以报都督。都督要留他？”

　　曹婴慢慢坐回到席位上，“此人虽狂，但却是个人才，大魏想要收复天下，需要更多的有才之人加入我。”

　　韩德，“末将明白了。”

　　曹婴此时心情不错，不管蜀军是攻是守，赵云败局已定，说道，“诸位将军不妨回去再休息几个时辰。养足了精神，天亮后可有大战。”

　　所有将官散去后。

　　曹婴出门，此时罗平安正弯着腰在大营外面等着。

　　曹婴这时向左右打了个手势。不久后有两名亲兵，走过来。一人双手托着一套上将铠甲。另一人则托着一个盘子，盘中有金色的绒布垫底，上有大块金条码在一起。

　　曹婴带着这两个人走到罗平安面前。

　　那罗平安看着那名新兵手上的上将铠甲和黄金，双眼几乎离不开。

　　曹婴一手拿着自己的白色丝绢，别在背后看着那黑坳坳的山头说道，“我和你赌一把。若蜀军真的就如你所说，在山脚布阵。那么我拜你作我魏国的上将，再赏黄金百两。”说完她眼睛盯着罗平安的脸。

　　罗平安欣赏的连连点头，“好，好，好，谢都督，谢都督……”

　　罗平安的反应全收在曹婴眼中，她眯了一下那双妙目，转身看着黑暗中的山上，“难道他们真的要在山脚布阵与我军野战？？若如此，倒真的是天助我也。”

　　直接去打那个山寨，虽然也能赢，但死伤极大，而且多久耗时间。直接决战简直求之不得。

　　她心情不错，就未再跟罗平安说赵云军队若要不来，怎么处置他。

　　……

　　三个时辰后。天尚未亮。外面的黑夜中忽然开始飘起雪花。很细，很轻的如盐粒一样的雪。

　　蜀军木寨大厅里，有传讯兵进来报讯，“报，魏军已在山布阵完毕。”

　　赵云看着大厅外的远处，皱眉说，“看来，罗平安是真的投敌了。”作为多年的老上司，赵云对他还是有感情的。

　　有部将前来通报，“将军，现在是否集结军队？”

　　赵云听了这一问，回头看符昊。

　　符昊，“不忙，先给大家熬点儿热汤。让大家暖和一下，再休息三个小时，然后再出发。”

　　这一天原本是天不亮就出发的。但符昊故意拖到了天大亮了才开始清点人马。

　　到上午十点多。外面的雪下得大了一些，山上山下开始有白芒芒的感觉。

　　离之前说的出发时间已经晚了不下四个时辰。

　　山下的人恐怕早就等冒烟了。

　　赵云，“贤弟，再这样等下去。曹婴若气恼了率军来围城，可就到不到了山脚了。”

　　符昊一笑说，“她会等的。我了解那个女人。她知道有这样的大便宜，哪儿会不耐着性子等的。”

　　赵云有些摇头没说话，他一生中，多在军旅。不善于跟女人玩这些花样。

　　符昊这时说道，“不过时间也到了该我们出发的时候了。”

　　赵云和他两人走到寨厅的大门口时，赵云问了一个重要的问题，“贤弟，你的妙计是什么？现在能说了吗？”

　　符昊摇头，“我的安排到时你就知道。现在我有个要求。”

　　赵云，“你说。”

　　符昊看着大厅外列队整齐的蜀兵说道，“将所有弓箭手都调给我。”

　　赵云吃了一惊，“所有？”

　　符昊，“是的。而且都要备上火箭和火油。我有大用。”

　　赵云想了一下说，“好。”

　　接着的是一些军力配置问题。此时整个蜀军经过几次与魏军的交锋斩获的装备极多。所有士兵全部披了上好的铠甲。

　　由于缴获的马匹有三四千匹。

　　这时按符昊的要求，将这些马给那些能骑马的步兵全部配上。使得整个一万蜀兵中，骑兵的比例达到了六成以上。

　　蜀军在山寨中列队。

　　赵云此时跃山于队前，在风雪中朗声说道，“自古汉贼不两立。今日，是我等拼死报国之时。诸位，我等当誓死报国。”

　　军队发出喊声，“誓死报国！”

　　接着是作为监军的符昊的讲话。

　　符昊，“今日之战。我自有必胜之安排。但尔等仍需拼死一战，否则，胜不了。”

　　符昊说道指着茫茫大雪的山下说道，“此魏军乃是曹魏之主力。败之，则诸葛臣相所领十五万精兵就能横扫天下。重收我大汉版图。而你们就是我大汉的收取天下的大功臣。到时各位除了列有重赏之外，封将军位也不在话下。”

　　军中诸人激动起来。对于这些普通军人来说，当上将军几乎是作梦都不敢想的。一样是战斗，若还能当将军，那谁都会更有拼劲的。

　　符昊在风雪中朗声道，“此战若败。则大汉危矣。”

　　接着符昊说道，“今日上阵。死者抚恤赏黄金十两。”

　　“活着的，以杀敌多少论赏。杀敌多的，甚至有机会封将军位。”

　　“总而言之，各位拼死一战。一为国家，一为自己。”

　　蜀军暴喝，“杀敌报国！！！”声音震天动地。

　　……

　　曹婴此时已经等得怒气冲天。其它人也不敢多说什么。

　　罗平安则在一边吓得头冒冷汗。

　　此时忽然有报，“蜀军来了。”


第156章 爆炸

　　山下面平原上的魏军在雪中，漫山遍野。相对的蜀军这一万人马，确实有些少得可怜的感觉。

　　不过蜀军的士气却极是高昂。而且休息很足，相反的魏军站了四个多小时，已有些疲乏了。

　　一般来说，行军布阵的最好位置是，自己在山坡上，而敌人在平地上。这样打起来，敌人需要仰攻。而自己的军队，往下冲就行了。

　　这种优势表面上看起来不大，但事实上对战局，影响是十分巨大的。

　　比如中国历史上的每次被统一，一直都是北方统一南方。包括三国也最终是北方的曹魏统一了天下。这就是因为中国的地图就是北高南低。

　　后来的日本进攻中国，也是先从朝鲜开始。因为那正在中国的北方，然后占东三省。后来的美军也一样是先从朝鲜开始的。

　　朝鲜多山不是富庶之地。千里迢迢占那种地方，绝不可能只图朝鲜。

　　此时曹婴大军先来，却放弃在山坡扎营。将好位置留给赵云军队。

　　可以想像为了吸引赵云军队来野外决战，她是作了忍让的。

　　但此时她似乎是真忍不了了。

　　“赵将军，我敬你是前辈。你却不守信用，让我在此等你许久。”

　　蜀军训练有素。此时迅速布阵。六千多骑兵在最前。后面是两千步兵和两千弓弩手。而符昊此时是骑马呆在弓弩手一起。

　　赵云在阵前道，“我可没说过，我要来。不知道都督是听谁说，赵某要在这里摆阵的？”

　　曹婴掩嘴轻轻一笑道，“哎呀，你的一个兄弟跟我说你要来这里呀。”

　　赵云眼角一跳，“他人在何处。何不让他出来一见。”

　　曹婴，“嗯，他就在这里。罗平安你出来见见赵将军吧。”

　　罗平安此时已经穿上了魏军的上将盔甲。在几分钟前，看到蜀军来时。

　　曹婴就已经将将军位赐给了他。所以他已经迫不及待的将这套梦寐以求的盔甲穿戴得整齐。

　　此时一身的铁帽骑了马，也算威风。曹婴说让他去会赵云，他显然不情愿。但穿了魏军的军服。不听都督指挥也是不可能的。所以打马走到了阵前。

　　“罗平安。你为何要叛国？！！”赵云咬牙切齿的问。

　　他不光是为了自己。也为那些因为被出卖而死掉的大批将士。

　　罗平安原本有一些心虚和眼神闪烁。但听到问他为何背叛。他忽然心里起了一股怒火，“你问我为何？？蜀国给了我什么？？”

　　他生起气来说道，“我们都是常山人。我年纪比你大，当兵比你早，当官也比你早。你还管我叫大哥，可你都是五虎大将了，我还什么都不是。当年我们一起回常山，连小孩都知道你常山赵子龙。可有谁知道我常山罗平安。”

　　“我这些年来，为蜀国作了多少事。到了头来，我却一无所有。”

　　“我现在投靠了魏国，立即就能当上将。我为什么不投靠？”

　　赵云一生冷静，此时却气得手上青筋爆起，他声音中有种杀机四起的压抑，“你可知道关兴、张苞还有我蜀军的数万将士，就因为你的出卖而死！”

　　赵云一生上阵杀人无算。身上的杀气本来就大，此时震怒之中。

　　那罗平安吓得马直往后退。

　　曹婴这时笑颜道，“罗平安可不要坠了我大魏的威风。来呀，给罗将军一柄枪。让他斗一斗蜀国的五虎大将。”

　　罗平安几乎被吓呆了，回头叫道，“大都督！我打不过他呀！”

　　这话喊出来，蜀军和魏军一齐大笑。

　　作为上将，不敢跟人单挑，简直就是笑话。而且就算是魏军，也一样瞧不起叛徒。他此时已经没有利用价值，曹婴对他的态度十分冷淡。

　　曹婴淡淡道，“你为上将，敢临阵退缩？！”那后面已经有一众督军亮出了利刃。

　　罗平安叫道，“不敢！”头上冷汗直冒。旁边有亲兵递给了他一柄长枪。

　　那武器拿在手上，他完全不知所措。

　　此时魏军营中开始擂鼓促战。罗平安回头左右不敢向前。

　　曹婴身边有员魏将，拉弓弓弦噼的一声响。他吓得打马往前冲去。

　　赵云正在他对面。

　　“子龙，子龙，我后悔，我不当上将了。你放我走吧。魏军就是故意想让我死呀！”

　　赵云根本不答话，该说早已经说了。罗平安此时纵马冲过去，赵云单手起枪，唰的一枪过去，正中罗平安的喉咙。罗平安口鼻流血两手死死握在枪头上。

　　赵云拔枪，罗平安死尸摔在地上。

　　对于罗平安，蜀军认为他该死。魏军原本就没把他当自己人。所以根本没有人为之多说什么。

　　曹婴笑眯眯地说道，“老将军何必为这样的人生气呢。我们今日还有大事要办。”

　　她竖起一根食指说，“你还有位老朋友想跟你见见面呢。”她说着招了一下手，韩德从已后面上来，抱拳道，“都督。”

　　曹婴在马上笑说道，“韩德将军跟你可是老熟人了吧。”

　　说到这儿，曹婴回头吩咐道，“今日我大将韩德上阵为先锋。赐汗血宝马千匹，以壮军心。”

　　下面立即有亲兵，“遵命！”

　　千匹高大威猛的汗血宝马，配着华丽的红色马鞍，被牵到了阵前。

　　众魏军将士目露羡慕的神色。这些马无一不是大宛名马。对于军中将士来说，谁不想要。

　　此时的韩德能在大军阵前风光不说。还有汗血宝马可骑。

　　韩德感动泪流，双手抱拳道，“多谢大都督。韩德誓死杀敌，除死方休！”

　　说完翻身上马。他身后千名追随韩德的精锐骑士也一齐翻身上马。

　　而此时，蜀军弓箭营的前面符昊说，“点火。”

　　两千多名弓箭手列队整齐，一齐在箭上点火。

　　符昊知道韩德骑得汗血宝马的马鞍中都装了炸药。

　　而曹婴为了保证必胜，会在韩德率军冲入蜀军阵中后，在背后放火箭射韩德的这一千精骑。

　　造成大爆炸后，大军冲锋，则蜀军必败。

　　韩德只是个骑着炸药桶的棋子。

　　火药起源于汉代之前。

　　只不过，这个时代最多只是作鞭炮用的黑火药。也极少被用于战争。但就算是黑火药只要量大，一样能惊天动地。现实中的符昊就看过不少，浏阳某鞭炮厂一下子被炸得凭空消失的新闻。

　　此时的千匹汗血宝马上的火药，足以使没有见过这种阵势的军队吓得魂飞胆丧。

　　阵前。

　　韩德持大刀，率军立马吼道，“赵云！吾今日誓报杀吾四子之仇！！”

　　而此时的符昊身后的弓箭手们，已经拉满了弓。箭首的火焰，如精灵般的在雪花中耀动中。

　　符昊，“所有人瞄准，那一千魏军先锋的红色马鞍。”

　　他说到这儿，后面的弓箭手队长有一惊，“马鞍？”

　　要知道这两千多弓箭手，一般是对大队人马放箭压制用的。此时只射一千人，已经是十分浪费。而符昊居然要他们只射马鞍。

　　“对！”符昊肯定的说，“射他们的红色马鞍。”

　　弓箭手们再无疑问。

　　“放箭！”

　　带着火焰的箭枝凌空而下，如火雨一般。

　　韩德原本高举手中长刀，准备大喊，“冲啊！！！”

　　曹婴却突然看到了蜀军后面射向天空的火箭雨。

　　她猛的脸色大变，“韩德！！”

　　那韩德正打马要冲，却被这一声扰了，他本能的调转马头说，“都督……！？”

　　曹婴没来得及说什么。

　　火箭已经射到，两千多火箭如雨一般罩住了一千多匹汗血宝马。人的惨叫，马匹的惊嘶！混在一起。

　　古时的弓箭杀伤力并不大。对于见贯了战阵的战马和大军众将来说，这根本不算什么。

　　但紧接着的爆炸就相当吓人了。

　　轰～！！大地都在摇动，连地面都被炸出一个大坑！

　　最前方的几排魏军几乎站立不稳，有战马惊嘶往回狂奔。


第157章 曹大都督的丝绢

　　轰！轰！轰轰！轰轰轰……！

　　那些被火箭射中的马鞍的马匹接连爆炸！

　　有些没有尚未爆炸的马受了惊调头往魏军中冲。它中间中了火箭但暂时没烧着的，很快就轰～！！

　　魏军大乱！

　　符昊在来之前，给赵云的信号就是——听到爆炸就全军冲锋。杀他个片甲不留。

　　赵云毕竟是久经点阵的大将。此时冯到爆炸虽然也是一惊，但旋即举枪大吼，“杀贼啊！！！”

　　一马当先冲向魏军中。

　　后面的大队骑兵，一见赵云亲自冲锋。一齐嚎叫着冲向魏军军阵之中。

　　前面的近万名魏军精锐早已被震晕或掀飞在地。受惊的马匹正在乱冲。

　　此时，赵云的骑兵大队猛冲进来，完全无人抵挡。

　　各种砍瓜切菜一般的杀戮、践踏。后面的四千多蜀军步兵也迅速吼着跟着冲上去，各种砍杀。

　　古代战争中，常常会出现一种情况，就是兵败如山倒。会造成这种情况的是：奔牛效应。

　　北方草原上的狼群，常常要猎食比它们体集大的多的野牛。但野牛也是成群的，而且战斗力极强。如果直接去扑食。那么野牛群可能反过来会踏死或顶死狼。要知道三五头斗志高昂的野牛，就可以把一群狼顶得人仰马翻。

　　所以狼会先想法子制造恐慌。它们会先集中很多狼去驱赶一两头牛。

　　这一两牛会因为害怕而跑动躲避，这可能会带动其它几头不明真相的牛开始跑。如果这种情况达成了。

　　那么这些奔跑的牛就会使更多的牛感觉到危险和恐慌，就有更多的牛开始奔逃。雪球会越滚越大，大奔逃就是这样开始的。

　　当牛群越巨大时，奔逃的牛越多，造成的心理暗示就越强烈。牛也就越恐惧，逃的就越狂。

　　这种奔牛效应会使狼群可以好整以瑕的在野牛群中找寻合适的猎物。

　　而战场上的战阵中，士兵的溃逃往往也是奔牛效应。

　　一名士兵站在一万人中间的时候，他会有望不到边的感觉。也根本不知道外面发生了什么事。

　　十万人则是人海，二十万人是汪洋大海。

　　身处其中的士兵，如果发现其它士兵正在成群奔逃的时候。

　　居于其中的个体是难以抵制恐惧感的。就像群体心理暗示一样，他们心中的恐惧会相互叠加。形成真正的大崩溃。

　　魏军崩溃了。在爆炸和大批蜀军骑兵的疯狂冲锋之下。

　　这些魏军开始疯逃。有经验的老兵，率先扔掉盔甲和手中的武器，以便于能逃得比别人快。

　　骑兵们为了跑得更快也完全不管前面有没有人，踩死踩伤者不计其数。而后面的步兵在这种恐慌中也一样会踩地上的人，各种自相残踏。

　　实则被敌人杀死的人还不及被自己人踩死的多。

　　符昊带着的弓箭兵，其实射完了韩德，他已经用不上这些弓手了。所以只喊了一句，“大家自行杀敌！”

　　那两千弓兵几乎如临大赦，惊喜、欢快的冲了出去。

　　顺风仗是每个参战的士兵都想打的。因为根本无人抵抗。只要你追得够快，你不光能拿到战功，还能抢到大批的好东西。这些抢到的东西几乎都是自己的财产和功劳。（这也是古代战场上，常常用撤退来引诱对方追击的原因。）

　　符昊骑着马往前冲的时候，他忽然发现了一个特别的人居然没死。

　　这个人就是韩德。

　　不知道是黑火药，炸力不足。还是命大，他居然从地上的死掉的马尸下又爬了出来。

　　他身上的盔甲被炸掉了一半，一身的沙土。此时正抓了旁边的匹马。想要爬上去时。

　　符昊就带着弓兵冲上来了。

　　韩德是背对着蜀军的。不知是炸晕了还是怎么的，根本没留意后面的敌人。

　　所以符昊冲上来时，他一脚跨在马登上，只顾要上去。

　　对于这个家伙符昊是不会客气的，他从后面冲上去，唰的就是一枪。

　　韩德直接被这一枪扎进了后颈。枪穿体而过。

　　“噗……”韩德吐血。

　　符昊拔枪之后，韩德还在原地转了两圈才死不瞑目的倒在地上。

　　后面有弓兵立即冲上去抢上马去，剥韩德身上的东西。韩德算是名人，蜀军士兵也都知道他是将军这种时候，是人都想得到功劳。所以有人拿刀割他的脑袋。

　　而符昊则听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了魏将韩德。你得到了3000点奖励。”

　　“这家伙居然还挻值钱的。”

　　蜀军已经大胜。魏军只在逃命中。

　　符昊接着骑马在乱军中冲杀。能追上落队的魏国士卒就是一枪捅过去。

　　然后就有提示，“恭喜，你杀死了一名魏兵。你得到了200点。”

　　“恭喜，你的铺线任务：最少杀死30名魏国士兵。完成度1/30。”

　　符昊现在的重要目标是找寻魏国大都督——曹婴。

　　这个女人是进阶类任务，若能杀了就能得到一万点奖励。能生擒的话则是一万五。

　　非常值钱！！

　　但问题是，这个时代的亲兵们比较管用。一般遇到这种情况，肯定是护主逃走了。

　　所以符昊此时找曹婴，只是听天命尽人事。一路上杀杀逃兵，完成基本的捞分任务。

　　他大师级的“赵子龙骑术”，不时的冲进那些溃兵群中，左右出枪。

　　所以不时的就能听到提示，“恭喜，你杀死了一名魏兵。你得到了200点。”

　　“恭喜，你杀死了一名魏兵。你得到了200点。”

　　“恭喜，你杀死了一名魏兵。你得到了200点……”

　　符昊这样一边往前一边追。忽然停了下来，看到不远处的一个小树枝上，有一只白色的丝绢。

　　战场上士兵都是男的。凤鸣山又鸟不拉屎，基本上不可能有普通人有这样贵重东西。所以符昊几乎可以直接断定，这是曹婴的。

　　他心里有点儿狂喜的看着那丝绢，“难道说，还能追得到她！我的一万五千点！”

　　他策马过去，用枪将那只白色的丝绢挑了起来，拿在手上柔柔的有种女人粉香味儿。感觉上必是曹大都督的。


第158章 升级

　　符昊正这样想时，突然心惊肉跳的危险感，那脑后有冷风灌过。符昊惊心之下，本能的双手举枪往后架……

　　呛啷一声，符昊被打得往侧面倒，几乎坠马。好在他马术极强，顺着那个方向控马侧移。御掉了部分冲击力。

　　那偷袭的敌人，从身边冲过去时冷哼了一声，似乎对符昊没有坠马有些意外。

　　符昊心中一怒，这个当口上，居然还有魏军敢反抗！

　　他控马回头，那对面的墙根旁边立着十三四骑。但是看穿着应该是蜀国士兵才对。

　　那刚刚袭击了符昊的人，拿着大刀，低着头。穿的也是一身蜀国尉官盔甲。但那盔甲看起来比那人显得宽大了许多。

　　“你是谁？”符昊问道。

　　那人并不答话，再次催马挥大刀冲上来。当两人贴近的时候。那将挥刀，扬脸，符昊才看到这居然是曹婴！！

　　曹婴的武功能在战场上跟赵云打几十个回合不分胜负。虽然是在赵云负伤的情况下打的。但毕竟也能说明她的实力。

　　符昊曾经估过，她实力恐不在魏国名将张郃之下。但就算张郃当年跟赵云单挑也是十几个回合就逃命去了。从此再也不敢跟赵云交手。而曹婴居然能跟赵云打那么久。

　　曹婴的大刀划过长空，带着肃杀的哨声噌的一声切了过来。

　　符昊以张枪横架，他知道挡不住，所以挡的时候，跨下马往后退，御力。

　　咯当的一声，符昊连人带人后退了三四步。符昊在马上还一个趔趄。

　　符昊稳住马说道，“我说大都督，都到这个地步了。你居然还没逃命？”

　　曹婴咯咯娇笑道，“没抓了你，我怎么舍得走呢。你不如趁早投降。我们也好早走啊。”

　　符昊倒是奇了，“你抓我作什么？”

　　“你想知道啊？”说到这儿曹婴居然嘴角带笑的评价说，“你谋略过人，是个人才。若与我合作，天下何愁不得呢。”

　　说到这儿她顿了一下道，“你在蜀国能作什么。到现在才是个监军。你跟着我，我直接让你作大将军，持掌天下兵马。”

　　她话甚至让旁边的十几名骑士都有些动容，“公主！”

　　符昊笑笑摇头说，“你先能抓到我再说。”

　　曹婴呵了一声道，“你武艺如此之差。还打这种赌。以你这本事，可躲不过下一合的。”

　　符昊笑了笑说，“那可未必。”

　　曹婴已跃马扬刀往符昊的方向冲过来了。

　　符昊紧急打开系统，点击自己的技能，选择“七探蛇盘枪”，点击升级。

　　系统，“升级‘七探蛇盘枪’到LV2，达到进阶级别，需要7000点。是否升级？”

　　符昊心想，这还用问。

　　点击升级，耳边有提示，“恭喜，你的‘七探蛇盘枪’已经达到了进阶级别。”

　　符昊只觉得自己的枪法立即纯熟了许多。

　　曹婴纵马挥马来战。符昊正好挺枪接住。当的一声，他身体在马上一晃。那曹婴双臂反撩起来的时候，符昊急忙连出两枪勉强将攻势化解。

　　二人错马而过。

　　曹婴此时回头，她长发在交手中已经散开。显出一份特别的美丽。她此时一手大刀，一手横抓着马缰，表情吃惊道，“你武艺居然有长进！？”

　　符昊笑道，“承蒙大都督夸奖。都督要擒末将，末将武艺不敢不长进。”

　　曹婴慢慢举起手中双刀微笑沉吟着说，“就算有长进。以你现在的武艺，两合之内，我也一样生擒你。”她说完纵马再冲过来。

　　符昊心中一惊，他知曹婴必然没有夸大。武功到她这个地步的，肯定看得出来对方实力跟自己的距离。

　　两合？

　　曹婴的刀带着风已经砍到！这第一刀是砍向符昊的脑袋。

　　符昊抬枪去架，结果曹婴顺势一刀拍在符昊枪柄上。符昊被拍得摇晃。

　　曹婴一刀横砍。劲风四起。符昊慌忙中往后仰倒。堪堪避过这一刀，那刀锋却将马背上的鬃毛剥得如雪般纷飞。

　　好在他马术惊人，那战马驮着他往后跑。

　　曹婴哼了一声道，“我真不懂，怎么你的骑术挺好。武艺却这般普通。”大部分情况下，马术并不比武功容易。所以大部分武将善骑马的，武功也不会弱到哪儿去。符昊算是其中的一个异类。

　　她横刀打马从后面追上来说，“不过，我没时间陪你玩了，到此为止了！”

　　符昊抓紧当口打开系统，再次点击升级“七探蛇盘枪”。

　　提示，“七探蛇盘枪”升级到LV3，专业级别，需要一万点。是否升级？

　　曹婴大刀已夹在她的长发中再次斩来。

　　符昊赶紧点升级。

　　从进阶到专业，感觉立即不同了。

　　那大刀来时，符昊身体微侧，闪过刀锋。双手抬枪，叮的一声将曹婴大刀往前打。

　　再抬臂顺势以枪尾横扫曹婴的肩背。

　　曹婴侧身避过，一刀由下而上，挥劈符昊的下巴。

　　符昊往后闪，再回身快刺三枪，这三枪如百鸟朝凤般分刺曹婴上中下三路。是赵云七探蛇盘枪中的七探之一。

　　曹婴叫了声，“好。”大刀上中下破去攻势。接着一刀带着啸声斩了回来，符昊闪过。

　　两人乒乒乓乓的打了五六个回合。才一个错马分开来。

　　这一次交手，曹婴仍占绝对上风。但双方的差距明显变小了许多。

　　符昊此时心里也在想，所谓入门级和进阶级往往是最弱。而且二者差距相当有限。

　　但一旦达到专业级。则实力就会有质的飞跃。从另一个角度来想，如果再往上升，则每一个级别，形成的实力飞跃必然会更大。

　　曹婴此时纵马回头，她的黑发在长风中舞动，明显不解道，“你的武艺又变强了许多……！”

　　符昊嘿嘿一笑，“武艺太差，怕大都督笑话。就自己长高了。”

　　那曹婴身边一名骑士队长这时提醒说道，“公主。时间紧急，不如早走！”

　　曹婴叱了一声道，“今日一定要擒住他！”那骑士于是道，“赵云不知何时会回头。不如我们一起上，先将他擒了吧。”

　　曹婴没说话，就算默许了。以她现在的武功，确实也能擒住符昊。但恐怕不是几个回合能解决的。

　　那当先说话的骑士应该是这些骑士中的领头儿，此时抡起大斧当先冲上来。他身边的十几名骑士一齐纵马相随。

　　马蹄踏地，蹄声如雷奔。

　　符昊挻枪先跟那持大斧的骑士交手一枪。二人武器相击发出乒的一声。

　　以符昊的估计，这人在魏军中应该是名校尉，武功不弱。之前符昊曾与一名魏军校尉交过手，当时是借马术勉强赢的。

　　但此时符昊的枪法显然已超过那人。他自估若是单挑，此校尉十合内必败。

　　但对方不是一个人。

　　后面的十几名骑士应该都是曹婴的亲卫队中的精锐。

　　此时围攻起来，十几条刀枪斧矛，不断的围着符昊身上招呼。

　　符昊将手中长枪舞起，在这十几人的围攻中左右封挡。应付得倒也稳健。

　　曹婴此时早已经耐不住，再次跃马冲上来。

　　她的大刀，在风中带着一股啸杀的哨音。

　　符昊听到这声音就知道她到了。这个女人的大刀，不全力是挡不住的。他立即荡开周围几名骑士的刀枪。

　　全力一枪跟曹婴对击。只听到当的一声。符昊身形一晃。曹婴错马冲过去。

　　符昊身边的十几名骑士再次刀枪齐举。符昊身形晃动下，左右支拙。勉力才破解了这些人的攻势。

　　曹婴的马冲过去后，回头看着符昊说道，“你武艺倒是高了许多！”

　　说到这儿她脸色严肃道，“就算你武艺到了现在的地步。你也一样抗不过这一次。”她跃马而来。

　　符昊知道要不好。他猛的三枪荡开周围夹攻的骑士。

　　借机打开系统，选择升级“七探蛇盘枪法”。

　　系统提示，“升级‘七探蛇盘枪’到大师级，需要两万点临界点数。是否升级？”

　　这个点数实在有点高。但此时强敌在伺也由不得符昊不升。再说若能擒了曹婴就能有一万五千点奖励入账。这样算起来，升级就只花了五千点。已相当值得。

　　点击“升级”。

　　符昊耳边有金属音提示，“恭喜，你的‘七探蛇盘枪’达到了LV3，已经达到大师级别。”

　　大师级别是个分水岭。就好像小提琴职业演员与小提琴大师之间的距离一样。

　　当升级的提示过后。

　　符昊忽然发现，那围攻上来的校尉和十几名精锐骑兵的枪刀斧矛，在自己眼中已不过尔尔。

　　符昊手中长枪，突然如龙蛇翻舞。那原本围攻能占着上风的十几个人突然就落了下风。

　　而且是压倒性的。

　　那十几精锐骑士。转瞬之间，已经有四名骑士惨着叫被刺于马下。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名魏兵，你得到了200点。”

　　“恭喜，你杀死了一名魏兵，你得到了200点……”

　　曹婴吃惊的“嗯？”了一声。她武艺高强，自然看得出来符昊的武功又变强了。

　　而且这次是变强的程度，甚至连她都有点儿看不透了。


第159章 生擒

　　天上在下雪。

　　现场的情况对曹婴来说像雪一样冷。

　　曹婴拍马再冲过来时。那十几名精锐骑士已经只死得剩下两人了。

　　曹婴迎风一刀发出森！的哨声愤怒的斩向符昊。

　　符昊根本不回头。像背后长了眼睛一样，双手回枪架在了背后。

　　当！的一声准准的接住了背后砍来的大刀。

　　曹婴怒叱的声音，穿过天空，大刀舞得像雪花在漫天的飞。

　　符昊却出枪不多，但每次都能抵住对方的破绽。

　　两人双马并排往前冲。

　　大刀对长枪，不断交手。叮叮当当的金铁交鸣声不绝与耳。

　　曹婴已势若疯虎，手中大刀如风，上下翻飞。

　　却有处处受制的感觉。

　　她越战越惊，越战越怒，“为什么，你一下子变这么厉害！！”

　　符昊裂嘴笑，“跟你越打，我就越打越厉害。”

　　曹婴的亲兵队长是围攻符昊还活着的唯一一名骑兵。他此时也拍马挥斧冲了上来，跟曹婴左右夹攻符昊。

　　符昊此时跟之前已经完全不同。二人夹击中，他手中长枪如龙蛇飞舞。跨下黑马灵活穿走。

　　在曹婴和那名亲兵队长左右支拙，在他们的感觉中，反而像符昊在围着他们打。

　　那校尉越打越心寒，心中吃惊之余已知今日无幸。大叫道，“公主快走！！我来拖住他！！！”

　　他原是军中猛将，此时不要命的抡圆了手中大斧不顾安危的抢攻，猛砸猛打想缠住符昊。

　　符昊冷笑中，长枪如蛇一般搅起，那校尉只抢攻了两斧，就已经被反压回去了。

　　而符昊得势不饶人，双手长枪用力劈过去。那校尉力大最不怕这种硬碰硬，双手高举大斧相格。

　　当的一声长枪被大斧架住。

　　但那符昊手中的长枪却竟似蛇一般，唰绕过斧子，嚓的一声点在对方的脖子上，一枪刺穿了校尉的喉头。

　　符昊耳边听到提示，“恭喜，你杀死了一名魏国校尉，你得到了800点。”

　　“恭喜，你完成了杀死两名魏军校尉的铺线任务。”

　　背后的曹婴更怒挥刀斩来，“呀！”刀带着霸气和肃声斩向符昊的头。

　　符昊低头、拔枪一气呵成。刀自他头上划过去。

　　曹婴武功惊人，大刀斩到亲兵队长身前时，居然临时换了个方向，“呀！”画弧借力回斩。

　　符昊迎着斩过来的大刀，双手持长枪，如铁锤一般猛往前砸，这一砸正砸在曹婴回斩的刀上。

　　当的一声刀枪相击，曹婴身子一晃。她怒哼了一声，想稳住身形。

　　符昊却没放过机会，长枪往她身体前后左右连着攒刺。

　　曹婴回手不及，只能连连避闪。但符昊攻击的对像并不是她。那长枪叮叮两声，连击在曹婴手中的大刀上。

　　刀被打得直接脱手飞出去，远远的噌一声插在了雪地上。

　　曹婴突然慌张起来。她明白符昊是想活抓她。

　　她就算刚刚二十大军被蜀军打散时，也十分镇定，并不放在心上。中间伪装，在蜀军之中伏击符昊，也都作得极稳定。

　　但此时她却真的惊慌起来。这也是她从前从来没有想过，有一天她会需要担心被俘虏。她武艺高强，身边又永远有一大群的人在保护她。所以她根本不需要在意这种事。

　　但此时，她身边竟已空无一人，手中也失去了武器。

　　作为现在魏国皇帝的妹妹，她极可能在这里被人活抓。这在此时代表着什么，不言而喻。

　　曹婴再不回头，急打马往前冲，想要逃出去。她跨下的马是汗血宝马，论速度天下无能出其右者。

　　但符昊怎么能够放过她，在后面猛追上去。

　　曹婴很快发现一个让她吃惊的情况——她虽然骑的是汗血宝马，但符昊的马居然并不比她慢。一直在后面追着，虽然追不上来，但也根本甩不掉。

　　符昊骑术远精于她，跨下马受到骑乘者的影响极小，奔跑起来速度自然比曹婴的快。

　　两人一前一后僵持着往前狂奔。对这个女人符昊绝对不能放过，“我的一万五千点啊。”

　　他这样追着追着，忽然听到自己耳边有提示，“恭喜，你的‘赵子龙马术’升级了，达到了宗师级别。”

　　“恭喜，你完成了铺线任务，学会一门技术的任务。你得到了2000点。”

　　符昊心中惊喜不已。可以说这是到现在为止，自己极少的几项升到宗师级别的技术。想不到对于这种骑术自己居然能在几日之间就成了大宗师。这完全出乎自己的意料之外。

　　此时跨下的马，真个如飞鱼一般速度变得更快起来。而且人对马就像手臂驱使手指一样自如，双方完全没有任何妨碍。符昊在马上已经跟在平地上没有区别。

　　曹婴跨下的大宛汗血宝马，原本还是能跟符昊保持一个一前一后的距离。此时却突然跑不过了。

　　作大将的人眼观六路耳听八方，她突然间发现符昊越追越近。心里大骇，“这家伙到底怎么回事？！！！他的马明明落在后面，为什么突然跑得比我的宝马还快！！！这怎么可能！”

　　其实此时若旁边有知道这两人所乖马匹情况的人看到，会更加大吃一惊。

　　因为符昊骑的不过是普通良马，而曹婴的马可是真正的血汗宝马。能用普通马追上汗血宝马的绝对是妖孽！

　　曹婴不服归不服，事实却难以改变。

　　符昊却一样的，越跑越近。

　　眼看就要追上时。那曹婴突然回身反击，双急伸手抓符昊。要出奇招反败为胜。

　　符昊控马奇精，此时如鱼一般灵活的往旁边，闪开曹婴的攻击。曹婴一把抓空时，符昊正好顺势一把抓了她的腰带，“过来吧！”

　　将她一下提到了自己马背上。

　　曹大都督趴在马背上不断的挣扎，“放开我！！放开我！”

　　符昊一条腿将她压在马背上，防止挣脱。一边驾马往前跑。

　　“终于完成了这个重要任务！”符昊心里大松了一口气。生擒曹婴会得到一万五千点的奖励。可以说是这一次符昊任务中的重头戏之一。

　　此时已经抓住了曹婴。符昊安心等待。

　　果然，马往前再跑一会儿，就听到耳边响起了提示，“恭喜，你活抓了魏军大都督曹婴。你得到了15000点奖励。”


第160章 历史记录

　　与此同时。

　　另一边。

　　诸葛亮正在率军攻取六郡的挫折之中。比曹婴攻取凤鸣山上的赵云不同。曹婴攻赵云原本只是死的人多一点还是少一点的区别。赵云的城寨，她是一定能拿得下来的。

　　但诸葛亮攻六郡，却是完全攻不下来。因为六郡早有准备。而且六郡的城池也都远不是凤鸣山的小木寨可比的。

　　守军粮草充足，士气高昂。想硬攻下来，绝对不是一天两天的事。

　　此时的诸葛亮，已收到了关心张苞二人全军覆没的情报。他发现蜀军已经陷入了魏军的算计中。正进退两难。

　　这个冬天的冷风中，他的头发，已经白的跟天上的雪一样。这个冬天似乎格外的寒冷。

　　此时能拖住曹婴大军的也只有赵云的先锋军队了。但赵云的军队，他给的不多。所以撑不了太久。最多只要一天时间，曹婴就会回师。

　　曹婴回来，若六郡还没取。则一切都完了。但面前连一郡都还没取下来。

　　进，不能攻克敌城。

　　退，十几年的累积和准备几十万人的辛劳，就这样付之流水了。

　　但这已经不是他能选择退不退的问题了。他知道今天晚上必然班师回蜀。否则曹婴趁胜前后夹击。连自己带出来的这十几万人马也别想走了。

　　此时望着远处的敌城和正在蚁附围攻城池的蜀军，他忍不住长叹一声，“十三年的心血，附之一炬……”（内奸的可恨，也往往是他因一已之私利而浪费了所有人的努力。）

　　“报～！有赵云营中送来的军情。”背后有传讯兵大叫着从外面跑了进来。

　　“赵云的军情？！”诸葛亮闻言身体一禀。赵云此时除了败并没有什么情报可以送的。

　　“难道说他的人马提前被曹婴消灭了？”这消息比预计的，最少早了大半天。如果真是这样，恐怕现在就要立即班师回营了。

　　他这时抬头看着那传讯兵，脸色冷峻的说，“讲。”

　　传讯兵道，“赵云于今日午时击溃魏婴大军。此时正在往这边进发中。”

　　“啊～？”诸葛亮一怔之下，以为自己听错了，愣了几秒后，“再说一遍！！”他声音大了，连军营外的守卫们都吓了一跳。

　　传讯兵此时半蹲于地双手抱拳，“臣相，赵云将军用其监军之计谋，于今日午时已率军击溃曹婴二十万大军。此时正在追击敌军！！”

　　诸葛亮手都有些发抖道，“怎么可能？？！”

　　一向镇定的他，居然一时的不知道接着要怎么处理了。他在地上连着来回的踱了两趟步才把脑子理清楚说，“立即派的探马往凤鸣山方向探寻情报。”

　　一向谨慎的他，自然不会轻易乱动。他必须迅速确认这个消息！

　　旁边有手下军士立即双手抱拳道，“是！”

　　那军士正要出去时，诸葛亮又吩咐道道，“等一下，将所有探马都派出去。”

　　“所有的吗？！”这是个让其它军士有些吃惊的事。

　　诸葛亮，“所有的！”臣相吩咐了。他就没什么可说了，“是！”

　　不光如此，诸葛亮亲自出去送那上千人的探马出发，“一路上一定要小心，若有意外，要立即回报。”

　　这可能是，这些探子们，生平第一次被臣相亲自送出来。

　　成群的探报人员，往诸葛亮的方向，“谨遵臣相命令！”

　　“若真的曹婴大军已败。则消息到时，六郡守军，军心溃散。不日即克！”诸葛亮看着那远处的城池跟百草荒废的世界。

　　但对于这个消息的真实性。诸葛亮总觉得无法相信。所以他此时保持着围城的规模。却暗中将大部分军力撤回，作出了防守的布署。

　　诸葛亮一直在焦急的等待着探马回报。

　　探马派出去没有多久，就已经回来。他们不光在路上遇上了曹军的溃兵，还遇到了赵云派出来的第二批送信人。

　　赵云为人极其仔细，击溃魏军之后就已经再次派出快马来报。

　　诸葛亮看到已方探马带人回来，不等门外的哨兵拦，就主动跑出营去，在大营外门前大声问，“到底情况如何？”

　　那探马滚鞍下马，双手抱拳道，“臣相，赵子龙将军确实击败曹婴大军。”

　　“我在路上已遇到大量溃逃曹兵。”

　　诸葛亮眼睛睁大了，“真的吗？这是谁？是赵将军派来送信的吗？”

　　诸葛亮从那个人的穿着和他被自己手下探马接住的方向判断。此人应是赵云派出来的。

　　那名传讯兵双手抱拳，“是的臣相。属下……”

　　诸葛亮打断了他的话，“讲讲是怎么赢的。”毕竟这件事，太过于让人觉得不可思议。

　　传讯兵大至的把前后经过说了一遍。

　　诸葛亮激动的叫起来，“好，太好了！”此时数九寒天，雪落在脸上似乎也不冷了。

　　诸葛亮，“想不到，我蜀国还有如此人才，竟能逆转大局。真是天佑大汉。”

　　他暗付，“子龙的监军如此年青。我现在身体一年不如一年，看来也应该为蜀国留下陪养一个可以接任替我的人才了。”

　　符昊不知道的是，他这一天，被诸葛亮选作了学生。也就是正史上姜纬的位置。

　　既然已经得到了曹婴大军兵败的消息。诸葛亮立即将消息传到军中，蜀军士气大涨。

　　他同时分出三万人马接应赵云。一面往六郡之中放出流言。

　　……

　　凤鸣山之战以少胜多，蜀军一万击败魏军二十万的战绩是历史上少有的战绩。

　　被随军史官写入史书中。

　　成了历史上继肥水之战、赤壁之战、夷陵之战后的第四个以弱胜强的经典战役，史称凤鸣山之战。

　　当然在记录中多少有些偏差。符昊原本是用两千弓箭手，用火箭引爆了魏军马鞍里的炸药。但在记录上，却成了蜀军使用火箭攻击了魏军。

　　用让人惊叹的先进火器。向魏军大军发射了大量炸药。并以此造成了魏军大乱。

　　这也造成了另外的记录，即人类史上，第一次将热武器用于战争。


第161章 释放

　　此时另一边，战场上。

　　符昊正策马往前跑。

　　“放开我！”曹婴一路的叫，“放开我！”符昊不理她，一直往前冲。

　　快要脱离凤鸣山交战双方的地盘时。

　　“你杀了我吧。”那曹婴居然改了个词儿。她可能是从愤怒和慌乱中清醒过来了哀求说，“杀了我！”

　　“杀了我！”

　　符昊笑，“你怎么突然改词儿了？”

　　曹婴趴在马背上，喘息说，“我不光是魏国的大都督，还是魏国的公主当今皇帝的妹妹。这样被擒住，蜀军定然要大作文章羞辱我。”

　　“看在我之前未想杀你的份上，杀了我吧！你拿我的头去领功也是一样的。不要把我活着送到蜀军中去……”

　　符昊这时一笑，将腿从她身上拿下来，一把将她的头发抓住，将她拉了起来。

　　曹婴以为符昊要杀她，闭着眼睛说，“谢谢……”

　　符昊却把嘴印上去，这女人红艳的嘴唇有点儿凉，柔软又带着一丝香味儿。符昊猛亲了几秒后。曹婴才大吃一惊瞪大眼睛，唔唔了几声……

　　符昊把嘴拿开笑说，“还说谢谢。都督总是那么客气。”

　　曹婴怒道，“你干什么？”

　　符昊，“留个纪念。”

　　然后将她推下马去。

　　曹婴此时一身狼狈。一边用手擦了一下嘴道，“你干什么？”

　　他们所在的地方，仍然是战场的一个部分。只是离正面的蜀军比较远。旁边是荒芜的蒿草和半堵已倒的土墙。

　　符昊看着地上的曹婴说，“那边有马，你看不出来我要放你走吗？”

　　“你放我走……”曹婴吃惊的回头看时，那边果然有几匹魏军丢弃的战马正在吃草，“为什么放我？！”

　　对于此时的她来说，刚刚被擒的那一段时间，只如在地狱中一般。只要能死就已算最大的幸运。

　　此时这人却要放自己走！！身份、地位、权势一切瞬间又会都握在手中。完全是两世为人。见惯大场面的她居然有些反应不过来了。

　　“你说真的……？”以她自己考虑。自己无论是以魏国大都督的身份还是以公主的身份被擒。此时被符昊报了上去，都是天大的功劳，放了自己对他完全没有好处。大家都是在死人堆里多年的人，又有多少同情心可言。这人到底在想什么？

　　符昊，“你看，你居然不肯相信我。再啰索，其它蜀军来了你可就走不了了。”

　　曹婴回头直奔到最近的一匹马旁，骑上去。此时身在险处。她只回头意味深长的看了符昊一眼。

　　符昊笑，“下次捉住了就给我当押寨夫人了。”

　　曹婴打马往前奔同时说道，“我曹婴有生之年，一定会报你的恩情。”

　　符昊在后面喊，“好。不过报恩有很多方式，别光往物质上考虑啊！”

　　曹婴低头不说话，往前狂奔。

　　符昊目送她远去。以符昊来说，杀不杀曹婴，完全是兴致而已。还是杀了又没什么好处。

　　帮赵云以一万败二十万，已经是天大的功劳。

　　后面就算把曹婴献上去，又能有什么？

　　相反的，这么个美女献了上去。那蜀主刘阿斗要是一时兴起，跟她弄个什么联姻，就太影响心情了。

　　好比《三国无双》里的关平跟张星彩之间是一对。然后张星彩却被刘阿斗娶走了。靠，还是放了吧。

　　此时赵云的冲锋大队，应该已经冲到了十几里外。

　　旁边百草枯茂。

　　符昊在战场上慢慢的由着马往前走。

　　半个时辰后就遇到了赵云的大军。此时他已经接到了臣相派过来的三万人马。合在一处，气势一时无两。

　　符昊已经是名人中的名人。

　　对于蜀军来说。他此时已经是战神的化身。见到他的蜀兵，很快将之引到赵云那里。一路上都有蜀兵围观。

　　我跟赵云是兄弟。但却没兴趣为那个白痴后主效忠。

　　此时的赵云正意气风发，在军营里小息。听到符昊回来。他亲自迎出账外，“贤弟，你回来了！”

　　两人高兴的进营帐坐下。

　　“此次若不是你。我赵云的常胜将军之名。怕要改写。”赵云虽然年纪已大，而且又追杀敌军多时。一脸风尘，但却神采飞扬。显然是心情极好。

　　符昊一笑说，“大哥为常胜将军，实力天下无双。有此大胜也是理所当然的。”

　　赵云摆手说，“贤弟千万不要再多说了。此次的功劳全是你的。我只是逞了匹夫之勇。”赵云此人一生光明磊落，从不与人争功。此次战功居然都让给符昊。

　　但符昊又怎么能接受，他对在这个时代的将军位也好，爵位也好。那是一点儿兴致都没有。所以说，“我虽然出谋划策。但肯不肯接受我的建议，却还是大哥你拿主意。既然现在大胜了，又怎么能说不是大哥你的功劳呢。”

　　赵云说不过他。

　　总的来说，最终还是将功劳大部分让给了赵云。毕竟这些东西对于符昊来说并无意义。

　　符昊看着营帐外飘着雪的天空心想，其实，这个时代，已经到了三国后期。赵云也好，诸葛也好，都离去世不远。

　　符昊若真的在这个世界继续呆下去。那么他最应该作的就是拖时间。

　　诸葛死了，赵云去世了。以他现在的情况，他可以去蜀国接姜违的位置。也或者真的就去投魏国，当个大将军。甚至当驸马什么的。

　　但不管是哪一种，最后都会自己拿取天下。

　　这一次的战争，强大了蜀国的基础国力。使战争的天秤第一次向蜀国方面倾斜。使大批的蜀汉老臣们看到了一统天下的希望。多了六郡。

　　蜀汉的军力，粮草收入都会有相当大的增长。总的来说，实力发生了一定的变化。但说一定会统一天下，却未必。

　　当天的临时休息过后。

　　赵云大军立即出发。

　　符昊随军刚刚上马走出不远。此时忽然听到耳边有提示，“恭喜，你完成了主线任务。使赵云成功突围，你得到了六千点奖励。”

　　“恭喜，你超额完成了主线任务，赵云军队击败了曹婴大军。你得到了五千点奖励。同时，你得到了一定机率在下一部电影之前得到大礼包的机会。”

　　接着的小涡的声音传过来，“选民。你已经完成了吗？现在要回去了吗？”

　　符昊说，“好。”他下马，抱着自己骑了许久的黑色的青聪马的脖子，吻了一下马的额头然后说，“回去吧！”


第162章 造瘘手术

　　当眼前的晕光消失之后。符昊又一次回到了那个蓝色的世界里。

　　安全岛的四周，电影的影像如水草一般来回的波动着。

　　小涡，“恭喜你呀，选民，你这次又超额完成了任务哦。”

　　符昊笑着点了点头。他此时急着要回去现实之中把药给自己的母亲。

　　所以第一件事，是去自己的储物箱里拿了自己的药。

　　此时符昊储物箱中已经有很多物事。

　　从中取出那淡粉色的“血毒清”，拿出来的时候就带着一股淡淡的清香味儿。

　　小涡飘到符昊旁边说，“选民，其实你箱子里还有几样宝贝是可以用来在系统中兑换点数的哦。红后的主板。神光三角，还有‘活石水’哦。”

　　符昊看了她一眼心想，红后主板和神光三角。符昊是肯定不会卖的。这两样一个对自己平时的帮助极大。

　　一个是个免费又绝对忠诚的电脑高手。而另一个则是保命用的。

　　虽然神光三角逆返时间可能会有不稳定因素的，但设若哪一天，发生了自己绝对不能接受的事。也说不得，要把一切推回去重来了。

　　但“活石水”嘛……就有些古怪了。符昊取了药后。回头对小蜗说道，“你不说这个东西，我都快忘了。”心想，说起来，也不是便宜的东西。有必要早点在现实中试试效果和作用了。

　　如果没什么用，那就早早的卖了。多收一些点数回来，看看能不能拿到什么厉害的东西。

　　小涡这时正在建议，“其实你可以现在就把活石水兑换成点数的。这很有用。”

　　符昊，“我现在还是先不要了。得回去后先试试有没有用再说。”

　　小涡飘在蓝色的世界里问，“你现在要回去了吗？”

　　符昊，“对。送我回去吧。”

　　……

　　现实世界。符昊正坐在自己的床上。从异界带回来的那粒重要的“血毒清”正在自己手上。

　　那粒淡粉色的胶囊带着一丝清甜的香味。如果不说是药，可能很多人会觉得它是糖。

　　符昊从自己抽屉里，拿了一个绿箭的扁塑料盒，把里面没吃完的口香糖都拿出来，把那粒药装进了进去，再扣好。

　　对于老妈的事，符昊还是很上心。作完这些，就打电话回去，“爸，我今天下午坐动车，回来一趟吧。”

　　老妈这时在电话边听到了说，“你还要上课，回来干什么？”

　　符昊看着自己手中的小药盒子说，“回来看你呀。”

　　“这孩子有什么好看的。还不是老样子。”妈妈虽然劝自己不要回去，但语气中还是很多高兴的感觉。

　　符昊一边把盒子贴身放好一边宽慰她说，“没事。我今天下午和明天上午没课。坐下午的动车回来，晚上就能回来了。也不耽误上课什么的。”

　　老妈，“太辛苦了。”

　　“也没什么辛苦的。都是坐车又不用我走路。”符昊这时问，“对了，你的病怎么样了？”

　　老妈，“还在排队准备作手术呢。”

　　“手术？”符昊一惊。他原以为透析就是插上就可以作。

　　老妈，“现在医院病人可多着呢。透析先要作造娄手术。还没作上。可能要等到排到晚上或是明天才能作。这个手术作完了最快还要过一两个月后才能第一次透析的。”

　　“这么麻烦！造瘘，是什么？”

　　老妈，“哎，这个在电话里可说不清楚。”

　　符昊点点头说，“好吧。那就先不说了。我先回来再说吧。”

　　老妈，“好。路上过细啊。”

　　符昊挂了电话，窗外江水动荡。他心却有点儿沉重。这时跟红后说，“你能在网上订到火车票吗？”

　　红后的声音稚嫩中带着认真说，“当然可以的啊。你要坐什么火车？”

　　“我不知道车次，你查一下吧。”符昊，“越快越好。从东湖到怡都市的火车。我要尽快回去。”他已经听出来，这种现在的治疗方式还需要作手术。那就更要快一点回去了。最好是赶在手术前回去。

　　红后迅速帮符昊在网上查了车票，“如果要快的话。最近的时间是下午两点十分的动车组D223。发车时间离现在还有一个小时。坐吗？”

　　“就这辆吧。帮我买张票。”

　　红后，“好。”

　　符昊简单收拾了一下。带着身份证就出门了。

　　天气不错。走廊里却有江风拂面的感觉。走廊外面则能看到绿色的美人蕉一类的艳丽植物。

　　因为无人，所以能听到自己极安静的脚步声。

　　符昊问红后说，“什么叫造瘘手术？？”

　　红后，“造瘘？？”她显然在查网络资料。

　　几分钟后，红后说道，“造瘘分很多种。透析之前的造瘘术，是因为在透析过程中需要血液流量比较大。而静脉无法满足这样的流量。

　　而直接对动脉进行透析操作，风险十分巨大。而且透析的频率很高，一周两三次。这无疑十分危险。

　　所以，最好的办法是，在人体某处对静脉和动脉之间搭建一条短路。为血液透析提供长期有效的供血循环。”

　　“一般手术是在透析前两到六个月，造瘘后要注意保暖。不可受凉。经过几个月的观察。成功了，才能进行透析……”

　　符昊听了之后，心里一惊，这个跟自己之前想的可不太一样。搞了半天，透析还要作这样的手术。

　　他打的去火车站，路上播通了老爸的电话，“爸，你能不能让妈妈晚一点再作那个手术。我现在……”

　　老爸有些苦笑的说，“晚一点？？已经排了两天队了，到现还在排队。想作都还轮不上。我们还怕别人抢了先。再说这个手术之后，还要过好一段时间才能透析的。”

　　老爸不肯。符昊自己也不能直接解释。

　　毕竟他有异能也好，能穿越也好。都不能随便说出来。说不清楚自然没法让人相信。

　　所以他也就不再多说了。

　　到火车站后，拿身份证取票上车。

　　动车上的人并不多。随便找了个位置坐下来。“好在动车到怡都市，只需要一个小时。没什么好担心的。”


第163章 药

　　到达怡都市，出火车站，正在下着小雨。

　　有点儿凉。

　　站外的柏油路面和路中的白线在淅沥沥的雨水中显得格外的黑白分明。

　　符昊的时间赶得急。所以直接坐了进站招揽客人的一个出租车。一般来说，这些人把车开进火车站是要收费的。

　　所以车费要贵一点。司机是个五十多岁中年人，长得像抗日军剧中的日本军曹。不过人很善聊，只说，“进站接客价格高一些。您多担待。”

　　符昊急着赶路说，“行。不过我急赶时间。您要是半个小时内帮我开到怡都市人民医院。除了车费我另外给你加五十块。”说着他掏出一把钱慢慢的数。

　　那日本军曹式的师傅看到此情此景，显然受到了激励，“人民医院，小意思！”

　　车嗖～！就像离了弦的箭一样出去了。

　　出租司机既然知道绕远路，也肯定知道怎么走近路的。

　　二十分钟之后。车已经在人民医院大门口了。

　　符昊给钱，跟司机在友好的气氛中别过。那司机倒完车后，还从车窗中向符昊说道，“小伙子。你人真不错。”

　　符昊在小雨的淅沥中，冲上医院那高大的台阶。心里也在感慨，“人跟人的关系多么容易维持呀。给的钱多，人都会这么友好。”

　　一般来说，医院是一个城市里，最有钱的几个所在。除了电厂，烟草之外的另一个金疙瘩。

　　符昊在地上甩上甩脚上的水。空气里有医院特有的药水苦味。

　　掏电话打给老爸。

　　“我已经回来了。在医院大厅。你们在几楼。”

　　老爸倒是吃了一惊，“这么快？！”

　　“坐动车，当然快了。”

　　老爸，“哎，那么急干嘛，动车票多贵呀。”

　　然后老爸说，“我们在十二楼第九科室排队。马上就要抡到你妈妈了。你快点上来。”

　　符昊舒了口气，马上轮到，也就是还没轮到的意思。要赶紧了！

　　人民医院有钱，大厅有八台电梯。不过都不在本楼层。

　　符昊在这些电梯前面等了几分钟，一直没有电梯下来，似乎在每个楼层都停很久。

　　心想要等着这些电梯下来可能得不少时间。十二楼而已，不是什么了不起的距离。既然赶时间，不如自己跑上去吧。

　　他转身跑向楼梯间的时候，就有一台电梯忽然就来了。

　　叮的一声，门打开时。符昊能听到里面正有两个穿着白衣的护士小姑娘正在聊天。

　　他正冲到楼梯口，转身大叫了一声往回跑。

　　看到符昊跑过来。电梯里的一个个子高一点的女护士生帮按了一下门上的开门钮。帮符昊拖了一下时间。

　　所以符昊进去的时候，很感激的看了那姑娘一眼。

　　那女孩只是笑着点了点头。

　　因为电梯是向上的。所以两人理论上应该是从地下升上来的。从符昊的感觉上来想，自己所在的已经是一楼了。怎么这医院还有地下室？有点儿诡异的感觉。

　　不过，这真不是自己要研究的问题。

　　电梯门关上。

　　符昊按楼层按键的时候，发现十二楼已经按亮了。心想，难道这两位也是要去六楼。

　　电梯有些震动的向上行。空间有金属的腥气和帆布地毯的味道。

　　那个高个儿的姑娘正在聊天说，“……有一个五十几岁的男病人，有糖尿病足。一开始不舍得钱做手术，后来挺到不行了，却要截肢。唉，没过多久，人就没了。”

　　“……见过太过这样的事情了！有时候就感到人生在世，只要健健康康就比什么都可贵幸福。”看年纪这护士只有二十岁来岁，口气却像个见惯了生死的人。

　　另一个女孩则说，“我爸爸也是肾病，一周透析三次，已经透了七年多了。哎，我妈一直在身边陪着。这中间的酸甜苦辣真是一言难尽……”

　　电梯到站后。

　　两个女孩先出去。

　　符昊在后面跟着出来。有点儿不知道怎么说的感觉。好像踏入到这个楼层之后，就像坠进了一些有些绝望又努力活着的人的世界里。跟在其它地方完全不同。

　　符昊找到第九科室的时候。

　　能看到里面等看病的大多是老人。但也有几个多年轻人，有一个看样子似乎才十几岁。不知道是出了什么问题。

　　老爸跟老妈果然正排在队伍的前列。

　　符昊过去时。老爸站起来挥手。

　　符昊赶紧过去，老爸挻高兴的拉了符昊的手，让他坐到旁边。老妈脸色腊黄，看起来很没力气，符昊坐下来后。她伸手抓着符昊手，脸上一脸的高兴。只是那手已经瘦得见骨头了。也就是几个月没见，老妈此时居然已经瘦得十分颧骨高高凸起。

　　符昊有些心惊的说，“老妈，你怎么瘦这么厉害？！”

　　老妈，“哎，病严重了呗。”她笑笑说，“现在都兴减肥，我这不用减，就瘦了，这是赚了。”

　　她说笑，符昊却笑不出来。

　　旁边有个姓李的老爷子原本在符昊来之前，正跟老爸聊得上劲。

　　此时老爸也向他介绍了一下符昊。

　　李老头儿说道，“这个病哪，就是磨人的。吃不下，想吐，没劲儿，烦厌。磨人哪……这要是还能胖了，还出奇了。”

　　那老爷子貌似是个话痨。接着又开始聊个没完，“现在是吃不下啊。我年青的那时候啊，一天到晚就光想吃东西啊，那时候穷啊，饿呀，没东西吃啊。”

　　“买米要粮票，买油要油票。我在清江，清江一个月就发二两油，二两油能吃什么啊……”

　　有个排在他后面的病人说道，“李老爷子要换肾了吧，听说都已经在上海排上队了。”

　　老爸跟老妈都很羡慕的看着他，“你要换肾啊。”

　　老爷子说，“是啊。”

　　老爸，“那多少钱啊？”这话题在这里的人都有兴趣。一齐围了起来。

　　老李掰了掰手指头说，“加手术费用差不多五十多万吧。”老爸老妈的有些叹息这个价格。

　　老李接着说道，“国家已经禁止用死刑犯的肾了。所以现在肾源更紧张了。我也不知道排到那一年才排得到啊。有钱也弄不了啊……”

　　“哎，听说换肾后也要终身服药的。肾能保几年都还不知道。有时想想，真的值得换吗？？”

　　换肾的事儿是这些人的兴奋点，立即就有人说，“透析治标不治本，换肾要看5点匹配。现在肾源紧张，能匹配3个点就不错了。3个点可保10年没问题。如果匹配4个点以上基本上可以保20年以上……”

　　那旁边有人不同意说，“我有个认识的人，换了肾了。才六年就不行了，现在3天去透析一次呢。换肾也不过坚持那么几年而已，哎……”

　　老妈这时回头叮嘱符昊说，“千万别喝饮料，雪碧、可乐之类的，身体重要啊。不能乱喝。”

　　“我知道了。我就爱喝白开水。”符昊趁着那老李跟老爸聊天。从衣服最里面把那个装着“血毒清”胶囊的小盒子拿出来。因为怕下雨打湿了，符昊出来时在外面褱了一层塑料包。

　　“老妈，你看这个。”符昊两指间夹着那个小药。

　　老妈，“这是什么？”

　　那药带着股子清香味儿。所以符昊说，“路上买的糖，淡淡的，蛮好吃的。这一颗给你吃吧。”

　　老妈摇了摇头说，“我吃这干嘛。”符昊连哄带骗的，最终哄她吃下去了。

　　老妈，“哎呀，这个吃到嘴里就化了。”

　　符昊，“好吃吗？”

　　老妈，“闻着蛮甜的，怎么吃着有点儿苦……”符昊也算是放下了一半儿心。系统中的东西，他还是很有信心的。接着就是看效果了。


第164章 惊人的恢复

　　看着老妈把药吃下去了。符昊心里才放下心来。

　　老妈吃了药之后用手扶着额头说，“哎呀，怎么好像有点儿困了。我睡一下。”

　　在这里排队的人，都是带了衣服和被子的。

　　因为人太多，所以想排上，就要带着衣服打着地辅。

　　好在此时天气不冷。所以对病人的考验不大。

　　老妈这时靠在老爸准备好的铺在椅子上的厚衣服里睡觉。

　　这种药可能真的有嗜睡的效果。老妈靠在那里，只几分钟就发出了轻微的鼾声。

　　符昊坐在旁边陪坐了一会儿。

　　老爸还在听那个李老爷子正说他年青时吃梨子的事儿。

　　符昊觉得无聊，于是出去到走廊上，外面还在飘着小雨。那雨丝飘进阳台，落在裸露的胳膊上时有一丝舒服的凉意。这是春夏交接时才有的舒爽感觉。对于这里的病人来说，这个不冷不热的时节也能算是上天给于的恩赐。

　　此时应该是下午三点多。

　　符昊心情相当不错。他原本的打算是给老妈吃了药就回付出的。但现在想想，如果老妈和老爸完全不知道已经不需要作手术了。

　　接着还作开刀，搞透析，那自己就算作白工了。

　　所以他留下来，要想法子把这个事儿让他们知道才行。

　　……

　　符昊正等时间的时候，突然想起来一个问题，那就是林晓约的邀请短信。

　　这女孩发来的短信，自己居然到此时还没回。这总归是不礼貌，现在既然自己要参加比赛了，那就赶紧回一下。

　　符昊在走廊上走得远了几步。

　　对手腕上的红后手表说道，“红后，帮我报名加入秦城马术巡回大赛。”

　　红后的声音有些不解，“你真的要报名吗？”

　　这小丫头，显然并不知道符昊身上的变化。她的资料都从电脑网络上查到的。

　　她根据人类的生长常识推断的。认定符昊现在参加比赛是浪费时间。

　　“要报。”符昊肯定的说，“我以前，体质也不怎么样。跑马拉松不也跑了吗？当时也没见你说什么？”

　　红后，“马拉松毕竟只是你自己跑。跟骑马不同。你选择参加马拉松，我可以认为是，你最近一年进行过自我训练。但骑马却是个不可能的事情。马匹的价格还有训练场馆的要求都是你所在的阶级不可能作到的。”

　　符昊，“你还挻小瞧我的，哥哥就是那天才的骑手。一天没骑过，照样拿冠军。”

　　红后声音稚嫩但十分认真的申辨说，“以我所知，你并没有跟马术相关的人脉，就连在比赛中被裁判照顾都不可能。”

　　符昊道，“废话真多，报名就是了。”

　　红后，“好吧。这次马术比赛是障碍赛。你要作好思想准备。”

　　符昊接着就给林晓约发了个短信过去，“我正要去马术比赛现场的。而且我已经报名参加了这次马术比赛了。”

　　接到短信的林晓约正跟宁宁坐在一起，二人在宁宁家雪臣一级别墅的二楼。

　　东湖市此时还是晴天。

　　窗外是随风波动之中的名贵花木。

　　林晓约难免有些吃惊，“他参加马术比赛？？”

　　宁宁在一边从手机前面抬头起来问，“谁呀？”

　　林晓约有些好奇的把手机递过去说，“符昊说他要参加这次马术比赛。”

　　宁宁立即把手机抢了过去说，“太好了。他会马术呀。真是太厉害了。”

　　林晓约有些头痛的看着宁宁，“但是，据我所知的……他完全没学过马术呀……”

　　宁宁，“你怎么知道的？”

　　林晓约靠在沙发上，对这个问题，她不知道要怎么回答好。

　　她看过符昊的资料，这个人几乎是一张白纸。而马术在中国兴起只是极短的一段时间。从符昊的家庭条件来判断，他不太可能学这个烧钱的技术。

　　如果是邰梓栋的家庭倒是可能性很大。想到这个叫邰梓栋的，林晓约脸上露出一丝不快的表情。

　　宁宁这时正兴奋的瞪大了眼睛说，“我觉得，符昊是一个马术天才。他上次还得了马拉松冠军呢。”

　　林晓约有些失笑，“你怎么看出来符昊是马术天才的。”

　　宁宁，“马拉松厉害的人，自然马术也不会太差啊。”

　　林晓约头上有点儿冒汗，“虽然都有个马字，但是……”

　　“当然，发生奇迹的可能性也还是有的。”她这时靠在沙发上，看着窗外说道，“真的很希望他这次能有个好点的成绩……”

　　……

　　怡都人民医院。

　　符昊坐在老妈旁边。她大约睡了一个小时才起来。

　　符昊递水给她，再看老妈的时候。她脸色居然已经红润起来了。跟刚刚的那种死灰的颜色，简直天壤之别。

　　老妈喝了点儿水，猛的站起来伸了个懒腰，“儿子，你肚子饿了没有。要不要吃点儿东西？我想吃点儿什么。”

　　这跟刚刚有气无力的样子，完全判若两人。连旁边原本在聊天的老爸和李大爷都吃惊的回过头来。

　　老爸看着老妈说，“你怎么站起来了。头不晕了吗？”

　　他有些不敢相信地说道，“气色好像变好多了！”

　　“真的吗？”老妈也觉得自己跟刚刚不同了，“我也觉得跟刚刚不一样了，浑身都是劲儿。”

　　符昊心里暗暗高兴，心想，确实。刚刚跟老妈第一次见面时，老妈似乎连站起来的力气都没有。

　　那李老爷子是个话痨，这时说，“老符，弟妹脸色确实好多了，刚刚她连站着都勉强。”

　　符昊借机在旁边说，“爸，我们要不要再查一下。看看老妈的病是不是有转机了。”

　　老爸却很犹豫了说，“之前该查的都查过了呀。现在都排到这儿了。再去查也太浪费了。”

　　符昊，“可她要是病情好转了，作那个手术，不是又浪费钱，人又受疼苦吗。”

　　旁边的病友们也早就不聊了。这时都在看着老妈。

　　七嘴八舌的说，“她是像恢复了。”

　　“这个气色儿，这个动作多麻利，不像有肾病。”

　　“老符，我建议还是去查一下。要不然又花钱，又受罪。”

　　老爸原本是肯定不会同意的。但这些时间以来，老妈一直都是有气无力的。而且食欲不振，常常呕吐。

　　现在却完全是两个样子，一会儿站起来，一会儿坐着，甚至还觉得饿了，想吃饭。

　　这时已经有四点十五分多，原本是医生该在四点上班的。此是时已经过了一刻钟了。居然还没来，也算是天意。

　　老爸最终下定决心，“好吧。那就再去查两项吧。”


第165章 查验结果

　　符昊跟父母三人，正收拾椅子上的东西。准备要走时。

　　一名穿着白大褂的男医生一边裂着嘴剔牙，一边从门口进来。

　　因为符昊的父母正排在前两位，所以十分显眼。

　　“诶，你们去哪儿。这好不容易才轮到你们。出去干什么？”那医生姓汪，是个三十多岁，脸皮白净，方脸，小眼睛的男子。可能是长年的，被这些排队等候和病人等习惯了。所以说话时颇不礼貌。

　　老爸，“我看她好像好点儿了。想去再查一下。看看是不是有转机。”

　　那医生有些不耐烦，“之前查的单子都在这儿。还能有转机？你还查什么呢？你们手术要作的东西我都准备好了。现在走，是在耽误我的时间。”

　　符昊估计最后那一句才是最重要的。

　　他心里一怒接口质门道，“什么叫耽误你的时间？家属觉得病人病情有转机，要再查一下情况，有什么坏处吗？”

　　那汪医生扶了一下眼镜摆出一幅专家的派头儿说，“不是说有坏处。而是我之前已经准备好了她的手术道具，这样子肯定浪费时间。”

　　符昊对这种人也没什么可客气的，“我们这些病人睡在这儿排队的时候。你怎么不说浪费时间呢。你应该是迟到了吧。你没带表吗？要不要我带你去院长那儿讨论一下这个问题！”

　　他说的话时间理直气壮。那医生迟到的事儿，也算是被抓到了痛脚儿。这种事儿如果被捅上去，少则扣奖金，重的话开会批评，执照都可能要被重审。

　　所以他立即就把调门入下去来了，陪笑说，“我不是说你们不能去查。你们要查。这不也耽误了你们的时间吗。”

　　符昊不理他，跟老爸老妈一起出去。

　　那医生在后面小声嘀咕，“都已经到了这个地步了，还想查出什么花样？”

　　那旁边排队的病人们却不这么看。都在议论，“你看她气色真的好多了。”

　　“她来的时候，我就看到了。是她老公扶着进来的。你看现在她哪儿需要扶啊。”

　　“怎么她突然就好了呢。”

　　……

　　其实从楼上下来，老妈一路的表现。也让老爸有了很大的信心。

　　“希望你真没事啊。唉，这几个月简直都是灰色的。”老爸说到这儿也感慨，“以前你说乏力的时候，就应该带你来看病的。结果拖到现在，居然拖得这么重。要是没事儿就好了。我以后再也不拖了。”

　　对于穷人来说，往往就是有病不敢治。很多毛病，早期出现症状的时候，都不肯去治。就拖着。但拖下去，拖久了，往往就是小病拖成了大病，最终不可收拾。

　　但这也是家穷的悲剧。

　　对于符昊来说。他也在心里暗暗的下了决心，“赚钱。”

　　三人到门诊再挂号。

　　那门诊的男医生姓方。是个大约六十多岁的老医生。他年纪不小了，但记忆居然很好。

　　对复查的事儿。他有点儿奇怪的拿镜片后面的眼睛看了符昊和他父母一眼，“我记得，前天你们不是刚查过的吗？？”

　　他这样说，“是医生建议你们再查的吗？如果那样的话，你们可以投诉的。这是故意害你们多花钱。”

　　老爸笑了笑说，“不是医生建议的。是我们自己想再查一下。”

　　那老医生闻言有些不解，拿着笔说道，“这么短的时间，不会有太大变化的。”

　　但他并不固执。可能是长年的医生生涯，见的病人多了。所以他仍然开了单子。然后说，“就查一个血，一个尿常规吧。我把B超也写上了。你们到时候，先把查血和尿常规的结果拿来给我看。如果前两项数据没变化，就别多花钱查别的了。”

　　老爸连连点头说，“谢谢。”这个时代像这样愿意为患者着想的医生真是不多见了。

　　到大厅开票，先交了查尿常规，查血的费用。

　　然后取样。

　　接着，一家三口在医院大厅旁边的条椅上等结果。

　　爸妈的心情都很忐忑。似乎很担心。

　　符昊倒是很放松。他相信系统兑换的药效。对身边的二老，只能安慰。他们实在太希望自己没病了。

　　等查验结果，大约需要半个多小时。符昊无聊时在旁边转了转。

　　背后的透明玻璃墙外，不远处商业街大楼上的大屏幕上，正在播放电视。居然有秦城马术比赛的广告。

　　电视上：一个年青的男子，骑着一匹雄健俊马正在作飞跃的动作。

　　符昊身边的玻璃门外是个吸烟区。有两个中年男人正蹲着抽烟，也在看那大屏幕闲聊，其中一个胖子说，“现在有钱人多了。玩马的就多了。这叫声色犬马。”

　　他对面的那人似乎不解，“什么声色犬马？”

　　那胖子，“声指的是唱歌。有钱的第一步，就是这个。接着就是色了，声色不分家。KTV那个咱不多说啊。然后就是狗。什么藏熬啊，拉不拉多啊，斑点啊。多贵的都有人养。”

　　“然后再有钱没处花了，就开始养马了。”

　　胖子，“我跟你说，现在的马呀，动不动上千万。便宜的也要几十万。什么温血马，纯血马，总的来说，没钱的别玩。跟过去买奔驰车一样。现在都是养马讲身份还讲血统。这有身价儿的。”

　　符昊听他胡吹了一通，也当听个新鲜。其实说实在的，对于赛马这一项，他了解的程度搞不好还比不上这位吹牛皮的胖子。

　　这时背后老爸叫，“儿子，时间差不多了。我们去拿结果吧。”

　　符昊转身过去。因为查血的地方比较近，所以先去拿。

　　老爸和老妈这些日子看这些单子看多了。其中有些部分，他大致上知道什么数是正常的。

　　所以老爸拿到单子后一看内容，居然一下子喜上眉梢了。

　　“血肌酐68！真的恢复正常了！”老爸高兴的嚷道，回头看着老妈说，“我上一次记得是36。”这声音在医院里，引得很多人回头注目。

　　老妈也赶快一起凑过去看欣喜的说，“我也记得是36。看来我是真的好了。”

　　老两口高兴的似乎一下子年青了十几岁。

　　“要不要也查个B超。这样子也更准确。”

　　老爸，“查一个，查一个，我也好安心。”


第166章 权威

　　接着一家人去拿了尿常规化验单。拿到单子之后。老爸又一边看又是一脸的高兴。

　　老妈在旁边问，“结果怎么样？”

　　老爸说，“我也不太懂，但这个蛋白一项。我记得医生说，有+号代表着有问题。上次是3个+，但现在已经完全没有+号了。这个肯定是恢复正常了。”

　　他说完看着老妈。符昊在旁边觉得两个人眼光兴奋的像在闪光一样。

　　如果当是查血的结果，还不太能让人确定。那么这个尿常规的结果，就已经让老两口彻底的确信了——真的是好了。

　　老妈，“那B超作不作？”老爸此时心情大好，“去作一个吧。这样子医生判断的也更准一些。要不然一会儿不确定，叫咱们再跑一趟呢。”

　　“嗯，这种事儿，还是仔细一点儿好。”

　　去交钱，作B超检查。

　　这个不需要等待什么。现作，不到十分钟就拿到结果。

　　符昊和父母三人，一起高兴的去门诊的方老医生那里交结果。

　　这时的时间已经五点多，接近于下班。

　　虽然医院晚上都有人值班。但大部分医生还是按普通上班的时间在上下班。

　　路过的科室，能看到不少医生已经在收拾科室里的东西。

　　到达方老医生的门诊室后，推开门。让符昊他们有些吃惊的是。

　　那个透析室的汪医生居然也在门诊室里。另外的还有两名年青的医生站在方老医生的桌前，似乎正在向那名方姓的老医生请教问题。

　　他们看到符昊等人进来后，就安静的退到一边坐在椅子上等，不再说话。

　　符昊和自己的父母查的是两张单子和一份B超的结果。带着病历一起递给那个名方姓的老医生。

　　老医生点点头接过去。他因为之前检验的结果，有先入为主的想法，所以并没有预料到数据有变。

　　谨是对符昊的妈妈作了B超有些吃惊。因为之前，他曾经说过不需要浪费这个钱的。

　　接着先看那两张化验单。

　　“嗯～？”他慢慢坐直了身子，把单子拿得近了一些，皱起眉来。

　　他的反应，使得旁边的几个年青医生都有点儿好奇。

　　从这些年青医生的表情中，符昊最少能判断出一个事件上。就是这个方老医生应该是这个医院中的重量级的权威或是高层。否则他们这些年青医生不会对这个老医生如此关注。

　　方老医生这辈子看过无数的化验单。但这一天这一次是看得最仔细的。

　　他反复的，重复的看了最少五遍。

　　以至于旁边的两名年青医生都忍耐不住，起来，也一齐凑过去看。

　　只有那名姓汪的透析医生。则一直坐着没动。

　　打符昊他们三个人进来。他就一直面无表情的看着一边。其实心里是看笑话的意思，他阴阴的想，你们迟早还是要求到我头上的。

　　但此时，方老医生的反应实在太大。其它的两名医生都去看了。他仍是忍住好奇心不动。

　　那名姓方的老医生这时拿着病历和单子。反复的对照，又回头连连看符昊的母亲。那种样子就好像看到了什么完全打破了基本常识的东西。

　　两名年轻医生中的一个忍不住问，“方老师，有什么奇怪吗？”

　　方老医生摊开手上的单子和本子说，“你看她的病历。这是两天前检查的。这是现在的。”

　　那两名年青医生低头认真看。很快的他们也都像被传染了一样。开始不断的看单子、病历，以及抬头看符昊的母亲。

　　这样子的情况持续了十几分钟。以至于那名汪医生忍不住问了句，“到底怎么样？”

　　没人理他。

　　方老医生最终只是问符昊的父母道，“你们已经作了透析了吗？”他这样问。但是接着又摇摇头喃喃说，“就算你昨天造瘘完成了。也不可能这么快就能透析呀……”

　　符昊的妈妈在这种情况下有些担心的站起来问，“医生，我的情况还好吧。”

　　她这样问，符昊和老爸也都竖起了耳朵。其实连旁边的那个汪医生也把耳朵竖了起来。

　　对汪医生来说，是两种不同的想法在心里打架。一方面是他很奇怪医院的权威医生为什么会对这个人的病历如此反应。

　　另一方面，又自信于这名病人前天的检查结果。从病理学原则上讲，她不可能有什么意外出现，才对。

　　那方老医生并没有立即说话，他先啧了一下嘴，然后慢慢坐起来，沉吟着说，“你的情况是我加入医疗行业这几十年来，从来没有见过的……”他把两张单子和病历上的情况，又作了一次对照。似乎仍然不肯相信。

　　那背后的观看的两名医生，则也都在凝着眉毛，似乎很费解。

　　方老医生，“两天前的时候，你的所有检查指标都已经到了十分严重的状态下了。”

　　他这时看着旁边的汪医生说，“我当时还跟小汪打了招呼，说你的情况紧急，要早点处理才行。毕竟造瘘之后，还有两到六个月才能开始透析。你当时的情况是要破例在一个月内提前进行透析的。”

　　所有人看向汪医生。

　　那个汪医生，脸色有些发窘。说不出来话。符昊及他的父母到现在才明白，这个老医生之前居然还关照过。而那个汪医生显然并没有照作。

　　方老医生很快接着说道，“但是你现在的检查结果却跟正常人完全没有两样？！”

　　“这中间只隔了一天……”

　　他的话说出来。似乎连他自己都觉得不可相信。

　　这个话不管说的多奇怪。但中心意思，都是病人没事了。这使得符昊的父母心中的石头落了地。他们俩都有喜极而泣的冲动。

　　汪医生这时忽然在旁边嘀咕了一句，“这不可能吧！”

　　方老医生说，“我也觉得不可能。但这些单子，却十分的明白。而且，就这个病人现在的表现来说，也确实是跟正常人无异了。”

　　而符昊的妈妈再问了一遍说，“医生，我真的没事了吗？”

　　方老医生点了点头，“从检查结果上看，你确实是没事了。”

　　他接着叹息说，“可惜，你们已经作了造瘘手术，白受了一次罪。”

　　他说到这里，旁边的汪医生，身体往后缩了一下。他显然不想别人讨论这个问题。

　　老爸很高兴的说，“我们还在排队，没作上手术呢……”他说到这儿，老妈拉了他一下。似乎是不想让他多说。

　　所以老爸住了嘴。

　　方老医生奇怪的问，“还没作？”他回头看着汪医生。那汪医生身子缩在椅子上，眼睛连转，似乎正在想借口。

　　符昊却没有老妈那么好心，心想那种无良的医生。你不教育他，他将来还不知道要干多少缺德事。

　　所以直接出声说，“我们从前天起，就一直在透析室外打地铺排队。排到今天下午的时候，这位汪医生又迟到了。我们看医生没来，又觉得老妈似乎有点儿好转了。所以才下来查了一下。”

　　他这话说出来，连方老医生在内的几名医生都一齐看着汪医生。

　　汪医生的脸上汗流了一脸，喏喏的说，“我……今天下午的时候，路上堵了车……”

　　两名年青医生中的一个说，“没堵车呀，我们三个一起吃的饭哪。你还先走的……”他说到这儿可能觉得有点儿漏嘴了。就没再说下去。

　　汪医生则面如死灰。

　　方老医生皱着眉，常常的吸了一口气。整个房间里的温度似乎下降了两摄氏度。

　　符昊冷眼看着眼前的一切。他不知道这个方老医生在这里是什么身份。有些时候，有些身份很高的人，可能也会常常下基层的。但从汪医生的脸色就能看出来，这个方医生的身份绝对很要命。


第167章 亚洲第一人

　　方老医生皱着眉，常常的吸了一口气。整个房间里的温度似乎下降了两摄氏度。

　　以符昊的直觉。如果没有病人在现场。这位方老医生极可能现在已经发作了。

　　所以，符昊出声说，“方医生，我们还需要作什么别的检查吗？”

　　“暂时不需要了。”方老医生重得吐了口气说，“你妈妈的情况很好，但是非常特别。为了保险起见，我建议你们在一个星期后，再带病人回来复查一次尿常规。以免有意外。”

　　“谢谢，谢谢方医生！”符昊的父亲激动的握着方老医生的手说道。

　　方医生，“这都是应该作的。倒是我们耽误了你们两天时间。真是十分抱歉的。”说到这儿，他狠狠的盯了旁边低头不语的汪医生一眼。

　　那汪医生一直低着头不敢看他。

　　几人再客气了两句，方医生亲自送符昊一家到门口。

　　然后等三人走远了之后，关上了门。

　　以符昊的直觉，对于那个汪医生来说，今天的暴风雨是逃不过了。

　　老妈其实对于符昊，当面指出汪医生的行为。有些不太赞同，几个人走得远了一点之后。老妈说道，“儿子。得饶人处且饶人。我的病都好了。你又何必为难那个医生呢。”

　　老一辈人的想法，总是比较善良的。

　　符昊笑笑说，“我只是照实说而已。再说，这样的医生你不教训他。他永远不会收敛。对于其它患者来说，这也是非常不好的。咱们虽然好了，但也要为其它患者作作好事。你说对不对。”

　　老妈苦笑摇头说，“我真说不过你。”

　　不过，这一天也确实是十分开心的。

　　对于省吃简用了一辈子的符昊的父母来说。既减少了经济开支，又减少了痛苦和人力。

　　三个人从医院出来的时候。还背着大包小包的衣服和被子。但心情却好到难以名状。父母脸上几乎笑意不断。

　　事情到这里，对于符昊来说。也算大圆满。自己获得到了三年时间，可以用来累积更多的实力和本事。

　　他心里暗暗下定决心，一定要尽快得到帮老妈把病治好的能力。

　　外面的小雨刚过，空气很清新。春末夏初的时节，天气十分舒适。符昊这时跟父母说，“老爸老妈，我现在要回去了。明天还要上课呢。”

　　老爸老妈这时才想起来这件事。

　　“哎呀，这么急呀。”

　　老爸这时说道，“儿子，你打过来的十万块钱。我跟你妈现在也用不上。你自己有用时拿走吧。”

　　符昊这时往外去，雨后的一切带着种新生的新鲜气息，他回头说，“不用了爸。你们拿着钱，该怎么用怎么用吧，别再省了。我现在也算能赚钱了。你们都注意自己的身体。”

　　符昊打的出去。车行出很远了，那司机问道，“刚刚那是你父母吧？”

　　符昊点头，“是啊。”

　　“你走的时候。他们站在那儿看了你蛮久。儿行千里母担忧啊。”

　　符昊也点点头。

　　不过到了这个时候。他应该操心的应该是马术比赛的事儿了。“还有三天时间。到秦城去，如果是坐动车，也是一个小时不到的事儿。”所以符昊是心情十分悠闲的。

　　那司机在开车。

　　符昊坐在后座上，没用全息投影。就直接用手表上的屏幕看，“有点儿不方便呀。”他这样说。这种时候，也不能跟红后对话。实在是不方便。

　　那开车的师傅没懂符昊在说什么，就，“啊，什么不方便？”

　　符昊，“没事儿。我是说我这表。”

　　坐在那里百无聊奈，符昊不愿意当着人的面儿跟红后对话。

　　他心里琢磨着，要到电脑城去，买个上好的无线耳机。这样子，可以听到红后说话。

　　自己虽然在人多的时候不能说话。但毕竟可以在手表上直接输入。这样子会方便得多。

　　因为下雨，天黑的比较早。

　　到火车站时就已经华灯初上了。

　　火车站在夜幕中灯光照得很亮。地板因为被雨洗过，有种极干净爽朗的感觉。

　　从车上下来，风吹在脸上清凉舒服。

　　在入站口前面的大广场中。一个人都没有。

　　符昊在路灯下面跟红后说，“帮我买一张时间最近的，回东湖市的车票。”

　　红后三秒后问，“有两趟车，一趟是六点十五的动车，一小时就能到。另一趟是六点半的特快，要四个小时才能到。要买哪一趟呢？”

　　符昊，“买特快吧，虽然慢了三个小时。但票价能低一半，对吧？”

　　红后，“是啊。”

　　符昊，“那就特快吧。”虽然说自己现在有点儿钱，但是不必要乱花的地方。他还是很注意的。特快上一样有空调。路上还可以在车上睡觉。没必要赶时间多花钱。

　　上车之后。

　　火车上人比较多。相对于下午从动车过来时的空旷，完全是两码事。

　　一般来说，这个时代，除非是真的非常有钱的人。或真的非常赶时间。大部分国人，还是选择速度并不慢多少的特快出行。

　　从火车上下来，东湖是晴天。满天繁星。

　　符昊一个人什么东西都没带。十分惬意的往外走。那往外的通道两侧，居然有秦城马术巡回比赛的广告。

　　巨大的图片上，一名上穿黑衣，下穿白色紧身裤的骑士正在马上飞驰。那骑士看上去很年青，有一张浓眉大眼的帅脸。旁边写着一个漂亮的草体——弘阳。

　　符昊抬头看着那个名字。

　　没记错的话，这应该就是那个代表中国参加奥运会马术的，中国第一人。他在奥运会上取得的成绩，也是亚洲的记录。

　　从动作上，能看出这个人的骑术，跟符昊在赵云身上学到的完全不同。

　　但是，即使是只看这幅图片。符昊也能看出来很多问题。这个所谓的“中国第一人”的实力并不能算多强。

　　照片中的人拍照的瞬间应该是正在提高马速冲刺，但是骑手的身体撑得太直，也前倾得太过了。这反而会影响马的速度和力量。

　　符昊看着那图片自估，如果这个人是我的对手的话。胜他，只是随手。

　　“动作看起来，就像幼稚园一样稚嫩。”


第168章 找马

　　回到东湖市车站的时候。时间已经是夜里十点四十了。

　　从火车上下来时，外面的天气是晴朗的。能看到火车站照明灯下飞舞的小虫子。而火车站外，也是满天的繁星。

　　符昊感觉到一切都在新新向荣之中，而自己的世界重新回到了正轨上。

　　回家睡觉。

　　约八点钟红后叫醒了符昊。

　　她稚嫩的声音说了一个让符昊有点儿吃惊的问题，“对赛马比赛，我一直有个问题想说。但是……”

　　符昊躺在睡上睡眼朦胧，“什么问题？说吧。”他马术在当今的世界上，自认不会输给任何人。也就没对此没有太多担心。

　　红后的声音带着些稚气说，“马术比赛是需要马的。我查了一下，比赛中的选手都是自己带马进去的。你好像没有马呀……”

　　这是个之前有些被忽略了的问题，“不是去了人家安排马吗？”符昊反问了一句。却已经从半睡半醒的状态中清醒过来了。

　　红后，“我查过的，所有参加比赛的人，都是有自己的马空运过去的。而且有很严格的检疫过程。因为很多骑手担心别人的马传染自己的马。所以在赛马区，甚至还是无菌区。而且赛马必然经过十分严格的检疫才能跟别人同场竞技的。”

　　符昊蹙眉看着对面被窗外阳光照得很洁净的椅子。心里想，问题居然是这样子的一个事情。就好像参加射击比赛一样，你以为人家会发枪。结果是要自己带。

　　问题是，如果自己带枪，每个人的枪就会不同。那不是作弊吗？所以符昊说，“正常比赛不是应该统一器械。以求公正吗？各人自己带马。那谁知道别人带的是什么马。”

　　好比三国演义中要是赛马。人家吕布骑赤兔。曹操骑绝影，刘备骑的是的卢。你跟人家赛的时候，只能骑个普通马。那怎么可能赢的了。就算是夏侯恩骑赤兔马，你也跑不过呀。

　　红后的声音认真的说，“所以马术才是有钱人的运动呀。有钱的人才有更好的马呀。”

　　符昊，“那女人若要吊金龟婿。去找个参加赛马的就成了。每一个都是有钱人。”符昊窝着被子，靠在墙上说。他背后的墙外面就是X江。有时候靠在那里，就会让他有一种，如果墙倒了。我是不是直接光着膀子飞进X江的不好联想。

　　红后很肯定的道，“当然是这样子的。”

　　但符昊显然不是个容易放弃的人。他坐起身来问道，“那那些没马的人是怎么作的？难道每个人都一定有马吗？”

　　红后的声音嫩嫩的，“没马的选手在现实中几乎不存在。但是也会有一些选手因为参加比赛频繁。所以需要让自己的好马休息的，就会租别人的马。”

　　她说到这儿停了一下，声音淡淡的说，“但租马的费用是很高的。”

　　符昊心里有准备，既然是烧钱的运动。就肯定不会便宜。

　　但是当红后说出数字之后。他还是大吃了一惊。

　　红后说，“江南省马术队的代表人物，赵越。在全运会上得到了马术三项的团体冠军。他租马的费用就是1000万。”

　　“1000万？”符昊有种去他妈的感觉。“太贵了！”

　　红后接着说，“这是世界顶级赛马的价格。这种东西就像文物一样，价格往往差距很大。”

　　符昊起床，对于这场马术比赛。他似乎成了一个没马的马手。

　　“照这么说，有便宜的马？”符昊一边拿洗口的缸子一边问。

　　红后接着说，“最低级的纯血马也要十万起租。这是起价，真正的要价肯定比这个高。”

　　“……”符昊咕嘟咕嘟漱口中。

　　符昊身上的钱现在有三万四千多。刚刚打了十万给父母。如果非要租马的话。那么把钱要回来，也还是可以的。毕竟是父母。

　　但问题是十万起的意思是，这未必就能租的到。

　　他打算试试。洗漱完毕的符昊感觉清爽了很多。他决定试试，毕竟自己马术现在已经是顶级。放着马术上的钱不拿就太任性了。

　　但是从某种意义上来说。马越好，对自己的考验也就越小。就像打枪一样。你若是枪神，别人拿M60自己拿AK47，甚至汤姆森冲锋枪，问题都不算大。

　　但若拿的是一把火枪时代的燧发式手枪你你一样会抓狂的。

　　但符昊怎么也得试试。

　　所以问红后，“帮我查一下，东湖市和秦城。哪里有可以租马的地方。有好马的那种。我得看看。”

　　红后在十几秒后就有回应了说，“东湖市有‘晴天’‘飞跃’‘东湖海’三个马场。秦城本地的马场更多，有五个。但因为最近的马术比赛，这些马场虽然都有比较好的马，但租金都在三十万以上。只有东湖市的牧马人和东湖海，有温血马的租金只在二十万以内。但对方要求价格面议。”

　　符昊吐了一口气，咬牙。这时忽然想到了一个问题。我有那个啥——活石水。能不能复活一匹石马。用来比赛？

　　但这个想法，只是一想而过。毕竟马要经过检疫。这立即就露馅儿了。影响太大。到时搞不好，会出现在报纸头条的就是“秦城马术巡回比赛，出现了一匹会跑的石头马！”这且不说，石头人的智商。到底它们会作什么。真心不好说。

　　红后这时忽然说道，“其实东湖市还有几个人有好马的……”

　　符昊懒懒的问了一句，“谁？邰梓栋那样的就不用说了。我知道。”

　　红后却说，“邰梓栋确实有好马。但另外的几个人也有。你们同校的林晓约就有很好的温血马。而且是血统最好的荷兰温血马。她有一匹叫‘皇城之星’的马，是十分出名的好马啊。”

　　符昊为此犹豫起来。毕竟，这种东西找林晓约借，似乎是有些不太好的。

　　他趴在床上。反复的思考这个问题，总是有点儿犹豫。

　　这时床边的手机却响了。符昊从床边拿起手机。那上面显示的赫然就是林晓约的号码。

　　符昊眼前似乎出现了那个胸围惊人的美丽女孩。

　　在犹豫了两秒，而手机铃声响过三秒后。符昊拿起了手机，林晓的声音如春天的湖水一样温婉，“符昊，你什么时候去秦城呢？”

　　比赛日期在三天后。

　　符昊的两只眼睛在看着空中左右的转动，在犹豫着要不要说自己需要借马的事儿。毕竟温血马价格极高。而自己要怎么跟林晓约谈这个事情。都是问题。

　　“嗯。我可能要晚一点去。东湖离哪儿也不远。”符昊说道。一般的，当一个人这样说时。对方大抵会聊点自己会先去之类的。就此揭过。

　　林晓约忽然问，“遇到了什么麻烦吗？”

　　符昊觉得这真是个善解人意的女孩。对方这样问了，不说也不好。他直说，“我比赛用的马还没有找好。”

　　这话说出来，他头上有点儿流汗。毕竟从为一个男人找女人帮忙。他觉得不太好。

　　林晓约停顿了半秒后说，“马的话，我有好几匹。不知道你参加的是那个级别有比赛？”

　　符昊对于比赛的所谓级别是完全不知道的。他随口说道，“最高级别的那种吧。”

　　林晓约似乎对赛马很是了解，在电话那头说，“1.5米栏？这是难度非常高的一种。你确定你参加的是这种吗？”

　　符昊，“确定。”

　　林晓约，“那在国内确实是很难找到合适的马匹。我把‘皇城之星’借给你用吧。”

　　“这样子……”符昊忽然不知道怎么客套起来，对方又没有提钱的事，“你不参加比赛吗？”

　　林晓约嗯了一声说，“我没参加比赛。马闲着也是闲着。借给你用吧。”

　　“好。”

　　她接着想了一下说，“还有三天就比赛，我把马叫人空运到秦城去吧。参赛之前可以让它适应一下。”


第169章 便车

　　“空运……为什么不用火车呢？”符昊看着面前阳光下被风吹动的书页。“一般的马匹应该是用火车运吧。为什么要用飞机？这样更贵吧。”

　　林晓约，“嗯，空运可以单独运送。马比较舒服一些。不影响它们的实力表现。”

　　符昊下意识的问了句，“这要多少钱呢。”这真的只是下意识的一句。

　　林晓约似乎没想过对方会问这种问题，她想了一下，有些俏皮的在电话中慢慢的问，“你想出钱哪？”

　　符昊想像不出来林晓约现在说话时的样子。对于整个211大学来说，林晓约巧笑调皮的样子，是个从来没有人见到过的。

　　符昊觉得心跳有些加快，“多少？”

　　林晓约正要狮子大开口的时候。

　　符昊抢在前面说，“我一穷二白。”他对这种事儿，是坦诚的。

　　“你可真坦白。”林晓约笑，“男生不都喜欢装阔吗。那有直接说自己穷光蛋的。”

　　“不是坦白，是坦诚！”符昊纠正她说，“我小学的老师就常常说我是个坦诚的男人。”

　　林晓约这天的心情相当的好，“没钱，你也可以签卖身契的呀。”符昊从来没想过林晓约也是个很幽默的人。印象中她似乎冲是离人千里之外的样子。

　　“有创意。你看我值多少。”

　　在整个211大学。甚至于整个东湖市。林晓约如果真要签卖身契。然后会有一大群男人抢。符昊原本想说，卖给你是完全没问题的。但觉得没熟到那种地步，太乱来反而会适得其反。

　　林晓约，“嗯，嗯。算了，别把马弄伤了就行了。”她舒了口气说，“其实我也很久没骑它了。”

　　“为什么？”符昊有点儿奇怪的问。毕竟如果不喜欢骑马，何必买马放在马场里。林晓约的样子，又似乎对这马很照顾。

　　林晓约说，“是私人问题。总的来说，你努力比赛。算帮我溜马了，也就回报我了。”

　　两人挂了电话之后。

　　符昊坐在床边，坐了几分钟后，才放下手中的手机。马的事儿，似乎顺利的让人有点儿不真实的错觉。

　　林晓约似乎有些心事。当然这只是符昊的直觉而已。

　　……

　　这天上午十点。

　　211大学的校长办公室里。冯校董和其它的学校高层都分坐在校长会议室的长木桌两边。

　　在十分钟前，邰梓栋刚刚从这里离开。

　　会场的气氛现在仍然十分热烈。

　　“马术比赛是奥运项目。是国家重点观注的项目之一。咱们国家的比赛选手往往可遇而不可求。我们211大学。如果能在马术上再拿个奖项。这无疑是对我们学校的一种加分。”说话的人是一个叫王长藉的校董。

　　校长坐在中间的椅子上，两手次叉带着一些思考的问，“这个比赛的影响力如何呢？”

　　王长藉道，“秦城马术比赛是东亚地区到现在为止，最高级别的比赛。这是国际马术联盟会评定的。而且，中央电视台体育频道。到时候会专门进行现场全程播报。”

　　他的话引起了在坐的大多数人相互交头接耳。毕竟，能上中央电视台五套的，都已经是黄金认证了。

　　另一名叫邰俊悟的校董说道，“弘阳现在在只是世界的排名是第一百二十七位。就已经被称为马术未来了。”

　　“事实上，在弘阳之前。中国选手排第一的选手刘同安。在全世界的排名，也只有506名。可以说是非常的低。但问题是，其它的人更低。比如说，排在刘同安后面的付美美排名谨谨是第八百八十三位。”

　　“而亚洲区域中完全没有其它的选手能超越弘阳的高度。”

　　“我们的邰梓栋同学，从十六岁开始。每年暑假都会被送到英国威尔特郡接受特别训练。这一点，他跟弘阳是一样的。他现在的水平在国内绝对一流。他缺的只是机会，将来不可限量。”

　　说这话的人，并没有说明，为什么邰梓栋这样练，却没什么成绩，也在马术界跟弘阳天壤之别的问题。

　　“我们这一次，也应该给于他足够的关注。在未来，他也会是我们211大学的重要荣誉。我个人建议，在比赛期间最好在校内网进行全程转播。”

　　王长藉校董最终提议说，“我建议在邰梓栋同学，在这次比赛中，得到了奖项的话。我们应该给于其特等奖学金作为鼓励。”

　　冯校董这时反对说，“我觉得，给于他奖赏金并不是不合适。但给于特等奖学金。会不会有点儿太随意了。毕竟，他得到的奖项比较低。也只是一个单项上的优势。并没有得到奥运冠军的可能。”

　　他的话也让入会的不少人默默的点头。

　　这样，争论就开始了。

　　十分钟后。校长提议投票。

　　在大会上的投票结果是以十一人中，五人同意，两人弃权，四人反对的微弱优势通过了。

　　“如果这一次邰梓栋同学在比赛拿到了名次。我们给他特等奖学金。”

　　校长，“我觉得邰梓栋同学的项目优势不大。但是怎么说呢。毕竟也是一项与奥运有关的体育项目。如果他能在马术上得到成绩。我们给于一定的支持是有必要的。”

　　……

　　这一天的上午。符昊到校后迅速的向老师请假。但答复被拒绝了。

　　因为临近期末考试。所以很多学课开始被抓紧。不允许随便请假。

　　符昊最终找到了方校董。也说明了一下自己将要参加秦城马术比赛的事情。

　　这对于方校董是一个非常重要的信号。他有些兴奋了问，“是秦城马术巡回比赛吗？”

　　符昊点点头，心想，这个比赛的广告发得到处都是。学校里的人知道也是正常的。

　　方校董几乎立即出面帮忙在学校里说话。

　　请假的事，被搞定了。只是时间被往后延了一天。

　　当然对于符昊来说。这并不是严重的事情。毕竟，马术大赛是在三天后。

　　……

　　第二天的上午。

　　符昊在出发之前，先去了一趟电脑城，“去比赛之前。给自己配个无线耳机吧。”

　　飞扬电脑城。是东湖市本地的三个大电脑城之一。也是符昊以前常常去的地方。

　　其由两座如双子塔一般的十几层大楼组成，非常特别。

　　在这幢楼里逛够了，可以通过中间悬空的过道，再到楼的另一幢楼上接着逛。算是东湖市的一个小有独色的去处。

　　符昊最终在自己相熟的一个叫恒飞的耗材店子里看中了一款水滴形的无线耳机。

　　那是一款极小的耳机，将之夹在耳后的头发中，只会露出一丁点儿蓝色。普通人根本不会留意。

　　胖胖的女老板笑眯眯的说，“哎呀，你可真有眼光呀。这是我们这里最好的耳机。”

　　“蓝狐狸的耳机。是整个电脑城效果最好的耳机了。价格五百。真的已经是底价了。”

　　还价。

　　符昊最终还价到三百六拿下。

　　从楼上下来。

　　在飞扬电脑城大门外。符昊把耳机夹在自己耳后。

　　然后抬起手腕在人来人往中，小声说道，“红后。我已经买了无线耳机了。你真的能直接连上耳机吗？”

　　符昊手中还有无线耳机配送的无线信号发射器。理论上这个东西是要插在电脑上才能起作用的。但红后之前说明不需要插发射器。

　　红后的声音明明确确的从耳机里传过来，“当然能连上。你给我配的这台电脑的能力还是不错的。我可以直接切成无线信号当中的。”

　　“那太好了。”符昊心想，总算不用再老是避着别人了。

　　飞杨电脑城的双子塔顶外，云淡风清。

　　符昊抬着一手在腕表上写字，让红后作答。有种一切都顺利的让人想飞的感觉。

　　而此时，忽然有一辆德国大众的粉色小甲壳虫轿车停在了他旁边。

　　符昊以为这车是凑巧停这里下人。所以往旁边让了一下。

　　结果那车上有女生脆生生的有人喊，“符昊，我们开车去秦城。你要一起吗？”

　　这是个让人吃惊的声音，符昊猛一抬头，那车上刚刚说话的人是211的校花宁宁。

　　而车上还坐着林晓约和一个身材火爆的金发白人妞。


第170章 见识

　　“符昊，我们一起开车去秦城。你要跟我一起吗？”

　　这个声音完全出乎符昊的意料之外。他听到旁边有路过的人在小声的叹息，“你看那车里的两个女生好漂亮……”

　　“是啊。”

　　符昊回过头去。叫他的人是宁宁。此时正坐在驾驶室里。有个金发美女坐在附驾驶的位置上。而林晓约则坐在后排。

　　林晓约加上宁宁原本就是211大学的绝对校花。她们身边的金发美女，虽然五官上比不过她们。但也绝对也是性感漂亮的女孩。

　　此时三个这样的女孩配在这样的一辆粉色的小甲壳虫听汽车里。确实美的让人叹息。

　　符昊当然打算去秦城。不过他是原打算坐火车去。但现在有三个美女邀请。自己要再说不去。就有点儿太不近人情了。

　　“当然好。坐得下吗？”

　　宁宁笑眯眯道，“有一个坐位。上来吧。”

　　符昊不知道这个女孩为什么这么相信自己。其实正常来说，自己对她算陌生人的说。

　　一个男生，一下子坐进这样多美女的车里。不光是对于男生本身是个刺激。对于旁边的过路者也一种极大的刺激。

　　“天哪。”旁边有人在小声叹息，“那个车上有三个美女，好漂亮。刚刚有个男生坐进去了。”

　　“遭天谴啊！”

　　“是啊。我也看到了。太可惜了！！”

　　这些人各种七嘴八舌中。

　　粉色的甲壳虫已经吱的一声，绝尘而去。

　　那位丰满的金发美女。坐在前排，这时回头过来伸手说，“你好。我是瑞贝卡。是一名骑手。这次是来参加比赛的。我现在的世界排名在第一百六十二位。”

　　那女孩伸出来的手，在符昊面前。符昊感叹这姑娘直白的同时。前排开车的宁宁这时说，“瑞贝卡是法国人，是晓约邀请她来参加比赛的。她的排名可是在现有参赛者中最高的哦。”

　　符昊点点头伸手过去说，“你好。我是林晓约的同学。我骑术世界排名第一。”

　　那个叫瑞贝卡的女孩吃了一大惊说，“你是世界第一？？”

　　她的话使得旁边的两个女孩也都吃了一惊，连宁宁都吃惊的回头看他。

　　符昊提醒宁宁说，“小心开车啊。”她才回过头去。

　　瑞贝卡问林晓约，“晓约。他是世界第一呀。我记得世界第一名是斯科特。是他吗？？”

　　林晓约跟符昊并排坐在后排。她很温婉地说道，“他乱讲的。不是世界第一。”

　　林晓约这天的穿的是件碎花复古文艺裙，外加一件粉色的仿西装外套。这套衣服将她的腿显得很长，但是并不显胸。

　　以符昊的估计，她可能并不喜欢别人盯着她的胸看。所以衣服有很多遮挡。

　　这女孩在人前的时候，总是十分矜持。这让符昊觉得之前在电话里跟自己开玩笑的样子，像是个梦幻。

　　“什么？”瑞贝卡长吁了一口气，“你不是世界第一？”她拍了拍胸口说，“难怪的，吓死我了。”

　　符昊作出好奇的样子问，“世界第一有那么可怕吗。”

　　那女孩说，“哎呀，心跳加快。我从小就以马术作为第一志愿。上三年级开始接受训练。现在已经十几年了。马术排名第一的斯科特就一直是我心目中的神级人物。”

　　那白人女孩十分纯真，直率，这时问符昊说，“你有没有自己崇拜的骑术英雄？”

　　符昊心目中忽然出现了赵云的样子。但他对赵云更多的是尊重和友情。也谈不上崇拜，“没有。我最崇拜我自己。”

　　瑞贝卡，“为什么？”

　　符昊，“因为我是第一名！”

　　林晓约坐在符昊右边说，“不要胡说了。瑞贝卡来参加比赛，是我专门邀请的。她的世界排名，比现在的中国人第一人刘同安还要高。”

　　刘同安才排在世界第五百零六位上。

　　这原本是林晓约隐藏的一张王牌。她是真没想到，符昊上来就说自己是世界第一，倒把这王牌给吓到了。

　　瑞贝卡，“我的排名在中国也不是最高的。还有弘阳是排在我前面的。”这金发妞倒是很诚实。

　　宁宁在前面一边转方向盘一边有些特别意味的笑说道，“但是，比别的人高就行了。”

　　而这些话也使符昊倒想起了一件事。

　　就是昨天的中午。上完课后。符昊回到寑室时。

　　当时丁光甘也在寑室里。他跟符昊透露了一个小消息，“你还记得那个邰梓栋吗？就是跑马拉松的时候，腿抽筋送医院的那位。”

　　符昊当时不明所以，“怎么了？”

　　丁光甘，“我才听人说的。他今天请假了，说是要参加秦城马术巡回赛。”

　　“他请假成功了？”符昊问。

　　丁光甘，“当然。他在学校有人。请个假有什么难的？”

　　符昊，“我就是随口问一句。”

　　丁光甘这时一脸神秘的说，“对了。那小子之前还追林晓约。”

　　“这很新鲜吗？”符昊这样说着，倒在床上说，“这学校里，有不追林晓约的吗？”

　　丁光甘放下手里的缸子说，“不是哪个。是在林晓约回咱们学校之前。你知道的，那个时候，一直有传说林晓约在上军校。”

　　他这样说符昊来了一点儿兴趣看着他。

　　丁光甘接着说，“我听说，当时林晓约有时会去一个叫北方雪的马场骑马。邰梓栋就也常常去哪儿显摆自己的身手。”

　　他顿了一下接着说，“今天上午听说那个邰梓栋已经请假走了。就是参加比赛去了。这次的比赛，听说林晓约的爸爸是大赞助商。那小子肯定是想借机出见头呢。”

　　“可惜你不会骑马。要不然也跟马拉松一样。杀杀那小子的威风。”

　　符昊此时坐在车上，无端的就想起这件事来。

　　他似乎想起来，林晓约说她有一段时间没骑过马了。不知道是不是这件事。

　　他面前有阳光从窗户外面泄进来，窗外的风景在光线中慢慢的飘动。似乎美丽而又变幻无端。

　　林晓约忽然在旁边问他，“你在想什么？”

　　符昊一惊，然后说，“没什么。我是在想比赛的事。”

　　此时的林晓约似乎心情不错。她脸上带着笑。窗外的风把她的发梢吹了，在她白嫩如绢的脸上滑过。

　　符昊不知道为什么，每次看到她时，都有种岁月静好的感觉。

　　林晓约眉眼中带着笑，“你不要担心。成绩不好。也不要紧。放松就好了。”

　　符昊，“我的成绩很好的。我可是冲着冠军去的。”

　　前面开车的宁宁这时接口说，“对呀。我一直都觉得符昊很厉害。”

　　符昊看着前面笑，“想不到这里还有我的知音。”

　　宁宁，“对。我觉得你一定能成。”

　　符昊心中失笑，你是冯直觉发现我一定能成的吗？其实从情况上来看。林晓约对自己马术不怎么样的判断，恐怕反而更真实一点。

　　林晓约的看法貌似跟红后很像。红后是通过网络上的资料。不知道，林晓约是通过什么来判断问题的？

　　……

　　秦城青向马术馆。其比赛用地5000平方米。观众席4000座。是秦城首屈一指的体育场馆。

　　其对外的所有一切都是新的。看起来朝气蓬勃。瑞贝卡在车上不断的指指点点，也不时的点头。

　　建筑物，有时候也像一种风景画。对人是有心理暗示的。人在这座巨大的，崭新的场馆前面，会有一种不由自主的感到向上的动力。

　　宁宁把车停进了崭新的停车场里。出来时看着那面前那巨大的场馆前厅。似乎十分兴奋。

　　瑞贝卡用拗口的中文说道，“一家巨大的新的场馆哪。我到了中国之后，常常就看到新的场馆。还有在建的新场馆。”

　　宁宁，“新的不好吗？”

　　瑞贝卡，“不是不好。而是，我有些吃惊……”她双手比划着，可能不知道怎么表达的好。

　　她们聊的这些。符昊在一边完全插不上话。于是他捏了一下手上的手表。红后迅速查了一下这座场馆的底子。

　　然后很快的通过耳机告诉符昊。所以符昊很快地说道，“这家青奥马术场馆，其实是一座历史很悠久的场馆了。距今为止，已经有近一百年历史了。只是最近几年翻新扩建了而已。”

　　他这样说，旁边的林晓约、宁宁和瑞贝卡都露出吃惊的样子看着他。

　　宁宁，“这体育馆从外表看很新潮啊。是怎么都看不出来有一丝历史悠久的样子呢。”

　　林晓约眼中也有疑问。

　　符昊这样笑着看那几个漂亮而吃惊的脸说，“这场馆前身叫‘中华体育会馆’。建于1913年。是中华民国时期的第一座体育场馆。也是中国历史上的第一座正式的体育会馆。”

　　“在1915年的时候，还举行过，远北运动会。这可能是中国最早的国际级体育运动会。”

　　几个女孩都很是吃惊。谁都想不出来，符昊居然能有这样的知识。

　　宁宁，“了不起。你居然连这都知道。”

　　瑞贝卡则一脸吃惊，“为什么看起来完全是新的样子。”

　　符昊接着说道，“它的旧场馆大门和标识，其实都还在。但是当文物被保护起来了。”


第171章 好马

　　宁宁双手合掌在胸前，崇拜的说，“了不起。你知道这么多啊。”

　　符昊一笑。这种时候是必然要谦虚的，“来之前多查了一点资料而已。”人必然要作出，什么有条不紊的样子。这样显得有实力。

　　因为明天就是比赛日。

　　对于要来这里比赛的各种运动员来说，此时是所有人熟悉场馆的重要时间。

　　瑞贝卡也是参赛选手。这时以去看已的马匹为由离开了。宁宁原本是要跟林晓约在一起的。但因为瑞贝卡答应过要带她骑马，所以也跟着去了。

　　林晓约，“去看一下马吧。你要跟它熟悉一下。明天的比赛，也要靠它呢。”

　　符昊点头跟她一起往马房过去。

　　侧面的场地中央，巨大的电视上，正在播放，弘阳的个人宣传广告。那个年轻人几乎已经成了中国马术未来象征。中间还带插播着一部电影广告。以符昊的印象似乎是《极乐空间》。

　　林晓约的马，是一匹红褐色的骏马。

　　虽然对于这个时代的马匹的高度有心理准备。但那匹马的高大程度还是让符昊吃了一惊。比之自己曾经在《见龙卸甲》中骑过的马。实在高得太多。

　　这马腰身修长，臀部丰满。最让人印象深刻的是它绸缎一般的毛皮。虽然是红褐色，但在阳光下总有种火一般的颜色错觉。

　　符昊看上去第一眼，就忽然想起了，以前在博物馆看到的俊马图。那时还以为是古人用抽象的方式画出来的。

　　但此时看了这匹马之后，才忽然发现。那并不是抽象画。而是写实画。

　　那匹马显然认识林晓约。所以当林晓约去马厩牵它的时候。它不时的前蹄在地上弹踏，发出欢快的厮鸣声。

　　林晓约牵了它出来。两者一起的时候。符昊就有一种人在画里的感觉。不管是林晓约还是那匹马。都美丽到了极点。

　　他发愣的时候，林晓约已经走到了面前，“诶，你怎么在发愣啊。”

　　符昊，“啊。没什么。我觉得，看到你牵着这匹马的时候。跟看到一幅画一样。”

　　林晓约脸有一点儿红，“你还挺会说漂亮话的。这种话对我没用的。”

　　符昊，“没有。我说的是真话。要不然我干嘛发愣呢。”

　　林晓约抿着嘴，侧脸去看那匹马。事实上，两者在一起的时候，确实十分的相配。

　　林晓约这时说道，“这匹马叫‘皇城之星’，她的脾气比较坏，一般人是不能骑的。你今天来，明天比赛应该是在下午。正好可以先熟悉一下她。”

　　二人正在说话时。宁宁和瑞贝卡也过来了。瑞贝卡手里牵着的一匹也是马臀丰厚，极雄健的白色斑点马。

　　瑞贝卡这时冲她的马打了个呼哨说，“汉堡，跟大家打个招呼。”那马立即希津津的一阵厮鸣。

　　引得大家一阵的笑，瑞贝卡，“汉堡是英国汉诺威最好的温血马。”说着她把脸贴在那匹马的脸上。那马很享受的闭了一下眼睛。

　　在这个地方，人对于马都极尊重。呵护倍至，甚至有时让人起了马比人贵的感觉。当然如果你知道这些马的价格。恐怕这些马也真的比人贵。

　　据说十万美元就能让美帝百姓愿意当人弹。就更别提中国撞死人赔二三十万的行情了。相对的，这些马的一天租金都不值这个价。

　　宁宁对瑞贝卡说，“我骑马吧。”

　　林晓约牵的马跟她很近，这时笑说，“要不要试一下我的。”

　　宁宁立即双手连摇，“不要了，不要了。你的马凶的要死……”

　　林晓约只是笑着摇摇头。没再说什么。从符昊眼中来看，林晓约只怕也有些作小恶作剧的，只是平常很少表现出来而已。

　　她这时把马的缰绳小心的交给符昊。并提醒说，“她的脾气很大。你不要直接去骑。先带着她溜两圈，多跟她聊天，再看看情况。”

　　符昊点了点头，用手挽了那马的缰绳。他熟练的样子，让林晓约稍稍放了一些心。

　　瑞贝卡也十分羡慕的说，“林，你这匹可真漂亮。像火一样。”

　　符昊牵着马的时候，听到瑞贝卡在后面问，“这匹马。你多少钱买的？”

　　“小时候，别人送的。”林晓约这样说道。

　　符昊要试的是，自己跟这匹马之间的配合。所以他忽然松开马缰，翻身上马。

　　那旁边的宁宁吃了一惊说，“小心它摔你呀！”正在聊天的林晓约闻言回头，大吃了一大惊，“不要直接骑上去。”

　　她冲上来紧紧的抓住马的缰绳。那种敏捷让连符昊都吃了一惊。

　　但是马并没有想发脾气的意思。很安静的立在那里。

　　林晓约抓了七八秒后，有点儿奇怪的慢慢松开手中的缰绳说，“唔？很奇怪。它平时可是不让任何人骑的。”

　　宁宁也探着头在一边好奇地说道，“是啊。我为了哄它，都花了好多功夫的。每次都喂它吃好吃的。还是被它摔了两跤……”

　　符昊在马上笑道，“这是默契。我先骑着它走几圈吧。先失陪了。”

　　皇城之星往前慢慢的走出去。马的步子很轻，像踏在水上。

　　这是一匹上好的马。符昊的感觉比之前在《见龙卸甲》中的那匹青聪马要聪明的多。

　　可能是一千多年的发展原因。这种温血马毕竟是专门为了比赛混血和训练出来的。其智商比之一千多年前的三国时代，已经高出了许多。

　　当符昊骑着它的时候，几乎并没有费什么力。马就在主动的理解符昊的意思。

　　很多东西，她都在主动理解并作得更好。符昊心中甚至有感叹，如果赵云活在现代，看到这样的一匹马，不知道是什么态度。他也开始理解了那些花上千万买一匹马的人，都是什么心态了。

　　当一匹马，能主动去理解你的想法，并陪着你赢取荣耀的时候。你为它花再多钱都会觉得很值得。

　　面前的天空上的云，向是国画大师随手甩出来的墨迹，美丽，单薄的布满了整个天空。符昊的心情似乎也被放开到了极点。十分的闲适。

　　一个好的骑手，与一匹好的马。彼此之间都是有好处的。


第172章 生擒

　　一个好的骑手与一匹好马相处。彼此之间都是有好处的。

　　符昊并没有跟其它的人一样，骑着马到处冲刺去跳那些栏。

　　而是骑着它慢走。在秦城青奥马场的巨大的场馆边缘慢慢的沿着墙走。

　　远处有洒水车正在慢慢的对明天要进行的比赛场地进行洒水。

　　以符昊听说的。这里辅设的沙子和纤维都是非常讲究的。沙子甚至还是专门从北方运来的石英砂。为了防止马匹在比赛中摔倒。砂子中还加入了一定比例的碎编织物。

　　而且这里的所有马厩都被保持着二十到三十度的温度。就不提为这些马专门配备的马夫、营养师和专业的医疗人员了。

　　可以说，在这里活着的马，比这世界上的大部分人类活得都幸福得多。

　　骑着马转了一圈。再悠闲的走回到林晓约的面前。瑞贝卡和林晓约原本都在教宁宁骑马。

　　符昊的马十分安静的停在了她们旁边。符昊并没有喊什么号子，也没有抖缰绳。那马就知道他的意思一样，停了下来。

　　林晓约和瑞贝卡都有些吃惊的在看他。对于现代马术来说。就算是所谓的欧洲贵族们，为了跟马建立感情。几乎把它们当上帝一样供养着。但也一样不能脱离缰绳对马的控制。

　　而符昊却完全没有这种动作。这是十分不寻常的。

　　瑞贝卡是这方面的专业人员，她立即费解的问，“昊，你是怎么让它知道需要停下来的？”

　　符昊一笑，“凭直觉。这是一匹马非常聪明的马呀。”他的话显然不被受到现代职业马术熏陶的瑞贝卡所理解。

　　而林晓约也有很大的不解。最少这匹脾气爆烈的马，能如此安静的听话，真的是十分让人惊奇。

　　几个人聊了一下后。符昊控马准备再去溜一下的时候。

　　远处突然来了个不速之客。

　　邰梓栋绝对是专门来的。而且他在符昊他们抵达前，就已经到林晓约的马厩前来过最少二十趟了。

　　他第一天抵达赛场的时候。就来找过林晓约，但当时并没有看到林晓约的马。所以多少有些失望。这一天的比赛，是林晓约家的大人投的赞助。原以为她会参加的。

　　但在昨天下午，他忽然看到她空运来的“皇城之星”。当时他就欣喜若狂。

　　所以今天他几乎每过一个小时就会过来一趟。想看看林晓约来了没有。

　　符昊的视力非常好。所以远远的就看到了邰梓栋。

　　那家伙骑着的是一匹灰不溜的英格兰血统温血马。从那匹马的身高的体形来看。也绝对是一匹血统优良价值不菲的绝对好马。

　　但邰梓栋的视力并不好。因为皇城之星十分耀眼。所以远远的邰梓栋就看到了。

　　他以为是林晓约在马上。所以飞快的打马跑近。

　　结果却看到骑以那匹马上的是符昊。从他的表情上说，他绝对是大吃了一大惊。对他来说，符昊是个最不可能出现在这里的角色。

　　最可怕的是他居然骑的是林晓约的马。那匹从来不被林晓约外借的马。

　　符昊的直觉是——邰梓栋的脸整个都黑了。

　　邰梓栋突然的愤怒起来，打马往场边冲过去。

　　对于这种莫名其妙的人。林晓约直皱眉。

　　宁宁也不快的说，“以为他是谁呢。死缠烂打的讨厌家伙。叫我说，早就该教训他。”

　　从这些女生的态度上来说，那个人可算是极不称头的一个。

　　宁宁，“那个家伙以前在马场就追过晓约的，还以为自己魅力大过天。要不是晓约的爸爸跟他家的叔叔是朋友，早就收拾他了。”

　　几个人正说到这儿，打算要走时。

　　那邰梓栋居然已经骑着马从另一边绕回来了。他跨下的马已跑得浑身是汗。可见刚刚冲刺之速。

　　他骑马奔过来时，却突然加速朝着符昊和林晓约他们直冲过来。

　　符昊冷冷的看着他冲过来的样子。那人明显是故意的。

　　符昊刚从三国时期回来。在那个年代，他骑马冲阵跟人单挑过不知道多少回。这种冲马的行为对他来说完全就是小孩子的把戏。

　　但后面的宁宁和瑞贝卡却吓的花容失色。其中的瑞贝卡大叫道，“上帝。你在干什么！快停下！！！”

　　邰梓栋根本不为所动。他的人在马背上，上下跳动着。从他的眼神中，符昊能读出一股古怪的意味。他大约是想吓得符昊狼狈逃开，当着林晓约的面儿出符昊的洋相。或是让林晓约下不来台。

　　让符昊有些意外的是，林晓约居然一直站在旁边并没有向宁宁她们一样往旁边让。

　　林晓约这时忽然跟符昊说，“符昊，你骑马先避开这个疯子吧。”

　　符昊看了她一眼，也明白她的意思。大约——这个女孩是不想让自己受伤。她大约以为自己怕在她面前丢脸。所以不肯避开的。

　　所以她自己说出来，好让符昊不必有这种心理障碍。

　　符昊则冲她一笑，“疯人疯马而已。小儿科。”

　　他说到这儿，跨下的皇城之星。已经飞纵出去，迎着那匹狂冲过来的马。

　　这是个出乎了所有人意料之外的举动。

　　在场的三个女生都张大了嘴。连林晓约都十分吃惊，“你干什么！？快回来！”

　　符昊作的事情。其实很简单。

　　此时直冲过去，表面看来。两马必然相撞。但其实马是以毫厘之差跟对方错开了。同时，在二马错镫的时候，符昊轻展猿臂一把抓住邰梓栋。将之倒提过马来。

　　邰梓栋的灰色温血马，长鸣着冲了出去。

　　符昊调转马头，然后反手将邰梓栋一把掷在地上。古代打仗中，往下掷人是有讲究的。不轻不重正好让对方丧失反抗能力。便于步兵捉拿。

　　那邰梓栋扑在地上，灰尘扑四起。

　　在林晓约和旁边的两个女生眼中。符昊所作的一切，就像一个让人目瞪口呆的镜头。符昊驾着马迎着狂奔而来的邰梓栋冲上去。

　　然后熟练的一把将邰梓栋在抓住。扔到了地上。

　　这动作，完美的简直就像练过几千遍的。

　　瑞贝卡张大了嘴，“哦，上帝……”

　　宁宁双手合在胸前，“好厉害……”

　　林晓约惊道，“这种手法是……”

　　此时的邰梓栋扑在地上，半天爬不起来。符昊骑在马上冷冷的问，“你就这点儿本事吗？”


第173章 名人

　　邰梓栋被掷在地上。很久才慢慢从地上趴起来。他被摔蒙了，一脸的灰，“你……你……”他显然没想到符昊能在那样高速的马背上将他抓下来。

　　而马场有监控。这里发生的事。显然远处已经有保安知道了。

　　有个看起来像教练的白人老头。这时从远处跑过来一边大叫道，“哦，老天。你在干什么？”

　　邰梓栋一脸的灰。他看起来很怕那个白人老头子。

　　而那白人老头儿冲上来后，大叫，“哦天哪。邰，你居然让马直接向别人冲过去！天哪。你疯了！一个骑手怎么能不爱惜自己的马！它比我们的生命更重要！”

　　邰梓栋这时被摔得不轻。那老头儿一直在训斥着什么。有时用中文有时用外语。邰梓栋一直低着头，由这个老头儿训斥。不久后，马场的工作人员，把已经跑掉的那匹灰色的温血马找了回来。

　　那教练的脾气才算好了一点。

　　邰梓栋显然知道耍横讨不了好去。这被骂了一会儿之后，他已经被开始的蒙晕状态中，醒过来，临走时仍然回头看符昊撂狠话，“哼，蒙古骑马的。比赛的时候，你那套可没用。明天我们比比看看什么叫骑术！”

　　瑞贝卡一直没有说话。等这几人走了之后。她忽然跟符昊说，“那个老人是格雷戈里。是个有名的教练啊。”

　　林晓约，“他是个名人吗？”

　　瑞贝卡有些奇怪的说，“林，你对马术也很有兴趣。难道没有听说过这个人吗？？”瑞贝卡的表情就好像，一个人没有常识到，不知道太阳从东边升起一样。

　　林晓约摇摇头，“我只是喜好，并不是狂热受好者。”

　　瑞贝卡摊了一下手说，“他是欧洲的五个最有名的教练之一。在1982年拿过欧洲冠军。也是1991年奥运马术三项赛的冠军之一。现在世界排名第三的柯利弗和排名第五的埃德加都是他的弟子。”

　　林晓约没说话。

　　符昊倒是有些意外，邰梓栋的教练有这么牛吗？难怪这小子敢于申请特等奖学金。

　　符昊请冯校董帮他假那天，冯校董也曾经跟他说过，邰梓栋申请特等奖学金的事。当时的符昊并没有放在心上。但现在看来，这小子确实是有所持。

　　不过，符昊这时看着邰梓栋离开的方向心想。以刚刚跟这家伙交手时看，他的实力恐怕并不算多强。他恐怕下的功夫尚不足够。跟真正的高手比起来。比如说之前符昊看到的电视广告中的弘阳，都还有很大的差距。

　　他这本事，就算自己不在这里。他想在这次比赛中争前三名都是很有难度的。

　　这是一瞬间的评价。对于已经交过手的双方来说，也是最真实的。

　　宁宁这时跑到符昊旁边说，“他为什么说，你是蒙古骑马的？？”

　　符昊还没来得及说什么。林晓约也问了句，“你在蒙古学过马术？？”

　　符昊心想，我的马术也得有个出处。于是说，“对呀。以前去内蒙古的时候，跟人学过。蒙古马术比较适合战争。他那点儿冲锋。我一把就抓下来了。”

　　宁宁在地上跳，“嗯嗯，原来是这样啊。你好厉害呀，好像古代战场上单挑呀！”

　　瑞贝卡，“噢，老天。那个家伙真是个疯子。我要向比赛管理方投诉这件事。他的行为太不安全了。”

　　这件事，符昊没说什么。瑞贝卡愿意去投诉当然好。打击对方，在任何时候都是十分必要的。必须要通过各种途径攻击对方。让他们违规行为受到处罚。哪怕只是非常小的打击。

　　这一天的晚上。符昊等人都收到了马术比赛的组委会发出的处罚通知。

　　对邰梓栋骑马冲撞其它骑手的行为。进行一级警告。

　　这个级别的警告也意味着，他在一年内如果再有类似行动。则会被终生禁赛。这基本上，会让他跟马术从此绝缘。

　　从程度上来说，也超出了符昊之前的预估。以符昊自己的估计，原本以为就是道个赚而已。看来欧洲马术运动的组委会对于这种行为的容忍度要比符昊想像中的小多了。

　　……

　　“你当时说要报最高级的。所以我报的是一米五障碍赛。我觉得你几乎不能完成这个高度……”红后的声音稚嫩的在青奥会马术场馆安排的宿舍里，带着回音。

　　符昊坐在绿色的真皮沙发上，“谢谢了。”青奥会马术场馆为这些来比赛的骑手们安排的住宿也是相当豪华。符昊一个人就住了近两百平的房子。一个人在里面说话都有回声。

　　符昊，“我刚刚听说要报这个级别是需要世界排名的。我明明没有吧。还在担心呢。”

　　红后的声音幽幽的说，“我帮你改了一个一千九百九十四名，这次比赛。世界级的选手没来几人。根本不会有人发现的。”

　　“好吧。反正先比过这一场再说。”

　　时间已临近比赛了。这天晚上的电视的十几个台中几乎全部都有弘阳的广告。

　　一个看起来稚嫩的少年。在认真的给自己的白马系上马鞍上的带子。配着着装认真的造型。以及其背景音乐的壮烈。以及他成长的过程片段。看起来必然是高手制作的。想必其背后有一个完整的团队。

　　欧洲的很多俱乐部并不是只炒作第一名。相对的也会常常去炒作有特色的第二名，第三名。甚至发展到去炒第十名以后。以为其赚取更多的利润。

　　这一天晚上，最让符昊吃惊的是，居然邰梓栋也有宣传广告。只是相对于弘阳的广告要小气了一些。播放的时间也没有那么短。

　　第二天是比赛日。

　　符昊因为比赛安排在下午。所以这时在观众席上看比赛。事实上，到这时为止，他还在跟红后熟悉比赛规则。知道大至上的规则。所谓的12道障碍十五跳（因为其中有两道障碍不是单跳，而是一个三连跳一个两连跳。）

　　弘阳居然是这一天的早上才到场。由主办方专门派了美女牵着他的马绕场一周。

　　几乎整场雷动。这一天，很多到现场的观察，恐怕都是冲着他来的。

　　而这一天在现场的还有一个著名的骑手，刘同安。跟他其实原本是师徒。

　　刘同安一直是中国马术界的第一人。

　　弘阳十岁之前，就是由刘同安指导的。但后来在弘阳十岁的时候起。去了英国，并投入到了世界排名前二位的马术名家的门下。

　　弘阳的初中和高中，都是在英国跟着这两位马术名家渡过的。在这些年的渡金之后。

　　其马术水平也更加完美。

　　这也是他小小年纪便已经排名世界第一百二十七名的最重要原因。

　　相对的，刘同安此时只是世界排名第五百零六名。双方的距离，已经逆转了太多。有些时候，这个世界就是这样的残酷。

　　这一天，来这里的观众几乎有一半是冲着弘阳来的。

　　而另三之一，则有可能是冲着这场师徒十年后的同场决战而来的。

　　当然，他们没有注意到。现场的一个角落里，还有一个叫符昊的在看着场中，他也想拿冠军。


第174章 魔咒

　　比赛正式开始前。仍然有市长之类的高层讲话。

　　这些对符昊来说是可以睡觉的时间。

　　上午举行的是各种一米三、一米四的低级比赛。

　　下午才是正式的本届最高级别比赛。赛前的半个小时。是看场地的时间。

　　马术比赛的规则中。每一次比赛的场地障碍安排都是安全不同的。

　　而选手可以在赛前半个小时进入场地看场子。但马不允许进入。这也是为什么有时候马会因为害怕拒绝跳栏的重要原因。因为对马来说，一切都是陌生的。

　　所有人进场的时候，阳光很亮。

　　空气中有极稀薄的湿气。赛马场的四周顶上，明亮的灯光在这种时候，显得格外的耀眼。

　　弘阳和刘同安是些看场地的人中最引人注目的角色。邰梓栋则一直努力的跟他们凑在一起以显出自己的重要性。

　　而符昊则混在这些人的最后面。把自己隐在人群中是个好习惯。有些东西。你没必要表现的太明显。

　　因为当你成为冠军的时候，不需要你表现你也足够耀眼。

　　这一天的下午。是这次比赛的重头戏。因为新星弘阳出场了。

　　弘阳居然是被安排在第一个出场的。

　　当他骑着自己的坐驾“追风者”出现在赛场上时。

　　整个赛场都在尖叫之中。

　　弘阳无愧于新一代马术领军人物的称呼。他和他的马在场上几乎无可挑剔。

　　但这场比赛中弘阳也以一个巨大的失误而告终。

　　马术障碍赛中最大的难度就是三连跳。而弘阳在三连跳的最后一道栏上失误，落马。

　　这引起了轰动。

　　按照马术规则。落马即被取消比赛成绩。这一次的比赛弘阳等于用这种让人吃惊的方式结束了。

　　解说台上的戴着墨镜的主持人也十分吃惊的站起来说，“太让人吃惊了。弘阳居然落马了。”

　　弘阳自己却似乎并不怎么沮丧。也可能是在外面的锻练使得他有了很强的心理素质。他微笑着冲赛场周围的观众们挥了挥手致意。然后在一片惋惜声中离开了赛场。

　　符昊在看台上看了，心里觉得这个人还是很大气的。不管输赢。但并没有表现出输不起的样子。

　　此时的邰梓栋则在后面的单人休息室中看电视。

　　看到弘阳落马时。他跳了起来，“好！”他双手用力的举起，比自己拿了冠军还要兴奋。“妈的，他落马了。我有希望了。挤进前三名水到渠成！！！”

　　这一天的赛场，似乎中了某种魔咒。

　　接着在同样的地方失误的选手是刘同安。

　　刘同安这一次跟自己的弟子同台。对方比他年轻，比他有前途。最重要的是，现在的弘阳投入到了别人门下后，不光排名还比他高了许多。

　　他想表现得更好是必然的。他的马如风一般冲出去。

　　他的一切都表现的很好。

　　刘同安是蒙古人，几乎是在马背上长大的。但他同样有蒙古人的粗豪。所以很多细节处理的不太好。冲到三连跳栏前的时候。

　　就已经因为小细节被扣掉了0.8分。这些分数虽然不高。但在比赛中往往十分关键。

　　三连跳。

　　这种跳法在比赛中，往往是最严重也是最考技术的时候。

　　看台上的主持人，这时说道，“让我们来看看，他的三连跳。刚刚的弘阳就是在这里出的事。”

　　刘同安的坐驾名叫“射雕手”。

　　是一匹十二岁的成年马。正处在一生中实力的最巅峰期。

　　射雕手驮着刘同安，飞一般的连跃过两道障碍。所有人都站起来欢呼。

　　但是就在此时，射雕手载着刘同安冲到第三道栏前的时候，忽然的停了下来。

　　主持人，“马居然拒跳了！！怎么回事！？”

　　拒跳也就是马在比赛中拒绝跳栏，要扣四分。如果连续拒跳两次，则会被罚下场。

　　这是个非常严重的情况。

　　“为什么会这样？”主持人说道。这主持人也是个马术高手，对于马术场上出现的情况他大致的估计道，“可能是，这三个连继栏之间的距离问题。”

　　“前两个连续栏比较近。但第三个略远却正在拐角上。马匹连跳两栏后有点儿胆怯……”

　　他这样说也无法挽回问题。刘同安最后以负五分结束了比赛。

　　这种结果无疑是让人吃惊的。

　　休息室中的邰梓栋则更加兴奋起来，有两个高手都在那里出问题了。加上弘阳被罚下场，使得他更有机会拿到高名次。

　　看台上。

　　林晓约这时和宁宁已经出现在看台上。

　　林晓约站在符昊的旁边。这时说道，“我觉得那个栏的角度和距离有点儿问题……你到时候要小心一点。”

　　符昊微笑点点头，自信的说，“没问题。”林晓约对他的自信不太认可，但摇摇头没多说什么。

　　其实林晓约刚刚说的话里，还包含了一个问题。

　　那个三连跳到现在为止，卡下了两个名将。如果后面的所有选手都在这里过不了。那就说明，这个栏的摆放有问题。到时举办方可能会被选手投诉。作为中国第一次举办的高级马术赛事，出现这样的纰漏，搞不好会引出大问题。

　　瑞贝卡作为今天的隐藏王牌出现的时间是今天的第十五位。

　　原本的所有人只是对美女骑手感兴趣。但是当主持人念出，的世界排名居然是一百六十二位的时候。

　　所有人都兴奋起来。

　　瑞贝卡的动作完美无缺。这一点让看台上的符昊也非常佩服，“之前一直并没有多重视她。现在看来。她是个厉害的隐藏高手。”

　　林晓约在看台上看瑞贝卡比赛时，双臂缩着，有点儿紧张的样子。

　　符昊在旁边看了心想，如果弘阳没有落马的话，加上这个金发美女。则邰梓栋几乎一定会排在第四或更靠后的位置。

　　当然，这只是个过去的想法。现在的情况也发生了很大的变化。弘阳的意外落马，使得邰梓栋的优势变大了许多。

　　接着的比赛过程。瑞贝卡几乎征服了所有观众。连看台上的主持人，都十分佩服的说，“今天除了弘阳。在细节上，这位叫作瑞贝卡的女选手是处理的最好的。”

　　“她到现在为止，居然连一次分都没扣过。她太厉害了！”

　　三连跳。

　　瑞贝卡在冲向最后一栏的时候，马匹出现了拒跳。

　　主持人，“在最后的那个栏前同样出现了拒跳……”

　　瑞贝卡的马名字叫“汉堡”。此时在栏前连着厮鸣了两声。然后后退几步，才重新跳过去。

　　但这样的话，扣分已经是必然的。

　　瑞贝卡的心理素质还是很好的。她十分镇定的坚持完成了全部比赛。

　　除了一次马蹄打杆减一分外。她几乎没有人才缺陷。

　　-5分。

　　赛后瑞贝卡并没有直接回看台，似乎十分生气。

　　符昊和宁宁、林晓约都看到她牵着马回到了那个三连跳的栏前。她似乎在丈量距离。

　　然后才回到选手室。

　　瑞贝卡重新回到看台后，跟林晓约说，“林，我想申诉。这个连跳栏设计的十分不合理。它的位置，离前面的跳栏只有1.9个马身长度，这使马只能跑一步半就要起跳。除非它能跳出超过平时要求的百分之三十。否则一定会出错。就更别提前面两跳对马产生的心理压力了。这几乎不可能完成的。”

　　她说到这儿停了一下，道，“我敢肯定，今天的马不可能有人过得了那个三连跳。”

　　“这次比赛之后，一定会有人申诉的。这是主办方布置场景上的错误造成的。”

　　林晓约有点儿皱眉，但没说话。


第175章 皇城之星

　　这一天的邰梓栋的位置比较靠后的。

　　在他之前的所有选手都在三连跳的位置上出了已经都出了问题。

　　这使得他，仿佛胜劵在握。

　　他出场时带着一脸的自信。从他的估计中，这一天，他必然成功的拿到名次。甚至有可能能争取到第亚军头衔。

　　但，眼高手低。也是他一贯的毛病。

　　他的实力其实尚不及刘同安。在三连跳之前，他就已经因为马腿打杆问题，丢了两分。

　　但是他耍了一个小聪明。

　　当马冲到三连跳前面的时候。他先是纵马连跳两次。

　　然后到让马缓慢往侧边奔出两步，再突然加速冲第三栏。

　　这是给了两栏后马一个缓解压力的时间。所以到第三栏时。他的马获得了足够的奔跑距离，心理已经恢复了许多。

　　连主持人都在台上大叫，“好。这个小伙子很有想法。这样子虽然耍的是小聪明，还会扣两分。但如果能跃过去。也是今天的一个壮举。”

　　其实，这一天的下午。211大学里的那些高层们也正在紧张的看直播。

　　这些学校高层的老人们，都在心里想，只要能跃过去。拿个第三名应该还是拿得到的。

　　毕竟，邰梓栋虽然实力不行。但没坠马和拒跳还是没问题的。

　　赛场中间。

　　邰梓栋的马加速冲刺冲向第三杆。但是当马跃起时，却一下子撞上了横拦。邰梓栋的人摇晃间被甩了出去。

　　全场一片哗然。

　　“坠马了！”主持人大叫道，“可惜了……”

　　跟弘阳一样，邰梓栋因为附马，而被直接罚下场。

　　211大学里。

　　看电视直播的学校高层们都一齐叹了一口气。“看来没指望了。”

　　“居然坠马了……”

　　有人抱怨说，“这次校内直播。又在中央电视台直播。唉……多好的机会，被浪费了。唉。”

　　这些人开始聊起天来。似乎已没多少精神接着看了。

　　学校高层中有懂点马术的也说道，“比赛的倒数第四个障碍十分的难。因为需要连跳两次。第三杆离得略远。但一样非常高。”

　　“在这个距离上前两次连跳。已经消耗了马匹巨大的力量和勇气。所以到了第三杆前面，距离又不够。马可能会突然失去勇气。”

　　而在现场的邰梓栋却几乎第一时间跑去跟场外的记者抱怨。

　　一般来说。媒体对于失败者都是没有多少兴奋的。但媒体对于那些会引起话题的东西是感兴趣的。

　　很快的电视上就出现了邰梓栋受采访的样子，他气呼呼的说，“你们都看到了，弘阳也是在那里摔的。”

　　“这个杆儿的位置完全不合理。比赛完了之后，我一定要申诉。这是举办方的责任。他们必须给我补成绩。”

　　这种问题没有记者应口。

　　有记者问，“你觉得这个栏不可能有人过得去吗？？”

　　邰梓栋一脸肯定的说，“肯定的。到现在为止有人过去了吗？今天如果有人能连着从这个三连跳上过去，我绕场裸奔。我绝对说到作到！”

　　宁宁和林晓约在后场洗手间出来的时候，正看到这个直播。

　　林晓约，“这家伙可真没品。”

　　宁宁，“是啊。别人弘阳输了可也没有像他这样子。你想申诉就去申诉。大呼小叫的，简直一点儿风度都没有。”

　　……

　　符昊是这一天的最后一个出场选手。

　　他骑着“皇城之星”从黑暗的过道大厅里出去的时候。

　　外面的一切都在阳光之中。青草的芬芳都是鼻子里。

　　观众们对于这最后的一个骑手表示了礼貌性的呼叫。

　　赛马场巨大的圆形顶台。在阳光下给赛马场投下了一个半弧形的阴凉。

　　符昊骑在马上的时候，能感觉到自己的左边是阴影。而右边是光明的。

　　他忽然有种冲动，所以冲着看台大声的长呼了一声，“呼～！～”作为人类中体能最强的人。他这一声呼喊，持续了二十多秒。

　　整个瑄器的看台上，突然就安静了下来。所有的人都看着他。

　　这是个新人。这一次比赛的最后一个人。

　　符昊也需要所有人都看着自己。因为这是他胜利的时刻。

　　另一面，211大学的校长会议室里。

　　一大群学校高层老人们正在闲聊。其中一人忽然像发现了新大陆一样，“你们看。这最后一个好像是我们学校的。”

　　他的话吸引了正在聊闲事的其它人。

　　“真是啊。”

　　“符昊，这不是我们学校的马拉松冠军吗？怎么他也去参加骑术比赛了？”

　　冯校董，“他前两天确实请了两天假。但是没有说是作什么。”

　　校长兴奋的说，“那可要看看了。中央台直播呀，希望他能拿到奖牌！”

　　冯校董这时趁机说，“如果他拿到了奖牌。那可就是两门体育获奖者了。我看特等奖学金，应该发给他。”

　　校长这次拍板的很快，“那肯定的。”

　　……

　　看台上的林晓约和宁宁都在，连瑞贝卡也在。用宁宁的话说，如果不是因为符昊还没有比完。林晓约早就走了。

　　如果符昊最后输了。她也不会再看领奖仪式。有些东西留在最后只是因为符昊还在这里而已。

　　原本的在这么多人比赛过后。她已经不再指望了。甚至让符昊停了算了。但符昊要比，她最后没反对。每个人都有自己固执的理由。

　　她觉得自己是不是太霸道了。虽然是不想让他受伤，但是反思一下，却是有些看不起他了。

　　下面的赛场中。

　　阳光下的符昊，轻松的有如第一次看到他的时候。那种满不在乎。似乎一切都不放在眼中。

　　好像一切都不过尔尔。

　　林晓约长舒了一口气，她其实很喜欢符昊的这种样子。但是她知道符昊最终也不可能突破那一道障碍。甚至从实力上来说，他恐怕还不及邰梓栋。所以她在心里想，“真希望，时间只停留在这一刻。”

　　而她旁边的宁宁却站起来大喊，“符昊，加油！你才是冠军！！”她总是毫不犹豫的认为符昊最厉害。她的声音让林晓约有点儿苦笑，宁宁真是个完全不分析问题的人。

　　宁宁的喊声，符昊听到了。他在马上抬头看到了坐在看台上的宁宁和林晓约还有瑞贝卡。

　　他向平常一样，冲他们打了一个用刀切的轻松手势。

　　然后皇城之星，奔腾向前。

　　这也是这一天，最好看的一匹马了。星城之星的绸缎一样的皮肤在跑动中，就如火焰一般耀眼。

　　周围解说台上的主持人，立即大叫道，“好漂亮的马。就像火一样！！”


第176章 奇迹

　　解说员，“我们知道，马术障碍赛是扣分制。也就是说0分是最高。马腿撞杆将会被扣掉2分。直接将杆撞掉或是马匹拒跳会扣四分。超出时间将会罚0.25分。当然时间在这里面是比较不重要的减分项。”

　　附解说员这时问道，“这名骑手的实力如何？”

　　戴着墨镜的主持人，呃了一下。他显然之前并没有留意过符昊这个无名之辈。

　　所以现场翻资料。好在举办方还算仔细备有骑手资料。好在符昊已经是最后一人了，所以很容易找到，“他的世界排名第一千九百多。国内排名九百二十二位！”

　　在低沉的声音之后，他又高昂起来喊道，“但是，我们仍然要为他欢呼。因为他的勇气！”这是主持人的标准客套话。

　　他说到这儿的时候。台下已经开了欢呼。因为符昊已经轻松的跃过了第一道障碍。

　　符昊和跨下的马在场上奔跑着，那马的尾巴在随着奔跑转动着像一团火。

　　这时只要是人都能看出来，他很轻松的动作。

　　主持人，“好！这位选手几乎没有提缰绳。他的马就过去了。如果我没看错的话。他的实力其实远比他的排名要高！！”

　　他的声音激起了所有人的激情。

　　所有人看过去的时候。

　　符昊已经连着又过了两道栏！

　　“完美的动作！！！”主持台上，解说尖叫道，“没有仍然可以挑剔的！！天知道他怎么会只排在一千多位！”

　　台上刘同安，弘阳，甚至瑞贝卡等高手，都一齐站了起来。

　　某种意义上来说，他们恐怕比主持人更能看明白符昊的实力。

　　而台下的邰梓栋也紧张的双手抓到了看台板上。他原本是十分看不起符昊的。但此时的情况已经天翻地复。

　　而此时的他也必然知道了，这个家伙的实力极其不俗！“这个家伙，为什么会有这么厉害！！！”

　　另一边，宁宁正在高兴的大叫，“符昊加油！！”

　　林晓约则用手捂着嘴，似乎十分没有想到，符昊会有如此的厉害。

　　符昊接着纵马越过了第五和第六道栏。宗师级的赵子龙马术，使得他和跨下的马，不但不会因为奔跟和跳跃而疲惫。反而似乎更兴奋和昂扬起来。

　　东湖市，211大学的校长会议室里。

　　所有的学校高层正在激动的看着比赛。这是最后的一场。他们一直到此时才知道符昊会有如此厉害的马术。

　　“好，好！！”

　　“千万不要坠马呀！！”一群老头子都攥紧了双手在心中用力的呐喊。

　　电视解说中的声音，“让我们看到这名叫作符昊的实力。他到现在为止，都十分完美。他没有丢失任何分数。他就算无法完成三连跳。只要不坠马，他就是冠军！”

　　“他的马气色正好。一切十分从容自如。”

　　“他在微笑。这是自信！接着的木柱栏他也过去了！”

　　“八个障碍就像像玩一样被他跳过去了。”

　　所有看台上的观众都站起来了。因为接着是关键时刻。

　　主持人的声音紧张起来，“看看紧接着的，三连跳。这是这次比赛中的滑铁炉。”

　　“如果大家都跳不过去。赛后可能会有人起诉主办方。其赞助者也可能会有些小麻烦。”

　　“不过，现在我们先来看比赛。”

　　那主持人很有特色的笑说，“我想比赛的主办方高层和它的赞助商，此时肯定也跟我们一样紧张和激动。”

　　事实上。

　　此时在马场后，不远处的某种豪华房间里。确实有一些人正在捏着一把汗！

　　某种意义上说，符昊的这一次表现甚至会牵扯到他们的在后面面对申诉时是否被动。

　　这种在马术场上安排障碍出现问题的时候并不多。但一旦出现，就可能会波及到很多大家都不愿意面对的问题。

　　但如果有人完成了比赛。则就算申诉也会被认为是一种难度高的考验，会简单的多。

　　马术比赛现场。

　　和刚刚完成八次跨跃时的满场兴奋不同。整个场子里的所有人都一下子屏住了呼吸。

　　因为符昊的马正要面对今天最大的障碍“三连跳”！

　　这是一天的最大的滑铁卢，几乎所有的骑手都在这里出过问题。无一例外。

　　而此时的场上情况是，符昊只跳过前两跳，第三跳直接撞杆，都算冠军。

　　但意外毕竟是存在的。

　　林晓约和宁宁都紧张站了起来。跟她们一样手心冒汗的还有211大学的那些校级高层们。

　　甚至还有弘阳和刘同安他们，这些人的目光都在严肃仔细的盯着符昊的每一个动作。符昊毫无疑问就是这一天的黑马。

　　所有人的心都被攥紧了。

　　如果说，这个场子里还有一个满不乎的人的话。

　　那么他一定是符昊。

　　阳光之下，符昊脸上有自信的笑。连跳而已。

　　跟之前跑到这一步就会减速的其它选手不同。

　　符昊根本就没有停。

　　主持人惊呼，“他没有减速！他打算按标准要求完成动作。完全没有必要这样的。这样直接跳太冒险了！”

　　从理论上讲，符昊已经是最后一个选手。前面所有人的成绩都已经出来了。

　　他只要跳过前两跳。第三跳撞杆就可以了，但符昊显然没有占这个便宜。

　　在主持人的惊呼中。符昊跨下的皇城之星，如一片火云一样，跃过了三连跳的第一跳栏，第二栏。接着到了第三栏前面。

　　这里是所有的骑术的死亡之地。

　　看台上的林晓约和宁宁及瑞贝卡都紧张的身体僵硬起来。

　　符昊和他的马就像一片穿过世界的云。

　　他跃过第三道障碍时，轻松的就像一片飘过林间的羽毛。

　　当马稳稳的跃过去，落在地上时。看台上的所有人瞬间都爆发了，“哗～～！！！”那种有如山呼海啸一般的尖叫和掌声。

　　主持人对着麦克锋尖叫道，“他跳过去了！！！太神奇了！！！”

　　“他是今天第一个完美跳过这道障碍的人选手！！！太好了！”

　　211大学里。学校的一群高层老头子们兴奋的跳了起来。他们相互拥抱甚至语无伦次的不知道说什么好。


第177章 奖金和感谢费

　　“符昊一定要得到我们的特等奖学金。这是他必须得到的！！”

　　宁宁在看台上一边跳一边欢呼，“我就知道，符昊最厉害了！！！”

　　林晓约用手擦了一下眼角，“这个家伙。怎么可能……”她跟宁宁不同，她知道最后的跳跃的难度。

　　而瑞贝卡也跟她一样只瞪视着场上，似乎愣住了，“这是不可能的距离……世界排名前三的人，恐怕也未必能作到吧……”

　　弘阳此时也在看台上。他咬着嘴唇，似乎在思考最后一跳的可能与不可能的问题。

　　刘同安以及其它的选手，脸色也都差不多。作为选手，他们更加明白，刚刚的三连跳意味着什么。甚至可以说，在这种时候，这三次跳跃跟得到奥运冠军的难度并没有分别。

　　赛场中符昊还有两道障碍，但是对于符昊业说，这已经只是说笑了。

　　已经有无数的记者抢到符昊的出口前。这已经是今天的必然冠军……

　　而对于场上的其它观众来说，当你喜欢一个选手的时候。就会希望一切都完美。希望后面的两跳不要出问题。

　　连主持人都在说，“希望后面不要出任何问题。这是我们今天的必然王者。”

　　所有人屏住了呼吸。

　　最后两跳。简单的就像用菜刀切西瓜。

　　符昊既没有用缰绳，也没有说话。马自然的跃过了最后的障碍。

　　当最后两跳完成时。整个场上的观众们如释重负，一齐兴奋的兴叫起来。

　　整个赛场上，响起了如暴风雨一般的掌声和欢呼声。掌声几乎经久不衰。

　　主持人大喊道，“这一天我们的最后一个选手。用近乎完美的表现。为这一次的比赛划上了一个句号！！”

　　皇城之星在跑完了这一圈之后，甚至还十分兴奋。似乎刚刚的跳跃根本不能让他尽兴。他带着符昊。

　　周围能听见，赛场广播中有女声在播报符昊的得分。“最后一位选手，最终得分——0分。”（0分是马术中的最高分。）

　　现场的观众欢呼声像浪潮一样再次高亢起来。

　　符昊的马带着他，在赛场上撒着欢的跑。得胜后在跑马场上继续狂跑。这被人看成是符昊在高兴。

　　其实，符昊知道这是马在高兴。如今既然已经成功了。

　　那么，由着她吧。

　　无数的记者们围到了最后的出口处。

　　有女记者挤进来提问，“当你跳三连跳的死亡之跳时，你是怎么想的。”

　　符昊，“什么都没想。其实我一直觉得这些都是十分简单的难度。”

　　这话如果是在比赛之前说。所有人肯定都会觉得符昊吹牛皮不打草稿。但此时他说，所有人只能觉得——这家伙真是自信啊。

　　一个长得像《极乐空间》男主角的大胡子男记者一脸煞气的问，“你怎么评价最近的新星——弘阳。以及中国马术第一人刘同安呢？”

　　符昊，“他们都是非常伟大的选手。但我是最伟大的！！”

　　“对不起，我要休息了。”

　　十分钟之后领奖仪式。

　　符昊生平第一次现场拿到了冠军奖杯和花（上一次马拉松比赛的奖杯是学校代领的）。还有举办单位给于的写着鲜红的二十万字样的奖金标识。

　　赛场上下起了如雨一般的彩色纸片。它们纷飞着在整个赛场上空飘动着。就像人的心情一样。

　　符昊骑着皇城之星和拿到了第二名的瑞贝卡以及第三名的刘同安一起，绕场向观众致意思。

　　这是一个所有人都开心的时刻。弘阳在赛后，还是很大度的留到了颁奖完全结束后才离开。

　　毕竟这一天的比赛对于弘阳还有刘同安，也不算是坏事。

　　……

　　“我姓肖，叫肖震岳。是这次秦城马术巡回赛的负责人之一。”

　　符昊此时在青奥体育馆的特别贵宾室。他对面说话的是一位披着长发的中年男子。这人看起来脸颊消瘦但很精神。给人的感觉锐利的像一把剑。

　　符昊在领完奖后不久，就有人邀请他到青奥馆最高的楼上，跟这次比赛的负责人见面。

　　那个叫作肖震岳的人说话给人的感觉，明显是长年高高在上发号施令的那一类人。但对符昊很客气。

　　符昊说，“没想到这里的负责人有这么年青。”

　　那肖震岳呵呵一笑，然后说，“请符先生到这里来。主要是表示感谢的。”

　　符昊一笑说，“呵呵，没什么好谢的。我总要拿冠军的。”

　　那肖震岳哈哈的笑，然后说，“我喜欢自信的人。”

　　这时门口有一个中年男人进来说，“肖先生……”肖震岳向他点了一下头，那人就中口出去了。

　　符昊看了一下肖震岳的桌子上有西装外套，还有提包。

　　所以说，“肖先生要出门吗？”

　　肖震岳眼中闪过一丝不易查觉的波动，然后说，“对。本是想请你吃饭的。但是，实在是公司有事催得太急。”

　　他站起来作了一个请的手指说，“我们走一走吧。”

　　两人走出房门。后面立即有人帮着拿了肖震岳的包和衣服。

　　走廊靠右手边是巨大的落地玻璃窗。能看到外面远处的风景。因为楼层很高，能看到远处的大半个城市。有一种世界就在脚下的感觉。

　　肖震岳一边走一边微笑说道，“如果我没看错，你会是未来的世界马术冠军。错过跟你的饭局实在太遗憾了。”

　　符昊笑，“没什么好遗憾的。我不会只拿一次冠军的。以后会有机会的。”

　　林震岳也哈哈的笑说，“对，会有机会。”

　　他停了一下说，“这一次的比赛，你救了我们的场。我必须要有所表示。”他说着递了一个鼓鼓的信封过来。

　　“这是一点小意思。千万别客气。”

　　符昊想了一下，接过去了。

　　肖震岳，“有机会，我会再跟你详谈一下的。”

　　“马术的事？”

　　林震岳点头，然后说，“良禽择木而栖。符先生完全可以考虑一下跟我们合作。”

　　他接着说道，“中国的第一马术新星弘阳在国内就是跟我们公司合作的。”他说到这儿，其实已经算十分明白。

　　以弘阳在马术上的成绩和包装力度。可以看得出来他们确实非常有实力。

　　临走时，他跟符昊握了一下手。这是个手指干净用力的人或者说给符昊废话很少的人。

　　走廊上已经没有人。符昊打开自己手中的信封，里面装有的钱有十万。


第178章 长生和不老

　　肖震岳只谈了利益。显然是个觉得能给符昊利益的人。

　　有的时候，只谈利益的人，反而更适合合作。因为关系更加简单一点。

　　相对的，跟你兄弟长兄弟短的生意人。则未必就省心。

　　总的来说，这是一次相当不错的结果……

　　符昊从来的时候，卡里只有三万四千元。一下子翻了十倍。

　　钱这个东西，你不管喜不喜欢它。它都是必须的。就好像呼吸一样。没人过问你喜欢不喜欢呼吸。

　　但你离不开它。

　　……

　　符昊回到赛场时。外面在下牛毛细雨。

　　林晓约还在等托运马匹的飞机。

　　整个赛马场已经空无一人。只剩下蓝色的坐椅和比赛场地中央的巨型电视还在无播放着。

　　热闹就像夏天的雨来得快去的也快。

　　“谢谢你。”林晓约在巨大的空无一人的观众席楼台上，俯瞰着下面的绿荫赛场。

　　“什么？”符昊，“是你帮了我的忙才对。你要是不借马给我，我是真的参加不了比赛的。”对于符昊来说，这意味着二十万奖金和十万红包。这是不久前，自己完全不敢想像的钱数。

　　“其实你比我作得好多了。”林晓约说着，她把下巴放在看台的围栏上。声音有种淡淡的像春天的风吹过的感觉，又有点儿时间过得很慢的感觉。

　　她这样说，“我以前也常常幻想着有一天能骑着这匹马拿到奖项。但是……你作得比我能想像的出色多了。”

　　她重复了一遍说，“比我想像的已经好了太多了。”

　　林晓约说到这儿，舒了一口气。她换了一个话题说，“‘皇城之星’的价格，原本是两百万的。现在已经飙到一千两百多万了。而且还在涨。”

　　她说着拿出手机说，“你看我的短信……到现在马场已经发来了最少一百多条了。都是关于想买这匹马的。”

　　马这个东西，往往都是有名就贵。不出名的几百万就到顶了。比赛中出了名的，往往能往几千万上喊。相当的可怕。

　　符昊笑说，“那太好了。看来我得分点儿红啊。”

　　林晓约扑哧一笑，“你这人真爱胡扯。我又不卖马。怎么分钱给你。”

　　符昊摊手。

　　林晓约这时看着楼下的马场说，“如果你喜欢它的话，我把马送给你吧。”

　　符昊心里一惊。心说土豪啊。一千多万的东西就这么送。

　　但他很快冷静下来。心想，你送我的马，我也不能把礼物卖了。自己养着可是受不了那费用。所以他说，“我养不起啊。”

　　林晓约吃了一惊，然后说，“养不起？”

　　她显然忽视了符昊的经济问题。而符昊也十分坦白，带着点儿光脚的不怕穿鞋的态度说，“我是穷光蛋。你忘了。”

　　林晓约吃惊了几秒后叹道，“我真的想不通你是怎么学的马术？”

　　符昊，“我学的是蒙古马。粗生粗养的那种。”

　　林晓约有些不信的说，“骑蒙古马能学会马术吗？”

　　符昊一摊手说，“骑马需要悟性呀。就算骑温血马的那些骑手，也一样比不过我呀。”

　　这似乎很有道理，林晓约只能点头。

　　但旋即绷着脸说，“我这辈子还是第一次送礼物，被人拒绝呢。”

　　211大学的那些林晓约的追求者们如果有知道，林晓约送出去的马居然会被人以没钱养为由拒绝，估计眼珠子都会掉在地上。男人只有摆阔，那有承认自己没钱的。

　　她说话语速很慢。不知道是不是真的生气了。

　　符昊笑说，“我又没有拒绝这个礼物。”

　　林晓约，“嗯？”

　　符昊笑，“你帮我养着不就是了。”

　　“什么？！”

　　林晓约遇到的可能是有史以来，最离谱的情况。她送价值一千多万的马出去，还得帮人养着。

　　但符昊的说法是，“女神送我温血马，我是真的诚心想要。现实情况，我也是据实以告啊。”

　　这种话真让林晓约没脾气了，她长出了口气，然后说，“好吧。我真是欠了你的。”

　　这时有个惊喜的声音从后面打断了他们的谈话，“符昊！”宁宁从后面的休息室里很欢快的跑过来，“你们在这里呀。”

　　符昊，“阿。有什么事吗？”

　　天上在飘着毛毛细雨。宁宁的后面跟着，瑞贝卡。

　　宁宁手里拿着两把伞，笑眯眯声脆的像巧克力豆，“没什么事。就是无聊了。”

　　这个时候时间已经是下午四点多的样子。林晓约和瑞贝卡都在等着运马的飞机。

　　天上在下着小雨，好在气温并不低。所以并不觉得冷。四个人在看台的二楼顶上，各撑了一把伞。在天台的上面看着远处。

　　下面的翠绿色赛马场中间，有巨大的液晶屏。正在播放最近广告的很多的《极乐空间》。这部电影不久前在国内上映。但其实符昊早就看过欧美传过来的枪版了。

　　虽然画质不怎么样。但符昊历来不怎么追求画质。（主要是硬盘不够大……）

　　几个人打着伞坐在下着小雨的马术竞技场的天台席位上等飞机。然后看电影。

　　宁宁是挨着符昊坐的。这是个真正的软妹子，感觉就像没有骨头一样。

　　宁宁眨着带着长长眨发的眼睛说，“我从来没有在这样的情况下看电影。好特别呀。”

　　符昊笑说，“我也没有陪这么多美女一起看过电影。”

　　这是个讨便宜的话。

　　宁宁没听懂，瑞贝卡的蹩脚中文也没听懂弦外之音。而林晓约，“真喜欢胡说八道。”

　　《极乐空间》其实并不是一部太好看的电影。最起码，不是讨女生喜欢的那种电影类型。

　　片中的男主角，造型既不酷也不帅。主角马特·达蒙原本也算个帅哥。但在演的是屌丝。

　　而剧中为了突显出他有多屌丝，以及地球上人类活得有多贫穷。所以他的造型就是尽可能的往丑穷挫的方向上去。

　　类似于非洲饥民的社会形态。以及血汗工厂的场面。这绝对不是女生喜欢看的内容。

　　大部分情况下，能吸引到女性观众的。必然要有长像妖艳的男子当主角或重要配角。而这些男人又必然要有不食人间烟火的贵族气质。要有钱到爆，要么帅酷到爆。

　　总的来说，那都是跟屌丝无关的。

　　十五分钟之后。

　　宁宁，“这电影好像不太好看呀。”

　　瑞贝卡也开始左顾右盼，“嗯。比较没意思。”

　　宁宁开始摆弄她的双腿。宁宁的腿很直，是那种几乎没有多少小腿肚子的腿型。也可以说是天生的芭蕾舞胚子。那白生生的长腿翘在雨帘中，被细雨打湿了，显得相当诱人。

　　而林晓约一开始并没有说话，而是常常陷入到沉思中。她后来说，“其实那台Medpod3000医疗机器是很有意思的。如果现实中有这种机器的话就好了。这世界上就不会有什么疾病存在了……”

　　符昊其实一直在暗中让红后搜索各种关于这部屌丝电影的内容。

　　所以不久后他对这几位美女说，“其实这部电影真正好看的，并不是电影。而是它的真实背景设定。”

　　宁宁，“这部电影有真实背景呀？”

　　符昊肯定的说，“肯定有。而且还非常完整。这部电影的世界，实际上是从2015开始的。”

　　“也就是电影故事发生前的一百六十年前开始的。”

　　宁宁说，“是这样吗？”

　　符昊点头说当然的，“其实人类的科技革命往往是由少部分精英天才往前推动的。”

　　“比如说瓦特发明了蒸汽机。艾迪生发明了电灯和电报。还有电脑的发明，这都带动巨大的随之而来的科技革命。”

　　“而在这部电影中，一共出现了两个科学天才。他们直接带动了长达一百五十多年的科技大爆炸。”

　　“极乐空间，以及MEDPOD3000治疗仪就是他们的杰作。”

　　宁宁，“能直接扫描治好一切疾病的那个机器吗？”

　　林晓约和瑞贝卡都十分感兴趣的看着符昊。

　　符昊说道，“这种机器并不只是用来治病那么简单。而是可以用来养生的。”

　　“你几乎每天都可以对自己进行修复，使自己的细胞处在最好的状态上。”

　　“而人几乎不会衰老。”

　　这是个让所有女人感兴趣的话题。所以三个女孩都惊叹了一声。

　　此时电影画面也正好播放到偷渡者，进入到极乐空间时。里面年青的男女各种惊叫飞跑的画面。

　　“所以你会看到极乐空间里面的人，几乎都是年青的样子。”

　　几个女生都被这个东西吸引住了。

　　符昊接着说道，“而且它的作用还不止如此。因为有Medpod3000治疗机的存在，极乐空间中的人类寿命，也增长到了普通人类的三倍。”

　　宁宁吃惊的喔了一声。

　　瑞贝卡也十分吃惊，“那样长寿吗？”

　　连林晓约都有些意外。

　　长生，不老，这两样几乎是人类永远追求的核心。

　　符昊这时说道，“这也是为什么，那两个引领了科技大爆炸的天才，到了一百五十多年之后的电影发生时间，还一直都活着的原因。因为他们的寿命就增长到了普通人的三倍。”

　　符昊接着说，“极乐空间，其意译应该为‘极乐世界’，就像是天堂一样。在那里的人完全没有疾病困扰。而且个个年青长寿。”


第179章 底蕴

　　符昊，“简单点说，这部电影中出现了一个带动科技高速发展的天才发明家——维特·希斐尔”

　　“他在2015年时，在加利福尼亚州洛杉矶郊外成立了一家名字叫Armadyne的公司，起初是一家计算机公司。”

　　“2022年，这家公司已经在全世界建厂。”

　　“到2024年，这家公司开发出的人工智能产品，其产品功效让人类的大脑黯然失色。美国政府订购Armadyne的机器人部署海关，导致美国运输安全管理局（TSA）差点解散。”

　　“2037年，环形城市极乐空间开始建设起步。”

　　“而在2052年的时候，维特·希斐尔设计出了第一台自动医疗机器。代号是MEDPOD1000。（相对的，《普罗米修斯》中的全自动手术台叫作Medpod720i。）”

　　符昊说道，“这台机器其实是在不断的改进之中的。”

　　“到了2092年的时候，全自动的医疗平台Medpod2000设计完成了。它已经可以治疗癌症了。”

　　“而且在这之间，Armadyne发明了铀动力涡轮技术。我们看到的电影中的飞行的汽车极飞船都是用这种技术的。”

　　“2102年，Armadyne发明了物资传输技术，使得空间里的住户可以源源不断的得到传送来的地球物资。”

　　“而到了2154年，自动医疗机器。Medpod3000完成了研发。而人类的最后一种已知的疾病已经被攻克了。”

　　“在电影中，从2015后一直处在科技爆炸的状态。”

　　“人类的科技水平是在剧烈的升级之中。但维特。希婓尔。只是个有发明天份的商人。他既不为人民服务，也没有什么怜悯之心。他只为钱服务。”

　　“极乐空间的环境十分优美。”符昊这样说，“极乐空间约有两百五十平方公里。每个购买了极乐空间房子的家庭都有占地一亩以上的别墅。”

　　“而每座别墅有最少十万加仑的纯净水游泳池。”

　　别墅这种东西以林晓约和宁宁来说应该是见惯不怪了。

　　但符昊有其它的内容，“别墅周围全年365天风和日丽，阳光明媚。也可以选择阴雨雪天气。”

　　“有超过2000种的水果供应。”

　　“有224324种植物可以供你选择种植在你家的附近。如果你有钱的话，甚至可以在那里有一片绿洲。”

　　“那里有水上歌剧院。”

　　“有专业机器人为你提供体育、艺术、音乐的指导。”

　　“而且，有最少57000多种植物和3700多种动物规划的栖息地。”

　　他说的这些，显然才是真正吸引女孩儿们的东西。就算是这些大小姐，都被这些吸引住了。

　　宁宁说道，“听起来，连我都很想去那里居住。”

　　瑞贝卡笑，“电影中的这种生活，确实很让人向往啊。可惜了，只是幻想而已。我们这个时代并没有这样划时代的发明家。”

　　林晓约也在沉思之中说，“是啊。如果有这样的科技就好了。现在很多病都可以治了。”

　　其实对于符昊来说，他也非常希望有“MOP3000这样的机器。”能治一切的疾病。首先可以解决自己母亲的疾病来说，这几乎就是一个非常直接的解决问题的好选择。

　　就更别提让人的寿命增长三倍，还能长保青春这种事了。

　　这一天的最后。在符昊的这些解说下，三个女生都很认真把这部有点儿坑爹的电影看完了。

　　时间已经到了吃晚饭的时候。

　　天上的雨已经停了。但空气中还是能感触到很清新的水气。

　　就算是在人迹很少的赛马场也能看到不远处有工人出来吃饭。

　　宁宁伸了个懒腰说，“到了吃饭的时候了。”

　　瑞贝卡这时看着符昊提议说，“今天的冠军应该请吃饭啊。”

　　符昊，“我请？”

　　“你是冠军呀，当然你请客。”瑞贝卡这样说。旁边的宁宁和林晓约都看着符昊。

　　宁宁，“对呀。”

　　“姑娘们。我估计我们这四个人中间，我最穷。”就算是瑞贝卡，能玩马术的家庭也不可能穷得了。

　　“你没有钱吗？”宁宁忽然问。

　　符昊，“有钱。我说笑的。请你们吃饭是没问题的。”

　　对于符昊来说，他当然知道宁宁问那句话的意思。她是很有钱。但符昊未必愿意拿她的钱。自己作为一个男人，有手有脚怎么能拿女人的钱。所以直接就扯过去了。

　　林晓约在旁边噗哧一笑。但是没说什么。

　　请人吃饭的事儿，是个大事儿。符昊打量着这三位大美女。因为花钱未必能让这帮大小姐吃得开心。她们都是见过世面的人。不是光去个大点儿的酒店就能打发的。

　　所以很多事情变得复杂了一点。

　　符昊立即在自己手表上按了一下，然后用手暗暗的写字。

　　红后说，“你想找秦城吃饭的好地方呀。”她看到符昊写出来的要求，“嗯，特别一点的，复古一点的，有历史的……”

　　红后开始搜。

　　符昊的要求，是他根据一些送礼的哲学中得出的。说得简单一点就是——送人礼物。最重要不是礼物本身。而是礼物所代表的内涵。

　　这几个小姑娘恐怕也不是只追求口味就能解决的。而欧式的东西，她们肯定早就吃够了。

　　剩下的，也就只有中式的了。那种传统的，几十年前的，甚至民清时代留下来的东西，最是有必要。

　　红后最后给出了十几个名字。而最推荐的是一个叫“大兴居”的店子。用红后的话说，“这家店子离你们所在的位置最近，而历史时间也最久。”

　　地址在青鱼湾，离得确实并不远。符昊指路，宁宁开车。

　　下着小雨，外面人不多，也不堵。

　　很快就到了地方。停好车后。符昊带着三位美女，在弄堂里好一阵儿转悠。

　　果然就到了一处特别的所在。

　　大兴居的外面的路面是老式的青石铺成的。有一面黄色的大旗站在门外，风中迎风招展。老远就能看到。

　　走近了，能看到那黑色的木柱上带着油光。上面的斗大的“大兴居”三个大字。

　　这些都显出底蕴。

　　而吃的东西的味道，老远的就能闻到。在这个大家都有点儿饿了的时候，闻着非常的开胃。

　　宁宁吃惊的说，“一看就是有历史的地方呢。”

　　连林晓约都有点儿吃惊于符昊带来的这个地方。

　　符昊带着三个人进去，里面极宽敞。用的还是很古式的长条椅。桌子是红色的实木桌。

　　因为下雨客人不多。所以四人找了一个靠窗的桌子坐。

　　“你怎么会知道这里的。”林晓约好奇的问。

　　“这地方藏得可够深的。”

　　以林晓约的估计，就算是本地的年轻人也未必能知道这里。

　　符昊很是深沉的叹了句，“民国三年的时候，这地方还是秦城的商业中心。史过境迁罢了。”

　　几个姑娘一齐，“哦～！”了一声。一下子，像坠入到了时间长河中了一样……

　　宁宁，“那么久的历史了呀。”

　　瑞贝卡，“太有历史了……”

　　符昊，“这地方，建于1914年。当年旁边还有一家叫会仙居的是1920年开业的。到了1956年的时候，跟这大兴居合并了。”

　　林晓约，“民国三年，1914年？那到现在可有一百多年了。”

　　符昊赞许这位天才美女的换算能力，微笑说，“一百年的老手艺了，我们去尝一下。”


第180章 极乐空间

　　林晓约有些好奇地问：“你知道的倒是挺多的！”

　　符号笑笑说：“每个人的涉猎不同而已。”

　　这时有个身材微胖的女服务员走过来问：“先生要吃点儿什么？”然后递了一张菜单过来。

　　林晓约接过来看了。上面有各色的本地的小吃和面点。她正和宁宁还有瑞贝卡靠在一块儿看。

　　符号先点了说：“来三碗炒肝。”然后对正在看菜单的林晓约说：“想吃别的你们再点。”

　　林晓约跟宁宁其实都只是对这里的菜单感兴趣而已。要说吃什么，她们其实一点儿想法都没有。

　　宁宁平时可能比较刁嘴问：“炒肝好吃吗？”

　　符号：“这家店的炒肝是同治元年传下来的老手艺了。到这家店子吃炒肝绝对错不了。”

　　那旁边的胖服务员倒是吃了一惊说：“想不到居然还有年轻人知道我们店的炒肝来历的。秦城本地的小青年都未必知道。”

　　符号吹说：“吃这一块，我还是有略有研究的。”

　　这话说的这服务员高兴了。看起来，她跟这里的老板关系不一般。这时回头冲里面喊了一声：“三碗炒肝！料要足！”

　　里面伙房里应了一声，“好叻！”看样子已经开始在作。

　　符昊接着说道，“素三鲜馅包子两笼，猪肉大葱包子两笼。”

　　那胖女服务员在旁边说，“这么多包子。你们四个人，根本吃不了。”这人看起来平时应该就是心直口快惯了。

　　但以符昊这种经济情况来说，来这种地方得瑟是非常够的。一笼包子也不值多少钱，尽可以多点。所以大方叫道，“没事儿。要有这么多。”

　　林晓约怕宁宁嘴叼吃不惯，所以看着单子说，“我给你另外点一碗荼汤当甜品吧。”她这样说。宁宁却似乎不太同意说，“符昊觉得炒肝好吃，我试一下呗。”

　　但林晓约已经叫了，另外的她怕瑞贝卡觉得受了冷落。也帮她叫了一份。

　　那女服务员往里面通知了，就坐在另一个桌的椅子上休息。

　　林晓约就开始跟瑞贝卡和宁宁解释什么是荼汤。但比划了半天，对方也没明白荼汤是什么东西。

　　她解释得口干舌燥，瑞贝卡却完全听不懂。

　　符昊这时帮她说话道，“我来跟她解释什么叫荼汤吧。”

　　林晓约正头晕中，回头感激的看了符昊一眼。

　　符昊首先就问服务员，“有龙嘴大铜壶吗？”

　　宁宁等人都知道符昊这样问是有原因的，就都看着他。

　　那胖服务员坐在不远处的椅子上，迅速的一指大厅的一个方向。

　　四个人一齐看过去时，眼睛都是一亮。那里有一台40多斤的大铜壶正在冒烟。

　　符昊这时说道，“这东西叫龙嘴大铜壶，是用来泡这个荼汤的。荼汤是中国历史上有名的甜点，历史有一百多年了。它也是联合国认证的非物质文化遗产之一。十分悠久哦。”

　　他这么一说，瑞贝卡等人就哦了一声，更感兴趣了。连林晓约都不知道这是联合国的非物质文化遗产。

　　那胖服务员是个直性子。这时在一边听到符昊说的，她高兴得不得了说，“你知道的还真多呀。咱们这荼汤就是甜点，师傅马上就要作，你们过去看一下呗。”

　　这一天下午店里客人不多。正好能满足几个女孩的好奇心。

　　于是符昊跟宁宁等一群人都过去看。

　　一看起来最少六十岁的师傅，戴着白帽子穿着白色的厨师服。正打开龙嘴铜壶的风门，把里面的水烧开。

　　水滚之后，烟气冒得将整个铜壶罩住，期间的龙就像在腾云驾雾一般。

　　瑞贝卡用有点儿生硬的中文问，“荼汤是什么材料作的。”

　　那老人很见惯大场面的瞥了她一眼道，“主料是高梁米面加点糜子面。不过调料就多啰。”

　　接着那师傅一手扶着巨大的壶把手。准备操作。

　　他将一只大白瓷碗端在手中，里面已经装了很多面粉状的东西。想必就是高梁米面和糜子面的混和物了。

　　然后那老人用力一抬铜壶的一边儿，从铜壶的龙嘴中就喷出一道开水。正好浇在他手中的瓷碗里。

　　很快的碗里的东西就被滚水烫成了糊状。

　　谷物的香味儿四溢，很快的充斥了几个人的鼻腔。

　　接着那老人十分潇洒的就往碗里放各种调料，红糖、白糖、青丝、红丝、芝麻、核桃仁、什锦果脯、葡萄干、京糕条、松子仁。

　　所谓的甜香软糯，就算是远远闻了都觉得甜味扑鼻。

　　原本林晓约只是给宁宁和瑞贝卡买的。但是看到后来林晓约自己也有了兴趣。符昊在旁边提议了一句，“每个人都买一份吧。”

　　林晓约眼神闪亮的点了点头。

　　每个人端了热气腾腾的一只瓷碗回到桌旁坐下来。吃这种甜点，可算唇齿留香。

　　五分钟后炒肝也上来了。

　　符昊以前看电视时听说过这么个掌故。就是盛炒肝的师傅是有手法的。比如第一勺基本没啥内容。最后那一勺盛得才是内容。这样表面上看起来似乎有料。但其实仅仅流于表面。

　　而若是来了熟人。则第一勺全是实货。全在碗底。最后一勺却更别人一样。这样端出去和别人一起吃的时候。大家看着也不会心里不平衡。

　　但是，这一天。一方面符号表现的是个识货的行家。二来，这一天下雨。客人不多。所以给符昊他们四个盛得就都是实货。

　　碗不大。欠勾给得刚刚好。肝料也多，嚼起满嘴的香。

　　宁宁原本是十分挑嘴。用林晓约的话说，这丫头从来不吃动物内脏，也不吃猪鸭肠之类的。但这一天因为符昊说好吃。居然也跟着吃了一碗。

　　小丫头不住的说，“好吃，好吃。没想到这么好吃……”

　　这店子的包子也不错。跟在炒肝后面上来。素三鲜包子，符昊尝了一个，香菇味比较浓，还不错。

　　符昊最喜欢吃的还是猪肉大葱的肉馅包子。肉馅剁的正好，咬一口满嘴的香油，满嘴的油。

　　这一天四个人都吃得非常尽兴。席间几乎没人多说什么废话。

　　有历史氛围，又有口福。

　　用瑞贝卡的话说，“这是我吃过的最有意思的一次饭了。”

　　林晓约叹息说，“连宁宁这个嘴叼的居然也吃得这么多。”

　　宁宁嘿嘿笑说，“我是真的第一次发现，炒肝有这么好吃呀。”

　　这一天的晚上吃完饭，从大兴居出来的时候。

　　林晓约忽然接到了家里打来的电话。

　　所以宁宁在先送了符昊和瑞贝卡回体育馆，接着就开车送林晓约去了。

　　符昊回到青奥体育馆里自己的寑室时。天已经全黑了。在回房间的路上，他忽然听到小涡的声音，“选民，你已经可以进入到电影世界了。”

　　应该说，对这个声音。符昊有种久违了的感觉。

　　最近经历的事很多。今天下午看的那部电影，也让他忽然起了很希望碰碰运气有没有可能遇到《极乐世界》这部电影。MEDPOD3000治疗仪，实在是让人太想要了。

　　当然，对于他来说，想专门碰哪一部电影是要看运气的。但进去的次数多了，自然机会就更多。

　　所以对于进入电影世界，似乎有了一丝渴求的感觉。所以说，“现在就去吧。”

　　……

　　当眼前的世界换成了蓝色的如海洋一般的9号安全岛时。

　　小涡飘浮着带着微笑过来。

　　“选民，你好。”

　　符昊有些迫不及待的问，“这次我要进入的世界是什么呢？”

　　小涡，“让我查一下。”她飘到安全岛的中间，把那虚幻的小手伸在中央的虚无之中。

　　半分钟后。她回头笑眯眯的说，“选民，你这次要进入的世界是《极乐空间》。”


第181章 最便宜的大师

　　小涡回头笑眯眯的说，“选民，你这次要进入的世界是《极乐空间》。”

　　符昊心中有一种狂喜的感觉。极乐空间中，就意味着有机会得到那台几乎可以只扫描一次就治好疾病的。让人长生不老的MEDPOD3000治疗仪。

　　这是现在符昊最核心的，也最痴迷想要的。

　　对于符昊来说，他要作的自然是偷渡到那里。然后暴力窍取一台。带回现实之中。

　　那么自己就成了世界上医疗技术最好的人了。

　　不说别的，那些重病将死的大人物，要花多少钱来续命？

　　现在世界中，很多疾病依然是治不好的。有钱也治不好。比如说乔布斯。那样有钱，在全球科技最发达的美国，一样的要死。《红楼梦》中林黛玉的扮演者陈晓旭也一样是大富豪。但问题是一样得了绝症，年纪纪青青不治而亡。类似的还有梅艳芳，总的来说对于地球的这个时代来说，有钱治不了的病多的很。

　　有一台这样的机器。你可以每天作身体检查。使自己保持在一个最完美的状态上。完全不用担心肥胖，和各种亚健康状态。

　　有多少人想要这样的治疗。

　　小涡这时问道，“你对电影中的治疗机很感兴趣？？”

　　符昊点头。这不需要隐瞒。

　　小涡，“其实，我正要告诉你。这是电影中的特殊物品之一。你可以将它带出来。在系统中兑换点数。它可以最少兑换二十万点数。在系统中，有对它的竞价。二十万只是起价。”

　　符昊，“是吗？”对些符昊并不吃惊。因为之前红后的主板也一样有人出高价。

　　此时蓝色的安全岛的中央，出现了巨大的电影画面。

　　“那巨大的环形极乐空间出现在画面上。”

　　“公元2159年，地球饱受疾病和污染摧残。人口极度过剩。”

　　而富豪们在远离地球的空间之中保持着他们奢侈的生活方式。

　　画面上出现了阳光下的宇宙中的环形城市阳光下的美丽生活。高科技被用来只为这极少数人服务。而其他人活在地狱里。

　　屏幕中各种战争过后的城市废墟。各种冒着烟的残损大楼。如尸体一般耸立着。

　　“贫穷，污染，高犯罪率……”

　　“选民，这部电影是9号临界区之前从来没有派人进入过的。系统对要求主线任务在一天之内被完成。”

　　小涡这时飘在旁边问道，“选民，你是否选择现在进入电影世界呢。”

　　符昊想了一下说，“不忙。我需要兑换技能。”

　　《极乐空间》中的科技虽然比自己现实中的文明要先进。但还是先进的比较有限。很多技能仍然是通用的。比如战斗技巧。

　　小涡对于符昊的想兑换技能总是十分感兴趣的。她一脸笑意的飘过来说，“好的，您需要兑换什么？”

　　符昊，“帮我购买‘步枪操作技能’入门。”

　　小涡吃惊道，“你要买入门技术吗？”这是个习惯性的吃惊。因为基本上所有的入门技能都远比升级贵得多。所以她由此一问。

　　符号非常肯定：“对。帮我购买‘步枪入门’这项技能。”

　　小蜗不再多话，她迅速的飘到安全岛的中央。哪里出现了巨大的屏幕，显示成满屏的可选择兑换物品。

　　小蜗将小手伸进去，屏幕上成百上千的图样如雨一般翻动飞过。最终停留在步枪操作技能这一项上。

　　那屏幕上显示着多种步枪图案。AK，M60等等。说明，操作所有自动、半自动步枪。

　　符昊在后面双手抱着胸口看着。

　　步枪操作也一直是符昊想要的，但一直没有时间得到的技术。他看着那些飘在蓝色背景下的步枪图案心想，“步枪在战场上的应用范围远比手枪要大。从技术上来说，现实世界中手枪其实在二战之前就已经停止发展了。而步枪却一直在大幅更新之中。”

　　“再好再贵的手枪最大有效距离也只是50米。但步枪最基本是有效距离是它的四五倍，好一点的都在十倍以上。”

　　“比起手枪，步枪的火力强，子弹多，杀伤力大，射程远，精度高，优势几乎多如牛毛。很多国家的陆军甚至根本不配手枪。”

　　而《极乐空间》中，虽然有高科技，但事实上战斗方式，仍然是步枪加肉搏。对于肉搏能力已经相当可靠的符昊来说。强化步枪攻击能力对于解决任务十分重要。如果电影的任务时间只是一天之内的话。

　　小涡问道，“你确定要买入门级的技能吗？”

　　符昊点头。

　　小涡点击购买。那系统中弹出的价格是5000。

　　小涡吃了一惊，“这个价格怎么这么低？”

　　相对于手枪的入门要三万点。这个五千点就能入门。简直就是开玩笑。

　　符昊有些好笑，“你记性不太好。上一次还是你告诉我的，因为步枪操作比手枪操作更容易的多。所以价格才会便宜。”

　　小涡瞪了一会儿眼睛，似乎记起来自己确实是说过这样的话。她点击确定，符昊听到提示，“恭喜，你的步枪操作水平已经入门了。”

　　接着，符昊说道，“升级到进阶。”

　　小涡点击升级后，那巨大的屏幕上显示出系统提示，“步枪操作升级进阶级别，到需要花费1000点。”

　　符昊差点笑出来。

　　这可能是符昊见过的升级所需费用最低的一次。

　　小涡更加目瞪口呆说，“真是便宜呀。”

　　点击升级。系统提示，“恭喜，你的步枪操作技能已经达到了进阶级别。”

　　符昊，“升专家级别。”

　　小涡点击后，系统提示，你需要花费“3000点。”

　　符昊微笑说，“好吧。这是最廉价的专家费用了。”

　　点击升级。

　　系统提示，“你的步枪操作水平达到了专家水平。”

　　小涡这时问道，“还要升吗？”

　　“当然，想牛逼光专家级别是不行的。最少也得要大师级别。”

　　符昊，“升到大师级别。”

　　小涡一边操作一边连连点头，那系统提示，“升级到L4级大师级别。你需要花费5000点。”

　　符昊“升级。”

　　系统提示，“恭喜，你达到了步枪操作的大师级别。”

　　符昊笑了笑跟小涡说，“接着就进去解决问题吧。”


第182章 系统交涉

　　小涡，“选民，你准备好进入电影世界了吗？”

　　符昊，“是的。”他甚至有种激动的感觉。在那个暴力犯罪猖獗的世界里。

　　符昊这种长枪短炮加肉搏都顶极的人物，是那个时代的绝对王者。

　　小涡，“准备进入电影……”

　　女性的金属提示声在耳边响起，“开始初始化临界区。”

　　“开始读取电影……”

　　“准备进入……”

　　符昊的眼前开始出现各种虚幻的影子……

　　提示音，“正在进入……”

　　“电影进入成功……”

　　……

　　符昊觉得眼前一片黑暗。但是思想却在渐渐恢复之中。这跟之前几次进入电影世界完全不同。

　　它的眼睛睁不开。似乎能听见有金属刀具的声音。但是一片黑暗看不见任何东西。而且身体几乎没有知觉，没有冷热任何感触。

　　“这时在哪里？”符号心里猜测，难道是穿越失败了吗？

　　他似乎听到有一个女孩的声音在断断续续的说：“那个世界有很多的机器人仆人。会提供全天候服务。”女孩的声音带着憧憬，“如果住在那里，人就既不会生病也不会变老……”

　　符号的眼前是黑的，他忽然意识到，这些花时这部电影的男主角的青木竹马。小的时候说的。

　　符昊有一些不太好的预感。难道我这次又是男主角。在其他电影中，主角都是牛逼的存在。但，极乐空间里是个例外。

　　这个主角几乎是个倒霉蛋中的战斗机。不光青梅竹马的女神跟别人结婚。自己还受了辐射只剩下五天命。

　　这些其实都不算问题，对于符昊来说，真正关键性的问题其实是——按剧情最终男主角死掉了。而且这时剧情中的关键部分，他几乎必然会死。

　　小蜗的声音传了过来：“选民，你在这个世界的任务：”

　　她的声音从黑暗中穿过来说：“主线任务1：成功将约翰·卡莱尔大脑中储存的资料下载到自己大脑里。奖励四千点。失败惩罚：无。”

　　“主线任务2：成功帮芙蕾的女儿在极乐空间你治好她的白血病。奖励：四千点。失败惩罚：无。”

　　“主线任务3：下载大脑中的资料给‘蛇头’使广大平民都成为极乐空间里的合法居民。奖励：一万。失败惩罚：无。”

　　“副线任务1：击败特工克鲁格。每次奖励一千点。可以多次击败。得到的点数可以累计。注意：在抵达极乐空间之前，不能杀死他。否则视同任务失败，扣除三千点。”

　　“副线任务2：杀死普通特工。每名奖励一千点。多杀可以累计。”

　　“副线任务3：杀死机器人警察。每名奖励两千点。多杀可以累计。”

　　“副线任务3：治好自己受辐射造成的身体伤害。奖励一千点。失败惩罚：无。”

　　“副线任务4：获得能量盾。奖励两千点。失败惩罚：无。”

　　“副线任务5：获得正版的EXO-0592动力装甲。奖励三千点。失败惩罚：无。”

　　“进阶类任务：击败穿上动力盔甲的特工克鲁格。任务奖励：一万。失败惩罚：无。但是你有高几率被杀死。”

　　“特别任务：得到MEDPOD3000治疗仪。你会得到五千点。同时你将会获得在下一部电影开始前的大礼包抽奖机会。”

　　这些提示完结之后。

　　符号的预感已经十分不好，他立即问道：“我这次的身份叫麦克斯，对吗？刚刚受过辐射影响。只剩下五天的命。现在正在接受EXO-0592盔甲手术。”因为电影世界中并没有主角这种叫法，所以符昊说的是男主角的身份和特征。

　　小涡在十秒的停顿后高兴的说，“对呀。你怎么知道的？”

　　符昊有些生气的说，“你先不要关心这个小问题。如果我是麦克斯的话。我就死定了。”

　　小涡吃惊的说，“怎么会？”

　　符昊接着补充道，“除非我不完成主线任务。”

　　似乎小蜗所在的文明里并不知道这些进入的世界都是人类的电影。

　　符昊也觉得这非常奇怪这是怎么回事。但，这就是事实。

　　符昊：“这个世界我最久能待多长时间？”

　　小蜗有些紧张的说：“一天。”

　　符昊：“看来我在那个世界里闲一天算了。”

　　小蜗不解地问道：“为什么不能完成？”

　　符号无法跟她解释如果自己是麦克斯的话。那么主线任务中的第三个，下载大脑中的资料给蛇头。

　　当自己的大脑里的资料被下载之后。自己会被资料的保护程序杀死。

　　这是由约翰·卡莱尔设计出的，对他大脑资料保护的程序。偷取他大脑中的资料，不能被复制出去，否则会直接致死。而且用MEDPOD3000也无法复活。

　　这是电影最终的悲剧原因。符昊心想，在这里被杀死。就什么意义都没有了。

　　还不如拖时间。等下一个世界。虽然说，好不容易进入了《极乐空间》。放弃这个世界里的MEDPOD3000治疗机还有一堆的高科技好东西，非常可惜。

　　他们正说到这儿。符昊忽然能听到一个金属女声提示，“恭喜，你得到了这个世界的特别大礼包。”

　　“作为对你一直在电影世界里的良好表现。你得到了一次对任务进行加权处理的权力。”

　　这是个奇怪的提示，符昊的世界仍然是黑暗的。他猜测这是正在作手术的原因。他问小涡，“对任务的加权权力是什么？”

　　小涡有些低落的说，“就是你有权对其中的一项任务进行奖励提升。在你现在所处的任务级别中，最大的限制是三万。你可以将任何一个任务的奖励，提升到三万。”

　　她补充说，“建议你不要随便乱提升奖励点数。因为如果任务的奖励被升高了。难度也必然会随之自动升高……”她说到这儿才发现符昊根本没有说话。

　　“怎么了？？”小涡问道。

　　她正要再问的时候。符昊忽然出声问道，“我能不能对任务降权处理？也就是减少任务奖励。”

　　小涡吃了一惊，但是很快就说，“当然可以……不过，还没有听说过有人降权处理的。”

　　符昊，“主线任务，帮全人类获取极乐空间的合法身份。这个任务的奖励是一万。我要求将它降到一。”

　　小涡停了一下，似乎在查资料，然后说，“这个任务的奖励最低限度是五千。”

　　符昊，“看来系统早就有准备。那么我是否能将这个任务由主线任务改成附线任务？”其实这样更安全。

　　小涡，“我没有处理过这种问题。跟向系统询问一次。请等一下。”

　　几秒钟后，小涡的声音传过来说，“系统认为不可更改。否则会造成空间错乱。”

　　“好吧。这对我没有什么用。”符昊有些低落地说道，“其实就算把奖励点数降至一。也未必就真的保险。”

　　小涡轻声安慰道，“你不要急。我跟系统进行交流中，看看能不能改变。”她显然在向系统作说明。

　　几分钟后，小涡说道，“因为是第一次听到有人提出这样的要求。基于你之前的优秀表现。系统表示可以直接跟你交流。”

　　……

　　符昊，“我希望能将这个任务，改成附线任务。”

　　系统的声音听不出来是男人还是女人，很飘渺的在脑海中，“主线任务，对于世界的影响很大。是否更换其它要求？”

　　符昊选择是否定的，“不能。必须将主线任务3，改成附线任务。”

　　这对于符昊。完全没有可犹豫的余地。如果完成将传输任务。则任务完成时。则下载者会死亡。

　　自己死了，还有什么可说的。

　　系统在沉默了一分钟之后回答，“这是我从来没有面临过的问题。我无法作出这样的修改。但是可以将该任务，改成隐藏主线任务。它的激活时间会是你进入电影的现六个小时之后。你必须在那之前完成其它主线任务并回到现实。否则该主线任务3会被自动激活。这是我的最大权限。是否同意？”

　　符昊想了一下说，“好吧，我同意。”

　　六个小时还是有很大的机会成功的。

　　这个电影的时间其实也只是他出事前后的一两天内发生的事情而已。


第183章 云爆弹

　　符昊醒来时，发现自己正在一张简陋的房间中的一张破床上。而自己的身上有黑色的如钢条一样的机械铁甲。

　　周围的一切看起来就像个违法制作小机器的私人小作坊。

　　地上十分的脏乱。还有扔在地上的各种电焊用的焊枪和面具。电线到处都是。

　　他面前的一个扎羊角辫的帅小伙子在看到符昊醒的时候，惊喜地叫道，“他醒了。”

　　他接着向外面大叫，“嘿！他醒了！”

　　然后过来关切的看着他。符昊知道这个英俊的小伙子名字叫胡里奥，是麦克斯在这个世界的好友。

　　他的喊声惊动了外面。立即有几个光头带纹身的家伙冲了进来。这些人一看就知道是黑社会性质的角色。

　　“你挻过来了！”其中一个胳膊上有纹身的山羊胡子说道，“你真行。”

　　不久前看过电影的符昊知道这个山羊胡子是蛇头手下的重要人员。别看造型很黑社会，但却精通电脑和机械，也是他陪着符昊去抢劫，重要人物之一。

　　符昊慢慢的坐起来，他的胳膊上还打着生理盐水。

　　山羊胡子帮符昊把吊针拔了。

　　符昊活动了一下身体。全身上下都是铁甲，但完全感觉不到重量和妨碍。

　　之前跟林晓约她们讲故事时。他让红后查过资料，知道这时身上装的是EXO-0592动力装甲的山寨版。

　　当然虽然是山寨版，但基本功能都还是齐全的。

　　那山羊胡子这时说道，“第三代动力装甲。跟你的神经系统连在一起。使你向机器人一样强壮。你可以轻易携带四百斤重的重物。”

　　蛇头之所以要选择一个人穿动力装甲。是因为这东西装上去后想取下来不容易。另一方面是因为敌人很强大。

　　约翰·卡莱尔作为全球最大的Armadyne公司，极乐空间站的CEO，其个人安全保护如何可以想像。他身边有最精英的机器人在保护着。

　　没有一个穿着动力盔甲的家伙扛住那些强力的敌人是不行的。

　　“你有辅助动力的液压系统。”山羊胡子得意的说，“穿着这身，你现在的垂直起跳能力现在最少是7米。身体动能1102百万牛。”

　　山羊胡子的表情显然得意非凡。这套东西几乎可以肯定是他的杰作。

　　符昊起身试了一下身手。感觉除了身上的铁条太难看之外。活动相当自如。力量和弹跳能力确实变得极其强大。

　　山羊胡子嘿嘿地笑道，“你甚至能灵活的用右手打飞机。”

　　“这提议不错。”符昊不断握捏着双手说。

　　他们正聊到这里的时候。外面有一个瘸子拄着拐杖进来了。

　　那山羊胡子原本嬉皮笑脸的样子立即收敛了许多。

　　符昊只是自顾自的熟悉自己身上的这套完全山寨的动力铠甲。因为是山寨的技术只是解决了大部分。所以这盔甲需要跟人的脊柱直接连在一起，相当的野蛮。

　　相对的，原装的在极乐空间里的EXO-0592动力装甲。穿上后十分的帅。而且根本不需要跟脊椎作手术连在一起。想脱就脱，想穿就穿。这也是符昊的获取任务之一。

　　那瘸子这时坐到旁边说道，“感觉怎么样？我们的时间十分紧迫。”

　　符昊说道，“时间紧迫。”他知道这个瘸子，就是地球上有名的“蛇头儿”。也是反叛军首领。

　　否则的话。他不可能有这种财力和技术能山寨到动力铠甲这种高级货色。

　　山寨也是需要巨大实力的。比如说飞机，全球两百个国家中，能山寨最新式战斗机的，也就是大天朝了。其它一百多个国家连山寨都来不了。

　　蛇头显然很急，这时说道，“我给你指了一条活路，麦克斯。你的命只有五天了。如果你能帮我顺利的搞定一切。那么，我可以让你成为极乐空间的正式居民。而且我会派人送你进去，让你治好你身上的病。”

　　其实在这一天之前。蛇头原本的目标只是想绑架一名从极乐空间里下来的上流居民。他原本是打算绑架一个上流居民，下载他的银行秘码。还有安全通行证。偷钱之外，还可以用安全通行证偷渡更多的人到极乐空间里去。

　　但是麦克斯要求绑架对像换成约翰·卡莱尔。

　　Armadyne的现任首席执行官——约翰·卡莱尔。因为麦克斯知道约翰·卡莱尔在地球上。

　　他受到严重辐射时，约翰·卡莱尔正在工厂里视察。某种意义上来说，自己伤到这种程度也是因为约翰·卡莱尔而起的。

　　而在麦克斯受到严重辐射伤害的时候，约翰·卡莱尔只在隔离室外看了一眼，问了句，“他有严重的皮肤剥落之类的症状吗？我可不更想换里面的铺垫。”

　　然后说，“把他弄出去。”

　　这之后，麦克斯被象垃圾一样扔出去。他接受被改装成这样的机器人，完全是因为他的命只剩下五天了，他是被迫的。

　　符昊这时起身说，“走，去绑架那个渣子。”虽然他不是真正的麦克斯，但既然继承了这个身份。替他把仇报了也是必要的。

　　蛇头拄着拐杖站起来，“脑对脑的传输对技术要求很高。必须有我的人帮你执行数据传输。”

　　符昊，“我知道了。立即安排。我时间不多。”

　　蛇头裂嘴大笑，“哈哈，我喜欢急性子。”

　　这个时候的卡莱尔，正在一个黑色金属色彩浓重的电脑间里，优雅的编写着程序。一个关于将极乐空间重启的程序。

　　在这个程序启动之后。整个极乐空间将瞬间陷入短时间内的防御停止。然后只要输入新总统的秘码。就可以改变整个极乐空间的所有权情况。当然这是极乐空间内部的争斗。并不符昊的事。

　　符昊此时走在手术仓库的外面。

　　扎着两个小辫子的美少年胡里奥正在等着符昊。

　　在他身后的是一台改装过的GTR黑金刚跑车。

　　一个黑人光头正坐在车头上。而之前给符昊作手术的那个山羊胡子坐在车里打电脑。

　　听到符昊来了，他从车里出来裂着大嘴问，“这套战甲感觉如何？”

　　符昊，“还不错。”人这个东西在用一样山寨版的时候，如果觉得不错，就会一直想正版的感觉是不是会更好。

　　这个东西穿在符昊身上的感觉还是相当不错的。这也使得符昊起了一定要拿到一套这样的正版盔甲的想法。

　　那黑人光头叼着烟把车头上一个大帆皮包打开，“分配一下武器。我们有线人说卡莱尔很快就要从厂里出来了。”

　　他打开的帆布包里有专门给符昊用的武器。

　　黑人光头肌肉很发达，但仍然十分吃力的抬起那杆巨大的枪。

　　符昊接过去单手接过来说，“AKM突击步枪。”从AK47开始，这种类型的枪就一直是恐怖分子和反抗组织专用。

　　黑人光头叼着烟说，“你很识货嘛。”这种武器显然是专门给符昊这种穿了动力盔甲的人准备的。普通人根本用不动。

　　黑人这时说，“还有好东西。”他递过来一枚子弹说，“云爆弹。一端你瞄准对方。你射出去的每一发子弹。都会在命中对方的时候造成半径5米的爆炸。”

　　这种杀伤效果已经跟40x46毫米榴弹炮差不多了。

　　符昊点头说，“我要所有弹匣都是这种子弹。”

　　黑人光头露出白牙笑道，“没问题。”那帆布包中有成排的弹夹，“每个装有四十五发，你可以随意。”


第184章 绑架行动

　　那黑人光头接着说道，“还有这个。”

　　他示意包里的另一把更巨大的，造型如散弹枪的一柄大枪，“飞弹发射器。”

　　符昊单手拿过来，这枪显然更重，跟炮差不多。

　　黑人，“它用远距离传感器，可以用激光瞄准，百发百中。但是电池很重。”

　　符昊将这柄枪放回去，将整个帆布包抱起来放进车后座，“出发吧。”

　　……

　　约翰·卡莱尔在地面上的私人办公室里。他刚刚完全了自己的程序。

　　门口一个身在窈窕的女秘书进来说道：“先生，飞船已经准备好了。”

　　卡莱尔脸色有些凝重。他现在写的这个程序一旦开始远行，则整个极乐空间将会天翻地覆。但政治态度上来讲，他跟极乐空间的国防部长——铁腕的德拉库特女士政见相同。都认为应该铁腕镇压穷人。这也是二人合谋的关键。

　　“我知道了。”他说完这一句后按下了拷贝按钮。

　　电脑上的程序迅速的传到了他的大脑里。

　　在离地球几万公里的地方。极乐空间里，极乐空间管委会最高防卫秘书长，也就是“国防部长”德拉库特女士。

　　这个十分美丽的女人的真实年龄，其实已经在一百六十岁以上。她和Armadyne公司的创立者维特·希婓尔，以及正打算跟她合谋反判的现任公司CEO——电脑神童卡莱尔的真实年龄都在一百六十岁以上。

　　但是外表上看起来，他们还是极年青。

　　这个女人此时表面上神情自若。但是在人不注意的时候，她在有些焦急的偷看自己的腕表。

　　这一次的极乐空间重启相当于在极乐空间爆了一颗核弹。就算是一直以铁腕著称的她也忍不住有些按耐不住。

　　她的手腕微电脑屏幕显示——返程途中。

　　地面上，卡莱尔正在两名高级机器特工陪同下坐往自己的福尔格豪华私人飞船上走。

　　工厂外面，离他们不到三公里的地方。胡里奥驾驶者的GTR——黑金刚正载着符昊往前猛跑。后面是山羊胡子和黑人光头开着的军用越野车。

　　“时间紧迫。”后面的在对讲机里说道：“线报，克莱尔已经坐上了飞船，马上就要起飞。抵近工厂外围，看到飞船起飞升空后，打一发飞弹到飞船上，然后引爆。我们赶去失事地点获取数据。”

　　胡里奥：“收到。”符昊早就在往手里的飞弹发射器装填弹药。此时发射器屏幕上已经显示“弹药已填装”。

　　红色的私人飞船，尾翼的八个轴动力喷口一起打开。

　　蛇头的指挥中心里，在监控墙的十几个屏幕前他焦急的打着双手大叫，“GO！GO！GO！”

　　“要活着回来！伙计们！”

　　工厂的停机坪上，卡莱尔坐上了自己的红色跑车式豪华飞船。

　　飞船巨大的推力将其推向空中。

　　GTR黑金刚已经冲到了外围一公里处。符昊一身铁甲的从车上下来。他手中端着那把巨大的飞弹发射器。

　　感应器全开瞄准。

　　发射器的前端喷出了巨大的火焰。

　　那只有中指大小的飞弹像一只口香糖一样无声的粘在了正在升空的飞船外壳上。

　　符昊收抢回头，人往GTR跑车上冲。而天空中的私人飞船里还一无所知。全自动飞船系统提示“15秒内加速倒超音速。”

　　飞船正在加速。

　　地面上的符昊电击手中的飞弹控制器。屏幕上显示“爆炸倒计时”3，2，1……

　　那正在加速之中的红色飞船侧翼突然砰的一声爆炸。它拖着黑烟往远处飞坠去。

　　GTR黑金刚和越野车在地面上发狂的往那边追去。

　　符号听见后面的越野车里山羊胡子正用力拍着车前台尖叫“追呀！追呀！……”几乎不停嘴。

　　符昊的跑车以每小时两百八十公里的速度飞一般往前冲。

　　那拖着黑烟的私人飞船从面前的马路上空划过。在空中留下了一道长长的黑色烟道。

　　“看到你了，人渣。”符昊在车里微笑着说道。

　　红色的飞船最终划过一条水塘坠落扬起了灰雾，在一大片荒芜的田野上。

　　连在远处看到这一切的符昊都不能不佩服，这跑车式的飞船质量杠杠的。已那样的速度从空中坠下来居然没有任何起火和烟尘。如果是现实中的小飞机，估计早就黑烟滚滚了。

　　符昊的跑车黑金刚已经带着巨大的沙土飞驰过去，冲到了那豪华的私人飞船旁边。

　　后面的越野车也跟着赶到。耳机里有主控室里传来蛇头的大声尖叫，“兄弟们，要快，快，快！”

　　而飞船中的卡莱尔显然也看到了有车靠过来，这个实际年龄超过一百六十岁，外表却只有三十多岁的优雅而自认高人一等的家伙很轻蔑地说道，“机器人，外面有一辆车。车上可能有一两个人。去把他们清理掉。”

　　符昊下车时，那巨大的AKM突击步枪早就已经拿在手中了。

　　他是第一个下车的。后面的胡里奥，山羊胡子、黑人光头也跟着拿着各自的轻武器下车。

　　符昊知道对面的高级机器人保镖会立即下来，所以喊了一声，“小心，他有机器人保镖！”

　　这一声喊过的时候。对面已经拋过来一枚手雷。

　　某种意义上来说，这个机器确实十分厉害。它是从飞船的另一边下来的。所以符昊等人看不到它。但它拋出的手雷极精准。正落在越野车下。

　　轰！巨大的爆炸气浪，将车掀上了天，黑人和山羊胡子被掀飞在地上翻滚。

　　接着雨点一般的子弹哒哒哒……在符昊的车上洒过。

　　好在符昊一开始知道这些，所以躲在车的另一边。他嘴角带着笑意，“果然十分有素。”

　　耳机里，传来主控室中的骂声，“妈的这是个什么家伙。我之前没有见过这样的机器人！！快想法子干掉它！”这个机器人的样子，跟一般的所谓机器人警察完全不同。实力似乎也强出甚多。看来蛇头对于这种情况也觉得非常棘手。

　　另一边的山羊胡子已经一脸灰的爬起来了，爬到符昊他们旁边躲着，双手慌乱的在微电脑上操作，嘴里不断的说，“这……这个家伙是个新式的机器人特工。他的型号未知，是之前没见过的，非常厉害……”

　　符昊不理他们地说道，仔细听着耳边的子弹在车身上着弹的声音。然后突然起身。

　　对面阳光下有一个两米多高的黄金色条纹的机器人。

　　这是符昊第一次用步枪跟人对射。大师级的步枪水平。加上步枪远比手枪容易操作的性能。

　　AKM突击步枪枪口爆射出去的云爆弹，精准的击中了那个黄金机器特工。

　　爆炸泛起的冲击波将这个四百多斤重的大家伙掀飞起来。它的身体被爆炸弹片和气浪撕得四分五裂，零件在空中飞舞。

　　符昊，“搞定了。”


第185章 复仇

　　符昊，“搞定了。”

　　而他耳边也传来提示，“恭喜，你杀死了一名机器人特工。你得到了一千五百点奖励。”

　　远处老巢里的蛇头从屏幕中看到这一幕兴奋的大叫，“太棒了！！”

　　此时，极乐空间的监控室里。国防部长德拉库特女士。正在眉头紧锁的看着卫星监视视频中的一切，系统在发出的急报声：“犯罪分子身份：麦克斯。达。科斯塔。假释号61492-8-557。”

　　她刚刚私下将被开除的特工克鲁格派出去。

　　但现在的情况，显然十分危急。这让她禁不住长吸了一口冷气。用手擦着脖子和下巴上的汗。卡莱尔现在如果在这种关键时候被绑了，对于大局的影响实在太大了。

　　地面上，山羊胡子已经冲出去了，“我们得快一点。”

　　符昊在后面拿着枪说，“还有一个机器人。不要太轻举妄动。”

　　他的话使得已经蹲在地上准备用激光切割机切开飞船壳体的山羊胡子立即惊得停了下来，“还有一个机器人？”他这样问的时候。

　　在老巢着监控指挥一切的蛇头，已经怒了，“还在等什么，快呀！”

　　山羊胡子在耳机里对蛇头说，“麦克斯说还有一个机器人！”

　　蛇头，“怎么会？”他很快地说道，“先把外壳打开再说！”

　　那山羊胡子蹲下来用激光切割器切外壳。而飞船的另一边门吱的一声就打开了。

　　山羊胡子与此同时也已经把外壳切开了。那红色的金属外壳破出了一个如门一样的环形。

　　但听到另一边门打开的声音时。他惊的一下子把手中的切割器扔到了地上，“机器人！！！”

　　他飞快的往回跑一边掏枪，胡里奥和黑人光头也都闪回到车后躲着。

　　那从门另一边出来的机器人跟之前的那个一样。是一个两米左右有着黄金条纹的高级机器特工。

　　此时站在前面的只有符昊一个人。

　　那切开了一个大洞的小飞船中，卡莱尔的坐椅自己伸了出来。他还保持着系着安全带的姿势，他看着符昊手中巨大的枪说，“你们不打算连我一起打死吧。”

　　这种爆炸半径在五米的云爆弹。如果开火的话，会直接杀了这个卡莱尔。

　　另一边的机器人手中却拿着枪，看样子，它没打算停手。

　　后面的胡里奥大叫道，“快回来，先干掉机器人！”

　　此时后面的山羊胡子已经在开枪。子弹叮叮当当的击打在机器人特工身上，根本没用。

　　以他们手中的普通武器想干掉那个机器人几乎不可能。

　　后面的蛇头正在气得狂捶桌子。

　　那机器人特工端枪向胡里奥他们扫射中。符昊冲后面喊道，“都别开枪我来搞定机器人！”

　　符昊说完往机器人的方向冲过去。旁边裸露在阳光下的卡莱尔脸上有轻蔑笑意，“凭你就想对付它？”

　　符昊不理他，冲到十米内的时候，机器人才调转枪头对着他。符昊的心跳在一瞬间达到了一秒六百下的速度。

　　世界在一个瞬间，变慢了。他快速的在机器人的弹道间闪避。加装了动力装甲的他，速度更是如虎添翼。

　　这是这一天，最让人震惊无比的情景。

　　符昊冲到了机器人向前五六米处，他突然腾空跳起。身体在空中呈30度角斜下，砰的一脚正中刚刚抬起枪的机器人特工的头。

　　那机器人被这一脚踢得头往后仰起。

　　符昊则借着这一脚的力量，人在空中胖起再出两脚，呯呯的两声金属迸击发出的声音后。机器人特工的上半身，打得90度角折在地上。

　　符昊落地里有噔的一声，灰尘四起。

　　以他身上背负的动力铠甲来说。这种重量造成的脚力是无法想像的。

　　那机器人特工带着黄金纹路的身上，正在爆起电火花和蓝烟。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了第二名机器人特工，你得到了一千五百点奖励。”

　　那后面的胡里奥，山羊胡子还有黑人光头，被一幕给惊得呆愣在那里了。

　　那远处监控指挥着这一切的蛇头也愣在监视屏幕前，张大了嘴，口水掉出来了没发现。

　　符昊这时回头。他背后的阳光下是刚刚看到了《佛山无影脚》的卡莱尔。那张轻蔑高傲的脸，此时已经被吃惊所代替。

　　符昊走回来说道，“中午好，卡莱尔先生。我们得算一下我们的账了。”

　　卡莱尔这才从吃惊中回过神来，“你们不知道你们在干的事情有多严重！”他这样说。

　　符昊，“恐怕我们非常知道我们在干什么。”他回头喊，“都快一点，别拖时间了！”

　　山羊胡子立即抱着电脑冲过来，后面跟着那个黑人光头。他此时戴着一个古怪的头盔看起来像个搞电焊的。

　　卡莱尔目光惊恐的看着这些人，“盗窃大脑资料是严重犯罪。”

　　符昊单手拿着AKM突击步枪的枪管，抡起来，砰的一声抽在卡莱尔的脸上。当然他会注意不打死这个家伙。卡莱尔口鼻蹿血，那保养得极好的右颧骨被打裂了血流不止显得十分狰狞。

　　符昊冷冷的说，“先担心你自己的下场。”

　　山羊胡子拿着电脑冲上来，裂嘴笑，“让我看看你脑袋里有什么？”

　　黑人光头在另一边，用双手抱住卡莱尔的头，使他无法动弹。山羊胡子就在他的脑袋后面插上插头。他把另一个插头递给符昊。

　　符昊看着那个插头，说实在的，他不太想干这种事。但这个电影的第一个主线任务就是下载。拷贝出去是另一个主线任务，被改成了隐藏任务。

　　所以只是略犹豫了半秒他就插到了自己脑后的插口上。

　　山羊胡子快速的打键盘，说道，“快快快……”

　　胡里奥和黑人光头都在警惕的看着四周。

　　这个时候，仍然身在险地。能快一点离开几乎是几个人共同的心愿。

　　不久后山羊胡子道，“太好了可以了，正在同步。”

　　小屏幕上的下载数字从1%-60%快速的转动着。这个时代的数据下载速度快的惊人。

　　符昊有种古怪的感觉，脑里被加进了很多乱七八遭的数据内容。当然这个时代的技术还是非常先进的。过程并不像《黑客帝国》里那么痛苦。

　　山羊胡子一边笑着的打气，“会成功的，没问题！”

　　极乐空间的卫星监控室。

　　有人正在向国防部长德拉库特女士报告，“夫人，这是一起有针对性的数据盗窃行动。他们正在下载卡莱尔先生大脑中的资料。”

　　德拉库特原本打算拿水杯的手都在抖，“该死。”

　　地面上。

　　当数据达到百分之百的时候，忽然出现了一个海盗图标。

　　山羊胡子一下子紧张起来，“糟了，数据可能损坏了！”

　　其实这并不是被损坏的标志，而是被加密的警告图标。如果符昊现在把脑袋里的东西下载出去，则他会立即死掉。

　　符昊看着正一脸得意的卡莱尔的脸说，“不是数据损坏了。是被他加密了。”

　　山羊胡子，“什么？”

　　卡莱尔得意的说，“别指望我告诉你们密码。”

　　符昊起身往外走说，“你们老大会解密。”

　　山羊胡子松了一口气。他们这些人就是作解密出身的。否则又怎么能在Armadyne公司的垄断之下搞偷渡。

　　卡莱尔的笑容僵在了他高傲的脸上。

　　山羊胡子，黑人光头和胡里奥已经跑出去了。这种样时候，没有人肯多停留。

　　卡莱尔在后面说，“你们不知道这件事有多严重的后果！”

　　符昊在最后，回头看着卡莱尔说，“有多严重？我在你的工厂里被辐射了，只剩下五天的命。是你命令手下把我扔出来的。有比这更严重吗？”

　　符昊单手抬起AKM突击步枪。

　　黑洞洞的枪口对着不远处的卡莱尔，“卡莱尔先生，回报你之前的所作所为。”

　　卡莱尔脸上露出了恐惧的表情，“不，不不，你别杀我，杀了我会激怒……”

　　AKM突击步枪，枪口喷出的火焰，云爆弹击中卡莱尔的同时打断了他的话。


第186章 刀法

　　云爆弹，那足够将特种机器特工撒得四分五裂的动能在一瞬间将卡莱尔坐在豪华坐椅上的身体撕成了一片血雾。

　　符昊的耳边听到了提示，“恭喜，你完成了主线任务1，下载卡莱尔大脑里的资料。你得到了四千点奖励。”

　　四个人冲上汽车。

　　山羊胡子他们的车，已经被掀飞过一次。受了损，但仍然能开。

　　四个人，两辆车，分前后往外开出去。车刚上马路，远处就能看到一辆巨大的掠食者。

　　山羊胡子的尖叫声从耳机里传过来，“草！！！有掠食者！！！”

　　地面监控室中的蛇头尖叫，“快，快，快！！！”

　　而在极乐空间里的德拉库特女士脸上露出了笑容，她在跟古鲁德特工的通讯中说道，“消灭他们。取回被盗走的资料。”

　　地面上，那掠食者飞船已经往下投放了四枚跟踪飞弹。

　　这种东西，跟普通武器不同。完全是射出去就不管。胡里奥驾着汽车，疯狂的左右的打着方向盘。那车横直左右的在马路上摆动，但无法摆脱那飞来的四个死神。

　　符昊将安全带系好，当将前面的安全带系在了正在紧急打着方向盘的胡里奥胸前。

　　胡里奥吃惊的回头看符昊时。

　　澎的巨大声响之后。整个世界安静了。

　　GTR黑金钢翻倒在地上。

　　到车翻倒稳住时，符昊一把撕掉安全带，同时将车门踢开。回头将胡里奥的安全带撕开了，将他一起拖了出来。还好两个人都并没有受伤。

　　另一边，翻倒在路边的SUV越野车里爬下来了山羊胡子。他同车的黑人已经被摔死了。

　　山羊胡子表现出了极强的求生欲望。他爬起来疯狂的往前狂奔。

　　而天空中那巨大的掠食者上的古鲁德发出了冷笑，四枚小如啤酒瓶盖大小的飞碟飞了下来。

　　这四枚东西追上那奔逃中的山羊胡子钉在了他的背上。

　　山羊胡子显然知道这四个是什么东西。他绝望的抬起手中的枪，尖叫着朝着空中的掠食者扫射。

　　他的手枪弹显然对掠食者不会起什么作用。

　　在这样疯狂的扫射了两秒之后，嘭，山羊胡子背上的四个东西爆炸，将他炸成了一摊血水。

　　符昊下车后一直蹲在那里并没有动，他知道德拉库特女士，需要他脑袋里的资料。所以不会直接向对山羊胡子那样对自己。

　　胡里奥坐在那里靠在翻倒的车上，还没有完全清醒过来。

　　掠食者降低高度，悬停，“这才像样。”有个家伙从上面跳了下来，一边说道。

　　此时极乐空间中的德拉库塔女士已经放松了下来，她在私密通讯中告诉古鲁格，“他已经偷取到了数据。注意不要伤害他的大脑。”国防部长说完慢慢的喝了一口杯子里的水。

　　她下方的巨大卫星监视屏幕中，正在显示……

　　符昊知道是特工古鲁格来了。他很淡定的看他走过来。

　　古鲁格是个嗜血的军人，他抽出了腰里的匕首。

　　在他看来，符昊已经是半个死人。跟经过特殊训练的他比起来，不过是个受死的对像。

　　所以他浑没把符昊放在眼中。

　　因为掠食者激起的风沙很大。所以他走得很近了才看清符昊的脸，似乎对于他一动不动的蹲在那里看着自己有点儿吃惊。

　　“我不喜欢杀失去抵抗意识的人。”他这样笑着上来，一脚正踹向符昊的脸。

　　符昊并没有躲避，对方的动作在他眼中，全是破绽。他只伸出了一只脚，抵在对方的支撑腿上。

　　那古鲁格直接被自己的动作阻得半跪在地上。

　　符昊起身，挥手一巴掌啪的抽在他的脸上。古鲁格特工的头，被扇得左右摇晃。

　　他应该接受过内部金属骨格改造。所以身体十分抗得住打击。但这样直接抽在脸上的打法，十分伤面子。

　　符昊冷冷道，“废物。对付你用得着什么抵抗意志吗？”

　　极乐空间中的国防部长一口水从喉咙里呛了出来。

　　古鲁格这种暴力份子这一辈子恐怕都没受过这种待遇。作为特工中的队长。

　　他在这个时代的地球，对于普通人类有着生杀欲夺的权力。

　　更别说他受过改造的身体和一身杀戮的技巧。

　　他愤怒的从地上起来，探和从背后抽出一柄武士刀。他下来时带这样的一柄刀，原本是打算砍符昊的脑袋的。

　　符昊看着他的样子，慢慢的摇头，“你拿刀的样子，看起来逊爆了。”

　　古鲁格已经挥刀冲上来了。

　　符昊的空手格斗水平都是大师级。古鲁格显然受过专业的日本剑道训练。但就实力来说，他与符昊并不是同一个档次上的。

　　古鲁格，时儿单手，时儿双手。手中的长日本刀，破风啸啸。

　　符昊轻松的在他的刀锋间穿行。然后在他的空档上，砰的一膝顶在他的小腹上。以动力盔甲的力量，这一膝居然直接将他顶飞了出去。

　　古鲁格的刀掉在了地上。符昊弯腰捡了起来缓缓地说道，“我教一下你怎么用刀吧。”

　　古鲁格慢慢的从地上爬了起来。不得不说这个家伙相当的顽固。其被高科技改造过的身体相当的经得住打击。

　　但从实力上来讲，双方的差距依然巨大。

　　符昊拎着刀慢慢的走了过去。

　　古鲁格爬起来后蜷缩着身体靠在一辆废弃的SUV上。他的样子看起来已经只能勉强站立，但符昊知道他是装的。

　　符昊走到他身前三米远的时候。古鲁格突然爆呼一声，扑了上来。

　　他的手中握着匕首。

　　符昊并没有闪，他的刀抬起来，迎着古鲁格拿匕首的手，瞬间从他旁边穿过去。

　　两个人之间就像只是刮过了一丝微风。

　　但是半秒之后。古鲁格惨叫了一声，“啊～！”

　　他的声音甚至连，极乐空间中的卫星探头都听到了。

　　在德拉库特位置下面的巨大的屏幕上。所有监控人员看到了生平最血腥的一幕。

　　那古鲁格特工握着匕首的右手，突然的向左右散开。他手上从皮肤到肌腱都跟他的臂骨分离。最终只剩下了骨头架子。

　　符昊回头看着那手已经成了骨架的古鲁格特工说，“这才叫用刀法。”


第187章 天幕

　　古鲁格跪倒在地上，他脸色惨白，脖子因为痛苦而青筋暴起。

　　极乐空间中的德拉库特女士喃喃的念叨着，“这个家伙……到底是什么回事……”

　　下面有操作员问，“夫人。我们应该怎么作？”

　　一直果敢强硬的德拉库特第一次开始茫然无措，“等一下……”她拧着眉头说，“先让我思考一下……联系剩下的特工，不……”

　　那存在符昊大脑中的资料和数据是绝对不能让正规特工得到的。否则她想政变的事情变爆光了。

　　而地面上的另一边，蛇头在两辆车被炸飞之后，已经失去了现场录像的能力。但是他对于这符昊等人还是有追踪能力。只是看不到现场的情况。

　　蛇头急切的大叫，“麦克斯，你怎么样了。出声，赶快回来！”

　　符昊将耳机取下来扔往向远处。

　　掠食者上的两名特工之一，已经有一名从飞船上跳下来，“放下刀！！！”他抱着枪怒吼道。对于符昊那可怕的刀法，他也不得紧紧的抱住自己怀里的枪。

　　符昊抬头看着他，“你叫瑞克对吧？”

　　瑞克看着他咬牙切齿道，“放下刀混蛋，否则我开枪了！”

　　符昊指了指自己的脑袋说，“你的上司给出的命令是要保住这个脑袋吧。”

　　而且符昊此时的位置跟古鲁格在一起，那名特工开火的话，有极大的机率将两人一起射中。

　　符昊回头对着古鲁格，根本把背后举着枪的瑞克当作空气。

　　瑞克，“放下刀，放下刀！”

　　符昊不理他，弯腰抓住古鲁格。从他的腰间拿了一枚手雷，另外将能量盾搜了出来。

　　能量盾这个东西，可以抵挡住步枪子弹的正面连续射击。有相当不俗的防护能力。

　　此时拿在手中，却只是像刀柄一样的一小截。

　　符昊此时听到耳边有提示，“恭喜，你拿到了任务物品能量盾。你得到两千点奖励。”

　　符昊将这样东西放进口袋，这个东西等于已经被系统锁定了。这个东西是可以被带回到现实中去的。

　　后面拿枪瞄着符昊的瑞克完全没有办法。

　　符昊拉掉手雷的环，然后一手抓着古鲁格，往瑞克的方向走过去。

　　瑞克不断的问，“你想作什么？你要干什么？”

　　符昊，“你的老大，要回到极乐空间才能得到医治。”

　　瑞克手中紧紧的握着步枪，对于符昊的靠近极端的紧张。符昊说道，“而我手中的手雷落地就会爆死我跟他。跟我合作，你什么好紧张的。叫那架掠食者下来，我要上去。”

　　符昊的主线任务必须要去极乐空间。那么作为知道这部电影全部情节的人。他没有必要浪费时间回到蛇头那里。这也是他扔掉蛇头的通讯耳机的原因。

　　瑞克犹豫不决，但失去了一只手的古鲁格已经嚎叫起来，“叫他赶紧下来。我需要治疗！”

　　瑞克立即往掠食者发出要求。那空中的掠食者听到招呼后迅速的降了下来。

　　巨大的风，飞净了地面的沙尘。

　　符昊拎着单臂的古鲁格一起上了掠食者。

　　前面的驾驶员这时回头问，“现在上哪儿？”他接着说了一句，“天幕被关闭了。我们现在去不了极乐空间了。”

　　在面上。蛇头也正在发怒，“怎么回事？天幕被关闭了。所有飞船都被禁止了，这到底是怎么回事？”

　　没人知道。

　　蛇头大叫道，“一定出了大事，要不然，极乐空间的高管不会关掉天幕的！”

　　掠食者上。

　　瑞克也在吃惊，“为什么会关掉天幕？”

　　驾驶员，“不知道！”

　　古鲁格自己半了一臂，血几乎不断的在流，这个脾气极爆燥的家伙嚎叫道，“叫他们立即打开。我需要回去治疗。”

　　符昊，“这没有用。我有方法叫他们打开。”

　　他的话在这个时候，比其它人有说服力的多。但符昊接着说道，“不过，我们需要先去接一个女人和一个孩子。她叫芙雷，是个护士。你们应该能查得到她的资料。”

　　这次的主线任务之一，是治好芙蕾的女儿，那得了白血病的孩子。必然带她们上去。

　　瑞克，“什么？”

　　符昊冷冷的说，“照我说的作。否则不需要杀他，你们老大的血就会流干。”

　　掠食者在空中调头，回头飞向天际。

　　极乐空间里。

　　国防部长德拉库特女士正在冥思苦想之中。手下报告，“窃取了数据的人，上了掠食者，现在向另一个方向飞去了。”

　　德拉库特，“没有发出打开天幕的请求吗？”

　　“没有。”

　　德拉库特显然不太能理解，看着下面卫星监控屏幕上，正在城市上空飞翔的掠食者，“他到底想干什么？”

　　……

　　对于护士芙蕾来说，她年少时的梦是到极乐空间去。在那里过最美好的长生不老的生活。

　　但成年之后，人总要慢慢的知道现实跟理想之间的差距。

　　现在的她，治好女儿的白血病，已经是她现在最重要的梦想。

　　当然这个梦想对她来说，跟到极乐空间生活一样，没有任何现实的机会。她连死亡率极高的偷渡者的船票都买不起。

　　掠食者降落在了芙雷贫穷简陋的家门口。

　　符昊并没有下去。他吩咐瑞克，“下去把那位女士和她的孩子请上来。”

　　瑞克有些不情愿的看了符昊一眼。符昊，“要我把你的胳膊也削成骨架吗？”

　　瑞克的脸上有一瞬间的肌肉抽筋反应。他很快的屈服于现实。下去了。

　　芙雷对于要进入掠食者到底要作什么，看起来并没有太好的思想准备。而瑞克也显然并没有说明。

　　所以芙雷紧紧的抱着她的小孩儿上来。显然有很强的戒备心理。

　　这是个一眼看上去仍然很漂亮的女人。身材也并没有因为生育而走样。在她身上你能有一种居家女人特有的美丽。原剧中，甚至连古鲁格都想跟她结婚。

　　当她看到符昊时，她吃了一惊。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　符昊，“我带你去极乐空间。帮你把孩子的病治好。”这句话使得她的眼睛一下子亮了起来。

　　符昊，“赶紧找个椅子坐好，系好安全带。”

　　女人迅速的照作。

　　那边的驾驶员靠在自己的椅子上，两手抱在脑后说，“但是天幕被关闭了。我们根本去不了。”他显然并不怎么相信符昊能打开天幕，“极乐空间里的那帮家伙，不会因为我们地面的特工提要求就同意打开的。”他们只不过是马前卒。

　　“现在怎么办？”瑞克问。此时的古鲁格已经坐在地上，流血流的快要休克了。

　　符昊说，“所以说这些要我来处理。现在跟极乐空间管理方联系。我来跟他们讲。”

　　那驾驶员和瑞克对望了一眼，在他们看来符昊肯定是疯了。

　　极乐空间卫星监控室里，有女下属向德拉库特女士报告说，“夫人。掠食者上的特工要求通话。”

　　德拉库特双手抱着胸口，“他们要说什么？”

　　“他们说只能跟您谈。”

　　沉默了两秒之后，德拉库特说道，“接过来。开我个人的私密频道。”

　　女下属，“好的。”

　　接通之后。

　　“你想要什么？”德拉库特问道。

　　电话那边传来的声音很轻松，“应该是问你想要什么，夫人？”

　　德拉库特，“你在说什么？”

　　符昊说道，“你想要我脑子里的资料。”

　　德拉库特不说话。卫星监控室里的阴影印在她的头上，有种见不得光的阴暗感觉。

　　符昊，“我们作个交易吧。我把我大脑中的资料下载给你。但是你要帮我将两个人的身份加入到极乐空间中去。”符昊说的当然是假的。他不可能下载这些资料，这会杀死他。不过骗骗国防部长也无妨。

　　德拉库特是个野心极重的人，对于用程序重启极乐空间，就能夺取整个极乐空间的控制权。这意味着太多的野心和报复。

　　所以很快的就她就回答道，“成交。”

　　符昊笑道，“那么，打开天幕，让我进来。”

　　德拉库特，“打开天幕。”


第188章 欢迎仪式

　　符昊笑道，“那么，打开天幕，让我进来。”

　　这句话对于德拉库特来说，感觉上像某个要求打开封印的魔鬼。

　　所以她犹豫了两秒。

　　符昊笑，“地面上的反抗者组织也一直在找我。你不会以为抢卡莱尔大脑里的东西，是一时兴起吧。你希望我脑子里的东西落到他们手里吗？”

　　德拉库特，“打开天幕。”

　　“好的，夫人。已取消禁飞区。”

　　而地面上的蛇头等人此时也明显开始发现问题。

　　蛇头看着所有电脑屏幕，那上面之前禁止飞行的红色警告标志已经消失了，“怎么回事？天幕被打开了。”

　　旁边有小弟说道，“连上了！老大。我们又可以飞了。”

　　蛇头的两只眼睛左右的转动着，“这到底是他妈的怎么回事？”

　　有手下叫道，“天幕被打开了！”

　　……

　　空中，巨大的掠食者啸叫着，穿过云层，飞向天空。巨大的推进力在抵抗着重力和大地的吸引力。

　　这个时代的技术已经十分先进，坐在掠食者中的几个人几乎并没有感受到巨大的震动和陷进坐椅中的拉力感。

　　符昊此时的感觉有点儿乱，自从被拷入了数据之后。他总不时的在大脑中看到各种设计图案。这些东西显然不是符昊原本就有的。

　　符昊虽然看不太懂，但是理论上都是极乐空间的设计图和相关的东西。

　　芙雷一直紧紧的抱着自己的女儿。这是个处在全新的期望中的女人。对于自己的生活，她几乎从来没有过希望。

　　她代表了地面上的大部分人类的现状。甚至可以说，是地面上生存的比较好的那一类人的现状。但生活对她来说一样绝望。

　　符昊一直并没有跟她说什么。这只是这个世界里的一个女人而已。他不会向原作的主角一样为她牺牲什么。而且很快的自己要面对的问题要复杂的多。

　　……

　　地面上。

　　蛇头正在盯着电脑，“找到他，找到他，他在哪儿？！”

　　蛇头在出发之前曾经在动力盔甲上装了跟踪器。虽然他不能直接看到符昊。但可以看到地图上他的位置。

　　旁边的小弟说道，“他正在离开地球，去往极乐空间！”

　　蛇头低声自言自语说，“到底发生了什么，他下载了卡莱尔的资料。之前他们甚至为此关闭了天幕。然后现在他却往极乐空间去了。一定有大事发生。”

　　这个重在掺和的家伙大叫起来，“曼纽尔，里科，操家伙，跟着上去。看看能干点什么？！这是个重要机会！”

　　事实上，符昊跟之前的男主角不同。他不可能好心到同意下载自己大脑里的内容，用自己的死来拯救这个世界上的所有人。这绝对不是符昊会作的事。

　　所以对于蛇头来说，这不过是无用功。

　　……

　　掠食者已经靠近了极乐空间。

　　船上的驾驶者向极乐空间管理方呼叫，“回音号飞船船长234号。请求在二十二区降落。”

　　极乐空间控制室，“收到。允许进入。”

　　掠食者从整个极乐空间的环形世界边缘划过。符昊能从舱舷窗中看到下面那巨大的沐浴在阳光下的极乐城市。

　　“这就是极乐空间了。”符昊这样说，旁边芙雷眼中露出了期盼的神光。

　　而船里的特工们则都在沉默中。

　　古鲁格的手已经没有再飙血了，他的呻吟声也变小了。看起来他如果再不接受治疗，就会死了。

　　符昊等到掠食者靠地面开始滑翔时起身说道，“现在将掠食者，降到旁边的别墅草坪上。”

　　那正在驾驶着飞船的家伙在飞船的抖动中吃惊的说，“那是不被允许的。”

　　符昊，“但是我允许。”

　　那人显然有点儿抗拒情绪。

　　符昊把手里的刀提起来对着旁边的瑞克和古鲁格说，“我给你3秒钟的时间考虑。”

　　驾驶员，“这样降落会毁掉别极乐空间居民的东西。甚至可能损坏环体。是严重犯罪。”

　　符昊冷冷的说，“还有一秒。”

　　掠食者打了个旋开始垂直的降了下去。不远处正在水池边晒太阳的两个女人惊恐的看着这一切。

　　而此时的国防部长大人正带着一大群的机器人在二十二号停机坪等着。

　　作为交易的双方。她根本没打算跟符昊好好讨论问题。此时带着的一海票机器人，足够淹没符昊了。而等到符昊被活抓了，一切都由不得符昊说什么。这才是她想要的结果。

　　所以她不久就听到了手下发来的紧急报告，“夫人！他们正在把掠食者强行降到其它地方！！”

　　德拉库特漂亮的脸上一阵的抽搐，“怎么回事？”

　　掠食者降落在了地面上的一座巨大别墅里的草坪上。

　　作为幸福生活在这里的富人。草坪附近两个只穿了三点式正在水池边晒日光浴的美女，被吓得呀！尖叫起来。

　　德拉库特的手下帮她接通了掠食者上的通讯设备，“你们在干什么！到处乱停是犯罪。立即飞到二十二号区降落。”

　　符昊这时凑过去对着通讯设备笑说，“是我逼他们停在这里的。我猜你一定带了一海票的机器人在二十二号区等我吧。你太热情了。”

　　符昊看着舷窗的方向一边说，“我们这些小人物到极乐空间来，就不劳国防部长亲自接待了。让我们自由活动，就已经很满足了。您回去睡觉吧。”他嘿嘿的笑。

　　德拉库特，“混蛋！”

　　掠食者的机舱门降下。

　　芙雷抱着孩子在前面冲了出去。对她来说，这是个难得的好机会。她首先是要救自己的女儿。

　　符昊在后面往出走时。

　　那久未有异动的特工瑞克，突然冲上来伸手抓向他握着手雷的手肘。符昊对此一直有准备。

　　这些作特工受到过的格斗训练讲求一招制敌。

　　只要有一有机会让他们反击。就会完全翻转局面。

　　瑞克作为老牌特工绝对受过大量的类似训练。

　　不过这一次迎着他的是一柄武士刀。这刀在上一秒还垂在地上，但下秒已经对着他。

　　瑞克尖叫着往后退。等他退到三步外时，手掌已经只剩下了一半。

　　有半只手只剩下骨架，如同被剔得干净的鸡骨一样。

　　“啊～！”瑞克惨叫着握着自己的手腕。

　　符昊，“还有人需要纪念品吗？”那驾驶着飞船的特工一脸惊恐的举起手。

　　符昊转身从出口跳下去了。外面的空气果然十分清新。


第189章 乱局

　　德拉库特一边跑一边在大声的发布命令，“我要求国家安全局，立即全力逮捕所有那艘飞船上的人。注意是所有人！”

　　她正往出去的时候。那极乐空间的现任民选总统帕特尔出现了。这人是个外表六十多岁的印度裔男人。

　　总统，“我要警告你，德拉库特女士。你带着这一大票机器人是要作什么？”

　　德拉库特瞬间恢复了作为铁腕政治家的气势。她冷冷的对总统说，“有一艘没有认证的飞船降落到了极乐空间里。它的行为极有可能损坏环体。这都是你们这些人的所谓仁慈所造成的后果。而我现在正在去处理这个问题。”

　　说完后她挥手道，“带他下去。”

　　立即有两名特工出现。

　　总统生气的说，“把你们的手离我远一点。”说完他走到德拉库特的面前。

　　“国防部秘书长德拉库特女士。”

　　德拉库特正面盯着他的眼睛说，“总统先生，已经是战争状态了。国民合作局现在归我管。我正要去作我的工作。而你还是去参加你的慈善募捐会吧。”

　　那名印度裔总统居然哑口无言的看着德拉库特离开。

　　……

　　芙蕾抱着自己的女儿快速的奔跑着。她的动作就像每一个偷渡到这里来的人一样。

　　在最短的时间内解决自己最要紧的事。符昊则跟在她的后面。

　　坦白的说。符昊也希望她能成功。因为，她成功了就意味着自己在这里的主线任务完成了。

　　自己需要拿的东西已经拿得差不多了。医疗床则正是他要带走的。甚至包括治好自己身上受到得辐射伤害，这种小副线任务。

　　如果现在芙雷能完成任务，则自己的全部主线任务就算结束了。可以立即离开这个世界。

　　原作中，芙蕾跑进去的一家房子。是一所从来没有买出去的新开发房产。所以，她的治疗请求被拒绝了。

　　但是，这并不意味着，在其它有居民的房子里就不能使用。刚刚的两个三点式日光浴美女此时正在惊声尖叫着往别墅里跑。

　　芙蕾包着孩子在后面，一边跑一边求助：“请帮帮我，帮帮我。”但那两个三点式美少女只是发狂的跑，她们冲进屋里。

　　光门，上锁。

　　在门后面瞪着芙雷，像瞪着某个外星怪物。

　　芙蕾抱着孩子，被堵在门外。“求求你们开开门。”

　　那两个女人在门后只是看着，甚至挥手作出赶乞丐的动作。

　　符昊也在旁边。对他来说时间就是金钱，“抱歉。原本不想在女人面前动粗的。”

　　他冲到门前，扬起一脚，嘭！地一声踹上去。

　　以动力铠甲的力量形成的冲击将那扇门直接踹飞进去。哐的一声落在地上。

　　里面的两个女人，“呀！”尖叫着奔逃。

　　符号回头跟有一点发愣的芙蕾说：“快一点儿！他们很快就回来了！”

　　芙蕾立即抱着女儿冲进去。Armadyne公司的口号是：你不会远离Medpod3000。他会随时对你的身体进行呵护。

　　所以，Medpod3000治疗机离门口非常近。芙雷迅速的将自己女儿放上去。然后打开机器。

　　符昊就站在旁边看。

　　天空此时已经有机器人坐着掠食者过来了。

　　有红色的警戒型机器人在回报，“夫人。我们已经锁定入侵者所在的街区。”

　　德拉库特在通讯中说道，“非常好。监视他们。不要让罪犯逃掉。我已经在调动大量人手起来。”

　　机器人在空中，“好的夫人。”

　　德拉库特这时在通讯中向手下的机器人讯问，“预计多久能集结完成。”

　　机器人特工，“集结完成需要三分钟。”

　　“当我们抵达后三分钟内可以抓捕对方。”

　　德拉库特松了一口气，“这算是我今天听到的最好的消息了。”

　　机器人，“很高兴为您服务。夫人。”

　　德拉库特此时向极乐空间的监控室发布命令道，“将极乐空间的主电脑限制访问。”

　　“什么？”

　　德拉库特，“执行命令。”对于她来说抓到符昊后的第一件事就是下载资料。然后就是重启。整个过程中，她不想留下什么把柄。

　　……

　　而另一面。

　　蛇头此时则正带着大群的手下开着数艘飞船进入极乐空间的环形区域。

　　蛇头，“你不知道，要多少年才能有这样的一次好机会。我绝对不能放过。绝对不能。”

　　对于德拉库特来说，这一天是极其忙碌的一天。

　　因为在她调动机器人刚刚集结完毕，想过去包围符昊的时候。

　　她又接到了大量的消息，“夫人，我们看到了五艘不明飞船正在靠近。”

　　“击落它们！！”德拉库特吼道。但是手下立即回答说，“夫人，你刚刚要求锁定了电脑。”

　　“什么？”

　　对方回答说，“我们必须放开电脑锁定才行。”

　　德拉库特吼道，“那就放开呀！！这种事情需要我说吗？”

　　对方没有敢说话。但是对于锁定极乐空间的整个电脑系统这种事情。作为普通下属，没有在紧急情况下的国防秘书长的命令，谁敢随便关掉和打开？

　　打开锁定，虽然只是三四秒钟的事情。但这已经足够蛇头的飞船冲进极乐空间的防御圈了。

　　蛇头，“迅速降落。纽曼，科尔你们各自带人给他们找点儿事儿干。”

　　另两艘飞船上的队长说，“没问题头儿。”

　　“放心。”

　　蛇头，“给我找到麦克斯的位置。我需要找到他。知道他的大脑里到底有什么！”

　　很快的。

　　极乐空间的报告几乎像雨一样传过来，“对方已经降落。他们有武器，正在开火。请求将武装机器人调动过来。”

　　“31区，有人在正在杀人。我们需要武装机器人！”

　　“这里是8区。这里有武装份子正在大开杀戒。这们需要武装机器人和警用机器人的帮助。”

　　对于德拉库特来说，这一天可能是她人生中最忙碌的一天。

　　当传来的消息已经多到，让她应接不瑕的时候。总统打开了电话，“有人正在杀人。为什么武装机器人没有出来保护大家。它们都到哪里去了！如果你失职。我会接管你职务并冻结你调动武装机器人的权力。”

　　德拉库特声音平静的就像她正在参加一场酒会，“总统先生，慈善募捐会开得怎么样了。我正在保护大家。五分钟之后，这些麻烦就会过去的。”说完她挂掉电话。

　　“分派机器人出去，解决问题。”

　　对于她来说，这已经是十分不情愿的作法。但事到如今。已经别无选择。

　　“该死，我应该以哪里去找到那个家伙呢。”德拉库特头痛得双手有点儿抖。如果那个家伙被抓住了，则一切都会爆光。则一切都完了。

　　而这个时候，她突然的接到了新的电话，是主监控室打过来的。

　　德拉库特生气地吼道，“我已经说过了，不要再打我的电话了。我已经在处理了。”

　　“夫人，是之前掠食者上的那个人打来的。他说要跟你单独谈。”

　　这是个让德拉库特震惊了两秒后，说，“单独谈……赶紧转到我的私密频道来。”

　　“好的夫人。”


第190章 意外的救命者

　　几秒钟之后。符昊那熟悉的声音出来在了电话中，“女士，不得不说，极乐空间里的空气确实不错。就是环境吵了点儿。我老听到爆炸的声音。”

　　符昊之所以给她打电话。是因为极乐空间里的系统恐怕已经有针对性的升了一次级。对于非空间居民。所有的治疗机，都会拒绝治疗。这关系到主线任务，不得不然。

　　德拉库特吁了口气，“说你的要求吧。我的麻烦已经够多了。”

　　符昊，“首先要说的是，我已经从那个别墅中出来了。你的机器人并没有发现我。”

　　德拉库特立即按下禁声键，通知现场监视的机器人，“蠢货，你们的监视对像已经逃出现场了。立即去找他。”

　　那在现场空中作监视的红色机器人，“好的。夫人。”

　　符昊此时其实仍然在别墅的二楼房间里。当然，地上有两个穿着三点儿式的美女被捆得结实。芙雷则抱着女儿，目瞪口呆的看着他胡扯。

　　那两个三点儿式美女鼻子里唔唔唔……的发出激动的声音，似乎是想说什么。可惜嘴被堵住了，完全说不了话。

　　然后就听着空中的红色飞行器鸣响着越离越远了。

　　德拉库特把电话切回来，叹了口气说，“说你的要求吧。”

　　符昊，“我的要求真的非常简单。你看，我和我女朋友，还有女儿。我们都不是极乐空间里的成员。你帮我把我们三个人的身份都改成极乐空间的合法成员。我就好好的出现在你面前。然后把大脑中的资料交给你。”

　　德拉库特想了一秒后说，“恕我不能这样作。我只能将你女朋友的女儿改成极乐空间的和法居民。因为你危险性太大。而极乐空间中的机器人，不能对合法居民动手。”

　　符昊想了一下说，“真是小气呢。”符昊接着说道，“好吧。就让她成为正式居民吧。让我看到效果。”

　　德拉库特，“你让她出来。我们找到她后，会核实身份并将她的女儿改成正式居民。”

　　符昊这时挂掉电话。芙雷有些吃惊的看着他，“现在怎么办？”

　　符昊首先将地上的两个正在唔唔唔……的堵着嘴的女人一拳一个打晕在地上。

　　然后说，“看来，你要治好你的女儿。只能出去让他们抓住你了。放心，在他们抓到我之前。他们会帮你女儿治好的。”

　　芙雷看着符昊迟疑了几秒后，点了点头。对于女儿，她不能不赌一把。

　　“你现在出去，他们就能发现你。”芙雷抱着女儿跑下楼去。到了外面的街上。

　　德拉库特这一天得到的第一个好消息就是这个。

　　“夫人，我们发现了一名女入侵者和她的女儿。她们说，你答应了要帮她们治好病。”

　　德拉库特低着头，显然最近的心理压力很重，“对她们出现的位置进行地毯式搜索。还有把她们带到我这儿来。”她喘着气说道。

　　此时，另一这传来了消息，“古鲁德特工和另外两名特工已经在等您。”

　　德拉库特起身往出走。

　　这一天的事情。有太多的让她窝火的。

　　而古鲁格事实上已经是一名被开除的特工。他被起用纯粹是因为他的身份比较隐蔽。但现在显然他已经没有用了。

　　对于没有用的人。德拉库特的态度从来都不会好，“你这个白痴，你知道自己作了什么吗？”

　　德拉库特进门后声音冷得像块冰。

　　此时的古鲁特和他身边的瑞克刚刚用治疗机治好了自己的手臂。

　　他这辈子没有这样命悬人手过，正在狂怒之中。

　　而德拉库特比他更愤怒，“我给你的命令是要秘密行事。你知道秘密行事是什么意思吗？现在全世界的人都知道了！！”

　　回应她的是，古鲁格砰的一声击碎面前的玻璃的声音。

　　德拉库特一惊，但很快恢复了自己的状态，“你敢在我面前发火！！如果国会知道这件事，他们会以叛国罪把我们绞死的！”

　　古鲁格一直在看镜子一直没有说话。

　　德拉库特怒，“古鲁格，你到底听到我在说什么吗？”

　　古鲁格的声音在怒气中发抖，“夫人！我在听。很抱歉我搞砸了。但是别休想用叛国罪来杀人灭口。”说完这句话的瞬间，他一把抓住德拉库特的后颈，同时用右手中的匕首嚓的一声刺进德拉库特的脖子。

　　古鲁格声音突然温柔起来，“从来都是我们杀别人。”

　　德拉库特瞬间失去了对身体的控制。

　　对于杀人非常老练的古鲁格扶着她声音更温柔的说，“把手放在伤口上，用力按住。这可以让血流得慢一点女强人。”

　　古鲁格作到这里，然后回头，将她拖进旁边的房间，“你需要治疗机救命，不过，它就在这个房间里，你却够不着。”

　　古鲁格接着从外面将门反锁上。

　　德拉库特，就这样被封锁在了里面。

　　古鲁格，“让我们看看，要找什么样的乐子吧。今天晚上，这里是我们的极乐空间。去给我把这里楼上楼下的人都杀光。”

　　德拉库特在最后的绝望和临死之中，她听到外面有爆炸的声音和各种尖叫声音。

　　这个极乐的人类乐园，在一天，经历了有史以来最惨酷的屠杀事件。

　　德拉库特在绝望之中，感觉到身在变冷，生命正在远离她。活了一百多年，强硬了一辈子的人。最终将在这里用一种近乎愚蠢的方式死去。

　　在她弥留之际，她模糊的听到有个熟悉的声音在说话，“看看，我就知道不能相信你的。”

　　当她正醒来时，她正在躺在治疗机上。

　　她下意识的把手放在自己的脖子上，刚刚被刺出来的伤，已经好了。

　　“我没事？”

　　“你总算醒了。”有个熟悉声音在对面不远处说。

　　德拉库特猛的坐起来。

　　那对面坐着一个年青的身上穿着动力盔甲的男子。

　　“初次见面。我就是你一直在找的人。”符昊指了一下自己的脑袋，“你想要的资料，就在这里。”

　　“我救了你的命。在此之前，把你承诺我的事作了。”


第191章 人性和真话

　　对于德拉库特来说，自己算是捡回了一条命。

　　她仍然用手摸着自己的脖子，那个位置给她留下了心理阴影，“我现在就满足你的要求。”

　　她这样说着，就有属下发出来通讯，“夫人，已经联系不上您。出了巨大的乱子。有合法的空间身份人员，在整个到处杀人！”

　　德拉库特立即明白是怎么回事，当一个人拿到了极乐空间身份的时候。空间中的机器人就不会再对其出手。这时的古鲁格特工和他的手下，几乎在整个空间里畅行无阻。

　　而她手腕上的通讯设备上几乎排满了属下发出的讯息。

　　德拉库特，“事情遭到了什么程度？”

　　对此她已经有心理准备。但属下的话还是让她完全无法接受，“整个极乐空间的控制层中的人大部分已经死了。我们是幸存者……”那说话的男人此时所在的中央控制室里，已经是一片的黑色的烟雾，到处是爆炸留下的碎片。虽然已经有机器人在进行控制，但是现场遭受到的损失已经十分明显。“整个第五楼人员伤亡惨重。指挥系统已经只剩下百分之三十的能力了……”

　　德拉库特咬牙切齿，“古鲁格这个混蛋！！”

　　下属，“夫人，现在恐怕作不到。空间里的机器人完全不攻击他们。”

　　德拉库特，“我知道了。”她回头看着符昊，“看来你得再帮我一个忙了。古鲁格作为特工，他首先瘫痪了极乐空间的指挥系统。现在看起来作得非常成功。”

　　“杀古鲁格吗？”符昊，“你先帮我把我要的人的身份解除限制。”

　　德拉库特到这种时候，也不可能再坚持什么。她起身，然后通知下属解符昊的地球人身份，还有芙雷和她的女儿。

　　符昊心想这两个人关系到主线任务。改变了她们的身份如果她们没有治好病也没用。所以向德拉库特说道，“把她们两个带到这里来。”

　　德拉库特，“那个女人和她的女儿在哪里？”

　　属下，“夫人，很抱歉……情况很混乱。我们也不知道她们逃到哪里去了……”

　　德拉库特这时回头看着符昊无奈的说，“你们的身份我已经加入到极乐空间的合法身份中了。但她们不知道逃到哪里去……”

　　符昊却挥手作了个止声的动作。因为他听到耳边有提示，“恭喜，你完成了主线任务，帮助芙雷的女儿治好白血病。你得到了四千点奖励。”

　　这是个惊喜，看来芙雷抱着女儿逃跑后，一直在治疗机上，一直在尝试治疗。就在刚刚解除身份限制的时候。她已经成功把女儿的病治好了。那么找不找得到她已经不重要了。

　　小涡，“选民，你的主线任务已经完成了。你现在要回来吗？”对于符昊必须在六个小时内完成主线任务，否则将会启动临时主线任务这件事，她还是很紧张的。

　　符昊，“已经过了多少时间了。”

　　小涡，“三个半小时了。”

　　符昊这时说道，“到四个半小时的时候，提醒我离开。”

　　小涡，“好的……”她语气里似乎对于符昊现在不离开有些不赞同。

　　但符昊有自己的考虑，杀古鲁格会得到最少一万点奖励。

　　还有那套正版的动力盔甲自己能拿到手也是五千点。还有治疗机现在还没有拿。这些点数是不能放过的。

　　德拉库特，“我已经解除了你的身份限制。现在找不到她们两个，我想她们也……”

　　她说到这儿，符昊打断她说，“帮你可以。不过，还有一个要求。”

　　德拉库特显然有些急切，“是什么要求？”

　　符昊笑笑说，“这个不算麻烦。我所知道的古鲁格穿了动力装甲。我需要你给我提供一套。”

　　德拉库特点了点头，但有些不解的说，“你不是已经穿了吗？”

　　符昊看了一眼身上，“山寨版的。穿着不爽。”

　　德拉库特无奈的摇了摇头，但对于武器提供，她作为国防部长是有最直接权力的。

　　“现在指挥系统已经乱了。下面只能让机器人把装甲送过来。得几分钟的时间。”

　　符昊笑，“没关系。我其实也受了伤，只是一直没有治而已。”他躺到了治疗机上。

　　治疗机扫描了他一次提示说，“你受到了严重辐射伤害。对你进行治疗。”

　　修复程度显示出数字，从百分之一到百分之百，也只是二十多秒钟。

　　提示，“你的病已经被治好了。”

　　符昊感觉浑身像被清理了一遍一样。真的一切都好了。

　　而符昊耳边也有系统提示，“你完成了附线任务，治好自己的身上的辐射伤害。你得到了一千点奖励。”

　　“真是神奇的机器。”符昊叹息道。这种机器如果出现在现实的人类世界里，不知道要产生多大的轰动。最少老妈的病是没有问题了。

　　他把手搭在Medpod3000上。系统的金属提示声出现在耳边，“你全听到了进阶任务的任务物品Medpod3000。是否完成该任务？”

　　符昊，“完成。”

　　系统提示，“恭喜，你完成了该任务。你得到了五千点奖励。你得到了在下次电影开始时的大礼包活动。”

　　作完这一切之后。就只等装甲送过来了。符昊坐在医疗床上。

　　一直以铁腕著称的德拉库特女士就在面前。这是个看起来极窈窕的女人。短发，面容美丽又有威严。

　　“他们需要久送到这里？”

　　德拉库特看了一下手腕上的微电脑，“平时的话两三分钟。现在的情况比较不妙，恐怕得最少五分钟……”

　　符昊这时笑说，“看来我们得聊天杀时间了。”

　　德拉库特作为国防部长可能这一辈子都没有被人这样随意的聊过什么。不过这一天的下午，她也算是经历了生死。又对符昊有所求，所以并没有摆架子。

　　符昊，“你作为极乐空间的创始人之一。却一直铁腕镇压那些想来的偷渡者。就算是极乐空间的上层也对你看不顺眼吧。不觉得很蠢吗？”

　　“你想听真话还是假话？”德拉库特双手抱在胸口，这样问道。

　　符昊，“真话。”

　　德拉库特皱眉说，“地球的能量总量是有限的。它只能供少部分人过上美好的生活。如果有人告诉你说，有什么办法能让所有人都过上幸福的生活。那他一定是在撒谎！”

　　符昊突然想起14年时，米国总统奥黑马批评天朝时说的话，“地球的能源根本不能让天朝和米国两个国家都过上米国的生活。”有些时候，现实世界真实的让人发指。

　　她接着说道，“极乐空间的上层中，充满了伪善者。”德拉库特有些不满地说道，“那些家伙如果真的同情地球上的穷人，那么为什么不放弃自己的生活，或是将自己私人的生活物资分享给地球上的穷人呢。他们每一个都是亿万富翁。却在我处罚偷渡者时来说三道四。”

　　“如果这个世界的问题真的只用分享治疗机就能解决的话。这个世界的问题就太简单了。”

　　“我仍然在国防秘书长的位置上呆着，就说明了他们其实很明白，他们需要我这种扫垃圾的人存在。他们一边靠我保护着他们的优越生活。一边批评着我的工作，让他们显得有人性而已。”

　　德拉库特说到这里。外面的门铃响了，“夫人，您要的EX-0592号动力装甲已经送到了。”

　　当门打开时。外面的两个穿着白色工作服的工作人员和两个机器人一起进来。这些人身上还有血迹，仿佛将外面世界的冷空气也带了进来。

　　“你要的装备已经来了。”其中的一名工作人员擦着头上的汗说。能看得出来，他们都在担惊受怕。

　　符昊，“很好。”

　　那两个机器人将装甲放到了地上。

　　符昊走过去看装甲。

　　而这两名工作人员立即向德拉库特报告说道，“整个空间里，已经成了人间地狱。到处都在发生暴力事件。有地球上的黑社会成员在空间里居民的暴力活动。也有前特工古鲁格他们对针极乐空间上层的刺杀活动……”他说话间，声音里透着一种发抖，让人有一种似乎很冷的错觉。

　　德拉库特也算见过世面，她深吸了一口长气，“会解决的。”

　　她停了一下跟工作人员吩咐道，“你们先帮他把盔甲穿上吧。”

　　白衣工作人员很奇怪的看着符昊，“你已经用手术将自己穿进装甲了。其中他们的功能都是一样的。再改穿非常不划算。”

　　符昊一笑说，“没关系。我并不是想穿它。我只是要看一看而已。”

　　他的话让这些人目瞪口呆。在这样的时候冒着奇险送来的装甲，居然只是为了看一眼。早知如此，你怎么不在电脑上看够了。

　　而在这些人的目瞪口呆中，符昊把手伸到了那套全新的正版EX-0592动力装甲上。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你得到了任务物品，动力装甲。你得到了三千点奖励。”

　　符昊这时回头赞道，“你们的工作让我很满意。”

　　“现在是我去找他的时候了。他在哪儿？”

　　工作人员中立即有人通过卫星定位找出了古鲁格的位置，“他在第八区的工厂的栈桥上。”

　　符昊微笑说，“很好。”在门口吹来的大风中，他转身出门说，“我去解决他。”


第192章 消失的敌人

　　第八区的极乐空间生活配备品工厂厂区栈桥上。

　　古鲁格站在那里，背后有一台白色的掠食者飞船。

　　古鲁格正在指挥着下面厂区里的两个特工把这厂子里变成一个巨大的炸弹。

　　两名特工，正在工厂的工作间中进行各种化学操作。很多生活必需品。比如肥皂之类的是可以用来作炸弹的。而这个厂子里有足够的原材料。

　　古鲁格在通讯中催促，“手脚麻利一点。我们必须干出一件最大的大事。让整个世界记住我们。”

　　那工厂厂区里。正在电脑前快速打着键盘的特工瑞克脸上带着笑，“OK，老大。一切如你所愿。”

　　他说完这句话，就有一柄刀，没有征兆的从他的胸口上透出来。

　　无声无息的。

　　瑞克瞪大了眼睛，难以致信的看着那柄从胸口上穿出来的武士刀。

　　然后刀，无声的抽了出去。

　　他转身歪倒的时候看到了背后的符昊。

　　“是不是那些机器人不杀你们。你们就完全不需要警惕了？”符昊淡淡地说道。

　　他接着在通讯中说，“解决掉了一个。”

　　极乐空间的监控能力虽然被毁了大半，但找到这些前特工的位置还是可以作到的。

　　这些肆虐了许久的家伙，在此之前对于那些工作人员来说。几乎就是死神的代名词。此时听到其中一个被杀死的消息。几乎监控室中的人都哗的一声欢呼起来。

　　连德拉库特都松了一口气。她对于现在极乐空间的乱局的判断，是优先干掉古鲁格特工一伙。

　　叛徒对于一个组织造成的伤害远大于外来者。

　　只要杀了这些家伙。则那些偷渡上来捣乱者只要调动机器人大军就能简单解决。

　　符昊另外还听到耳边有系统的提示声，“恭喜，你杀死了一名特工。你得到了一千点奖励。”

　　符昊心里一笑，他几乎把这件事给忘掉了。杀这些普通特工也是有奖励的。

　　这时有工作人人员提醒说：“夫人，古鲁格特工和他的属下在生产自理配给工厂里。我们怀疑他正在制作炸弹。”

　　德拉库特吃惊，她毫不怀疑这种判断，只问：“哪里的材料可以制作多大的炸弹？”

　　工作人员：“难以估计。但是以当量来算。恐怕足以将环体炸毁大半。”

　　德拉科特惊道：“这绝对不可接受。”她接着迅速对符昊说，“请迅速消灭他们。他们正在制作炸弹！”

　　现实之中，符号正在根据控制时提供的坐标找到地二名特工。

　　这人正在拿着通讯器跟古鲁格邀功，“BOSS，这里的流水线太好用了。所有的材料都已经备好了。现在只等瑞克那个慢慢腾腾的家伙把他那份事弄完。我们就可以看烟火表演了。”

　　古鲁格的声音在通讯器中得意地笑着说：“这分礼物足够让整个极乐空间的有钱人们得到一个大大的惊喜了……”

　　他的话说到这儿。有一柄刀突然从那正在张嘴微笑的特工嘴里穿了出来。

　　所以他说不出来话。只是十分恐怖的看着自己嘴里出现的刀。

　　古鲁格仍然一无所知，他在通讯器中说道，“迅速办完一切，准备撤离。”

　　然后通讯器就被一只手关掉了。

　　符昊的声音在后面，“很吃惊是吧。你们太不小心了。”

　　现实中，特工的工作只是执行清理。但有大部分的前期工作，却是要靠大量的情报人员提供的。在情报准确的情况下，特工们确实是一把好用的刀。

　　当然，现在情报系统在为符昊工作。

　　符昊抽刀，那名特工在原地转了一个圈倒在地上。

　　“第二名清理完毕。”符号的声音淡淡的传过来。

　　他耳边同样听到系统提示，“恭喜你杀死了一名特工。你得到了一千点奖励。”

　　那冒着黑烟的极乐空间监控室里响起了第二次欢呼。

　　对于得了德拉库特来说，这也是一个让她长吁了一口气的好消息。

　　“想不到这个家伙的速度手脚如此之快。如果能留在极乐空间里为我工作，是个得力的人才。”她这时已经回到了极乐空间的卫星监控室里。工作间中的大部地方都在冒烟。但经过机器人的清理，其中一部分已经可以发挥作用。只是环境比较差而已。

　　接着的就只剩下古鲁格了。对于这一天的麻烦来说“古鲁格”是最后的关键。

　　当它被干掉之后，一切主动权会重新回到德拉库特手中。

　　德拉库特，“迅速提供古鲁特的信息给他。”

　　监控人员忽然说道“夫人，古鲁格忽然不见了。”

　　这个消息使得整个监控室里的人都大吃一惊。

　　“消失了。”

　　“夫人，我们现在的监控能力已经减弱，确实找不到他了。”

　　德拉库特瞪大那双眼，“那也必须找到他！”

　　但这显然没用。

　　德拉库特亲自给符昊通讯说，“古鲁格不见了。为了防止出现严重问题，你自己要小心。”

　　符昊一边往工厂的栈桥上走，一边说道，“这种事，其实不难解决。”

　　德拉库特，“什么？”

　　符昊，“我找不到他。但是可以让他来找我呀。”

　　德拉库特和卫星监控室里的人都像见了怪物一样瞪大了眼睛。

　　符昊在通讯器中说道，“你们应该还有对整个极乐空间进行广播的能力吧。”

　　德拉库特抬头看了一眼，下面的几名下属。其中一个说道，“夫人。我们现在可以对大部分区域进行广播。”

　　德拉库特有些不能理解的说，“我们还能对全区大部分地方进行广播。但这有什么用呢？”

　　符昊，“你们对整个极乐空间进行全面广播，就说我在栈桥上就行了。古鲁格自己就会来找我的。”

　　他说话的腔调总是让人觉得有点儿不着调。

　　有下属问道，“夫人，现在怎么作？”

　　对于德拉库特来说，现在也没有其它的办法了，她坐下来说，“对整个极乐空间进行广播。”

　　……

　　符昊站在工厂的栈桥上。

　　地面上有种刚刚下雨的油光。

　　黄色的拦杆两边，有盛开着红色樱花的樱花树。

　　有风，空中有白色的空气粉沫和红色的花瓣在飘飞。

　　符昊站在中间的滤心机旁边。看着这跟机械格格不入，却偏偏很有美感的一幕。

　　时间在往前走。

　　符昊安心的坐在机器上，看着周围飘飞的樱花瓣。还有远处不时传来的枪声和爆炸声。

　　古鲁格穿着动力盔甲出现的时候。已经是二十分钟之后。

　　监控室里发出了一声兴奋的警告，“我找到古鲁格了！！它在栈桥下的楼梯间！”

　　德拉库特激动的亲自发符昊发送情报，“注意，古鲁格已经出现了在楼梯间！”

　　符昊笑了一下说，“比我想得来的要晚。”


第193章 杀人的艺术

　　杀人与被杀。有时候就是一个谁先动手的问题。符昊的直觉很强，强到德拉库特还没有提醒他，他就已经感觉到敌人来了。所以他早早的就已经隐藏起来了。

　　当然，有一个大的监控团体在支持你的好处，是你几乎可以不需要担心自己的信息被别人发现。而且往往是敌人更需要担心这些。

　　小涡这时在耳边提示说，“已经是四个半小时了。选民，现在要回去吗？”

　　对于符昊来说，还有一个一万点没有拿到。不拿有些可惜。现在一切都完成了。所以反而并不急。

　　他跟小涡说，“半个小时后，再谈强制撤离的事情。在此之前，如果我要紧急离开的话。我随时会跟你说。”

　　小涡，“好的。”

　　古鲁格走上栈桥的时候，并不像所有人想像中那么的警惕。

　　他甚至是十分嚣张的。一手拎着步枪，另一只手则高举着一枚已经拉掉了环的手雷。

　　这种手雷可以看成是一种落地就爆的炸弹。之前符昊曾经用这种手法威胁过这些特工，让他们用掠食者将自己带到了极乐空间。

　　但此时的情况不同。那枚炸弹理论上并没有使他安全的意义。毕竟符昊当时这样作时，有自己脑袋里的数据作为威胁。此时的古鲁格却似乎一无所有。所以他的有持无恐的心态似乎十分奇怪。

　　栈桥上十分的空旷。没有一个人影。

　　“我早就知道！”古鲁格冷笑着，拿着手雷。他十分大方的上到栈桥上去。似乎是想让所有人看到他。

　　这种样子奇怪到让所有人不能理解。

　　监控室中有人提醒说，“对方手中有手雷，已经被拉掉了环。如果落地的话，就会爆炸。”

　　“小心，对方手中的手雷已经拉掉了环！”

　　但这种情况，并不足以威胁谁。

　　“建议，远距离狙杀。虽然会炸毁部分工厂，但相对来说比较安全。”

　　德拉库特这时站起来说，“远距离狙杀？现在机器人狙击手根本不会攻击他。”

　　“那怎么办？”

　　对于德拉库特来说，如果能用机器人解决问题。她早就下令狙杀这个家伙，又如何会留到现在。但问题总有解决办法。

　　“通知现场的特工，尝试中远距离或在有掩体的情况下用步枪射杀。”

　　现场。

　　古鲁格手中握着手雷。今天干这些事情。他也没有想过会有好下场。但如果能同时杀掉更多人的话，他自认是赚了。

　　有种看到食物却没有办法下嘴的茫然。

　　监控室的消息对于中远距射杀古鲁格的要求还没有发到符昊那里去。

　　视频中的古鲁格已经大叫了起来，“我知道你们现在能看到我！！你们要怎么样？射杀我吗？嘿嘿……”他阴笑着。然后说，“没有那么容易。我告诉你们。这个工厂已经被我弄成了一个巨大的炸弹。只要我手中的手雷落地。就会引爆这里，整个环体都会被炸毁。”

　　这是一个出乎所有人意料之外的变故。

　　古鲁格得意的笑起来，“叫那个胆小鬼出来。让我杀了他。否则的话，我会引爆下面已经作好的炸弹！！”

　　“我给你们一分钟的时间考虑。如果他还没有出现在这里的话，我就把手雷扔下去。嘿嘿……”他的脸上因为狞笑而有点儿扭曲。

　　这种情况突然之间，变成了由他来威胁所有人的局面。

　　卫星监控室里。此时所有人有种急得团团转的感觉。这些监控者中的大部分都有家人在极乐空间生活。如果环体被炸，则大部分人难以逃出生天。

　　立即人向德拉库特报告说，“夫人，如果他引爆的话，整个环体极有可能无法支撑。要立即准备飞船。对环体上的居民进行撤离。”在极乐空间仍然受到攻击的情况下作这些事情，恐怕并不容易。但有些事情已经容不得多想。

　　德拉库特美丽的脸看着下面监控屏幕中得意而嚎叫的古鲁格有些扭曲。

　　耗时一百多年建成的极乐空间，在一天之间因为这个家伙而要完全放弃。这种事情怎么能让人接受。

　　但现实的情况是谁都明白，这个家伙不是说说就算了的。他是真的在这样干。

　　德拉库特，“准备飞船。准备撤离居民。”

　　“是。”

　　德拉库特接着吩咐说，“叫谈判专家跟他拖时间。”

　　几秒钟后。

　　屏幕中的古鲁格显然已经接到了谈判专家的电话。但看起来他十分愤怒，“到了这一步。你们以为我还会跟你们谈什么！我是特工。你们会怎么对待我，我心里非常清楚。到了这一步。”他用两根手指衔着手雷，“我的等待时间缩短到十五秒。叫那个胆小鬼快出来！”

　　这样子根本无法交谈。所以在大约五秒后，下面的回报就上来了，“没有用。他根本无法说服。”

　　德拉库特现在也只能束手无策。

　　“夫人，飞船已经准备好了。”

　　德拉库特回头看着下面的屏幕没说话。那里的古鲁格，正在屏幕中吼叫，“那个胆小鬼呢，叫他出来！他在哪儿！！！你们还有八秒！”

　　在德拉库特准备下令的前一秒。她听到了现场有一个声音。

　　“我就在你后面。”

　　符昊的声音像个叹息。

　　现场，古鲁格突然发现自己的身体动不了了。

　　他慢慢的跪倒在地上。符昊伸手托住了他手中的手雷。像接住了一枚易碎的鸡蛋。

　　“你知道。”符昊拿着那枚手雷小心的放在地上说，“我的刀法老师，其实是个医生，也是个变态杀人狂。他专门写过一本怎么样解剖活人的专业指导书。这是一本杀人狂的殿堂级教材。里面有很多关于怎么样，让对方清醒着，但却失去对身体控制的解剖手法。”

　　古鲁格并没有死。他是清醒的，但完全感觉不到脖子以下的身体。符昊的话显然是真的。

　　栈桥上虽然有风，温度却是春天。但古鲁格却有种冬天的般的恶寒，“混蛋！”

　　符昊蹲在他旁边用手里的武士刀慢慢的修自己的手指甲，一边说，“杀人有时候是一种艺术。就像你现在这样子。就算有炸弹在手里，你也按不下去。对吗？”


第194章 溶合

　　“我在学习刀法之前，先学的解剖学。我可以把你削成骨架，而让你不死。也知道那些部位可以一刀毙命。”

　　栈桥上的风吹得很淡。但对于古鲁格来说，却是凄风愁雨。

　　卫星控制室里的所有准备撤离的人员都欢呼了起来。

　　“控制住了！”

　　“居然控制住了古鲁格！”

　　“那家伙可是高级特工！！”

　　所有人都兴奋的回到了岗位上。这些在前一秒已经准备彻离的人们，在一秒钟以后已经完全处在安全之中。

　　德拉库特在这个极短的时间里。她的心经历了从高位到低位的极速冲击，她喃喃的说，“我需要用治疗机。”

　　当然她说这句话的时候，表情已经放松了下来。“立即派机器人去生活配料工厂进行炸弹解除工作。”

　　“是。”

　　德拉库特，“派专家进行所有爆炸可能情况的评估！解除所有隐患。”

　　有人回答，“是。”

　　德拉库特，“派出所有武装机器人，对进入的非极乐空间居民进行全面镇压。”

　　“是。”

　　发完这些命令之后的，德拉库特松了一口气坐到了椅子上。她的身上还披着刚刚准备逃亡时的外套。

　　“那个家伙的实力，实在太有用了。”她看着下面巨大的屏幕中正蹲在那里跟古鲁格聊天的符昊，心想，“几乎逆转了一切的问题。如果他能加入我的手下，真的是一个重要的力量。”相对于古鲁格这种动不动就暴走的角色。符昊不管是实力，还是智慧都超过对方太多。

　　而符昊此时已经在跟古鲁格交谈的最后，“杀你不过是头点地。但这样子就太便宜你了。不过有些事，就像一句话需要画一个句号一样。必须要打这个句号。”

　　符昊这样说时，举起了自己的刀。这个家伙，其实交给极乐空间方面处理。他们更能让其生不如死。

　　但毕竟系统并没有提示任务完成。那么说明，自己想要拿到那一万点。还是必须要直接杀死了这个家伙。

　　古鲁格看着那刀砍下来，眼中闪过了一丝高兴。到了他这个地步。直接被杀绝对会更好。

　　而在刀砍中他之前的一个瞬间，符昊却听到了系统提示，“恭喜，你解决了穿上了动力盔甲的特工古鲁格。你得到了一万点奖励。”

　　所以符昊的刀落到对方额头前面时，忽然停了下来。

　　他笑着说，“看来你命不该绝。”

　　命不该绝的古鲁格眼中却有了更深的绝望。但对于脖子以下已经完全失去感知的他来说，死与不死已经不是他自己说了算了。

　　符昊收了刀。

　　栈桥上的风淡淡的，带着周围飘落的花瓣。

　　此时远处已经有更大的枪声和更激烈的战斗声在开始。

　　而下面有成群的机器人出现看来是在解决炸弹问题。

　　德拉库特打来了电话，语气高兴的说，“为作秘书长，我一生中还没有跟特工吃饭的先例。不过今天看来我应该破例了。晚上我亲自来请你。”

　　她笑着说，“事实上。卫星监控室中的所有人都有请你吃饭的想法。”

　　符昊，“那很感谢。”不过他在想的是离开的事情。

　　然后德拉库特接着说道，“另外的。我们发现那些地面的暴力份子，有往你所在的生活配料厂转移的迹象。看来他们是得到了某些关于炸弹的信息。我已经加派了机器人到工厂进行防守了。同时我也派了掠食者过来接你。我们英雄，坐飞船彻回到中央控制室来吧。”

　　她语气开心的说。然后挂了电话。

　　符昊心里却在想，这蛇头恐怕不是为了生活配料厂的炸弹来的。他是为了自己脑袋里的数据来的。如果蛇头靠过来了，自己系统中弹出个提示，“临时主线任务。”那可就乐子大了。所以还是走吧。

　　其实也该走了。符昊这时对小涡说道，“小涡还有多久？”

　　小涡声音清亮的传过来，“还有一个小时零八分。选民，你要回来了吗？”

　　符昊，“对。”

　　小涡兴奋的说，“你在那个世界得到的任务物品。是否都需要带回来呢？这需要额外的花费点数。”

　　这是个几乎不需要问的问题。

　　符昊，“需要。全部带回去。”

　　“好的。”

　　整个世界像一片彩色的图片，被蓝色的抹布快速的三下五除二的擦掉。

　　符昊就回到蓝色的安全岛上。

　　整个世界从微风中的樱花厂的天桥上，一下子回到了蓝色的如在海底的世界里。

　　符昊松了一口气坐到地上。而小涡则一脸高兴的扑过来，“选民。看到你回来实在太好了。你完成了所有的任务！”

　　符昊抱住这个看起来像虚影的女孩。事实上，抱着她的时候，是有触感的。

　　符昊有些奇怪地说道，“这么激动干什么？我又不是第一次回来。”

　　小涡很激动的说，“选民，你不知道。我查过你进入的这个世界。之前有大约1.3万人进入过，但是根本没有完成任务后活着回来的。死亡率百分之九十九点九九，是所有电影世界中最高的。而且成功完成主线任务回来的，到现在为止，只有你一个。我之前还以为你回不来了。”

　　符昊有些苦笑，心想这种电影根本不是难度问题。而是你要么完成了主线任务就死。要么是一无所获出来。

　　但偏偏这部电影的难度又并不是特别的高。如果之前没有看过电影的冒险者的话。绝大部分肯定是要中招的。

　　“我带回来的机器在哪里？”符昊这样问。

　　小涡，“都在你的储物空间里呢。”她这时起身说，“你知道吗？这是第一次有人从这个世界里带出东西。独一无二哦。”

　　符昊，“是吗。”其实并不光是这些东西。他脑子里还有之前拷贝下的约翰·卡莱尔大脑的资料。虽然一直因为防盗程序不能被下载，但那些东西总时不时的出现在他的脑海中。

　　都是各种公式和设计图纸，从生物科技，到医疗治药，到全自动机器人，轴动力技术，飞船技术不时的冒出来。只是从知识面上来讲，符昊还不能完全理解和明白而已。

　　符昊接着起身，到安全岛边缘去看自己的储物箱。

　　里面有自己这次得到的Medpod3000医疗机，动力盔甲，能量盾。

　　符昊将这三样东西取出来。立即在地面上摆成了一大片。

　　小涡这时飘过来，呆在一边看热闹说道，“你要把这些带回到现实中吗？”

　　符昊，“别的先不说。这台治疗机是一定要带回现实中去的。”

　　小涡哦了一声。但很快的说，“我之前检查过这台Medpod3000治疗机。它所使用的能量模式。是你所在的文明科技级别，尚不能达到的。就算你带回到现在中也不能在现实中直接使用。”

　　符昊很是吃惊了一下，“什么？”

　　小涡，“我所得到的有限的消息是——这部电影中的AMXXX公司为了防止被盗。所以Medpod3000治疗机器所使用的能量是跟地球完全不同的轴涡轮技术。从文明等级上来说，你所处的文明级别，应该是无法使用它的。”

　　符昊愣了一下，但他很快恢复了过来，“系统中有没有可以兑换出来用来代用的能源呢？”虽然说自己所处的地球文明，还比较落后。但这个电影系统可是非常先进的。

　　小涡这时说道，“当然有。不过，我个人建议你对你的腕表进行一次升级。”

　　符昊对于安装了红后主板的这款腕表一直十分喜爱。说到它时，符昊抬起左手，“升级？”

　　小涡，“是的。升级之后。你可以将Medpod3000装入到腕表之中。”

　　这是个让符昊吃惊非凡的提议，所以他的表情是震惊的，“？！！”

　　几分钟后他才说话，“把Medpod3000装进腕表？！！！”他抬手看着那跟普通手表一样大小的腕表，似乎跟那可以横躺一人的Medpod3000治疗床怎么都联系不到一块儿去。这显然违反了物理学原理。

　　但他很快的就恢复了。对于手腕上的这块红后手表。符昊还是有很多不能理解的地方。因为它有太多超出了物理学的原理的地方。但像“红后主板”这样好大的一块儿，能被装到手表中去。那么巨大的Medpod3000也能装进去。也就不算太奇怪了。

　　那个样子，自己几乎不用操心占地方就能将办事。而且极其的方便。

　　符昊看着那台治疗机，和自己手腕上的表心想，“是不是将来，连战舰都能装进去？”当然这只是想像的问题。

　　小涡，“事实上，这款手表代表着宇宙文明中的上层A级文明技术之一。”

　　“升级之后的它并不谨谨只是把治疗机装进去。而是可以溶合Medpod3000治疗机的能力。可以由腕表来控制它的工作。”

　　符昊定定的看着手表有些兴奋的问，“你的意思也就是说，我可以让红后来控制它。”

　　小涡肯定的回答说，“是的。你只需要用它就能实现Medpod3000治疗机的效果哦。”

　　“好吧。”这对于符昊来说，绝对是个重大利好。便携版的Medpod3000微型治疗机。


第195章 神器

　　在此之前，其实符昊一直也在考虑着这样的一个问题。

　　即，把Medpod3000治疗机放在租的房间里。

　　自己接着要怎么把老妈哄到自己的住处，让她躺在那台科幻味道十足的Medpod3000上面治一遍，然后又不让她起疑心。

　　这个巨大的Medpod3000床放在那里，似乎相当的不好编借口。但现在，这些问题都不是问题了。

　　它成了便携版的微型治疗机，直接戴在手腕上就能解决问题。这种功能实在太重要了。

　　“升级它需要多少点数。”符昊很是激动的问。

　　小涡细声细气的说，“5000点。升级吗？”

　　符昊肯定道，“升级。”将手表取下来递给小涡。

　　在大约一分钟后，小涡告诉符昊，“升级已经完成了。”

　　然后，她拿着手表。将安全岛中间，那台床那么大的治疗机，当着符昊的面一下子放进了那款小手表中。

　　这使得符昊有种东西被瞬间吞噬掉的惊奇感。

　　小涡将手表再递过来时，符昊将之左看右看，“这样子，真的就能对人的身体行治疗了吗？”

　　小涡对呀，“不过，有一点儿要注意。”

　　“嗯？”

　　符昊一惊，“还注意些什么呢？”

　　小涡认真的解释说，“给人治疗是需要消耗能量的。”

　　符昊举起手腕说，“你不是说，可以用手表的能量吗？”

　　小涡，“是啊。不过，手表的能量也是有限的。”她顿了一下，接着说道，“这款手表的内置能量可以使用五百年。你在给人作治疗时，生成一个人的个人器官大约需要花费约两年的能量。”

　　符昊斜眼看了一会儿手表，然后说，“所以说，它的能量虽然不少，但也有用完的时候。”

　　小涡，“是啊。”

　　“能充电吗？”

　　小涡有些尴尬，“呃，它使用的并非单纯电能。不过，可以用一个特殊的充能设备来为它充入能量。你要注意，一般来说，手表使用两年的能量，大约为一万五千升柴油的能量。”

　　符昊对柴油的价格并不熟悉，但这么多毫升。他心说门口游泳馆据打广告时，说有一万五升水。这么多柴油绝对能灌满游泳馆的池子了。

　　“这么说，我得灌海量柴油进去？”符昊说，貌似有点儿不方便的样子。

　　小涡这时说道，“对呀。不过，也可以使用电能。但大约需要三万度电，才能转换得到这样多的能量。”

　　符昊点头说，“电能是比较好的。插上就能成。相对来说，这一万五千升的柴油，我得建个仓库才成。”

　　小涡，“那么你可以在系统中购置一款，特殊的能量转换器。将之插上电源就可以给你的手表注入能量了。”

　　“好吧。说了半天，充电就行。”

　　小涡分辨说，“只是等量的转换而已。也可以用柴油或是汽油、酒精等等。”

　　符昊，“还是充电吧，干净简单。这充电器多少钱一个。”

　　小涡，“一千点。”

　　“买了。”

　　小涡帮符昊在系统中兑换出了一个黑黑的长方体金属盒子。除去颜色和那金属的光泽，其外观非常像一块板砖。

　　“好一块板砖。”符昊在手里感觉凉凉的，掂了掂重量，差不多也是一块板砖的重量。

　　小涡则在旁边提醒说，“将其中一头插上电源就可以转换能源了。不过，它一次转换的量非常大，在你所在的时代，可能跟一家工厂的用电量，差不多。”

　　符昊，“没事。反正就是钱的问题。比烧柴油方便多了。”

　　……

　　符昊回到现实之中，仍然在秦城的马术赛场寑室里。

　　时间仍然是夜里。

　　马场因为要保证马的休息，所以周围安静的像个坟场。

　　符昊将那充电器摆在手表旁边的时候，红后居然立即就知道了，“并不需要充入能量。我的能量还十分充足。”

　　符昊，“你居然知道它是作什么的？”

　　红后的声音听起来像个五六岁的小女孩，嫩嫩的又认真，“当然知道，Charge3C可以转换电能、石油等大部分作为能量。”

　　“哦。”符昊收起那块黑色板砖。这时其实最关心的还是其有没有兼顾Medpod3000的治疗能力。

　　“你现在有治疗能力了吗？”

　　红后，“我的机体中，被兼容了一款叫作Medpod3000的治疗机。我是可以进行治疗的。”

　　符昊，“怎么用呢？”

　　红后，将我靠近需要治疗的人5厘米以内就可以了。

　　“这么方便呀。”符昊这时把戴着红后手表的手放在自己肩膀上说，“现在能帮我诊断下吗？”

　　红后，“人类：185cm，血压：88心跳：58。你的身体很健康，没有任何已知的疾病。”

　　符昊，“不错嘛。”

　　红后，“但是你的细胞有一定的细微耗损。是否需要帮你治疗？”

　　符昊，“什么叫细胞损耗？”

　　红后，“人体的细胞在不断的分裂。这种分裂次数是有限的。我的治疗功能可以帮你恢复到分裂次数最好的状态。”

　　“哦。”符昊心想，极乐空间里的人，寿命是普通人的三倍以上，而且个个长生不老，就是这种功能在不断的修复起作用。

　　“当然好。”

　　红后，“修复完毕。”

　　“这么快？”符昊几乎没有什么感觉。

　　红后，“是的，我的治疗能力，在治疗时，你不会有任何不适感。而且只需要四十几秒就可以完整再生一个人的器官。我帮人再生的器官绝对不会有排斥问题。融洽率达到百分之九十九点九九九……”

　　“我不光是能修复人的细胞，还可以帮人控制体重和身体肌肉等各项机能。”

　　“哦～！”连符昊都忍不住叹息了，“这尼妈完全就是神器呀。不光是居家旅行，连锻炼身体都能省了啊。”

　　这一天的晚上。符昊是在兴奋中渡过的。居然有些睡不着，第二天一早四点多，就又醒了。符昊对红后说，“红后，帮我定去怡都市的火车票，我要回一趟家。”

　　对于符昊来说，给自己老妈把病治了是最重要的。

　　红后，“即的。五点钟有一趟动车D2334。会在六点过五分抵达。订这一趟可以吗？”

　　符昊，“完全可以。”

　　因为走得极，没有时间跟瑞贝卡她们说。就给林晓约发了短信，托她向宁宁和瑞贝卡告别。

　　然后收了自己的东西，戴了无线耳机，就出发了。


第196章 神迹

　　符昊抵达怡都市城的时候，时间是早上六点。因为下过雨。所以，外面看起来还是蒙蒙亮。

　　符号在微凉的风中站在火车站门口给老爸打电话。外面的远处有不少作早点的摊子在冒着白烟：“爸，我回来了。什么，你们去医院了？这么早？”

　　符昊心想我回来就是为了医院的事。所以在电话里说：“那我到医院来吧！还是上次那家人民医院吗？”

　　“好的，我知道了。我会注意安全的。”挂完电话，符号处火车站外拦了一辆的士。拿的士司机客人刚刚下车。符号接着上去，他心情不错的问，“上哪儿？”

　　符昊：“人民医院。”那司机立即严肃了。然后拉起符号就跑。到哪儿付钱的时候甚至还少收啦两块。

　　医院的早上一般是非常安静的。但，这一天早上人民医院却相当的不安静。

　　从前门就能看到后门处正有大群人在闹事。而且声势还挺大，一直到排到正大门口都是人。

　　一般来说，到医院来闹事的人。大部分都是条件不算太好的那种（就算条件好也要装成穷光蛋）好上新闻，吸引舆论。但这一天闹事的人，显然不是这种。

　　光医院外门口停的宝马七系就有好几辆。这种怪异的弄法，符昊也觉得看不懂。

　　他从人群中挤进去。医院里的病人因为有人闹事，而少了许多。

　　爸妈还是在上次的那个方老医生那里看病。

　　符昊进去门诊室的时候，看到那位老医生正在跟自己父母说话。旁边那个汪医生这一天居然也在。非常奇怪。

　　那方老医生这时正在说，“你们的情况，比较特殊。以B超的结果来说，她的肾有萎缩的情况存在，这说明她有炎症。但偏偏尿常规，血液检查结果都很正常。这种情况真的少见，我们复查一下，看看稳不稳定。”

　　符昊进去后，没说话。到那方老医生把这些话说完了。也只冲符昊点了点头。老爸老妈就礼貌了一下出来了。

　　看得出来那个方老医生，这一天心情不好。

　　符昊他们走出门诊室门口，听到里面他在跟那个汪医生说，“我早就跟胡志安说过，不要收那个病人。出了事，得不偿失。他非要不听……”

　　符昊不好久在那里听人家说话。就跟着父母一起往走廊外面走。

　　门口堵得那么严重。大厅里却很空，没几个病人。

　　老爸这时说，“这家医院这回摊上大事儿了。”

　　符昊抬头说，“我来时看到外面好多人和车。把路都堵了。出什么事了？”

　　老爸和老妈这时心情都还轻松，“我也不知道。好像是有个大人物住进来之后，没多久就不行了。现在正在找院长的麻烦。”

　　这不关符昊的事。

　　老爸去交费的当口上。符昊用戴着手表的手牵着老妈。然后暗中叫红后开始作事。

　　两秒之后红后说，“检查到对像有慢性肾炎和肩肌劳损。建议优先再造肾脏进行换肾治疗。”

　　符昊戴着耳机，虽然知道治疗机的逆天能力。但仍然有些不好接受，“在这里换吗？”

　　红后说，“对。可以吗？”

　　符昊，“呃，当然。交给你吧。”

　　大约有半分钟的时间。符昊听到耳边有不断的报数。“百分之一，百分之二……”

　　而面前的老妈一直在看着老爸交费。似乎完全没有感觉。这是正在进行的一场换肾手术。

　　到红后报到百分之百时她说，“OK，已经换肾完毕。同时对其进行了肩肌完全恢复治疗。”

　　符昊，“这就换了一个肾脏……”

　　红后，“对呀。”

　　虽然在电影里就知道这种机器有多神奇，但近在眼前发生，符昊还是有些不能相信。

　　老爸这时交完了钱说，“走吧，我们去作B超。”就带着老妈一起去了。

　　因为医院里几乎没有病人。所以B超给片子的速度非常快。

　　完事后，老妈和老爸拿了片子去找那位方老医生。因为之前几次，B超上都显示老妈的肾还是有萎缩现象。

　　所以二老的心情略有沉重。

　　老妈路上还安慰老爸说，“也别太在意了。我肾虽然不好。但毕竟没有血毒。这也是万幸了。”

　　老爸点了点头，“也是啊。”

　　两人到方老医生门口时。里面的那个汪医生正一头汗的出来。看到符昊时，他没打招呼，急匆匆的就走了。

　　老爸把片子递过去的时候。那方老医生还在冲着门口发愣。

　　老爸跟他也算熟悉了所以问了一句，“这医院里，有事儿就都来找你啊。”

　　方老医生若有所指的叹了口气，“是啊。一会儿还是得去看一趟。收的一个病人，是从大城市转过来的。年纪大，身体也不好，我之前在别的医院就被请去对他汇诊过，他属于随时可能会出事。但他家庭条件呢太好。儿子是省级官，女儿在新闻部。侄子据说也在要害部门。随便一个人来看一趟都是大新闻。”

　　那方老医生这时停了一下说，“我们这家医院呢。刚刚提了甲A级医院。院长为了效益。想借人家打广告。还是求着把人家收进来的。连医疗费都没收。我当时就不同意。唉……”叹气，“都是自己找的。”

　　方老医生说到这儿，把老妈拍的片子从信封袋子里拿出来看。这一看之下，他大吃了一惊，“怎么回事？！”

　　他的表情太过于吃惊。所以旁边的老爸和老爸都跟着紧张的问，“怎么了？”

　　方老医生又看了一遍那张片子。然后看看着符昊的父母说，“你们没有拿错片子吧。”

　　老爸一脸紧张的说，“没有啊。怎么可能拿错呢！问题严重了吗？”

　　老妈也叹了口气，她的病虽然忽然好了。但因为情况古怪。所以一直没敢完全放下心。现在的情况似乎一下子，把多日来的担心全提上来了。

　　谁知道那方老医生却说，“不是有问题。而是你的肾……居然恢复了……”他说到这儿似乎也很不能相信。又把片子拿起来对着光仔细的看。

　　老爸和老妈都没再说话，只是看着他。

　　那方老医生，这时站起来说，“不行，我去一趟放射科。这种事，希望别弄错了。”

　　说完就出去了。

　　符昊和父母也在后面跟着。

　　那方老医生跟B超室里的男医生好一阵的交谈。然后又把所有人的名字，和单子全对了一遍。

　　那男医生说，“我们科室到现在为止今天就只照了她一个人。不可能弄错。一共就这一张片子。”


第197章 干尸

　　这句等于把事情堵死了。

　　那方老医生最后出来的时候，有些茫然的跟老爸老妈说，“……我四十多年行医，这是第一回。看到这样的……”

　　老妈这时紧张的在一边问，“医生，我还需不需要再吃什么药？”

　　那方老医生愣了一秒后说，“你的肾已经跟年轻人一样强壮……还吃什么药。”说完不断的摇头。似乎非常之不解。

　　此时那个之前的汪医生又一头汗的跑过来叫方医生，“老师，院长那边又在催怎么办？我们去一趟吧。”

　　方医生有些无奈的摇了摇头，“那走吧。”他临走之前跟符昊的父母打了个招呼，“如果不是有事，我是真的非常希望能再重新对你的情况进行一次汇诊的。回去后多保重身体。”

　　老爸老妈都一脸笑意的跟他表示感谢。方老医生则脸色凝重的走了。

　　老爸在后面说，“这位方医生真是负责呀。人也有礼貌。”

　　“是呀。刚刚那个汪医生就从来没跟我们打过招呼。”

　　符昊心里感叹，这个世界上常常有那种事情发生。真正有本事或是身居高位的人，未必就傲慢。而没什么本事却目中无人的人倒是非常多。

　　一家三口从医院出去。这一段时间的阴霾算是彻底的消失了。

　　门口依然非常的拥堵。

　　对于符昊来说，今天回来的事情，已经都完成了。他跟老爸老妈重新说了自己要回学校的事。然后好说歹说的分了手。

　　把老爸老妈送上的士。符昊松了一口气。坦白说，能这样无痛感的帮人修复器官真是神器。

　　红后这时忽然在耳机里提醒说，“刚刚的治疗，花费了两年的能量。需要进行补充。”

　　符昊看着医院门口的人丛说，“知道了。我们回去后充电。三万度电，不知道会引起什么样的问题。但总的来说，这是可以想办法解决的问题。”

　　这一天其实到这时，他还没吃早饭。肚子忽然饿得有点儿受不住的感觉。

　　符昊站在医院大门口，能看着后面巷子里有店家门前的蒸笼在冒着冒气，心说先去吃点东西吧。

　　医院后面的巷子一般都是人气极好的门面。不过时间到了这个时候，也差不多没什么人了。

　　那些闹事的人，堵的到处都是。符昊到了巷子里，才发现，医院住院部的后门在这里。

　　他随便找了一家门口有大蒸锅的小馆子进去。坐在二楼点了一盘饺子。

　　正吃的时候，楼下就溜上来两个看起来像医生的年轻人。

　　这两人要了靠窗角的位置，点了笼包子偷偷往下看。

　　以符昊的印象，其中的一个应该是那天在方老医生的门诊室中见到过的。

　　不过医院闹事的事情，不关自己的问题，他也就安心的吃饺子。

　　这个店子的饺子很普通，但饿到这时也胃口还是不错。连吃了一大盘，又喝了一小碗白米稀饭。感觉胃好了很多。

　　他靠坐在那里略事休息。这店子收拾的也不干净，二楼还放着压面用的压面机，到处是油污。

　　就听到那两个年青医生像角落里的蛐蛐儿一样，在不断的小声说话，“……医院这次被坑死了。”

　　“那老人的病，是老毛病了。我之前就在院长哪儿看他的资料，光病历放桌子上，就有一大摞。还是多国语言的。在美国德洲洲立医院治过，包括欧洲的德国慕尼黑质子治疗中心那可是世界权威，连哪儿他都去过。我就不明白了，全世界都没治好的人，能怨我们吗？”

　　另一个说，“你没看到院长脸都白了。已经高价从帝都协和医院请权威名医过来，希望能救急。这件事，如果搞不好，医院就完了。搞不好得降级。”

　　“院长差不多得跟人磕头。当初这老头子还是他求进医院来的。还专门把本院最漂亮的女护士都选出来派过去。尼妹，进门都打赤脚，免得惊扰。现在这样，怨谁？”

　　符昊心里猜想医院最喜欢，也最怕碰上的就是碰上这类有钱人。喜欢是因为他们花钱大方，什么钱都肯出。怕是因为出了事，拿钱摆不平。有钱到了一定的地步，就想活。钱反而不重要了。

　　符昊心里在盘算着医院能赚多少钱的问题。但他并不想在这里插手这件事，主要是自己跟人家不熟。而在天朝医院有医院的规矩。非本职人员不好胡乱插进去。搞不好没钱拿不说，还惹一些麻烦。

　　符昊从楼上下来时。那外面的事情似乎正赶上了一个高潮。人山人海中，一大群的三姑六婶的正堵在医院后门的住院部出口嚎淘大哭，调子跟在唱河南梆子一样。

　　往里看时，里面正有一辆看上去挻高科技的白色机器床在缓缓的向运送长征火箭一样慢慢的往外开出。

　　那床上睡着人看不太清楚。但旁边挂着的吊瓶和氧气管子还是非常明白的。

　　一个看上去跟容嬷嬷一样的老女人指着医院里过道中的某人尖叫，“我早就说了。不能送到你们这小医院来。我二姥爷的病就是放你们这儿放严重的。他要是死了。我们赵家跟你没完。”

　　她手指所指向的那个五六十岁，有点儿矮胖，半秃头儿男人。符昊估计那应该就是院长。只见他头上一头的大汗。双手小心翼翼的搭在机械床上，庄重的跟孝子扶棂一样。

　　符昊这时主要是想挤出去赶火车。但人太多。所以一挤之下，他反而被人流挤到中央去了。

　　靠得近了，就能看到。那高科技机器床上的“老人”。

　　其两眼深深的凹陷进去，向两个黑色的大坑。脸颊也是两个大坑，肉基本上就只剩下一张皮了。

　　符昊心里想，这种样子，要是放到博物馆去，贴上个“汉墓干尸”的字样，能收门票了。

　　就算是符昊这种外行看了，就知道他活不了多久的。问题是架不住旁边的家属觉得他应该长生不老。

　　所以符昊心里感叹，“有钱任性哪。”他在人丛中被围得进退不得。心想若手中有长枪，再骑匹马，舞将起来，非把这帮货都攒刺了，杀出去不可。


第198章 谁有病

　　符昊身边的不远处。那院长在骂声中，不住的低声问身边的医生和专家，“高价请的帝都协和医院的专家怎么还没来呢，怎么还不来，都已经休克了……”

　　他说话的对像之一就是之前符昊见过的那个汪医生。符昊心想，这时谁来了也没用吧。以现在的医学技术想治这个人，恐怕是怎么都没用的。

　　医疗床往外走得极慢，加上有人堵着想闹事。那院长此时的借口是帮他们转更好的医院。而病人家属认为医院是想推御责任，不让走。

　　大约在两分钟后。有人给院长打了个电话。那院长在三姑六婆的骂声中接通了，“院长，那两位权威医生已经坐飞机到怡都市了。”

　　院长喜形于色，“那还不快过来！”他的这一声，可能是这一天里说话声音最大的一次。虽然还没有那些一直骂他的女人们大声。

　　此时如果两个著名专家来了，最少能显出自己医院在认真帮老人治病。而且也有转嫁问题给协和医院的几分效果。毕竟两个专家一接诊，这事儿就可以分担一下了。

　　当然这种用心他是不敢说出来的。

　　但电话那头很快的就有声音打消了他的想法，“院长，那两位协和的专家下飞机后，听说是赵老爷子。他们说之前就在他们医院治过。他们也没有能力，已经买票回去了。”

　　“什么～？！怎么就走了！”院长几乎傻了眼。他到这时忽然发现，所有人都在故意离这老头儿远远的。

　　这件事情，就像一个击鼓传花一样。传的是一个点着的炸弹。炸弹最后一定会爆。但到底传到谁手上爆，却没人知道。现在的情况是，在他这儿炸定了。所以别人是不会来陪炸的。

　　院长的发愣中，而周围的吵闹越发的严重了。

　　这一天最奇特的是，符昊居然在这帮亲人里还遇到了一个熟人。

　　那人还是主动跟符昊打的招呼。老远的叫，“符昊！你怎么在这儿！”

　　这女孩子的声音很是熟悉。符昊回头一看，居然是赵笑童。他忽然省起之前一个骂街的老沷妇说，我们赵家不会放过医院的话来。

　　赵笑童也姓赵，所以看来也是赵家的人。

　　她这天穿着一身淡粉色的裙子，在人群中显得生机勃勃。小姑娘原本是个漂亮女孩。只是可能今天遇到的不是开心事，所以脸上有些沮丧的样子。

　　她这时就往符昊旁边挤。看她的样子，似乎在这家人中是有些地位的。旁边的人纷纷避让。但人太多，她也只是靠近了一点儿而已。

　　符昊对于她问的那句，“你怎么在这儿？”有点儿不知道怎么回答，就说，“我这不吃完早饭，路过嘛。”

　　赵笑童有些哭笑不得的摇了摇头，这个平时很活泼的女孩，此时也变得安静了不少。她见过不去，就没再往前挤。

　　因为赵笑童过来。所以旁边的人挤开了一点距离。

　　符昊此时正巧被挤到那个汪医生旁边。对方这时抬眼看到了他，眼中闪过一丝不快，咬牙低喝，“没看到病人休克了吗！闪一边去！”

　　符昊对这个人一直没什么好感，之前跟自己父母治病时，这家伙放着方医生的嘱咐的话不听，让自己父母排两天队。而且自己出来治病的时候，还动辄出言不逊。

　　所以有意吼道，“胡说八道呢？他明明好好的。哪儿休克了！”

　　“你胡说！他明明严重休克……”那汪医生说到这儿发现失言了，脸都吓白了。说这老头病重是禁语。

　　院长跟其它专家都一齐看过来了。旁边的三姑六婶也一起看着汪医生。几乎不管是院方，还是周围的家属就会疯狂的冲上来撕了他的样子。

　　暴风雨前的安静中。

　　那院长在用杀人的目光盯着汪医生。但首先还是维护医院打消家属的怒气，说，“汪医生！你作为专职医生居然胡说八道。立即撤职，调去看守太平间。”

　　那汪医生的脸跟被人打了一样，一下子涨紫了。

　　院长此时冲符昊说，“这位先生，你是谁，请别在这儿乱说话。”

　　符昊不理他，心想，我就当帮了赵笑童的一个忙吧。这时一伸手过去到那老人的病床边让红后检查。

　　红后的声音立即在耳机里说，“晚期糖尿病，加尿路栓塞，并发性心肌梗塞。情况严重，对像随时会死亡。”

　　符昊心说，好吧，都是“塞”。红后，“要治好他吗？”

　　符昊心想，我这儿还在想充电的事儿呢。已经要补三万度了。这个老人看着就这么严重。我估计绝不是三万度的事了。

　　果然，红后也说道，“病人的情况十分严重。要治好他，需要的能量比之前的大两倍。”

　　符昊用手指快速的在手表上暗划，“让他暂时能醒过来，延几天命需要多少能量？”

　　红后，“那几乎不需要什么能量。帮他消除心肌上的梗塞就可以了。”

　　符昊，“好吧。”符昊在表上继续划道，“让他能醒过来就行了。”

　　此时院长已经示意旁边的几个人医生将符昊架开。

　　那个汪医生这时急于立功，有点儿借题发挥的意思。上来就将手伸向符昊的领口，想掐住他动粗。

　　符昊的格斗水平，不是这些普通人能比的。

　　他轻描淡写的将汪医生伸过来的手抓住，往上一抬。那汪医生杀猪般的惨声尖叫，“我的手！！我的手啊！”人就往地下蹲。

　　符昊的另一手则搭在那干尸一般的老人身上。

　　一秒钟后。

　　老人跟被枪打了一样，浑身一抖就惨叫道，“啊～！啊～～～～！！！！”张大了嘴喊，然后就醒过来了。

　　醒了，居然醒了！！！

　　然后不断的咳嗽。那旁边的所有人都看着发愣，“他……醒了！！”

　　符昊有故意挤兑那个半蹲在地上的汪医生说，“你说他有休克吗？”

　　此时原本十分喧闹的医院后门口。一下子安静下来。

　　旁边的包括院长在内的一群专家和医生，从凌晨三点一直忙到现在。都是满眼血丝。他居然说明明没事儿？？我们之前在集体梦游吗？！！！

　　问题是，那老头儿真活过来了。


第199章 一百万

　　那老人有很粗的呼吸声。旁边有人赶紧把氧气给他放上。

　　缓缓往前进的病床此时一下子又停下来了。

　　旁边的三姑六婆们，“醒了啊。真的醒了。”这些人激动中，也不敢扑上去。怕把老头又吓过去了。只能自己人跟自己人抱在一起，在原地跳，“醒了……”

　　之前院长的意思是坚决想趁着老人没死之前把他转院。那种作派有点儿像某些缺德的养殖户发现自己养的牲口重病时，就把趁着没死放血卖钱。但此时一看老人活过来了。立即大声吆喝，“赶紧的转回病房，小心看护！”

　　那些三姑六婆中似乎有懂点儿医学常识人这时也说，“现在别再转院颠簸了，赶紧运回到重症看护室去。”

　　双方立即达成了共识。

　　符昊趁着这些人走开的当口上。也成功的离开了。临到火车站的时候，给赵笑童发了个短信，问侯了一下。“我回东湖市了。你家那位长辈的身体现在好点了吗？”

　　赵笑童看来并没有在病房里，所以回短信回得非常快，“还在重症看护室里。我进不去，不知道怎么样了。那些医生和专家几乎一直在开会，看样子并不轻松。”

　　符昊又发短信安慰了一下她。这件事似乎是不了了之了。回东湖，到东湖市地面是上午十点多。从火车站出来时，外面的人极少，那天空蓝的让人想飞。

　　符昊的电话很快被打响了。他这时还在公汽上摇晃。从怡都市坐动车回来是一个小时。但从火车站坐公汽回学校也差不多需要一个小时。这是个神奇的年代。

　　有让符昊起了对宇宙的空间时间概念的某种领悟。

　　符昊正在感慨的时候，他就接到了电话，是一个陌生人的电话。基于最近的欺诈电话很多。所以符昊接了之后没有说话。那边传来了一个有一点儿熟悉又很陌生的声音，“哎呀，您是符先生吧。”

　　这是个老熟人的口气。却偏偏是一个极不熟悉的声音说出来的。所以符昊有点不买账，“请问您找谁？”最近有一些骗子会冒充你的熟人行骗。所以符昊明确问对方找的是谁，这是个简单有效的防骗手法。

　　“哎呀。我就找你呀。”那人继续用一种老熟人的态度说道。但他也听出来符昊不太买账，所以自报门户说，“我是怡都市人民医院的院长易茂盛。”

　　在大约一个小时前。怡都市人民医院召开了一次紧急会议。

　　老年病人有的时候，就好像一台旧电脑。只要能开机，它能连着玩三四个通宵没有问题。但只要关了机，再打不打得开，可能就要画个大问号了。

　　因为老机子，你甚至不知道到底哪里松了或是短了路。如果开不了，你玩命磕头都没用。

　　所以这次会议的核心内容自然十分明白：“天幸病人这个时候醒过来，居然解除了休克状态。给了我们以缓和的机会。”

　　“然后接着我们应该怎么办？？”

　　院长一直在抹自己脸上的汗水。

　　方老医生这时也在坐，所以发言说，“以我的看法，那位病人的身体情况现在就像一个不稳定的炸弹。虽然暂时没事，但随时都有可能会有事。如果让我建议，我仍然会建议让他立即转院。”

　　院长擦了一把头上的汗，“我也想让他转院。但现在刚刚出完事，立即就转，实在太有欲盖弥彰的嫌疑。对方的家属又是我们得罪不起的。所以最好是停一段时间再婉转的提转院的事。”

　　对于院长的说法，另外几个医院的上层董事，也是这种意见。几个人也都连连点头。

　　会议厅里的空调开得有点儿大，安静中带着点凉，让人大脑发冷的感觉。

　　方老医生，“让他在这里停多久为好呢？如果他又突然休克或是出事了怎么办？”

　　这个问题几乎使所有人都沉默了。这是现在最要命的事。

　　方老医生有些严肃的说，“我们医生又不是神仙。如果治不好，就直接承认了。大方的让对方走，也是一种诚实的表现。这并没有什么丢脸的。”

　　但他的说法显然并不符合商业原则。包括董事和院长在内的人都在摇头。

　　方老医生对他们的这种反应，也是熟悉的。所以叹了口气说道，“现在的医术从来就没有发展到什么病都能治的地步。治不好并不丢脸。但继续打肿脸充胖子。下次未必就能有这样的运气。”

　　在这些人的计议之中。院长等人顾左右而言他。这时问了一下说，“对了。刚刚事情太多。当时那老人是怎么醒的？刚刚是怎么回事？”

　　方医生站起来说，“你们都这样想，那我实在看不出来，我还能给出什么别的建议。我还有病人。你们有什么决定，直接通知我就行了。”

　　对于这个方医生的脾气。院长等人也算是熟悉。所以都没有过多的表示。目送他出去。

　　会议室的门再关上后。院长又问了一遍，刚刚的问题，“当时是怎么回事？”

　　符昊动手时，有一群人看到符昊在旁边作的事，那些主治医生们也不能乱说，他们这时说道，“当时有一个年轻人，在那老人的旁边。似乎……弄了一下就醒了……”

　　“那个人是谁呢？我好像也有点儿印象。”

　　院长，“我记得好像他好像是跟小汪认识的样子？？”他这时看着周围，“小汪呢？”

　　那被调去看守太平间的汪医生很快被找了回来。

　　院长是个老狐狸。问话时，并没有透露其它消息，只问，“之前跟你动手的那个男生是谁你知道吗？”

　　汪医生以为是要找他的事，他已经被调到太平间去了。再往下实在不知道要上哪儿了。所以立即分辨说，“不是我先动的手。是他先动的。”

　　“我问的是他是谁？”

　　汪医生据实以告后。

　　院长，“那没你的事儿了。去上班吧。”

　　汪医生绿着脸出来了。

　　这是院长打这个电话的前题。

　　院长这么说，符昊在公共汽车的摇晃中，大约能猜出来他想说什么了。

　　他没隐瞒自己有能力的事。毕竟的，他只是让那个老人苏醒过来了，并没有真的治好他。这种能力，某些传说中的练气功的奇人异士也能作暂时到。

　　“我只是吃饭路过。他要是一直那么休克在那里。你们是不打算让我走路了。所以就帮你们解决了一下。怎么你们还想麻烦我？”他嘴上说得轻飘飘的。

　　但那院长却知道。他跟人民医院的多位专家名医可说费了九牛二虎之力从凌晨到熬到那时，也没有能让老人醒回来。更何况还有两位帝都协和医院的专家，望风而逃。这件事绝对不是那么容易的。最少他现在能找的只是符昊这一号人了。

　　符昊这时叼了根牙签在嘴角上。他不抽烟，这时叼着，很像在抽烟。

　　院长看不到他的动作，但有点儿擦汗。他是个老狐狸。但不管什么样的狐狸，有求于人的时候，都不得不低调一点儿。

　　“小兄弟。我这么跟您说吧。这位人物在整个怡都市，不，别说怡都市了。就是在我们省里，也是动根指头都能天翻地复的人。”

　　他这样说，符昊就说道，“他是你们的病人，跟我没关系吧。”

　　院长有点儿急了说，“确实是没关系。是我们的病人。今天上午的时候，他休克了。我们……说真的小兄弟。花了所有的心思，也没能让他苏醒过来。他人年纪大了。有些事，真的没法子。但是，你一下子，事情就解决了。真的，我得感谢你呀。”

　　“感谢的话，我心领了。”

　　符昊这样说。

　　院长，“啊，小兄弟。我是想请您到我们医院来，再施圣手。帮这位老人家治治病。你……”

　　符昊，“院长，您也是有见识的人。您真觉得那病人能治好吗？”符昊此时虽然不介意让人知道他有些本事。但却绝对不会想要让人知道自己能让人有三倍的普通人寿命，能让人几乎长生不老。这是两回事。

　　前者可以赚钱，后者可能会让自己和自己家里的二老都处在极度危险之中。最近的一段时间，符昊脑子里越来越多的出现，各种各样的乱七八糟的公式和图纸的样子。以符昊认为的，恐怕是卡莱尔拷进自己大脑中的东西。

　　那个人是极乐空间的主要设计者。也是公司的神童加关键灵魂人物之一。他大脑中的东西，几乎就是极乐空间的一切。

　　符昊一直在想怎么把这些科技变现的问题。在自己想好怎么把利益最大化之前。他是不会把这些东西让别人知道的。

　　院长在电话中有些急，他深韵谈判还价的规则。所以才会先提出让符昊帮他把老人治好。但实际上他的底线当然不是这个。

　　“哦，您先别生气。小兄弟。我也没指望你能把他治好了。我呢，是在想你能不能让他安稳的多活一段时间。”院长这样试探着说，“不长，就一段时间。”

　　符昊看着车窗外，飞驰而过的路边的白色路栏，然后说，“不长的一段时间是指多长呢。而且，你好像没说过报酬的事。”

　　“哎呀，你看。小兄弟，你今天上午，见义勇为。我以为跟您讨论钱的事儿，挺掉份儿的。”

　　符昊笑，“您看，我挻忙的。以后再联系吧。”他说完就挂掉了电话。有些时候谈判就是一种态度。这种态度会影响很多事情。

　　两秒之后，院长再打过来。

　　符昊看着电话上闪烁的字幕。一直等到约四十秒的时候才接起来。

　　院长，“哎……别挂电话啊。我这不是在跟您谈吗？您想要多少？”

　　符昊心想我怎么知道这种事是什么回事，所以说，“我作事是看心情。您的事儿，你就自己看着出价吧。”

　　院长擦了一下头上的汗，然后想了一下说，“十万怎么样。其实我只要他多安稳的过两个月。”

　　符昊心里对这个价其实还算能接受。毕竟只是让那老人多活两个月，不需要动用太多能量。但仍然说道，“您在逗我玩吧。就他那个样子，两个月，十万？”

　　院长头上刚擦完的汗又下来了说，“不行的话，一个月也行呀。真的最少得一个月呀。”

　　符昊，“那也不能十万吧。你们从帝都请个专家不会只十万吧。”

　　院长这时有点儿无奈了说，“我跟您说吧。帝都请专家其实也就是十万一位。这还是非常权威的专家。咱们这一行，不比人家大明星。靠技术吃饭。光前期熬事业文凭，都是十几年。实习也是十几年，唉……”

　　他开始诉苦，符昊却并不打算听，“我跟你说一个，我能心动的价吧。”

　　那院长有点儿心惊胆颤的听着。

　　符昊说，“最少一百万。我来，没有这个数儿，我来不了。太忙。”

　　院长，“我……”

　　符昊听他欲言又止。于是就挂了电话。此时车窗外正在过的是青河。能看到河里远处的成片的水草。刚刚车站里上来的一群人，正在抢位置。

　　而符昊因为跟院长打口水仗所以没坐上。他心想，就这家伙。耽误了我抢位子的大事儿。到学校还好一会儿呢。

　　院长跟董事会的各人进行了最后讨论。

　　“他说要一百万。”

　　董事长是个戴着黑色方框眼镜的胖子。有一双极大的大手，这时相互握着，“一百万真能让这个人活到一个月后？”

　　院长听他的口气，似乎能接受。

　　所以尝试着说，“听起来，他是有把握的。”

　　下面的董事们交头接耳。

　　董事长立即说，“如果他能让他活到一个月后，那这个钱就不贵。而且……”他长出了口气，把那双大手举在桌上撑着硕大的下巴说，“他要是真有这种实力。对于我们来说，恐怕还是一个得继续结交的人物。要知道有钱的人多，能治的病少啊。”

　　院长的电话，大约在半分钟后打过来了。看来他是通过了彻底的觉悟，“小兄弟。我跟您说。一百万，我刚刚跟董事们讨论了。他们最后同意了。但是，这老先生他要是活不到一个月怎么办？”

　　符昊，“药医不死病。人要是非要死我也没法子。”他说到这儿院长的汗下来了，符昊接着说，“但是，在正常情况下，我有相当的把握让他活到一个月后。”

　　院长最后的意思是，“我们先付你六十万。后面四十万，一个月后再付。怎么样？”


第200章 殊荣

　　院长的意思是，“我们先付六十万，后面四十万，一个月后再付。怎么样？”

　　符昊显然不可能同意，“呵呵，您既然都能查到我的电话，怕我跑了还是怎么的？必须全款。”

　　院长头上在冒汗。之前，董事长也曾经向院长交待过，需要拉拢符昊的话。所以院长在思考了两秒之后，回答道，“好吧。我给您全款。但是这件事要仔细呀。这不是一百万的事，是关系到了我院的生死存亡的大事。您现在就要过来保障安全。”

　　符昊心说，我这刚到地界儿上，来回的串着玩儿吗？他这时在手表上划字，问红后，“那老人能活多久？”

　　红后的回答很清楚，“两天之后有可能发病。”

　　符昊于是跟院长说，“我明天过来吧，今天的事情实在太多。他的命两天内不会有事。”

　　院长，“什么？”他心想这老人也就是随机的发生问题。你还能确定他两天内不出事？？

　　符昊在手机中十分清楚的说，“我说两天没事就两天没事。他是我弄醒的我有把握。”说完就挂了电话。

　　符昊这一天的下午原本打算先回租的小房间睡一会儿觉再回学校的。但下车的时候，校长居然就打来了电话。

　　符昊看着手机上的电话号码就有点儿发晕，心想，“怎么校长也跟我打电话？”

　　校长并不像人民医院的院长易茂盛那么多话。但意思很明白，“来上课。”

　　符昊有点儿苦笑，心说，行了。去上学吧。

　　天气晴很好，以至于脚走在地上，有些灰尘飞起的感觉。

　　学校则为符昊举行了一个重大的庆祝仪式。作为这个学校有史以来唯一的一个体育双冠王。他得到了极高规格的对待。

　　学校众位董事和校长居然亲自到校南大门来迎他。

　　从211大学的学校历史上来说。现任校长就算是市长来学校作视察都没有出来迎过。而符昊回到大学门口时，校长正带着一群学校的上级董事在迎接他。

　　某种意义上来说，除了没有让他坐着阅兵车喊，“同志们辛苦了。”已经跟国家首长待遇一样了。还从来没有那个学生能有规格的迎接待遇。

　　而周围的学生们，则出于对符昊的好奇。也使得学校南大门人潮泛滥。所谓的夹道相迎便是如此。

　　但因为人太多。校方最终不得不出动校警才算把他保护出来。符昊这一天的感觉，就像是在当明星。

　　符昊被校长亲自迎到了校长室里。

　　由校长亲自坐陪聊天。所谓人冯喜事，精神爽。校长这一天确实十分高兴。

　　他周围是各个学校上级及董事，听他们聊各种的关于马术，未来，学校，竞技之类的话题。这些原本都是政面儿上的人，说话跟普通教授有所不同，很能找话题，也能聊得兴高彩烈。校长室里，不时的爆起一阵的兴奋的笑声。

　　最终的校长会议上，全体通过了符昊得到“特级奖学金”的议案。

　　校长专门等符昊回来之后，通过这个议案，显然是专门为了显得对其重视。

　　校长，“我们学校有史以来，第三次发校级特别奖学金出去。作为发奖人，这也是我的荣誉啦。哈哈哈……”

　　方校董，“从此之后。谁还敢说我们学校只强学术不强体育，嘿嘿。”

　　“那是自然。全国的百多所名校中，就算是体育名校。也没有几家能有两项体育冠军的。”

　　下午的聚会结束后。

　　校长专门将奖金三万亲手交给符昊说，“符昊同学。你的个人能力，是我们学校有史以来的至极。希望你在未来的日子里能再接再厉。”作为校长，亲自发奖金也足能显出他对这件事的重视。

　　符昊客气话说了一堆，才从校长手中将钱拿了过来。

　　因为学校里对于此事的风传太多。符昊早早的回到了自己租住的房子里。

　　“特级奖学金，奖金三万。”符昊将钱放到自己的小箱子里，跟自己的银行卡之类的锁在一起。

　　这时坐在床边上。感觉着江那边吹过来的风。符昊盘算了一下：之前自己剩下了三万多元。拿到的赛马奖金十八万（扣税之后）加十万红包。再加这三万，已三十四万多在手。

　　不过，这一切都远不及医院的那一笔。

　　符昊起身在窗前看着外面的秋水长天，也是感叹，“事实上。这世界上，又有几个生意的利润能比得上医院呢。”

　　时间的长短对于人来说，会是不同的感观。

　　所以天朝的汉字中，有很多对于时间体验的形容。比如说，度日如年。

　　院长在等待符昊出现的一日一夜里的感觉。就充分的说明了，什么叫度日如年。

　　第二天的上午，院长在办公室里，一名女医生从外面跑进来，跟作贼一样的小声说，“易院长，那赵老爷子有点称喘气。”

　　院长惊得一下子站起来说，“严不严重？”

　　那位女医生，对这个问题脸有难色，“他的情况……真不好说……”

　　院长心里也明白。这位女医生的意思是什么。如果是一般的病人，达到赵家老爷子的情况。早就下了病危通知书了。

　　所以他的情况根本就不能用严不严重这两个词来形容。套用一个商业广告中的说法就是，他的情况没有最严重，只有更严重。

　　院长起身跟着女医生去重症监护室。

　　这时的赵笑童家的老前辈已经喘上了粗气，开始了间歇性的陷入昏迷。

　　整个医院上下，如临大敌。

　　而赵笑童的那些亲人们，也显然并未走远。自从一天前，赵老爷子病重后。他们对于这个医院就带着一种严重怀疑加置疑的眼神。似乎不管医院作什么说什么，在他们看来，都是想推御责任。

　　符昊来的时候，就已经接到了院长的十数个电话了。意思大约有两个……

　　“快点儿来！”

　　“我觉得他要不行了！”

　　符昊相信红后的判断。所以对这些话都并不往心里去。

　　他是按自己的时间表去的。第二天上午的动车。十点半抵达医院。


第201章 车队

　　符昊坐动车回到怡都市的时候。那里的天是阴的。列车广播里说，有台风正在东南沿海准备登陆。所以空气中也就有一种潮湿的风雨欲来的感觉。

　　抵达医院之前，符昊在8路公交车上给院长易茂盛打了个电话。院长接到电话的时候就激动了，“您来了，怎么也不说一声。我来接您呀！”

　　符昊在那辆老式得掉渣儿的公交车的左右摇动中说，“那怎么好麻烦你呢。我这不有腿吗。”

　　院长却盛情难却。他一定要亲自来接符昊。对于他的这种要求，符昊最后也没拒绝。不就是来接吗。他从公交车上，那斑驳的线路牌上，跟院长报了一下下两站的位置，“江山路消防支队站”。

　　然后院长就满口答应，“我马上就到车站去接您。”

　　这一天，并不是院长一个人来。而是院长跟一大群董事们来接。他们开了一排车，宾利、奥迪和保时捷卡宴。

　　这帮家伙的车型基本上就是给医疗事业拉仇恨。这样的车队出现在公交车站里，也是一景。

　　他们十分焦急不安的在江山路消防支队的公交站里等着。

　　此时正是中午下班的高峰期。周围有无数的上下班群众。引得他们各种猜测——“这个豪车队，在这儿干什么？”

　　“这是公交站哪。开这种豪车用得着在这儿等吗？”

　　在众人的纷纷猜测中。一辆长长的加长型奔驰S550开了过来。也一样停在公交站上，正排在豪车队的前面。

　　某种意义上说，这种加长车型，就算是完全不懂车的人，一看就知道这是总统专坐的。

　　这使周围的人更是议论纷纷。“到底是怎么回事？到公交车站来干什么？”

　　“我看他们这么多人，来了什么大人物？”

　　但看那些从车上下来的人。一个个脑满肠肥的成功人士样子。就不像是在等小角色。

　　“但，他们到底在公交车站干嘛？！”

　　总的来说，一切都神秘极了。

　　符昊这一天坐着那辆有一点儿破旧的八路公交车。那车哼叫着，行驶转弯时则带着一种轮船特有的，“呱”的声响。

　　它驶入公交车站时。绝对没有一个人敢把它往这些豪车身上联系。因为有句话叫物以类聚，土豪的朋友也是土豪。屌丝喜欢跟屌丝呆在一起。这是世界公理。

　　但8路车一到站，所有豪华轿车前面的大人物们都立即站了起来。

　　他们一齐对着车门口行注目礼。这种样子像，某个首长到了。

　　这种动作，使得周围的人也都跟着一齐看着车门。但诡异的感觉就更是强烈，“他看他们好像真的是在接公交车上的人。”

　　“好奇怪。”

　　“你说他们会不会是在堵债主？”

　　“那也不用开着这种车来呀！”

　　符昊在车开进站的过程中，就已经看到了车下的院长，也看到了他的车队。

　　他心里多少有点儿惊讶，“怎么带这么多人来接我？？早知道我就打电话直接让他们上火车站接我了。”

　　公交车上的人也发现了车站里的不对，所以一个个左顾右盼的从车上下去。

　　符昊则在最后。他带着这一点儿感慨的从公交车的大门上下来。

　　下面是一群亮晶晶的眼睛看着他，符昊冲冲那正看着公交车的折叠门的院长挥了一下手说，“我在这儿。”

　　他这一声让所有的对这件事充满着神秘感的人们都差点一齐摔在地上了。

　　“真是接人！！”

　　“好年青！！”

　　“这到底是怎么回事！！”

　　没有理这些人的议论。所有等在豪车前面的大咖们一齐拥上去，簇拥着符昊。院长当先双手握着符昊的手说道，“太辛苦您了。”

　　旁边有董事也说，“您早说，我就开车去火车站接您了。”

　　符昊点头冲那一群脸上堆着笑的有钱人们点头说，“我也正后悔没提前打电话呢。哈哈……”一大群人一齐哈哈的笑。

　　在所有人的注目下，符昊被这些人继续簇拥着送进了那辆加长的豪华奔驰里。

　　有句话叫开宝马坐奔驰。而这一天是院长亲自开车，当司机。

　　他打开头儿把车开出去。后面的其它奥迪、宾利才一辆一辆的跟上。

　　一直到这车队走出去老远了，所有在车站里的人才如梦初醒的反应。连那带符昊来的八路公交车司机都到这时才回过神来。他喊，“有上八路车的，快上啊。马上开车！”

　　底下的人则在议论，“这是什么事呢？”

　　“真是看不懂。”

　　……

　　符昊是个明白人。他知道这些人跟211大学的那些人不同。他们越是客气，越是恭谨。则说明他们所求之事，越是严重。

　　当然对于符昊来说，这些摆在现实科技文明中的天堑，对他只是完全不需要多么麻烦的举手之劳。

　　院长在符昊上车之前和上车之后，都十分客气。但上了车，他就几乎就没再说过话。显出十分担心的样子。

　　他一直用最快的速度往人民医院的方向开。

　　符昊非常相信红后的判断。所以并没有问院长关于老人的病情的事。

　　这是符昊第三次来人民医院了。每一次的感觉都相当不同。

　　跟上一次的吵闹不同的是，这一次，门外格外的安静。但车队抵达医院大门时。符昊能看到四周有一些或站或坐的闲人。他们的样子看起来，恐怕是在监视着医院的一举一动。总的来说，风雨欲来的感觉十分明显。

　　符昊虽然是由一个豪车队所带着进来的。但符昊却有一种所有人正在作贼的感觉。

　　豪华的车队偷偷的在医院后面的小停车场停下来。在这个过程中，符昊发现之前他吃过饭的那个医院后门处。此时有几十个人，在偷眼看着这边。感觉向一群特务一样。

　　车停好后。许久不说话的院长满脸堆着笑，把符昊请下来。

　　外面是阴天，彤云密布。

　　符昊问了一句，“他的病情应该没什么吧。”

　　院长擦了一下汗，叹气说，“暂时还没有什么。但他时好时坏。我们的心就吊着呀。”

　　符昊笑了一下说，“行了。我们去看一眼吧。”


第202章 神棍

　　符昊从车队下来。院长陪着他到十八楼的重症监护室。

　　电梯里，院长抬头看着金属天花板说，“如果他出事了。我们医院可就完了……最近几年我们好不容易才升到了甲A级医院唉。”

　　符昊这一天要作的事，是一方面显得自己像个神棍，但另一方面，也要显得非常懂行。这就好像诸葛亮常常说的那句，“略懂”一样。这个话是有讲究的。

　　所以符昊这时说，“他年纪大了。晚期糖尿病，呼吸系统紊乱加上心脏不好。但延一段时间的命并没有什么问题。”

　　符昊的话让院长连连点头，“病尿病是个富贵病。我原本被猪油蒙住了心。以为只要用最好的药帮他养着就没事。谁知道他心脏还有问题。”

　　二人走到重症监护室门口的时候。里面有一个约三十来岁的漂亮女医生，正好推门出来，看到院长后打了个招呼，低声说，“他刚刚睡过去。看来还算不错。”

　　这时是在比较敏感的地方。所以院长的声音也压得很低。他回头对符昊介绍说，“这位是我们内科的张雪梅医生。”然后又向张医生介绍了一下符昊。

　　女医生冲符昊点了点头，这时又跟院长说，“他心率非常乱。我看他恐怕随时都会有问题……”她说到这儿就停了。以符昊的直觉，她肯定很想质问院长，“当初收他的时候，在想什么？”

　　当然她没敢说出口。

　　三人一齐换了鞋子进病房。

　　里面的空间非常的大，地上的毛毯是天蓝的颜色，下脚处极是柔软。像踩在软体动物身上一样。室内温度应该是在二十五度左右。调节的跟外面的阴风冷雨前的样子颇是不同。

　　一进来就有种风和日丽的感觉。

　　桌上有瓶花很漂亮，但是看起来又并不突兀，几乎跟溶在这房间里了一样。

　　只是房间里躺着的是一个极苍老如干尸一般的赵家老爷子。那极粗的呼吸声，随着老人的胸口的起伏如拉风箱一般的响着。

　　房间里有两个小护士，看来是专门作陪护的。看到院长来了，她们立即往后退开。

　　院长进来听到老人的呼吸声有些皱眉，他去监视仪器旁，看那病人的心跳情况。

　　那心电图的电子屏幕上有一道电光，随着老人的心跳，滴的一声，从屏幕中间跳过去。但跟普通人那安稳的跳法不同。

　　这人的心跳波动时大时小，能从仪器上明显的看到，猛一下跳得很高，再一下子跳得低了。有时连续的快速如波浪，有时候却像一个V型。这种情况是个人都知道他问题不小。

　　几个人离病床远了一点后。那女医生低声说，“他的心率高的时候有110，低的时候却只有56……”说着她连连摇头。

　　院长也在皱眉回头向符昊摊了一下手。那女医生，显然听说过符昊。所以院长示意的时候，她立即从符昊面前让开。

　　但从表情上能看出来。她对符昊这种人是没有多少认可的。所以符昊一过去，她立即想往病房外面走。院长小声叫住她问，“赵家的家属，这两天到病房来闹事了吗？”

　　女医生，“没有。之前有两个人据说是赵家的侄孙辈的。也是把我们叫到门外撂了两句狠话。在这里面他们还怕把老人家弄出事了……”

　　院长叹了口气。符昊这时有些出乎他意料之外的转身，到病房外面去了。

　　院长在后面跟着。

　　外面的天有点儿阴，但毕竟自然。符昊慢慢的吸了口长气。院长在后面，女医生则在最后。

　　“怎么出来了？？”院长有些像作贼一样的低声急问。他大约是以为符昊要放弃，所以声音有些急切。女医生则叹了口气，显然也是这样想的。

　　符昊则说，“你叫里面的两个小护士出来。我进去处理，不要让别人进来。”

　　符昊吩咐完了这两句就没动。院长在愣了半秒后跟旁边的女医生交换了一下眼神。

　　那女医生显然并不赞同。但院长不理她，立即回头去，赶紧让两个漂亮小护士出来。

　　他打开门的时候，符昊还能听到那老人极粗的呼吸声。

　　等这些人出来。医生有点儿像看怪物一样的看着符昊进了病房。然后把门关了起来。

　　院长在门外，掏出手帕擦了一下头上的汗。

　　那叫张雪梅的女医生问，“你真的觉得他能成？”

　　院长摇了摇头，“你在外面看着。一会儿他出来了，立即通知我。”

　　说完就走了。

　　符昊在病房里。他进来后很放松。这时用手在手表上划道，“红后，帮我查一下这房间里还有监控器吗？”

　　红后，“嗯。”

　　然后符昊举起手，在整个房间里转了一圈。红后，“并没有直接的监控器。但是有跟值班大夫联系的电子设备。”

　　符昊点了点头，想必这里长期是小护士在看着。有事就叫主治医生。

　　老人呼噜的呼吸声在整个房间里相当的吵。符昊这时把手表靠近老人。然后问红后说，“他的呼吸声很大，能否把这些降下来。”

　　红后声音很稚嫩也很认真，“他有严重的糖尿病和心脏梗塞并发症。呼吸问题，只是其中一个非常小的问题。”

　　符昊点头，“我知道。”他接着看着病床上的老人，用手指划道，“让他的呼吸变得跟普通人差不多，需要多少能量？”

　　红后，“非常少。这只是并不重要的炎症问题。我想这些医生知道呼吸问题并不至命，又害怕他的身体无法承受，所以没敢给他用药。我的看法跟他们一样，如果想要用最小的代价延续他的生命，也应该先管其它的。”

　　符昊肯定的说，“先消除这个。”

　　红后，“好。”

　　三秒之后，老人的呼吸已经平稳了下来。符昊舒了口气，听到这种平稳的呼吸声音时，人的心情还是会好很多。

　　符昊笑了一下，“接着帮他治疗一下。不需要治好他，但是一定要坚持到一个月以后。另外的，我要求他的心率不要这样起伏不定。”

　　红后，“不太理解你的选择。他的心率问题，只是糖尿病的并发症。不应该先治这个。”

　　符昊摇了一下头，“你不懂。让他的心率保持在一个比较合理的范围。然后再使他的糖尿病不会在一个半月内要他的命。”

　　红后没有再多问，“好的。”

　　五秒钟之后，红后说道，“一切都如你要求的完成了。他现在可以安全的活到五十天以后。”

　　其实符昊自己也看到了。因为旁边的监测心率的仪器上的白色光点已经十分平稳了下来。

　　一切好的就像一个健康的正常的成年人。

　　“非常好。”


第203章 大考

　　红后，“他在四十五天内，不会有任何生命风险。”

　　那老人还在熟睡之中。

　　“非常好。”符昊这样说道，“我们现在开始等时间。半个小时后，我们再出去。”他需要作个样子。

　　这个病室显然是精心设计过的。窗外能看到怡都市最美丽的中心公园。可以说，这里的环境堪比五星期宾馆。

　　符昊坐下来在窗前看外面的风景时，红后忽然又问，“为什么你要治闻他的呼吸和心率问题呢？这些对他的病情帮助相当次要的。”

　　……

　　与此同时。院长刚到董事长的办公室里。

　　“他来了。正在给赵家老爷子看病。”院长说道。

　　他的表情有些如施重负的感觉，“成不成听天由命了。”

　　而董事长则没说话，他那双巨大的手，握着一个褐色的陶瓷水杯。

　　这一天，在董事工办公室里，还另外有两个人。

　　其中年青的一个，跟董事长王西山是亲戚。也是这个医院最年青的董事之一。

　　那年青董事这时说道，“舅舅，如果他真的能把赵老爷子的病控制住。我们也只是把赵老爷子合理的送走而已。有必要有这样大张旗鼓的去接他吗？”

　　他这样说。董事长却摇了摇头说，“如果能去，连我都想去接他。对这个姓符的年轻人所作的一切，都非常有必要。哪怕他只是百分之一的希望是真的有本事。”

　　他的外嬲显然有些不同意。院长等人则看起来更认同董事长的看法。

　　董事长这时问他道，“你知道医疗行业，为什么这么赚钱吗？”

　　那年青的董事摊了一下手说，“大家都要治病嘛。”

　　董事长，“是因为大家都害怕得病，是一种出于对死的恐惧。”他说到这儿抬手作了个请的动作，示意旁边站着的院长坐下，“医疗业，赔本的也大有人在。同样是B超，在市第一医院里作一次要五百块。到县五医院只有五十块。同样是看病，市一医院的专家门诊有人排队，甚至有黄牛倒票。而别的医院却门可罗雀，为什么？”

　　年青的董事想了一下说，“因为他们的名声更大。”

　　董事长，“错了，医院这个行业是名声跟实力很快就会对现的行业。靠名声拉来了生意，你治不好病。一样要面对问题。我们现在面对的这个赵老爷子就是如此。”他这样说，那年青的董事只能点点头。

　　董事长这时说道，“他的病去过帝都协和医院，去过美国，去过欧洲都没有控制住。我们所有的专家也都看了，都没用。如果现在在他却控制住了。你觉得这意味着什么？”

　　他说完看着那年青的后辈。那年轻人显然明白了，“我们多了一张生意上的王牌。”

　　董事长的脸上有了一丝笑意，“你知道这个世界上，有多少大企业家，大富豪为了想多活几年愿意花多少钱吗？”他接着说道，“我是真的希望这个姓符的年轻人能控制住赵老爷子的病。如果是那样，我们未来想超越市第一医院的梦想就不是梦了。”

　　院长这时站起来说，“我再去看一趟吧。这件事，必须得仔细留意。”

　　董事长点点头，“去吧。这两天的事，辛苦你了。”

　　……

　　符昊这时在跟红后聊她不能理解的事。就是她问的那个问题，“为什么你要把呼吸还有心率，这些对病情没核心帮助的问题专门解决了呢？”

　　符昊，“这个事情跟你解释起来有些麻烦。不过，一会儿，等其它人来了你就知道了。”

　　红后，“哦。”

　　符昊这时起身看了一下时间，差不多是二十分钟。

　　出门，外面的叫张雪梅的女医生还在看着大楼外的街景。

　　这是个漂亮的女医生，就算是穿着白色的大褂，也能看出她有着窈窕的身材。

　　符昊出门后，用手在门上，噔噔噔的敲了几下。那女医生回过头来看到了符昊，她叹了口气说，“他没出什么问题吧。”这话问得仿佛面前的人，不进去还好，进去了反而会把事搞砸一样。

　　她的表情就像外面的天气。

　　符昊没跟她多说什么，跟她一起站在阳台上看远处。

　　此时大楼对面的过道上，院长正在往这儿走。院长比较倒霉的是，他在路上正遇到了赵老爷子的家人。

　　这几天来闹事的年轻人不少。但符昊的印象中，一直对那些年轻的晚辈对及年长的老年人的感情不太相信。主要是，因为代差太大，二者之间可能在年幼的时候有过在一起的生活的几年经历。但是，成年以后则无往往都没有在一起生活。人对五岁之前的记忆都是完全没有的。所以他们对老年人的感情大部分比较淡一点。

　　看到那些年轻人来闹，符昊大多是不相信的。但是这一一天来的是一个年纪约莫六十来岁的胖女人。

　　她穿的想到华丽，一看上去就让符昊想起了圣诞节是橱窗里的火鸟。她的动作激烈，呼天抢地的哭，抱住院长，就有一种要把他撕碎的态度。

　　那院长显然很有些怕这个女人。他在怡都市生活多年。对这个地界上人物多是认识的，他会怕的，肯定不是普通人。

　　符昊并不认识这个女人，所以探寻的看了旁边的美女医生一眼问，“那是谁？”

　　那个叫张雪梅的女医生被这一问，收回了眼神，看到现场后居然微微的发抖。

　　符昊心想：那女的是谁呢？这么牛逼。张雪梅医生的对符昊说：“是病人的女儿，我进去检查一下。”

　　好吧。符昊看着她急忙进去的样子，没有多说什么。

　　赵老爷子的女儿来了。使事情突然性的起了变化。一般来说，一个大家族中的利益争斗总是很多的。那些来闹事的人，往往未必真的就想让赵老爷子好。但他女儿必然是想他好的。而且也对老爷子转不转院的事起到决定性的作用。

　　对于医院来说，这个女人的突然出现，其实就像是一场突如其来的大考，影响十分严重。


第204章 好事传千里

　　在张雪梅进病房后的两分钟。院长被那胖女人拎着已经冲到了病房门口。跟着他们一起的还有一大票的人。

　　符昊很同情院长，那女人肥壮的不似人类。最少跟里面的干瘦的赵老爷子完全像两个不同的人种。

　　女人冲到病房前的时候，突然就小声起来了，并示意旁边的人，“都不要大声说话。别吵到我爸。”

　　她在前面打头推开门的时候，院长在后面找机会向符昊寻问的看了一眼。符昊则微笑回应。但，这种微笑却并没有打消院长的任何担忧。

　　他一脸沉痛的在想着要怎么跟这个女人解释，一边跟在后面进病房去了。

　　里面静悄悄的。

　　符昊悄悄的在手表上写字跟红后说，“你看到了他们的反应了没有？”

　　红后，“？”

　　符昊，“你之前问我为什么要治疗他的两个小毛病——呼吸和心率不调。还记得吧？”

　　红后，“当然。为什么呢？”

　　符昊看着人群用手写道，“这是人类的习惯。治这两个毛病是为了作给外行看的。你是内行，你当然知道这两种都不重要。可外行并不了解。外行怎么判断一件事作好了没有呢？”

　　红后从来没有经历过这样的事，所以很快的问，“外行要怎么判断？”

　　符昊，“外行判断一件事的方式，是用十分外行的方式。”

　　“但很多事情当中，外行偏偏有最终决定权。这就造成了一个严重问题。你必须把他们忽悠好。如果没有把他们忽悠好，则后果会非常严重。甚至是把些时候，你把事情作好了。他们也会因为不明白，而攻击你。会掀摊子的。”

　　符昊现在的情况，显然是把他们忽悠好了。

　　赵老爷子的女儿，在大约两分钟后出来了，一边不断的小声抽泣。而院长在旁边微笑着在旁边安慰她。

　　女人走过符昊旁边时，在激动的擦着泪说，“好多年了，我爸的呼吸问题和心率问题就没这么好过。我第一回看到他睡得这么安稳。”

　　院长乘机吹嘘说，“我们专门配备了最好的专家在控制他的情况。你们就放心吧。”

　　女人接着用手帕擦眼泪问，“我爸什么时候能醒呢。他都睡了一天了。”

　　院长回头看了符昊一眼。说实在的，从上次符昊弄醒了老人一次，此后他就再没醒过。

　　所以院长也说不清楚。理论上，这老人是处在将死之前。他要是醒了在医生们的眼中就是回光返照。

　　当然符昊处理过之后，是另一回事。所以他只能问符昊。

　　符昊这时一手撑在阳台上，在微风中说，“大约四五十分钟后就会醒。他情况好转了，也需要休息呀。”

　　院长的眼神变得比女人还激动。

　　而那女人则十分吃惊的看了符昊了一眼，可能是对他的年青觉得不像话。院长在旁边点头不住的说，“那您先去休息一个小时吧。先休息一个小时……一会儿他醒了我们有专门的护士叫你。”

　　那女人连连点头，“好，好。”

　　看来她是十分满意的。张雪梅是最后一个从病房里出来的。她出来时外面的人已经走得只剩下符昊了。

　　张雪梅的脸上带着些汗和如释重负的红晕。看得出来她之前心理非常紧张。

　　“你是怎么让他好起来的？？”她这样问。符昊心想这女人似乎胸无城府，这样的问题你问了，我也不会说呀。

　　符昊，“私人秘密。”

　　张雪梅，“他真的会醒过来吗？”

　　符昊点头，“一个小时左右就会醒的。”

　　张雪梅，“你真的把他治好了？？”

　　符昊笑，然后说，“你们院长出的钱只够让他活一个月。”

　　这种话题在张雪梅的目瞪口呆中结束的。符昊从楼上下来。准备到后面的那个包子铺去吃饭。

　　好事有的时候也会传千里的。特别是当很长一段时间里，只有坏消息，没有好消息的时候。

　　符昊到医院后门的时候，发现外面原本向特务一样守着的那些人已经松懈了不少。

　　对于出来进去的人群也没有之前那样的警惕了。

　　吃完饭之后出来的时候，外面的人居然都已经撤走了。

　　符昊看了一下手表，从时间上估计，那老人也应该醒了。

　　红后，“他会用比较好的状态度过三十天左右的时间。后面的十天，略差一点点。”

　　符昊，“足够了。”他从饭馆里出来，走到医院后门。这段只五秒钟的路途上，他一共看到了最少三波人一脸激动的从后门往住院部进去。

　　符昊有种直觉，这些人是来看那个赵老爷子的。

　　院长正在找符昊。

　　看到符昊时，符昊在楼梯间。院长激动的说，“太好了！太好了！！”他上来就要拥抱。符昊表现出非常不喜欢跟男人拥抱的反应，他才勉强抑制住了自己的冲动。

　　院长激动的有些打哆嗦的说，“说真的，我没有想到你真的能办得这么好！”

　　符昊嘿嘿一笑道，“拿钱办事而已。如果没有这个本事，我也不能接这个活。”

　　院长，“说的对，说的对。没有金钢钻，您也不能揽这瓷器活儿呀。”

　　“你看看这楼上楼下的，那女人哪。已经把人都撤走了。唉，我刚刚跟着上去看了一趟。那姓赵的老爷子真的醒了，还挻精神。现在赵家的人，都在楼上等着看他呢。”

　　他接着嘴角用力的说，“这次真是亏了你呀。”

　　此时医院过道里有人叫院长，“院长，18楼有人找您。”

　　院长一边答应，一边回头跟符昊说，“肯定是赵家的人找我。我先去了。已经关照了会计准备钱。钱的事儿，你放心。很快就会打过来了。”

　　符昊也点头，“行。你去忙吧。不碍事。”

　　这一天的下午院长都是在极度的忙碌中度过的。

　　中午一点的时候，红后忽然告诉他说，“你银行卡上被打入了一百万。”

　　这个消息对于符昊来说，是个让他有点儿兴奋的消息，“就这么一下子，就成了百万富翁了。”虽然说在这个时代，因为房子涨价的原因，百万富翁比比皆是。但毕竟符昊是从来没有拿过这么多钱的。所以心情激动再所难免。他问红后，“我现在有多少钱？”

　　红后帮他算了一下账，“你原来银行卡上有三十二万两千。加上新打入的一百万，你一共有一百三十二万两千元。”


第205章 阳光与花海

　　坐在回去的动车上时，窗外正是春色最好的时候。整辆车似乎是从成片的粉色花海中穿过一样。当风吹过时，花海动荡能感觉到整个春天都在面前荡漾。自然的美丽，在不经意间总是让人惊心动魄。

　　符昊独自靠坐在安静的车厢里，从这些花海中过去后，开始思考着最近的事情。

　　符昊收到款后，就已经决定回家了。他买了时间最近的动车票。给易茂盛发了个短信，就走了。

　　“钱拿到了。坐在那里浪费时间。”这是符昊的想法。

　　易茂盛此时很忙。他是个精明的生意人。他当初接收赵老爷子，就不光是为了钱，还有更多其它的谋求。

　　比如白道上的人脉，各种方方面面的势力引用。天朝毕竟是一个白道当家的国家。不管是商界，还是黑道。如果没有白道搭手帮你。你很难发展起来，有些东西是无价的，有钱也搞不来。

　　赵家的那些龙凤亲戚们，在得知赵老爷子安好的情况下。情理之中都会纷纷的前来拜访。而那些对他们有所求的各种人物，也会借机来看望。这是难得的攀上关系的好机会。

　　易茂盛要认真打理好这些。这是他梦寐以求的好情形。

　　一切都跟易茂盛最开始求赵老爷子到自己医院来疗养时的计划方向走。只要老爷子身体不出问题，他就不是个烫手的山芋，而是一个价值无限的金矿。

　　当然前题是他的身体不出问题。

　　符昊的估计是院长会忙到这一天晚上才有空想起自己。

　　但出乎他意料之外的是，一个小时之后院长就打过来了。

　　这个时候的符昊坐的动车已经开到新宁县附近了。外面是一大片钢筋混凝土的工地。

　　院长，“符先生，你现在在哪儿。我刚刚太忙把您怠慢了，可别生气呀。”

　　符昊笑了一下说，“哪儿的话。我已经在回去的火车上了。我看你挻忙的。所以就没再打搅你们。”

　　院长吃了一惊，“你已经在火车上了？？”他低声对着话筒小声说，“那老爷子的病情怎么样啊？你走了能不能撑得住啊？”其实易院长当医生多年，以他自己现在的看法，那老爷子的身体状态已经相当不错了。

　　符昊，“嘿嘿，院长当了这么多年医生，应该看得出来他身体现在很好吧。”

　　易茂盛干笑了两声说，“我不是那个意思，你也知道的，赵家的人不好惹。”

　　符昊，“他的身体一个月内不会有任何问题的。”

　　院长点头说，“他看起来确实十精神。”

　　说到这儿客气起来说，“您看，您就这样走了。这事儿要是被我们医院的董事长知道了，还要怪我。”

　　符昊笑，“款侍的事，以后有的是机会。”

　　院长有些遗憾的说，“这两天的事忙完了，我一定会亲自登门表示感谢的。”他语言中相当匆忙，看起来应该是正有人要急着接待。

　　符昊说，“有人在叫你了。你先忙吧。”

　　院长，“好。回头见。”

　　事实上，这一天的易茂盛确实受到了董事长的责问。就在他打完电话后不到二十分钟。

　　董事长的办公室里。

　　院长有些报怨的说，“我正在陪副市长慰问赵老爷子呢。这么急有什么要紧事吗？”

　　董事长两手搭在下巴前面问，“我叫你来是问你一下。符先生去哪儿了？”

　　院长，“已经回东湖市去了。”董事长的脸色有点儿不好看。

　　院长接着赶紧说，“我已经提前将一百万打到他的账户上了。他挻高兴的。而且我已经跟他打过电话告别了。”

　　董事长没说话。

　　气氛有点儿凝重。院长有些不解的问，“到底怎么了？”

　　董事长那双巨大的手从杯子旁边拿开说，“刚刚你跟赵家的人去看望病人的时候。我跟张雪梅医生了解了一下情况。她说符先生的意思是，你只给了让赵老爷子活到一个月后的钱。”

　　他说到这儿就停了。院长有些皱眉。

　　董事长有些心烦的说，“如果他能让赵老爷子一直活下去。你现在作的一切才有意义。如果不出一个月我们就要把赵老爷子转院。你现在作这么多有什么用呢？”

　　院长也在想这个问题，“那个符先生真的说，是因为钱不够才能让赵老爷子多活一个月？？”如果情况属实的话，那可就不能这样处理了。

　　他现在之所以急着认识更多人，陪更多人接关系。有个很大的原因就是想在短时间之内拉到更多的人脉。因为老头子一个月内一定要转院。

　　但如果他真的能活得更久，那就是另外的一种安排了。

　　董事长两手搭在嘴前，“我一直说要跟这个人搞好关系。你却只在注意那些人脉。赵老爷子再出了事，你搞这些有意义吗？”

　　院长，“我稍晚再跟他打一次电话。看一下他是不是真的能让老爷子活得更久。”他说到这儿想了一下道，“我有两个打算，一是，我们自己好好的调理老爷子的身体。我看他现在恢复得很好。以我院的医疗水平，加以好好调理。多活个年把没有问题的。第二是，晚一点再跟符先生聊一下。如果他真的有能力让赵老爷子活得更久。那我们再找他也不迟。”

　　易茂盛也算是老江湖，这么短的时间内，已经把事情安排得滴水不漏。

　　董事长也点了点头，表示还算满意。

　　易茂盛一脸笑道，“放心。我没忘记这些事。”

　　……

　　符昊从动车上下来的时候，是下午两点左右。外面的阳光照在身上有种极暖和的感觉。跟在怡都市的情况完全不同。这里似乎完全没有受到台风登陆的气候影响。

　　符昊从头到尾就不太想跟怡都市人民医院的院长靠得太近。有些东西不是长久之计。跟他们保持着一着个你给钱我办事的关系反而更干净。

　　符昊走出车站，感觉着周身的温暖阳光心说，“我也得作个长远一点儿的打算了。”


第206章 灵光一现

　　“坐公汽还是打的？”

　　符昊在火车站想了两秒后有些失笑的想，“打的吧。我好歹算个百万富翁了。打个的士很正常吧。”

　　打的。

　　符昊的出租车停靠点正好有辆车。司机是个三十多岁的漂亮女性。只是车里面的防备抢劫工作，作得非常到位。

　　符昊上去的时候看到是美女嘛。就坐到附驾驶的位置上。结果附驾驶跟主驾驶之间还隔了一道防暴铁窗。

　　那窗上还有个小门，看来是给钱找钱时伸手用的。

　　符昊坐进去后，颇有一种世界各有规则的感觉。

　　那美女也相当的严肃。带着一种全世界人都在想要打她的主意的表情，一言不发的开车。

　　这可能是符昊生平第一次在不赶时间的情况下，直接打的从火车站跑到自己租住的地方。

　　所以心情还是很好，并没有受到多少影响。一路上，那女司机的对讲机也几乎响个不停。几乎不断的有老男人跟她聊天。听内容都是些关于路况的。相必这位美女也是出租车司机中的“花”级别。几乎不断的在被出租车老司机们关照。

　　211大学在整个天朝都是首屈一指的好学校。所以车开进211大学附近绿荫道后。那美女的表情放松了不少。这也让符昊的感觉更好了一点。有的时候，他真的很想跟这美女说，别紧张，我就是单纯的欣赏一下，绝对没有其它的目的。

　　下车时打表，一共花了六十七块。符昊爽快的给钱。那女司机非常慷慨的冲符昊微笑了一下。

　　总的来说，一切还是不错的。

　　穿过黑暗中的水泥道子。因为四周没人，符昊直接跟红后说，“应该给手表充一次电了。普通电源能撑得住吗？”他的声音在水泥通道之间回荡着向某个伟人在演讲。

　　红后是通过耳机跟他说话的，声音稚气而又严谨，“因为这个世界并没有使用类似器具的先例。所以我还无法判断。不过从用电幅度来说，恐怕不会太低。”

　　事实上，这绝对不是“太低”的问题。而是太压幅度非常高。

　　符昊回到房间后，将那黑色的金属砖拿出来，插上电源后。能听到非常清楚的“啪”的一声。然后整个房子就断电了。

　　符昊小时候调皮曾经用铁夹子，夹过插座（带塑料把手的那种夹子），当时将整个楼上的保险都烧了。所以对这个声音相当的熟悉。

　　红后，“保险丝烧了。”

　　符昊说，“我知道。”好在是白天，并没有影响到谁。如果是晚上的话，这样子突然性的停电，似乎会有一群人叽里呱啦的跑出来。

　　符昊在这个下午烧了原本就存货不多的保险丝。有三四次吧，换上就烧。

　　手里空空如也之后。他问红后，“如果我直接铜丝代替保险丝怎么样？”

　　红后的声音依然稚气又专业，“直接用铜丝代替。以我的估算，整个楼层的电线会在三分钟内被烧坏。”

　　符昊，“有那么严重？？”

　　红后，“有。”

　　“充电是大事。”对符昊来说，这不是说笑的。不说人民医院收的一百万，就只是关键时刻给自己或重要的人治疗。这种要求都是必然存在的。

　　你总不能在命的时候，忽然听到手表说，请充电！

　　窗外有早春和蝉声在叫，符昊额前的头发在窗外吹来的风里往两边散开。很凉快，但是有些无奈。

　　红后这时说道，“其实还是有办法的。”

　　符昊，“什么办法？？”

　　红后，“这几次失败，我已经大致估算出了这个充电器所需要的电压指数。”

　　“是吗？”符昊抱着希望的问，“这么说有可能冲上电？”

　　红后，“有几个方案可以解决。一是我可以直接从城市高压线上搭线。第二是可以从大型的用电单位的变压器上牵线。这些线路都是可以撑住的。”

　　符昊，“听起来似乎都是要偷。”这种事被发现了不好说有什么后果。但肯定不是长久之计。

　　他躺倒在床上，看起来短时间内，似乎是没有太简单的办法了。

　　所以红后最后说道，“其实还有一种方案，比较安全。但是需要花钱。”

　　符昊对她的口气有些质疑说，“我有说过要不花钱吗？我们以前都是在抢劫过生活吗？”

　　红后，“嗯，我并不是这个意思。只是向你说明一下需要花钱。”

　　明白了，需要花多少钱。

　　红后，“我在网上查找到了一千多种专利技术。其中有两项可以用来解决这个问题。”

　　“我可以教你制作一个小型电器，对电压进行减弱。其实这个盒子，所需承受的电压，并不过份。只是刚好这里的生活用电，不能接受而已。”

　　红后，“如果你制作好了，那么你可以眼看着家里充电。不会使生活受到影响。只是需要你动手而已。”

　　“好吧。”符昊觉得这个方案肯定更好。

　　红后指挥他，在纸上画了一张图，上面标明了电压电路，以及所需的各种原器件。

　　在写好这些东西之后。符昊忽然在那里愣住了，似乎在想什么……

　　红后，“有什么异议吗？”

　　符昊一手拿着笔，一手捏着下巴，然后忽然说，“我好像在那里见过这种电路图，我觉得似乎可以改进一下……”

　　符昊以前虽然学过一些电工方面的知识。但绝对不能复杂到这种地步。

　　红后有些好奇的问，“改进？？据我所知，你的专业并不是电工学。”

　　符昊用手摸着脑袋说，“对呀。我之前也从来没有见过这些。但是……好像是知道的。”他接着拿笔在白纸上作了一些简单的修改。

　　画完之后，坐在那里看。红后身影被投在空气中，也在看着那张白纸上，符昊修改过后的东西。

　　她的声音总是稚气而又严肃的，但此时忽然有些兴奋的说，“你的更好一些。这是你的创意吗？”

　　“真的更好吗？”符昊把那张纸拿起来看。窗外的风吹着白纸沙沙的抖。其它他不太能看懂。

　　符昊，“这当然不是我设计的，只是……灵光一闪而已。”符昊大脑中被拷与了AMXXX公司的神童卡莱尔的大脑内容。

　　这些东西被设了密码不能被拷出去。但一直在符昊的脑子里。有时会出现。

　　“真的比你设计的好吗？”符昊问道。以红后的说法，她的设计已经相当的高级了。

　　红后非常肯定的说，“是的。这里面有好几项可以申请专利的。我可以肯定，这是现在世界上还没有的技术。”


第207章 威胁

　　符昊生平没有动手作过电器方面的东西。

　　跟电有关的，他只接过电线，上过灯泡，换过保险丝。

　　但现在他作出来的东西。看上去却相当的高大上。简单复杂，又整洁。

　　电器的外壳，是符昊买的一个蓝色塑料的工具盒子。整体看上去，甚至十分利落。

　　符昊将之摆到小木桌上。对于将会插上那块黑色“方砖”的事儿。符昊还是有点心理上的阴影的，毕竟那玩艺插上电源就造成停电，已经有很多次。

　　所以他心里有那么一丝的忐忑的。当插头接上了那个黑色的“砖”之后，家里并没有停电，连一丝接上高电压电器时的波动都没有。

　　它表现安静的就像一个成熟的商业产品。

　　红后在叹息说，“这真的是非常了不起的设计。如果按我的设计，因为散热问题，你是不能这样盖着盒子的。能达到这种效果，这是奇迹……”

　　符昊心里也在想这件事。卡莱尔能成为Armadyne公司的神童及CEO。自然有他的过人之处。他几乎是整个Armadyne商业帝国的灵魂人物。

　　一百六十多年以后的世界的最新科技，知识就在他的大脑里。只是他暂时并不能理解，也不知道怎么调用而已。

　　红后所代表的保护伞公司。虽然也有很多高科技。但从水平上来讲，他仍然并没有脱离现在的地球文明的范畴。当然丧尸，舔食者这一类的东西，另当别论。但从科技上来讲，极乐空间中的生物科学显然更加高杆。

　　别的不说，他能让五千多种已经消失的生物物种，重新出现在极乐空间的圆环上。就已经是生物学的奇迹。更不要说那可以快速让人再生的医疗技术。

　　符昊甚至有种猜测，如果把一个丧尸按在MOD3000治疗机上，它也能把他完整的恢复成一个普通人。

　　符昊也开始在想应该从哪里开始发展自己的事业。其实研究课题，在大学中是十分吃香的。特别是符昊所在的211大学，就有好八个重要的国家级科研项目。

　　符昊看着窗外的东江水，感慨的说，“看来我得开始立志当一个科学家了。”

　　这可能是符昊生平没有想过的事情。从小到大，他的最大学术目标也只是考上大学而已。更别提搞什么科研工作了。

　　如果符昊现在跟自己的父母说，“我打算当一名科学家！！”

　　他那位几乎从来没有流过泪的老爸可能会老泪纵横，然后说，“人就应该立下伟大的志愿。”而老妈除了流泪感慨之外还会佛前上多上三炷香，在放生池里多花几个钱。

　　总的来说，当一个科学家，是一件普通人眼中的伟大的事。

　　符昊这时看了一下充电器和手表问红后，“大约需要充多久的电？”

　　红后，“五天。但中间可以断开。原本的按我的设计是不能连续充电的，因为会过热。但你作出来的这个东西，可以连续充电。”

　　符昊，“那挻好的。白天不充，睡觉的时候就充电。”不过，这一天符昊并没有多少事作。所以他将这个给自己赚了一百多万的手表先放在那里充电。

　　窗外的风将整个东湖市的水气送了进来。符昊坐在自己窗边的小床上玩手机游戏。感觉上，有种人在江中的凉爽。

　　实在说这种游戏远比不上红后手表上的。但总好过没有事作。

　　下午四点的时候，符昊正玩游戏玩得无聊的时候。他忽然的接到了一个陌生的电话。

　　之前易茂盛院长的电话，他加了电话薄，所以这可以肯定不是他。

　　符昊以为是有骗子打进来的，所以他并没有怎么理会，但对方很固执的打了三遍。

　　符昊接通了，他有种奇怪的直觉，电话那头的人，有威胁感。

　　他相信自己的直觉。但却想不出来，现在有谁会对自己不怀好意。

　　沉默，电话那头的人居然也不说话。能听到窗外江水拍岸的噗哧声。

　　符昊的感觉，就像在跟一条凶狠的狗对持。你瞪着它，它瞪着你。谁先动了，谁的气势就泄了。

　　在沉默了十秒之后。电话那边的人终于沉不住气了，“嘿嘿”的冷笑了两声。

　　符昊不理他，他知道这个人肯定会说话。对持的时候说话多的人，反而更不能控制节奏。

　　“你叫符昊？”那人的声音极陌生。符昊几乎可以肯定，这绝对不是自己认识的任何一个人。哪怕是只见过一面的怡都市人民医院的那些医生，都能被排除掉。

　　“知道我为什么找你吗？”那人在电话里，有种得意洋洋的口气。就好像他抓住了什么重要的把柄。

　　符昊冷冷的说，“给你五秒钟，把你的话说完。”

　　那人，“嘿。”的又冷笑了一声。似乎很瞧不起符昊许下的时间。

　　符昊，“还有四秒。”

　　“好小子。你有种。”那人显然是放弃了装B，“知道我是谁吗？”

　　符昊，“你还有三秒。”

　　那人有些气急了说，“三个月前，在东湖市西园山后山上，你看到了不该看的事。”

　　他说的是符昊看到毒贩杀人的事。这是个最近一段时间几乎被符昊忘掉了的事情。

　　以符昊自己的观点，自己并没有留下什么珠丝马迹。

　　毒贩们这么久没有找到自己。也应该是全无头绪了。现在却突然找到了自己，还查了自己的名字。

　　这件事，绝对是大事。

　　对方的声音得意起来，“你知道你正在被整个东湖市，还有整个天朝地界上最大的毒品组织追杀。你以为完事儿了……”

　　符昊在这个时候挂掉了电话。大约在五秒后，那人又打了过来。手机的铃声不断的响。

　　符昊则靠坐在墙上，在手机的铃声中思考这个问题。外面的江风很大，使得窗棂有点儿吱吱的响。看来是摊上了大事。

　　他心里有点儿乱，但他需要整理思绪。当然，让对方慢慢打电话，也是一种较量。就像还价的时候，让对方不断的解释。这会造成对方心理上的弱势。

　　半分钟后，他接了电话。

　　对方有些气急败坏的说，“你以为你装作不知道这件事就可以算了吗？”他可能认为符昊想抵赖，所以会这样说。

　　符昊，“你为什么认为我想装作不知道？”

　　那人窒息了一下，可能没想到符昊会这样承认。他说，“你认了最好。”他接着开始想BB。

　　符昊看着桌上的座钟说，“给你五秒钟把话说完。我耐性不好。”说完他按了录音键。

　　符昊想清楚了，这个人是想私下交易。否则现在就不会是一个电话，而是一群杀手早就找上来了。打电话，说明这个人想隐藏自己，想私了。这是一种出卖组织的行为。有巨大的利益和贪欲在驱使他。

　　所以符昊知道能掐着他玩。

　　那人真的被挂电话的事有点儿怕了，态度好了很多说，“好吧。我说一下，你怎么才能平安无事吧。”


第208章 平静

　　平安无事，这种状态。是在一个人并不平安无事的时候才有意义。

　　符号现在并不觉得，他需要买这种状态。

　　但是他并没有打断对方的话。一个喜欢说话的人适合当推销员。但并不适合当一个恐怖分子。因为说得越多，漏出的消息就越多。

　　对于符昊来说掌握的情报越多，就越能把问题解决干净。

　　那个人继续在电话里说着，“我要一千万。这不多吧。”

　　符号微笑说，“不多。”

　　那人嘿嘿的笑。然后态度变得有些贪婪地说道，“三天之内我要看到钱。否则的话，我会把你的消息捅出去。到时候，整个世界的杀手都会追着你跑。”

　　“其实八爷也悬赏了一百五十万要你的人头。我也可以去领那一百五十万的。收你的钱是给你留了一条活路。”

　　他说的好像是在关照符昊。口气里就有些得意起来。

　　符昊，“感谢。”他其实一直在录音。关于这个人说的话，是个证据在某些没有退路的时候，可以把它捅出去。最少这会是一个鱼死网破的结果。当然，这只是一种最差的选择而已。

　　“你知道，我是怎么找到你的？”那人可能觉得符昊的态度很好，说起了一些其它的东西。

　　“我很好奇。”符昊诱导他往下说。自然想知道自己是怎么被找到的，这关系到的问题很多。

　　那人得意起来了，“你胆子不小，居然敢参加那么多比赛。有钱是吧。我查了一下你还是马拉松的冠军。我那天也刚好拿了一张马术的票。你得到冠军的时候，我正好在出口附近。我的狗认识你。”

　　符昊到这个时候算明白了，他是怎么找到自己的。看来这个家伙当初带着狗在西山上找过自己。

　　“我当时原本准备把你的事情直接通报上去，赚八爷的悬赏。但是我从马场出来的时候，不停的就听到有人说，你们玩马术的多有钱。几千万都不当个事儿。”

　　男人表现已经救了符昊的命的样子说，“我要的不多，十倍都不到，一千万就能买你的命。”

　　符昊，“一千万，真的能了结吗？”

　　那人道，“三天内，打款给我。绝对了结。”

　　他接着嘱咐道，“不要玩花样。不要找我。不要怪我不提醒你，我们作这行生意的人，身份，电话，打账的卡号都是假的。还有你就算打电话报警也没用。警察里面也有我们的人。”

　　符昊作出很担心安全的样子说，“你确定，我打款给你。会从此没事？”

　　那人对钱有欲望，使他努力打消符昊的担心说，“我好歹也是个作生意的。当然说话算话。一千万到手，这件事就算了结了。从此谁都不认识谁。”

　　有些时候，你要使对方心花怒放，对方就更容易被干掉。人是一种容易起贪念的生物，当他们贪婪的时候，智商会严重下降，所以符昊说道，“这点钱不算什么。我会一天内打给你。把你的卡号给我。”

　　那人可能并没有想到这么顺利，激动起来，“真爽快。”然后报了他的银行帐号。

　　符昊跟对方通话时，最后问的那几句话，不过是为了麻痹对方。表现出自己担心，让对方觉得自己愿意拿钱买命，只是使对方不乱动的策略而已。

　　他将刚刚的通话录音存了起来，然后问红后，“找到他的地址了吗？”

　　红后，“找到了，在新宁县五里河的一个条小街上。我已经把地图帮你标出来了。”

　　符昊，“好。”现实中杀人相对来说，比较麻烦。不像在电影中，你可以随意。但有些事，不得不然。

　　如果这个世界上，知道这件事的人只有这个吴老二。那么他和他的狗都应该人间蒸发。

　　符昊起身说，“我们现在出发去新宁县吧。你帮我订一张动车票。”

　　符昊把手表上的充能器取下来，“看来今天只能充到这儿了。如果快的话，今天晚上就能回来。另外的得去买把杀猪刀。”在城市里动手，能不用枪就不要用。

　　在老共的地盘上行事，有一个最基本的安全条件就是保持安静。只要没闹大，老共会慢慢的查。但若影响大了，那就有大麻烦。会有大量的警界老手和大批武装警察甚至特警队来搞大包围。很多牛逼的悍匪都是这样完蛋的。就算钻进山里都不行。

　　冷兵器是个最好的选择，捅死人动静小，跟用枪打死人是两个不同的政治概念。

　　红后，“建议到了新宁县再买刀。火车上是不允许带这种刀的。”

　　“好吧。看来还是个问题。”符昊对新宁县并不熟悉，到了当地不太好买合用的武器。

　　“不过，没有关系。刀并不难买。”符昊把手表戴好后出门。

　　外面的天空很蓝，平静的向一汪湖水。这是个平静的下午，只是有个人要平静的消失。

　　动车D233。

　　符昊买的位置，车厢里人比较多。这让他多少有点儿不习惯。所以动车启动后，他往前走，找了个空的车厢坐。

　　有一些车厢是预留给下一站的乘客的。比如说新县。所以暂时是空的并没有人。车开后坐上去一点儿问题都没有。

　　符昊坐好的时候，就忽然听到了小涡在耳边传来的，“选民，你进入电影世界的时间到了。”

　　“已经到时间了？”符昊回头看了一下空空的车厢。

　　小涡，“对呀。”

　　对于符昊来说，此时进电影空间也是个不错的选择。毕竟的，可以强化自己的实力。回来之后，解决问题只会更简单。

　　小涡这时问道，“你最晚要在前天晚上之前进入哦。”

　　符昊，“不用了。现在就去。”

　　“好的。”小涡这样说完，整个世界就完了。就像看图软件中的自动翻页一样。前一刻还在动车车厢里，后刻就已经到了蓝色的安全岛上。

　　小涡虚幻的身影飘过来说，“选民你好。”

　　那口气显得有些的紧张。符昊正处在两个世界突然转换的吃惊之中。

　　“这次要进的世界是什么？”符昊这样问。其实这一天，如果不是因为符昊自己作出了一个变压设备，他此时就正在跟小涡理论关于买的能量转换器不能用的事情。但有些事，是另外的一个作法。


第209章 处罚

　　小涡，“《尖叫者》。”

　　符昊愣了一下，“《尖叫者》似乎并没有听过这部电影？？”

　　小涡，“这是个难度非常高的世界。其实是因为上一次你在电影世界中对现有规则作出的处罚。”小涡的声音变得严肃起来，“你要想法子活着因来。”

　　“活着回来？”符昊心想每一次，我都是被要求活着回来的。死在电影里，就是真死了我又不是不知道。

　　小涡这时说道，“这部电影是系统对于你要求修改规则的一次警告。”

　　“下次不要随便提出修改规则的要求了。”

　　符昊笑笑并没有说什么。他并不后悔。如果上次的规则不改，自己现在已经死了。活着的话，总是有机会的。

　　小涡这时说道，“记住你必须是那个世界上的唯一幸存者。”

　　你并不能在空间里买武器带入电影世界……

　　不能买药品，

　　不能买防具，

　　不能有任何附加条件。

　　给于的所有任务都是主线任务，你必须完成才能活着出来。

　　她说到这儿脸上现出担心的神色，但接着说道，“不过，你完成任务后得到的点数还是属于你的。”

　　符昊笑笑说，“你没有必要太担心，我有能力活着回来的。”他顿了一下问，“那个世界的背景是什么？”

　　小涡有些说不出话来的样子。接着那安全岛的中央出现了中空的文字……

　　“过去五十年来，新经济特区集团NEB公司控制的采矿业，遍及已知的太阳系。”

　　“20年前，在天狼星6B行星上NEB发现了解决能源危机的方法。放射性万性元素Berynium。这代表着一个新的能源时代的到来。但Berynium有着强烈的辐射。所以由太矿工和科学家组成的组织‘联盟’要求停止采矿。”

　　“NEB的回复是——宣布全面镇压。这一轮冲突也激起了地球上新一轮的冷战。但到目前为止，这场战争还只限于天狼星6B行星上。双方的战争十分惨烈。NEB使用了大规模核弹轰炸，这个原本美丽的星球已经变成了一片废墟。”

　　“现在，是战争开始后的第十二个年头。”

　　符昊没说话，只是在思考这个解说。他似乎在哪里看过，但又想不起来的样子。

　　小涡很担心的说，“你一定要小心，系统作出的惩罚就一定并不简单。”

　　“我知道。”符昊这样说，其实对他来说，最大的惩罚是来自于无知。他没看过这部电影才是最严重的。但他总是有种奇怪的印象。他看过这个情节……

　　不过，符昊也是个很能看得开的人。他有子弹时间的异能，也有各种技能。不管在多危险的情况下。他相信自己能解决问题。

　　而此时，符昊的耳边传来金属的提示……

　　提示，“你在这部电影中的主线任务1，活下去。奖励5万点。”

　　“主线任务2，查明人类面临的真正威胁是什么。奖励1万点。”

　　符昊，“这个主线任务好像没有很明确的时间和达成任务的要求，难道我就那样一直在电影中活着吗？”

　　小涡在一边似乎有些不知道说什么好，她缓了一下说，如果要求是活下去，那就说明活下去并不容易。

　　进入异界。

　　跟之前进入其它电影中的各种提示不同的是，这一次几乎是瞬间就进入了。

　　某种意义说，这个世界似乎早就一直存在一样。

　　……

　　符昊眼前的白光消失后，首先映入眼帘的是一个洒吧的吧台。耳朵里能听到酒吧音乐，能听到周围有人在说话聊天的声音。

　　那种装满了各种类型洒尖的吧台，在吧台的后面还有一个正在擦着酒杯的中年大叔。

　　这跟符昊进入这个世界之前的猜测不同。“最起码也应该是无人的，满沙尘的酒吧……或是一大群的丧尸之类的才能用到活下去这个提法吧。”

　　他打量着周围的一切，在心里考虑着是不是来错了世界。他旁边有一个看起来很帅的中年男子正在一边喝酒一边唠叨，看他的样子，似乎跟主角很熟，他说，“我只是想回家。”

　　符昊心里浮起了一名字瑞德格尔。这人似乎跟符昊是朋友。

　　他像深在某种回忆里一样，用一种只跟熟人才会用的低声调说，“你还记得她吗……”说到这儿他笑起来。符昊也跟着笑了一声。他心在想，应该从那里开始了解这个世界呢？对于生存，了解得越多，就越安全。

　　他必须先掌握资料，知道这里正在发生什么，以对万一出现的情况进行解决。

　　“最少这些人看起来还是友好的。”另外的符昊心里还有个最重要的问题——我是谁？这是在每个电影开始时，他都要确认的。

　　此时这个问题就比平时更重要。因为知道了自己是谁，更容易去打听关于这个世界的一切，以保护自己。

　　瑞得格尔接着说道，“不过她可能已经结婚了，十几年了……我们仍然在这里。”声音中有满满的沧桑的感觉。

　　符昊能看到灯光在他侧脸上留下的余光。这人的年纪看起来不大，是三十到四十岁的样子。那么十几年前他应该只是二十到三十岁左右，正年青的时候。

　　这时酒馆里，忽然有金属的女声提示，“所有人员注意，辐射警报。请点燃防辐射红烟。”

　　对面的瑞得格尔，快速从口袋里掏出一只红色的烟，点上，熟练的像本能反应。

　　符昊在略一愣神间，拍了一下身上，他心想这人虽然是在这里生活的，身上肯定也有这种红烟。不抽一下肯定是非常危险的。

　　对面的瑞得格尔笑问，“怎么把红烟忘在办公室了？我这儿有多的。”他从口袋里飞快的掏了一支递给符昊，帮他点上。

　　符昊以前并不抽烟，这时吸在嘴里，那烟的味道有种古怪的金属味儿。

　　“乔，你在想什么？”瑞得格尔问道。符昊正不知怎么回答的时候。

　　此时酒吧外面忽然传来了呼叫声，有一穿着白色制服的男子跑进酒吧来冲符昊一跺脚敬礼说道，“长官，外面发现了一名NEB的士兵。”

　　旁边的瑞德格尔很是吃惊的回头看了符昊一眼。似乎出现敌人非常不可思议。

　　“我们去看看。”符昊这样说。他从那名士兵的态度中，知道自己在这里肯定是个官员。这让他心里比较安实了一点儿。手下有一批人，活下去的机会总会大很多。

　　瑞德格尔和符昊跟在那名士兵的后面。他们所在的地方是一处地下堡垒。大部分的建筑都是结实的石质建筑，如蜂巢一般建在地下。

　　符昊和瑞德格尔一起快速的走到最外的瞭望口。那里的几名士兵示意符昊和瑞德格尔，“我们刚刚才看到他。”

　　瑞德格尔和符昊各拿了望远镜向外观望。外面远处，黄沙满天中有一名孤独的士兵，戴着头盔甲穿着防弹盔甲正在往这边跑。

　　他的样子就算是符昊这种，没有在这个时代呆过的人，也能看出算得上武装得十齐备。

　　那士兵惊慌的奔跑中，黄沙被他的脚踢得飞起。

　　符昊小心仔细的看着他，因为这个人的样子最少说明了有东西在追他。如果不出意外，这种追他的东西，不久后就会是符昊要对付的东西。最少从电影的角度上来讲是如此。

　　什么在追他？符昊心想。

　　旁边的瑞德格尔问的却是另一个问题，“只有一个人？？奇怪。”

　　他似乎对，追这个人的东西并不好奇。

　　符昊听到他在喃喃的说，“这已经是多久以后再看到NEB的士兵了？”

　　没人回答他。符昊从他的话里最少能听出一个大问题，这里的人，似乎有很长时间，没有看到敌人。而且他们似乎也不出去。那么，外面有什么？？？

　　他没问这个问题，因为他相信自己很快就会看到。

　　那奔跑着的NEB士兵，最终的站住了。他周围什么都没有。

　　“为什么不跑了？”符昊问。

　　瑞德格尔，“他被包围了。”这是个让符昊有些惊诧的回答。他抬头看了瑞德格尔一眼，此时，耳边突然传来极强烈的切割金属的声音。

　　那刺耳的声音，使得堡垒内部靠窗的人都一齐捂住了耳朵。

　　符昊立即用望远镜看外面，那名NEB士兵正在用手中的步枪向地面开火。

　　在枪弹的扫射下，黄沙飞溅起老高。符昊的眼力比一般人要强大的多。他能看到地面有极少的拱起，似乎有什么东西在沙地下面快速的移动。它们围着士兵，有十几个的样子。

　　那名士兵连续的射击之后，似乎子弹不足。

　　突然转身就跑。他的速度应该已经是其人体的极限。那些沙子里的东西在后面紧追不舍。士兵奔跑到堡垒前面约二十米的样子，被地上的黑色空油桶拌倒在地上。

　　那些沙子下的东西，快速的追上来，因为贴地面已经很近，它们的动作在沙地上掀起了一阵阵的飞沙。刺耳的切割金属的尖叫声此起彼伏。

　　符昊双手捂着耳朵，他大至上的猜测是这种东西在猎杀的时候才会发出这样尖的声音。但听起来又不像是生物会有的声音。

　　外面地上士兵在绝望中举起了自己的右手大喊着什么。他的声音被金属声掩盖了听不见。但符昊能看到他右手中举着的是一个金属的小圆柱。

　　在下一个瞬间符昊看到一个金属的如同圆铊的小机器从地下飞了出来，以符昊的眼力，能看出，那小机器的尾部有高速旋转的金属片。就像电锯一样。嗤的一声击中了士兵的右手。他惨叫了一声，那只右手应声掉在了地上。

　　符昊吃惊道，“它们在肢解他！！”

　　瑞德格尔长吸了一口气说，“你才知道吗？”

　　符昊没再说话。外面正在上演最血腥的场面。那名士兵的手腿四肢，被纷纷飞起的小金属怪物切开。

　　他的身体四分五裂的散碎在地上。

　　旁边的一名女士官扭头闭上眼睛，符昊能听到她在深呼吸，“这些刀子是我们这一边的，对吗？”她问。

　　“对。”有人这样回答。

　　那女士官这时说道，“我们是正义的一边，对吗？”

　　“对。为了抵制NEB开发有辐射的矿物……”瑞德格尔这时从望远镜前抬头，叹气说，“不管看多少次，都会觉得残忍。但没有它们我们早就输了。”

　　那刚刚跑过来的士兵，就这样四分五裂的死在了门外。

　　符昊这时问了一句，“它们只攻击敌人吗？”他在这里的主线任务是活下去，那么这些尖叫的玩艺儿，绝对不能忽视。

　　“是的。”瑞德格尔对于符昊这样的问题很奇怪。“大约七年前的时候，地球总部给我们运来了一个样品。我们称它为‘尖叫者’或是刺刀。在我们在按下启动开关后，它就跑了。从这之后，它就在这一片大地里活了下来。按地球上给出的说明，它们就象野兔一样能自我繁殖。它们使得我们没有输掉战争……”

　　这种渺小的，能在地下快速移动的刺刀明显十分难以防范。

　　地堡里的人都处在沉默之中。

　　符昊总觉得在哪里看过个情节，只是一直想不起来。他这时问瑞德格尔说，“你觉得那个士兵单独一个人跑到这里来干什么？他显然不是来打仗的。”

　　瑞德格尔皱着眉，“你这样说，我也有点儿不明白。”

　　符昊并不知道那些东西会不会攻击自己，所以尝试着说，“我们出去看一下，那个人手中拿的金属小筒是什么？”他问这句话，也有试探的意思。想知道这些金属的“刺刀”会不会杀自己这边的人。

　　瑞德格尔点头，“我也觉得很奇怪。把门打开，我们去看一下。”


第210章 异样

　　瑞德格尔，“出去看看。”符昊最少是明白了一件事——这些人有不被攻击的特殊性。

　　但是，到底是什么在起作用还不知道。两人一起起身。旁边的一名叫英格尔的女尉官说道，“长官，也许那名士兵带来的是一个炸弹。NEB的人不值得相信。”

　　符昊，“他死前高举着手。如果是炸弹，为什么要专门让我们看到呢。”符昊这样说，“这个人孤身一个，冒着生命危险，跑到这里来，肯定是有原因的。”

　　瑞德格尔，“总的来说，打开门。我们去看一下。”

　　符昊在安全系数不明的情况下并不想冒险。以他的猜测。这些杀人的“刺刀”既然是由联盟方面放出去的。那么他们肯定有什么办法让它们不攻击自己。

　　果然，瑞德格尔在自己的有手上系了一块护腕装的电子金属装置。那个东西上有上下两种电子灯。

　　瑞德格尔一边给自己装上那个东西一边跟符昊说，“你不检查你的标示器吗？”

　　符昊愣了一下。旁边的士兵说道，“长官，你的标识器是否忘带了。”

　　符昊，“是的，帮我准备一个。”旁边的瑞德格尔，“乔，你怎么连这个都会忘。你这样出去会被肢解的。”

　　这时有士兵把一个表示器拿来了，符昊伸出手。那名士兵帮他戴到了手腕上。滴的一声，标识器上的绿灯亮了。

　　瑞德格尔，“那些‘刺刀’是靠生物体的波长来判断猎物的。标识器可以误导它们，让他们无为我们是石头之类的东西。”

　　“你解释的简单易懂。走吧。”两个人一起走了出去。外面的阳光十分亮。有一种沙漠中特有的干燥感。

　　地堡外的铁门空隆隆声中升了起来。那声音就像进入到某个空旷巨大的墓穴中发出的回音。

　　符号和瑞德格尔一起小心的从里面出来。

　　后面的士兵都缩着脖子。他们的样子显然是外面的东西很可怕。符昊猜测以前一定发生过什么。他们的反应不是对自己盟友的样子。

　　远处是边绵起伏的荒芜寸草不生的沙丘。人在其中，有种巨大的孤独感。仿佛世界已经死去了一般。

　　而背后的地堡外墙上布满了弹痕。能看出来，这里曾经发生过多么激烈的战争。

　　符号和瑞德格尔一起在刚刚那个士兵被肢解的地方找寻他的尸体。

　　但让符昊有些吃惊的是。那尸体的各部分正在地上跑。这是个惊悚的场面。仿佛那些尸块长了腿一样。

　　瑞得格尔，“是‘刺刀’，它们靠吞噬一切的蛋白质和有用的东西作为自己的动力并复制自己。”他在嘴里念道，“吞噬和猎杀一切活物……”

　　两个人找那只拿着金属筒的断手。刚刚第一个被切掉的就是它。

　　符昊眼看着那人的手、腿，肢体被拖入地底。

　　“找到了！在哪儿！！！”符昊叫道，那断手仍然拿着金属小筒。正被一个沙子下面的东西拖着跑。

　　瑞得格尔手中拿了步枪，砰砰砰的连开了三枪击中了地面。符昊跟他一起跑过去。

　　一个带着金属的小机器被枪打得四分五裂的散在地上。符昊跑过去时，能看到那小机器身体里金属锯刀在阳光下闪着寒光。而那个士兵的断手正跟它连在一起。如果再晚一点，它就会被拖入地下。

　　瑞得格尔上去将断手捡起来。人虽然只死去一小会儿。但手指却已经开始僵硬了。把它握在手中的金属小圆筒用力扯了下来。

　　“这是什么？”瑞得格尔举着那个金属小筒，将断手扔到了地上。

　　符昊，“他冒着被撕成碎片的危险把这个送来。应该很重要。我们拿进去看吧。”他们说话的时候脚边已经有沙子拱起。那刚刚的断手已经被拖入了地下。

　　……

　　金属筒内的东西。是一个蓝色的条条状仪器。将之拿起来放在灯下，上面立即显示出文字——“第五NEB军队总司令起笔：给联盟在天狼星上最高指挥官——乔。”

　　符昊心说，原来我还是这里的最高指挥官员。

　　“请求立即进行和平谈判。要求两个官员，保证安全通过。紧急情况，请尽快到达我方指挥部。”后面是路线地图。让符昊有些吃惊的是，那张地图还包括一个完整的指挥所的结构图。

　　“这是什么意思？”符昊虽然不知道局面，但敌方将自己最重要的指挥所结构图都送过来了，这也太奇怪了。

　　瑞得格尔，“我也不理解。这看起来就是指挥所结构图。这样送给我们真的没问题吗？”

　　符昊的主任务是活下来。另一个就是查明对人类真正的危协是什么。现在的情况很古怪。

　　旁边的瑞得格尔已经在问，“非常奇怪的举动，和平谈判？你觉得是真的吗？”

　　“他们的作法，如果不是陷阱就是陷入了巨大的绝望之中。”符昊这样说。

　　瑞得格尔，“和平，结束战争。我们已经等了十几年了……”

　　符昊他的主任务是活下去。这个世界肯定有大问题，一定要小心。

　　“你还记得很地球上的生活吗？”瑞得格尔的语调让符昊想起了一句话——地球往事。这些人在这里已经驻守了十几年了。所有人恐怕都开始严重的思乡。就像古代垓下之战时，楚霸王项羽手下的士兵们一样。

　　瑞得格尔在沉默了几秒后又说，“不过我们是不是应该把得到的这个消息先上传给地球总部呢。如果我们能和NEB达成和平协议，地球上的人也应该会高兴的吧。”

　　“好。”符昊心里在想这个一个问题，这个时候地球上的人在干什么？如果这个世界真的是时间无限的。而自己被留在这里因为主线任务永不结束。那么自己还不如到地球上去生活。反正也没差多少。

　　通讯兵向地球总部发送信号。

　　在等待回复的时候。有传讯女兵过来报告说，“长官，我们收到了一艘我们联盟运输飞船的求助信号。”

　　“是吗？”符昊心想在这个地方，事儿还真多。

　　“长官，”那位女传讯兵再次问道，“他们的飞船偏离了航线五百万英里。请求着陆。”

　　符昊，“你们按平时的惯例处理这件事吧。”

　　“是，长官。”

　　大约在二十分钟后，地球联盟主的信息就发到了。符昊跟瑞得格尔两人作为这个地方官员，立即到达传信室站好。

　　当信号接通的时候。从另一边传来的是一段全息投影影像。

　　有一个看上五六十岁的大叔出现在影像中，“你好，乔，还有瑞得格尔。”

　　瑞得格尔，“你好，格林秘书长。”

　　符昊跟着一起，打了个招呼。

　　那个叫格林的秘书说道，“你们的消息我们已经收到了。我有个激动人心的消息给你们。这是联盟总部的机密。NEB集团正在与我们接触并寻求休战。我们有机会真的永远结束这场战争。”

　　“因为在特赖登4号星上发现了大昊的Berynium矿石的储备。”老头儿的声音平缓而又带着一丝兴奋的说，“而且在经过大量的测试后，并没有发现存在辐射。”

　　老头儿肯定的说，“我们正处在签署和平条约的边缘上。我们会与NEB缔结同盟关系。并共同开采特赖登4号星上的矿藏。”

　　他接着说道，“这些谈判非常敏感。在此之前，我们不希望有任何影响到谈判的事情发生……”说到这儿那信号突然向手机一样变得断续起来。

　　符昊看着旁边的通讯操作员耸了一下肩。那人双手飞快的操作，在五秒后，通讯又接上了。

　　格林先生正在说，“这是命令，不要在天狼星6B行星上与NEB司令接触。我们必须确定不作出任何危及这次和谈机会的事。”

　　信息到此为止。

　　瑞得格尔的不快是明显的，“你能相信地球联盟总部跟NEB分享矿藏的事吗？”

　　符昊，“但命令就是这样子的对吧。”两人走回到符昊的办公室里。符昊忽然问，“在这里，我们有没有机会飞回地球？”

　　瑞得格尔吃了一惊，看着符昊。过了几秒后说，“我不清楚，但你要查一下你的特权中有没有。”

　　符昊点点头。

　　在一个远离地球的，近似于废墟的地方。自己的角色是最高指挥官。符昊觉得一切似乎还不错。

　　时间很快到了晚上。用瑞得格尔的话说，“十几年的时间，除了打仗之外。就是这样过的，一天一天，跟生活没有任何关系……”

　　“你还记得座头鲸吗？”他跟符昊一起坐在地堡的酒吧里问，“那时候我们还在上大学。在拉斯维加斯酒吧里，你记得吧，那里的酒保居然养了一只猴子。我们在海滩喝啤酒的时候，突然看到了座头鲸喷水。而乔，你当时在看别的东西。”他说到这儿笑起来。符昊能猜测他说的是关于女人的话题。

　　这个人总是沉浸在无穷的回忆中，他说，“我希望在活着的时候，能回去再看一次鲸鱼……”

　　他正说到这儿的时候。突然整个大地如地震一般摇动起来。符昊和旁边的瑞得格尔几乎无法坐稳。两人都摔到了地上。

　　天花板上有灰在往下飘。“怎么回事！！”

　　有金属的女声提示，“警报，请所有人员回到自己的岗位上去。”

　　此时已经是夜里。有人来报告说，“长官，之前向我们求助的飞船坠毁了就在我们基地附近。”

　　因为是夜里，符昊带了约三百多人赶到了失事地点。有最少一平方公里的地方都在着火。

　　工作人员对这些地方的火势进行了处理。符昊在现场进行指挥。其实作为一个大学生。他并没有指挥这些人的能力，主要是由这些人按常例处理问题。

　　到处都是烟和烧过的气味很熏眼睛。

　　这时有士兵向符昊报告说，“长官。这是军队用的运输船。是自己人的。”

　　符昊，“我知道。”之前这艘飞船就向自己求助过。但看来自己的手下按常例处理，并没有处理成功。

　　不时的就有这样的报告。因为飞船散成了很多个部分。所以在控制了火势之后，开始搜寻幸存人员。

　　但以符昊的感觉，摔成这样了。恐怕很难有活着的了。

　　“长官，没有幸存者。”

　　“没有幸存者。”这种报告几乎不断的发过来。

　　符昊对那些来报告的人说，“我知道了，有幸存者的时候，再跟我说吧。”

　　他说到这儿，就有一个士兵过来说，“长官，发现了一个幸存者。”

　　“什么？”符昊有些吃惊了，从几百万公里的地方摔过来，还有活的？不过想想也正常了。毕竟这是飞船。肯定有自己的缓冲方式。

　　那个士兵一边紧急地说道，“长官，我建议你也去看看。他被锁住了。如果不快救他出来。他会‘刺刀’猎杀的。”

　　这是个严重的问题。符昊此时身上带着标识器地闪着红绿光芒。没有这个东西保护，人会被“刺刀”切得四分五裂的。

　　符昊冲过去的时候，那边的人已经在想办法打开飞船。

　　而飞船里有死难者的遗体正在被刺刀疯狂的切割着。被拖进地下。这些家伙为了能源几乎几孔不入。

　　很多飞船散落下来的资源物件被“刺刀”拖进了土里。这一幕让符昊皱眉。这些家伙需要这样多的资源吗？

　　“把能搬的物资都搬回去！”符昊这样吩咐。

　　“长官。我们的物资还很多。这样的情况，我们搬回去也没有地方放。”

　　符昊，“那么把它们全部用火烧了。”

　　面前的士兵在吃惊的愣了一秒后说，“是，长官！”

　　符昊有种很古怪的直觉，不能留太多物资给这些“刺刀”。他对它们的感觉非常不好。

　　火焰喷射器烧掉了几乎所有能看到的物资。那些在地下，到处蹿动的家伙最终的停了下来。

　　那名幸存的男子也最终被救了出来，一路上用标识器保护着撤回地下堡垒。

　　……

　　这一天晚上约十一点的样子。所有人撤回到了基地里。

　　瑞得格尔在符昊的办公室里研究刚刚被打坏的机器“刺刀”。将它们摆在桌子上，对它们的芯片进行观察，“我觉得它们的芯片标号跟我们之前看到有一些不同。”

　　“是吗？”符昊说到这儿。那名幸存者已被带到了办公室里。那是个年青的男子，约有二十岁左右。身体强健的样子。短发，看样子是名士兵。

　　符昊在看着瑞得格尔观察那些刺刀的尸体。这些是他现在能看到的最危险的东西。所以同时的他也会尽可能的了解这些东西。万一将来真的最大的麻烦是它们。也会有些准备。

　　符昊，“这些‘刺刀’看来还十分聪明。”

　　瑞得格尔显然是程度方面的老手，这时将“刺刀”的核心程序读出来后说，“好像聪明的有点儿过头了。它们看起来像是修改了自己的程序。”

　　“程序对自己进行了修改？”符昊吃惊的问。

　　那名站在一边的幸存者这时忽然问道，“长官，我们一起来的那些人在哪里？”

　　符昊回头问，“船上多少人？”

　　幸存者，“38人，包括我在内。”

　　“现在只有一个了。也包括你在内。”

　　符昊回头看着那个电脑屏幕上面有大量的程序。

　　他大脑中有卡莱尔的复制内容。所以有时候会有一些特别的感觉。极乐空间原本也是以出售或出租机器人士兵和服务者作为业务的。

　　看到这些程序的时候，他多少有些奇怪的灵感。

　　在看了一会儿之后。

　　瑞得格尔，回头对那名幸存者说，“你坐的是军用飞船。船上有大量的武器和补给品。飞船是往哪里去的？”

　　“赖特登4号行星。”他这样说。

　　符昊也从屏幕前面把头回过来了。这个行星是之前地球总部传来的信息中，格林先生所说的，正在打算进行和平谈判的核心。据说正打算和NEB平分行星上的矿藏。

　　符昊，“为什么你们带了那么多制式武器。这些武器根本不像是普通自保用。”

　　幸存者，“为了战斗，消灭敌人。”

　　“消灭敌人？”符昊这样问道，“敌人是谁？”

　　“NEB的军队。”幸存者说道。

　　大约在四个小时前地球上传来的信号说，他们正跟NEB进行极重要的和平谈判。还让这里的人不准作任何破坏和平的事。甚至不准去找要求和谈的NEB司令。

　　瑞得格尔显然也在吃惊于这样的事，“你们是去特赖登4号星与NEB部队战斗？”

　　“是的。不过，我们只是特别行动小组。40000联盟正规军早就在那里跟他们战斗。”

　　符昊，“早就在战斗？！但格林秘书长，却通知我们说，正在跟他们和谈。”

　　那名幸存者吃了一大惊，“格林秘书长？？？”

　　符昊看出他脸色有异，所以问，“有问题吗？”

　　那幸存者脸色古怪的说，“格林秘书长已经去世了。”

　　符昊和旁边的瑞得格尔脸色古怪。幸存者接着说道，“他差不多已经死了两年多了。”

　　瑞得格尔这时有些生气的冲到幸存者旁边说，“但我们刚刚才收到了他的信息。”

　　那名幸存者可能感觉到气氛严重，所以站直了说，“长官。格林秘书长在两年前就被逮捕并被联盟司令官下令处决了。”

　　“两年前？？！！”

　　幸存者，“是的。”


第211章 决断

　　瑞得格尔生气地吼道，“如果你敢撒谎的话。我会在这儿处绝你！！！”

　　那名幸存者，立正。然后说，“长官，为什么我要撒谎？”

　　符昊和瑞得格尔都没说话。过了一分钟后，符昊说，“你先出去吧。”那名士兵行了一个军礼出去了。

　　“你认为他在撒谎吗？”瑞得格尔坐在沙发上两手向猴子一样垂着问。

　　符昊没有说话。这是个想起来相当让人恐怖的事情。

　　符昊这次的任务，本身就不单纯。所以想的问题更多，“一个死了两年的人，一直在指挥我们的行动。这个死人阻止我们跟NEB在天狼星6B上的谈判。”

　　瑞得格尔，“我们现在要怎么作？如果那些即时信息不是地球上传来的。那是什么东西传过来的！”

　　符昊没说话，他到这时，也开始发现到了大问题。这个世界，处处透着古怪。

　　瑞得格尔显然很受打击，他坐在沙发上，低着头，过了一会儿说，“我想回地球。想结束这一切……”

　　符昊舒了口气，“会有机会的。不过，我们首先得活着才行。”瑞得格尔显然并没有想过会死的问题，在这个堡垒内时间长了。只是思乡情切。却并没有生死危机。

　　瑞得格尔此时说道，“如果那名幸存者没有撒谎，那肯定有什么东西在干扰我们。”

　　他这时忽然又说，“也许只是地球上的总部，想拋弃我们。所以他们给我们发了修改过的电子信息。”

　　符昊却根本不相信这一点，“为什么呢？”

　　瑞得格尔在这里驻守的时间太长，对他来说最大的恐惧来自于被拋弃，他这样低落的说，“我们在这里驻守了20年。是不是成了淘金潮中无用的垃圾，被他们拋弃在了这里。”

　　符昊，“不可能。地球上一直在按时向我们提供资源和食物让我们活在这里。如果是拋弃，他们不可能这样干。难道供养着这样的一个巨大的基地，很有趣吗？”

　　“其实你有没有想过这样一个问题。为什么NEB没有直接跟我们通讯。而是让一个活人，在这些刺刀中冒着被切成片的危险跑到这里来。这原本就有问题吧。”

　　这是个让人发愣的问题。最少这个时代的通讯器具已经很发达。NEB可以直接向这里发送普通电波要求谈判，而不是冒着这样的危险派人过来。

　　符昊，“如果没有这艘坠毁的飞船。我们也一样不知道地球上的真实情报。换句话说……”

　　瑞得格尔皱眉道，“也就是说，有东西在干扰我们。它们不希望我们和谈。而NEB比我们更早的发现了不对劲……”

　　“你觉得我们应该去跟NEB谈判吗？”瑞得格尔问道。

　　符昊，“两名官员。保证让我们安全通过。”

　　瑞得格尔没有说话。

　　对于这个问题，符昊只是有些苦笑，因为这意味着他将要离开这里，在最危险的过程中去找对方谈判。

　　但要完成主线任务，找出背后的真相，这是必须的。

　　符昊不是个犹豫不决的人，“NEB肯定发现了什么，我们必须去跟他们谈谈。”

　　英格是个行事果决的女人，在这里的官衔是上尉。这是个收拾得非常干净利落的女人。她穿着军用绿色长风衣。保持了女人爱美的本质。

　　作为另一个无聊的人，英格跟瑞得格尔不同。她几乎每天都在按步就班的作事。

　　“长官，有什么事？”英格尔行了一个军礼后问道。

　　符昊冲那个英资勃勃的女人点了点头。有个生物学常识是，女人比男人更能在枯燥的生活中生存，而且也更不容易崩溃。简单点儿说，现在瑞得格尔身上的情绪反应，对于另一个性别来说，还远远没有超出忍受范围。最少从生物学上来说，是如此的。

　　符昊向她讲述了自己打算去与NEB进行谈判的原因和事实。这个女人和平时一样安静的听。

　　“长官，如果对方是陷阱怎么办？”

　　符昊，“如果是陷阱的话，你就是这里的最高长官。注意保护大家。”

　　英格，“是，长官。”

　　开始准备离开的一切。这对于符昊来说，也是一个严峻的考验。但是出发是必须的。如果必须要在这里活下去的话。自己已经落后了。背后的敌人一直在安排着一切，如果没有意外的话，在对方的一切就绪之后，这个地堡绝对无法保护自己。必须要抢在对方没有准备好之前行动，这样才有生机。

　　比别人快是生存的铁律。

　　“NEB32步枪，载弹量50发。满弹重量1公斤。射速每分钟一千发。有效射距400米。”符昊拿这把比手枪重不了多少的步枪，“真是神器。”接着他说，“带十个弹夹。”

　　“10个？！”瑞得格尔大吃了一惊，“要那么多子弹干什么？”

　　符昊，“如果有敌人自然需要战斗。10个弹夹也没有多少。”他穿了一件战术背心。上面可以插十五个弹夹。“这正好，我需要15个弹夹。”这个时代的武器比之现实生活中要轻的多。十五个弹夹也跟普通带了把M9手枪和五个弹夹差不多。

　　另外的，军用食品和水各带了10份。瑞得格尔，“你现在的样子，跟出去长期打游击没有区别。我们是去谈判的，而且我们两个人也打不了多少战斗。”一般军人出发也不会……

　　符昊，“你要有随时发生大战的觉悟。就算是两个人也不能束手就死。”

　　瑞得格尔摇了摇头，他同样带的是NEB32步枪，但弹夹带了5个。在符昊的要求下，他携带了二十份的军用食品。

　　符昊另外拿了一把军用长刀。这种东西是以钛合金制作的，结实又十分轻。一把超过90公分长的军刀，只有一把匕首的重量。这种轻灵的大刀，让符昊爱不释手，“如果能带回现实就好了。”

　　当然这种刀大多是在藤蔓比较多的地区用来开路的。在现在的天狼星6B上是完全没有必要的。

　　瑞得格尔看着符昊把刀背在背上说，“如果是二十年前，也许还用得上这种军刀。现在根本不需要了……”

　　符昊微笑，“有它我更放心。枪的子弹会射完，但刀不会。”


第212章 活口

　　两个人在检查了标识器之后，准备出发。地堡最外的铁大门，隆隆声中慢慢的升起。那声音在广袤荒芜的大地上传出去很远。有种极端的被世界孤立的感觉。

　　而符昊和瑞得格尔，需要去找另外一帮孤立的人，来讨论生机。符昊很想知道，到底对方知道些什么。这些对于自己真正的完全任务，离开这个世界非常重要。

　　英格和地堡里的联盟士兵们在后面目送着符昊和瑞得格尔离开。有种世界陷入沉睡，前程渺茫的茫然感觉。

　　这些在这里渡过了十几甚至二十年青春岁月的人们。相互之间的感情很难说得清楚。

　　“早点回来！”英格在后面歇声喊道。

　　符昊和瑞得格尔回头。符昊喊道，“放心，我们很快就会回来的！”

　　……

　　不是冬天，但大地被连绵的雪覆盖着。

　　整个世界除了沙子就是雪，还有人类曾经居住的废墟。一切都在荒芜之中。跟那些在地球实验室中的荒芜之后，世界被自然界的绿色植物接管的世界不同。这里的一切，在荒芜之后就真的荒芜了，仿佛世界真的死了什么都不曾有过。

　　“我是乔。无线电检查。OVER。”符昊跟英格通话。

　　英格，“收到。声音很清晰。”

　　符昊，“下次联系会在3:00。然后每4个小时联系一次。如果错过一次，别紧张。但如果错过了两次。就表示……你作为最高长官要到我的办公室里去，负责基地的一切了。”

　　英格淡淡的说，“我如果接管办公室。我会把你的收藏品都扔出去的。OVER。”

　　无线电通话结束。

　　符昊有点儿苦笑。他们的对话瑞得格尔也听到了，他笑说，“我一直跟你说，这个女人对你有意思。你不相信。”

　　符昊，“别开玩笑了。走吧。”

　　两个人戴着护目镜和头盔，往前去。一边抽着红烟。发明这种东西的人，真的很有创意，虽然这种烟不会让人喜欢。但叼在嘴里的感觉，还是很吊。特别是在这种荒芜空旷的鬼城一样的地方。感觉相当吊又相当二逼。

　　瑞得格尔的话很多。两人走过了大片的人类居住地废墟。他一边走一边说道，“看看这些地方吧。二十多年前，我们都是NEB的一员，在这里工作，淘金，拿高工资。曾经的银河系里最有利可图的事业。Berynium矿物解决了全世界的能源问题。”

　　“只要一勺的量就能在一天里，把你从地球带到土星上。”

　　“但这些矿石却被查出有大量的辐射。工会带领我们进行抗争，说这污染环境。最终的谈判没有谈拢。资本家不肯放弃利益，工会不肯让步。我们从高工资的淘金者变成了正义的抗争者。然后二十多年过去了……”他说着这些，就像一个沧桑又没有意义的故事。有些事情，就这样消费了一大群人的一生。

　　“如果那个时候，我们没有为了高工资到这儿来就好了。大学毕业后，也不是没有别的工作机会。”

　　“是啊。”符昊这样说道。他留意到不时的有“刺刀”在两人背后的不远处活动。它们在地下爬过时，地会会鼓起，就像艾滋病人身上的疮。

　　两人走过了十几英里。远处都是被炸得漆黑的城市废墟和大片的工厂。

　　很多地方的建筑物保持着一种，像被打倒的多米诺纸牌一样的形象。它们成片的成片的这样子倒向一个方向。就像一只手把它们推倒的一样。

　　瑞得格尔叹了口气，“核弹……用轰炸机投下来的。瞧瞧这些地方……NEB为了钱，什么都干出来。圆盘核弹，连锁弹，细菌弹。这里原本在这里的大批居民不是死了就撤走了。这个星球也变成了现在这样。寸草不生。”

　　符昊在他的唠叨中第二次发现了后面有“刺刀”在活动，问道，“他们发现不了我们，对吗？有标识器在工作。”

　　瑞得格尔，“对的。不过辐射有可能会影响很多东西。”他作为一个程序员这样说，“被投放到这里的‘刺刀’也一样会受到影响。‘刺刀’是一种新型的武器。我猜想联盟是把它们当作鱼死网破的武器来用的，就像当年臭名昭著的‘枯叶剂’。只要用了它，这个星球上，就一切结束了。”

　　符昊对此十分敏感，“有这样严重吗？如果这些东西真的是用来结束这个星球的，那还抗争什么？”

　　瑞得格尔叹了口气说，“最初的一切是为了正义。后来的一切只是为了赢，再后来甚至只是为了不输而已。战争就是这样，到后面什么残忍的断子绝孙的事都作了……”

　　瑞得格尔看着白雪漫漫的荒漠脸色漠然，说，“武器最开始的设计初衷当然不是为了毁灭一切。但有些时候，你也没有时间去测试它是不是受控制，而战争的局面却又急不可耐。所以有些武器只能用战争和人血来测试，它到底会怎么样。最终如何，没人知道。”

　　“就我看到的，这些刺刀在修改自己的程序，所以我们应该早点离开这里……”

　　符昊，“希望现在解决这些还不晚。”

　　天上开始下起了雪。符昊瑞得格尔抽着抗辐射的红烟，在雪中走在破烂的废墟之间。

　　这些曾经的很多居住留恋的地方，已经成了不可能再被人类居住的地方了。

　　“有人！”符昊的枪自始至终都是上膛的。他将枪挂在自己的右手上，以方便想开火时，随时开火。这时显然是一个意外。

　　瑞得格尔作为一个老兵反应非常快，一下子就藏到了旁边的墙后问，“是什么？”

　　符昊猫低身子，在另一处矮墙下，“我看到了一个人影。”

　　瑞得格尔，“你没看错吗？这里会有人！”在这种鬼地方，不要说严重的辐射和没有食物。就是地下的“刺刀”也能会将人分尸。几乎不可能有人。有鬼的可能倒是很大。

　　但符昊很肯定，“我绝对看到人了。”虽然只是一闪而过，但绝对是一个人。而且是一个小孩。


第213章 难民

　　天上下着小雪。在这种空无一人的废墟里。

　　符昊喊道，“出来！！”他的声音传出去老远。在这种空旷的地方，有种把沉睡的东西吓起来了的错觉。

　　瑞得格尔，很快将步枪找到了依托点也在大叫，“出来！！”

　　符昊心想，这里如果真的有小孩。也往往不是简单货色。想在这种恶劣的环境中活下来的。恐怕不会太容易。

　　他以为这个人类是不会出来的。但不久后就有一个小小的身影从小雪中慢慢的走了出来。因为在下雪，视线不太好。只能看到一个小小的身影。

　　瑞得格尔吃惊的说，“天哪，真的有个小孩。”

　　符昊对于这种地方出现的人，有着相当戒心。不说别的，他能在这里活下去，恐怕就不是普通人。

　　而瑞得格尔则并没有这样想，他出来远远的问话道，“就你一个人吗？”

　　符昊，“不要暴露自己，在这里能活下去的人恐怕并不简单。”

　　瑞得格尔闻言重新缩回到掩体后面。

　　那小孩小声说，“我可以跟你在一起吗？”

　　符昊起身看，一边留意着周边，并没有任何其它的动静。

　　那是一个穿着不合身的旧衣服的小孩，看不出来性别。似乎是男孩，面容肮脏。手中拿了一个玩具小熊。小脸在寒风中冻得通红。

　　他的五官和白皙的面容让人怀疑他的父母曾经也是中产阶层，但很多事在战争中都已不复存在了。

　　瑞得格尔有些忍不住，“好像只有他一个人。”

　　符昊，“别去，我担心是陷阱。”他想了一下说，“我们还要去跟NEB谈判。还是绕过去吧。别管闲事。”

　　但瑞得格尔很难按下自己的同情心，“难道我们就这样放他在这儿吗？这孩子可能已经受了过量的辐射，如果不管他，他活不了多久的。”

　　那孩子在风雪中小声的说，“我可以跟你们在一起吗？”他的声音很轻，像个小女孩。在风雪中，有点儿说不出的孤独和凄凉感。

　　瑞得格尔跑了出去。符昊则一直在掩体后面戒备着。

　　当瑞得格尔端着枪跑过去后，那小孩吓得往后退了两步。他把枪抬起来冲那小孩笑了笑说，“你还好吗？别担心。我不会开枪的。”

　　那小孩把身体退到一个风雪吹不到的墙后面，把手中的小熊挡在身前。

　　孩子的眼中充满了惊恐。当瑞得格尔再靠近两步时，他吓得坐倒在地上。

　　瑞得格尔微笑着指着他手中的玩具熊问，“你拿的这个是什么呢？”

　　那小孩不说话，但是把玩具熊拿起来给瑞得格尔看。

　　瑞得格尔用手逗了逗那只熊，然后说，“这是你的朋友吗？”

　　小孩不说话。

　　当瑞得格尔直起身来时。

　　那小孩问，“我可以跟你在一起吗？”

　　符昊他们这次出来有自己的任务。肯定不能随便带人。瑞得格尔有点儿犹豫。符昊在外面说，“不行。我们不能带他一起。”

　　瑞得格尔回头问他说，“你住在哪儿？”

　　那小孩，“废墟里……”他看起来似乎相当害怕。

　　瑞得格尔往外看了符昊的藏身地一眼。符昊，“我们有任务。而且带着他怎么去跟人谈判。难道说我们路上捡了个孩子？”

　　瑞得格尔很有耐心的回头看着那个孩子问，“你的同伴呢？他们在哪里？”

　　小孩，“没有同伴……”他说话间用手抚摸着小熊。

　　“那你是怎么躲过‘刺刀’的？就是那些地下的杀人刀片？”

　　小孩似乎想了很久说，“我躲起来了。”

　　这个孩子是个非常不好处理的问题。但符昊也只是犹豫了两秒，“瑞得格尔！我们还有重要的任务，关系到所有人的命。现在走吧，他的问题等我们活着回来的时候再说吧。”

　　符昊的说法是瑞得格尔无法拒绝的。两个人将要去的地方，并不是回家。而是去敌人的司令部谈判。会影响到全局和自己身后整个基地的兄弟的命。这不是有同情心的时候。

　　“你在这里等着。我们很快就会回来的，到时候再带着你。”瑞得格尔这样说道，然后从作战服中掏了一份战备口粮给他说，“这些食物你先拿着。回来的时候，我们会来找你的。”

　　他特别说明道，“撕开就可以吃了。非常方便的。”

　　小孩，“我想跟你们在一起。”

　　瑞得格尔摇了下头说，“不行。我们的任务不能带着别人。两天后我们就会回来的。你在这儿呆着更安全。”他指着小孩手中的小熊说，“照顾好你的小伙伴，等我们回来好吗？”

　　符昊跟瑞得格尔继续往前走。对于留下这个孩子的事。瑞得格尔非常过意不去，“如果能带着他就好了。等我们回来，他可能就已经死了。”

　　符昊没说话。

　　瑞得格尔继续道，“其实我们也可以把他带到NEB那里去的。反正是小孩儿，他们也未必会为难他。”

　　符昊，“不行。我们自身难保的时候，这样子作是非常愚蠢的。先完成任务吧。”

　　但那孩子一直跟在后面。

　　符昊和瑞得格尔往前走。但孩子一直在远处跟着。看来他是无家可归怕了。也知道错过这样的机会，就会死。

　　“我能跟你们在一起吗？”当符昊他们站住的时候，他在远处的废墟中，睁着两只大眼睛看着符昊和瑞得格尔说。

　　这种情况使得瑞得格尔最终无法接受，他强行带上了这个孩子。

　　这个孩子的到来，使得两人的行进速度慢了一些。到这一天晚上时，三个人没有走出之前的城市废墟。

　　夜里在城市的废土房子中生火作了饭。符昊重新跟大本营进行联系。

　　英格不在。通讯员在例行的联系之后说，“我们这里来了一个难民。”

　　符昊，“自己想办法搞定吧。我们这边可能会晚一点，在明天上午能到达目的地。下一次的联系会在0点以前。OVER。”

　　瑞得格尔这时已经把睡袋之类的东西准备好了。看到符昊通讯完毕问了一句，“怎么样？”

　　符昊，“信号有些糊，总有一种糊糊的声音。看起来似乎是辐射干扰。”

　　瑞得格尔坐在火前，“这里能听到已经很不错了。”

　　符昊，“是啊。算了。”

　　睡觉。瑞得格尔先让小孩睡了一个睡袋。他跟符昊分别睡在火堆的两边。

　　符昊不太睡得着。这个孩子加入之后，他总有些莫名的担心。所以跟他保持着一点儿距离。


第214章 刺刀

　　入夜后，有风声穿过废墟，呜呜的向是鬼叫。

　　以前上高中的时候，符昊曾经跟朋友一起在出去野游。也这样在外面过夜。但那个时候，到了晚上你能听到各种各样的夜行动物的叫声。但在这里，除了风声，什么都没有。仿佛这个世界已经死了，只剩下自己身边的这两个人了。

　　夜里大约十二点的时候，符昊打算跟基地再联系一次的时候。他忽然听到了刺耳的电锯尖叫声。似乎有一大群的“刺刀”正在土里游过来。

　　“滋～～！”那种让人毛骨悚然的声音使得符昊心跳加快。

　　他几乎本能的在那个机器杀手飞出地面的瞬间判断出对方的攻击位置。然后翻身让开。第二个飞过来的小东西，在子弹时间中变得很慢。符昊能看到火光中，那是个小机器恐龙样子的机器怪物，它那泛着冷蓝色光的尾翼刀片在空中转动。如果被它切中自己会立即骨肉分离。

　　符昊在子弹时间中避开了第二个，同时开枪还击。

　　他的枪一直就挂在肩上，在这种未知危险极多的地方。他就算是睡觉也枪不离身。

　　砰！两个点射。那金属的小怪物在落地的瞬间被击中。子弹击打在金属上溅起火花，发出叮！的声音。

　　击落了一个，但地下还有更多，成群的电锯的声音在地下响起。

　　瑞得克格已经醒了，他大叫，“怎么回事！！！”

　　符昊没时间回复他。难道标识器已经不起作用了。他右手朝地上开枪，左手检查自己的“标识器”让他吃惊的是，那标识器上原本一红一绿的两个灯已经变成了全红。这意味着标识器是被关掉了。

　　立即打开，滴的一声，当那标识器的绿光闪现后。原本在地下尖叫着爬过来的“刺刀”的声音一下子小了下来。

　　“怎么回事？？它们怎么回攻击我们？？”瑞得格尔跑过来问。他手上的标识器上的指示灯是正常的。

　　“不知道怎么回事。我的标识器突然关掉了。”符昊这样说着眼睛看着自己上的东西。那玩艺似乎工作的很正常。

　　这个晚上自己一直醒着，也根本并没有人靠近过自己。特别是那个小孩。

　　瑞得格尔说道，“可能是辐射影响吧。我们得小心一点儿了。”符昊没说话，如果是辐射的话，倒是一个比较容易的局面。他担心的是另一种。

　　符昊这时蹲下来看几个被自己击中的“刺刀”。之前他曾经看瑞得格摆弄过它们。但此时其中有一个明显跟其它的不同。

　　普通的“刺刀”只是圆形的带有锯片的机器怪物。但那是一只长着四足的向小恐龙一样的东西。

　　“这是什么？”符昊看着它这样说。瑞得格尔过来后，也很奇怪，“我从来没有见过这样子的？”

　　那个小孩这时也过来蹲着看了说，“嗯，象个小动物。”

　　符昊从那玩艺的尸体中间取出它的CPU芯片让他和瑞格特有些吃惊的是，那是一片荾形的芯片。

　　瑞得格尔，“我从来没见过这种型号的。”他将那枚带着锋利边缘的芯片拿在手上说，“以前看到过的全是圆形的……”

　　符昊，“看来这是个升级版的。”

　　如果这些家伙已经有能力关掉人身上的标识器。那问题就大发了。他把那片芯片收到了包里。这东西可能跟主线任务有关。里面的程序可以带回基地研究一下。对于敌人，总是知道的越多越好。“我们必须早点解决问题，离开这里。”

　　“也许是NEB的产品。”瑞得格尔说道。

　　符昊，“不知道。但它们完全不同。我们必须尽快赶到NEB总部，把这件事搞清楚。”

　　还是半夜。但符昊觉得已经不能更等了。这样睡着了更加危险。

　　三个人当即出发。好在之前也有对于夜间的各种准备。

　　一路上，两个人都十分注意自己的“标识器”。但再也没有出现之前的自动关闭情况。

　　瑞得格尔很喜欢小孩不停的跟他聊天，“如果你把你的小熊放在微波炉里，那么什么都不会发生。但如果是只青蛙的话，那可就严重了。”

　　那小孩被逗得哈哈大笑。他的样子也跟刚刚跟符昊他们见面时不同。变得开朗了许多。瑞得格尔其实很适合去哄孩子。

　　从黑夜中，一直走到黎明，再到太阳完全升起。从雪地到沙漠到废墟。一切都非常顺利。似乎那些高级版的“刺刀”只在人睡觉时才行动。

　　符昊一边走一边看地图，已经快到了。雪停了。但地面上积的雪很厚在风的吹拂下，有雪飞起。像撒出去的烟一样。

　　“等距离稍近的时候，我们就向他们发信号。免得被误伤。”符昊这样说。瑞得格尔也同意。他一边拿着小望远镜连观察边走。

　　NEB的居点最外围是一大片极平坦的地带。进入的人几乎一览无余。

　　符昊能感觉到有人的视线在自己身上来回的观察，“我觉得对方已经发现了我。”

　　瑞得格尔站住了，跟符昊交换了一下眼神后，他准备向对面发信号。

　　而这时砰的一声，突然有一枪从远处打过来。符昊看到了闪光，他几乎本能的启动了子弹时间，同时往地上扑倒。

　　那颗子弹非常快，但并不是打向符昊的。他在子弹的时间之中看到那颗子弹在空中旋转着搅起的透明空气螺旋。

　　一般来说，敌人的狙击手攻击，最先攻击的肯定是最有威胁的目标。符昊手中没有拿永远镜。所以他并没有被当作大人物。那瑞得格尔就必然是被射击的对像。

　　这只是符昊瞬间的想法。

　　他在子弹时间的慢速中想向瑞得格尔示警，但他心里知道已经晚了。自己能用子弹时间逃开，但作为普通人的瑞得格尔是绝对闪不过的。两人离得距离也不够让他扑倒他。

　　子弹最终砰的一声击中目标。那被击中的却是跟在一起的小孩。

　　它幼小的身体被这一枪巨大的动能打得向后飞起，落在五米远的雪地上。

　　“这些家伙在干什么？！！！”瑞得格尔在枪声响过后扑倒在了地上。但下一个瞬间他就怒了！！

　　这一路上，他对这个孩子可以说是最好的。作为了一个一直单身的男人，两个人虽然只是相处了不到一天的时间。但这孩子从最开始有点儿自闭的样子，慢慢在自己的接触下变得放松而露出孩子原本纯真的样子。两个人开始有了感情。

　　瑞得格尔不顾一切的向那个孩子爬了过去。

　　符昊则扑在地上端着枪观察着对面。刚刚那一枪他已经判断出了对面在什么方位。这时从瞄准镜里已经能锁定刚刚开枪的凶手。虽然并不理解他们为什么会先杀孩子。但既然对方这样作了，和平是不可能的了。

　　符昊并没有去看那个被杀死的孩子。但从直觉上判断，孩子恐怕至少有四分之一身体被打没了，那种样子符昊也不想去看。而瑞得格尔爬过去看了，以符昊的估计他只会发疯。

　　“真是晦气，叫我们过来谈判。却派了个疯子在外面放哨。”他这样抱怨时，却没听到瑞得格尔的怒吼。相反的，他突然说，“乔，你来看。这是什么！！！！！”

　　他的声音中带着恐惧发抖的调子。这显然不是打了十几年仗的人应该有的反应。

　　符昊知道他肯定看到了什么绝对无法接受的事情，他趴在地上爬过去。

　　看到那个孩子的样子，他也愣了。那仰躺在雪地上的孩子的肚子上被打出了一个大洞。这显然是刚刚那一枪造成的。但这个大洞里，却有金属的机器零件正在冒着黑烟仍然在运转中。

　　显然是被损坏了。

　　“这是……”符昊也被惊出了一身冷汗，“这是个机器人！！！”

　　瑞得格尔显得更加惊惧。那是种突然被最信任的人捅了一刀的反应。他伸手在那个孩子身上的破洞里摸。符昊知道他已经解剖过无数个“刺刀”。作为工程师，他对于机器的了解恐怕比符昊要强的多。

　　“是‘刺刀’，是‘刺刀’！真的是！”他的手在摸索了一阵后，突然拿刀在里面撬，取出了一块芯片。那跟之前符昊收着的又不同，是一个长方形的跟剃须刀片很像的一个东西。


第215章 避难所

　　“呼……呼……”符昊也喘起气来。这种情况实然上是太让人受不了了。

　　瑞得格尔，“谢特，这些‘刺刀’居然已经能作出真人来了。”

　　这时背后有脚步声传过来，“没错。这不是个小男孩，它是个机器杀手。”

　　瑞得格尔的手在发抖。符昊拿那个芯片收了过去，安慰他说，“别太在意。我们能解决这些。”

　　冰冷的雪地上，那地上已经死去的小孩此时却突然的活过来，他突然张嘴发出那种刺耳的象切割金属一样的声音。那张原本表情很丰富的脸，突然变得像机器一样木纳，嘴里却全是锯齿状的尖牙。

　　符昊抬枪对着它。那小机器怪物肚子已经被打烂了居然还能直起上身，一把抓住枪管。只是一抓之下，那钛合金制作的枪管居然被直接捏的瘪了进去。符昊怕炸膛不能开火。

　　旁边的瑞得格尔一把将自己的步枪递给他，“用我的！”

　　哒哒哒……子弹连续击中那长着尖牙的脑袋和嘴，在迸出的火花中，将它打得只剩下下巴。

　　那小孩完全变成一具死物在地上不再有动静。

　　瑞得格尔的手还在发抖，“我很难下定决心开枪……这些家伙真是太恶了……”

　　背后刚刚说话的家伙这时已经走过来了。

　　那是个平头黄发戴着墨镜的家伙。他一手拿着巨大的狙击枪。显然刚刚那一枪是他打的。不过此时他一边嘴里嚼着口香糖。

　　那黄毛一幅教育新人的口气说，“你们很走运。谁能拒绝一个有悲剧过往的小孩的要求呢？”

　　瑞得格尔长吐了一口气后说，“那它为什么不直接杀了我们？”

　　黄毛背后有个戴着眼镜的男子，有些畏畏缩缩的说，“他要跟你回你们的基地才会开始杀人。你们运气太好了。”他说完就跟怕鬼一样，往远处站得更远了一点。

　　那黄毛接着说道，“能教你们的也只是这些了。你们到这里来干什么？”

　　符昊，“是你们邀请我们来的。”

　　黄毛噗的朝远处吐出嘴里的口香糖，然后说，“我们邀请你？我怎么不知道。”

　　这个人的样子十分不讨人喜欢。符昊说道，“你们总司令给我们发的信。你有必要知道吗？”

　　那黄毛呆了几秒之后说，“证据呢？”

　　符昊从自己怀里拿出那个小圆柱筒，拋过去给对方。

　　黄毛显得有些意外，他看着符昊他们，然后看看手中的东西，“没听说过。不过，我们得通报一下。”

　　之前的畏缩的眼镜男说道，“不行，不能让他们进去。太不安全了。”

　　黄毛一边往前走指高气扬的说，“轮不到你作决定。”

　　所谓的堡垒就在他们背后的一条水泥通风口下面。外面有巨大的电扇。

　　黄毛让符昊他们先从电扇叶子之间进去。然后拔掉电扇上插着的匕首。那巨大的扇叶开始转动。阳光从背后照过来时，能看到黑色的阴影在地下来回的转。

　　之前的畏缩眼镜男已经先跑了。带路的黄毛是个十分讨人厌的家伙。他走到路的尽头，将地上的铁井盖打开。

　　然后也不说话。符昊脾气也不太好，看着他质问，“什么意思？”

　　那黄毛瞪了一下眼，“下去呀。你不是要谈判吗？”

　　眼看着符昊要跟这个人起冲突。旁边的瑞得格尔劝说道，“我们现在面对着共同的敌人。还是不要争吵了。”

　　对于符昊来说，他为的只是完成任务。原本也不想起什么冲突。

　　黄毛当先下去。符昊和瑞得格尔在后面跟着。

　　那下面，看起来就像是一座巨大的工厂。黄毛拿着匕首在铁栏上当当当……的连敲了几下。这种东西看来是他们用来当作警铃了。

　　这怎么看都不像是基地。

　　瑞得格尔，“我怎么觉得这儿好像完全没有人。”

　　那个黄毛只管往前走，根本不理后面的两个人。

　　符昊，“不管了。去了再说。”他手中此时拿着瑞得格尔的步枪。还好瑞得格尔有带手枪的习惯。所以并没有空手。

　　瑞得格尔拿通讯器要把刚刚的事向基地通报时。那黄毛突然回过头来问，“你干什么？”

　　他问得气势汹汹。但这是别人的藏身之处，向外联络确实有问题。瑞得格尔，“只是跟我们基地里的人说一下，刚刚遇到的那个小男孩的事。”

　　那黄毛翻了符昊一眼后没说什么，往前接着走。

　　符昊向基地发信号，但一直无法接通。这种情况，在此之前还没有发生过。

　　“接不通。”

　　瑞得格尔，“怎么回事？”

　　“不知道，到这儿之前，还好好的。”

　　瑞得格尔，“那怎么办？”

　　符昊，“先把这里的事了了，然后再说吧。”

　　瑞得格尔，“也只能先这样了。”

　　两人跟着那黄毛走到了通道的最低层。那里有一堆火。对于人类来说，火焰是一种从远古时期就保护着人类的东西。所以符昊和瑞得格尔看到火堆时，也多少有几分安全的感觉。

　　那之前跑进来的畏缩眼镜男，此时正坐在火堆的另一边，在擦自己的眼镜。高度近视的他在听到有人靠近时，有一种极惊恐的表情快速的擦眼镜然后戴到自己的鼻梁上。

　　不知道为什么。这个家伙的反应总让人觉得他受过什么严重刺激。或者说，他极度的缺少安全感。

　　瑞得格尔尝试着跟黄毛聊天，但是对手扭过脸就到旁边去了。倒是那个畏缩的男子，在絮絮叨刀的说着话，“知道我们怎么知道那个小孩有问题的？”

　　符昊看着他，关于这些刺刀的事情。他都十分感兴趣。

　　“它们其中的一个孩子跟踪我们的巡逻队。我们把它带进了我们的掩体……之后没有人活着出来。”

　　他的话里有一个破绽。瑞德格尔说道，“那你是怎出来的？”

　　那猥琐眼镜男一下子紧张起来了，“你是什么意思？”他这样盯着瑞德格尔问。

　　符号好像知道他受的刺激在哪儿了。他打断这个人跟瑞德格尔将要发生的争吵说，“他只是好奇而已。这里活着的又不是只有你一个人。幸存不是什么难为情的事。后来呢？你们还有多少人？”

　　你不想让一个疯子发疯，最好的办法是换个不刺激他的话题。

　　那人放松了一点儿，但似乎很害怕说话结巴，“一……一……开始只有……”说到这而，头顶上忽然想起了一个女人的声音，“你们总是这样，喜欢乱来。”

　　那是个清脆的女人的声音。对于男人来说，这种声音永远都是一个好消息。

　　符昊和瑞得格尔一齐抬头看上去。有一个年龄约二十多岁的双腿修长的漂亮女人。掩穿着NEB的军装外套，里面穿着黑色的T恤的。

　　符昊敢打包票这女孩如果不当兵的话，完全可以去当模特的。

　　女人从上面下来，一边说道，“我是我的地盘。你们没有发现吗？不打招呼就带人进来。”

　　那个黄毛和畏缩的眼镜男似乎对这个女人很服气。当她出现时，这两个人居然都安静了下来。

　　符昊想要的是找到一个有谈话价值的对像。

　　现在呆的地方，带像是一个地下仓库。刚刚的那个眼镜男，能知道的似乎也只有那么多了。现在看起来这个女人似乎不错。

　　符昊原本来此是为了找NEB的总部，但此时什么都没看到。

　　他跟着那个女人走过去。后面的黄毛和眼镜都站住了。似乎那个身材骄小的女人正统制着这里的一切。

　　瑞得格尔跟在一边。符昊说，“她好像正常一点。我去问问她。”

　　“要我跟着吗？”

　　符昊摇了一下头，“不用。你在外面小心一点。那两个人感觉都不正常。”

　　瑞得格尔点点头。

　　……

　　“美女，这里是什么地方。一个物资站吗？”以符昊的眼力，这个地方显然并不是NEB的总部。但看起来像个仓库。

　　女人，“这里荒废了多年了。是我发现了这儿。我现在是这里的主人。”她这时扬了一下手里的酒瓶子说道，“喝酒吗？”

　　符昊，“来一点。”他对酒一直并没有什么研究。但别人喝的时候，他陪着喝一点也没有多少问题。

　　女人从旁边桌子上拿了一只高脚杯，倒满了，递给符昊。

　　符昊拿着杯子喝了一小口，有种葡萄酒特有的甜苦，“认识一下，别人称呼我‘乔’。我应该怎么称呼你呢？”

　　女人此时拿着手中的大酒瓶子仰脖喝了一口说，“我叫洁西卡，来自苏格兰，匹兹堡。”

　　这女人喝酒的样子，极豪爽。但却并不会让人有粗鲁的感觉。非常有趣。

　　符昊笑。他来的时候，带红烟，里面居然混了一根普通的香烟。后来路上发现了，一直并没有怎么在意。但现在看到这个女人的样子。他猜这女人肯定也抽烟。

　　“你抽烟吗？”

　　“有的话，我就太感谢你了。这里什么都有，就是没有烟。”

　　那烟跟红烟装在一起有些变形。符昊侧身，偷偷取出来捊好，递过去笑说，“独一无二的一根。”

　　“那真是感谢你了。我有两年没有抽过了。”

　　有的时候人跟人是相互的。比如说，符昊有种直觉，这个女人似乎有想从自己身上得到的东西。虽然说，他觉得有些莫名其妙。但他有这种感觉。

　　一般来说，交往的双方，如果都想靠拢的话。那么交谈就会非常顺利。

　　符昊，“我在找NEB第五纵队的司令部。你知道在哪儿吗？”之前那个黄毛的样子，似乎是在这里。但进来后就知道，那孙子完全是在装B。这种人是符昊最讨厌的类型。是的不是的，完全不解释。

　　女人这时把嘴里的烟点着，一边说道，“在总部的掩体里。”

　　她这时看着符昊问，“你想找到那儿吗？”

　　这是谈价的语气了。符昊点头，“当然。”

　　女人，“如果没有我，你永远都找不到的。”符昊手中有地图，但他并不想反驳。有时候有个熟路的人带着，会比你在地上慢慢的找快的多。而且，他总担心英格在基地有事。所以想早一点儿完成这边的事物。

　　如果一个人人说，没有他。就办不成什么事。这要么是希望得到表扬。要么就是想要高价。符昊估计是后者。

　　所以问，“你去过那儿？”

　　女人，“很久以前我在那儿。后来出事了。我当时刚好在外面。听到里面有很多人在尖叫。不久之后，就安静了。就再也没有声音了……永远安静下来。”

　　她跟那个眼镜男的经历似乎很像。但从表情上看，她坚定的多。

　　“你需要向导吗？”女人问。

　　符昊，“如果你能帮我找到总部的掩体的话。”

　　“但是我有个条件。”女人摆弄着她漂亮的双腿说道。

　　符昊知道她有要求，“你说，只要我能作到。”

　　她转过身去，背对着符昊，不知道在想什么，过了一会儿之后说，“我想回地球。”

　　符昊，“我们跟NEB正在打仗。现在恐怕没人能离开。如果能离开，我自己早就离开了。”实在说，离开这里也是主线任务之一。如果能完成符昊早就完成了。

　　女人眼中有很深的失望。

　　符昊接着说道，“如果你能帮我找到NEB总部的话。也许我们就有机会回去了。我们此来就是准备解决这个问题的。”

　　洁西卡，“我猜那里已经没有人了。如果里面没人，你们没法谈。怎么办？”

　　符昊，“我最少能带你回盟军总部。那里比你这里要有秩序的多。”

　　洁西卡回过头来，想了一下说，“成交。”

　　这时那个黄毛男忽然从外面进来问，“成交了什么？”

　　符昊不喜欢这个人，所以没说话。洁西卡，“帮他们找到NEB总部。他带我们去盟军总部。”

　　符昊拿着枪出去。那个畏畏缩缩的眼镜男也在外面，“你们要去哪里？”他显然很害怕。

　　“NEB总部。”

　　“你们疯了。你们不知道那里发生了什么！！！”

　　符昊也不喜欢这个疯子，“你可以继续在这里呆下去。我们自己走就可以了。”

　　眼镜当然是不敢一个人留下的。某种意义上讲，他真的被吓出病来了。一边不停的说，“不行。不能去。”一边又跟着。

　　符昊已经有心理准备。这次的谈判已经不太可能了。

　　从这些人的话里。基本上可以判定一个事实。就是NEB总部已经完了。但他未必要相信这些人说的。

　　找到这背后的问题。他也必须去一次那里。如果有价值的话。


第216章 不合逻辑的事

　　那眼镜男，虽然十分反对去NEB的地下掩藏地点。但大家往那里去时，他跑得最快。而且一定会站在人群的中间。

　　畏惧和恐惧心理，十分严重。

　　符昊最不喜欢组队的对像可能就是这种。很多时候，他们成事不足败事有余。

　　黄毛跟在后面，手里拿了一块磨石一直在慢慢的磨他的匕首。那种刀锋在磨石上摩擦的佌拉佌拉声音听起来非常的让人不舒服。

　　“你的刀已经磨了这么久了，还够利吗？”那畏缩的眼镜男，忍不住问。他显然对于这个人手中的刀非常反感。

　　黄毛把刀拿从磨石上拿起来，用自己的舌头添着刀锋说，“对我来说，它永远远都不够锋利。”

　　如果是组队的话。这个黄毛是符昊另一种绝对不会组的对像。这种人如果跟你在一个队里，则是另一种累赘。他们嚣张的以为自己天下无敌。歧视每一个他认为胆小的人。这样的人，往往会因为他的二逼思想，害死所有人。

　　总的来说，这两个人符昊回联盟之前是无论如何都要扔掉的。但现在还是在跟洁西卡这个女人合作。她的人，符昊暂时不能多说什么。

　　洁西卡穿了一身NEB的战斗装戴了头盔和战术服。步枪和子弹带得一点都不少。其实这才是符昊比较愿意同组的人。你必须要冷静的作好准备对待敌人。

　　很难想像，她为什么有那样两个二逼手下。

　　洁西卡，“跟在我后面。你们如果想进去，我们必须手脚够快。”

　　五人一起坐上升降机往下降。耳边除了隆隆的机器声音，还有眼镜男的唠叨，“你们不知道那里有什么。那里有多少可怕的东西……”

　　没有人理他。

　　整个世界，在电梯的下降中越来越黑。

　　符昊有种感觉，自己正在坠入一个巨大的矿井里。

　　当升降机停下的时候。一切都停了。

　　洁西卡拉起电梯的铁门，在前面，“我会带你们到司令部下面的养护地道。从那里，我们可以进入。”

　　地下世界。

　　就是一座死城。没有任何声音，没有任何动静。五个人穿行其中，像走在坟墓中一般。

　　铁门。

　　打开时带着一种，吱呀的声音。在黑暗的世界里，有一种惊醒了鬼魂的惊心。

　　洁西卡端枪对着前面，快速的开路。看得出来，她很熟。但进入这里之后，也她变得十分警惕起来。

　　这种警惕，也传染了符昊和瑞得格尔。三个人都握着枪往前。

　　只有眼镜男和那个黄毛在后面。

　　眼镜男是绝对不肯在前面开路的，用他的话说，“我绝对不想到里面去。”

　　而黄毛则是把他往前推。某种意义上讲，这两个人绝对不是同一个战壕里的战友。黄毛的行为，看起来，更像是为了折磨眼镜。

　　他不断的嘲笑眼镜的行为。他知道眼镜怕死，又怕别人说他。所以眼镜的一切行为，在他嘴里都被说成是贪生怕死。

　　“你怕老鼠，慢蟑螂，还有什么你不怕的？”

　　眼镜气急败坏的不断的警告他，“别站在我后面，我警告你！”但黄毛就是站在他后面，不断的调戏他。

　　符昊在心里重新下了决心，这两个家伙一定要扔了。

　　地底的最下一层。

　　地上有积水。几个人从那些浑浊的水中穿行。最终，所有人从通风口爬进去。

　　这里已经是NEB地下掩体的下方了。

　　在过道的地上，有一个穿着作战服的死人。在这个已经沉寂的星球上。连苍蝇都没有。这个死了两年的人，除了身体干枯了，还是保持着非常完整的样子，只是脸已经塌陷了。

　　“两年多了……”洁西卡看了一眼后往前找路。

　　“这里通往指挥中心。”她说道，接着再从一个管道，往上爬，“但不保证里面有什么。”

　　符昊，“我知道。”到达这种地方后，连黄毛都没有再出声了。

　　眼镜男而更是警惕，他的嘴里用力叼着自己帽子上的带子。不断的出粗气，似乎随时会被吓瘫在地上。

　　一行人从总部的地下排水口爬了进去。

　　跟之前的那种在下水道中的感觉完全不同。这里宽敞，干净。显然是人类正式生活的地方。

　　在大门的旁边，还有一块大的牌子，上面写着，“在天狼星6B上发现新的天堂”看起来是广告语。

　　瑞得格尔对于这个牌子似乎感慨良多。他看着那牌子发出了一声长长的叹息，似乎他的青春和年少都在这一声长叹之中了。

　　基地里面是空的。

　　这里有微机室，餐厅。一切的一切，除了没有灯光之外。都跟回到了自己的基地一样。

　　很多年前，瑞得格尔他们这些盟军成员其实也都是NEB的工作人员。所以很多东西的摆放位置都是一样的。

　　但是没有人。

　　虽然之前就有心理准备，但真的发现完全无人时，符昊还是有些失望。

　　瑞得格尔是个电脑高手，他找到了主控电脑，“这里的计算机是核动力的。我可以试着启动一下。”

　　这时外面的洁西卡忽然来喊，“这边有东西，你们要不要来看一下。”

　　她说的地方是餐厅。符昊和瑞得格尔赶到。能看到桌上的很多盘子里还有食物的痕迹。而洁西卡真正指的有问题的是地上的血。

　　那些一摊一摊的已经干涸成了黑色的血迹，几乎到处都是。

　　这些明确的告诉了所有人，这里发生过大屠杀。

　　“如果NEB的总部在这里。那么他们要跟我们谈判的总司令也肯定在这里……”符昊这样说。

　　很多事情，已经变得完全没法按正常逻辑去思考。

　　洁西卡，“这里出事，就是两年前。我那时还在这里当兵。”她的声音飘忽，在巨大空旷的地下城堡里回声传得很远，有种巨大的孤寂的感觉。

　　“两年……”对于符昊来说，似乎所有事情都是两年前发生的。

　　地球上的联盟秘书长就是两年前被枪毙的。这个死了两年的人，在两年中还一直在向自己的基地发送命令。

　　而NEB的基地里的人，从两年前就已经死绝了。自己和基地里的人，还傻傻的守在那里。以为对面还有敌人。其实整个星球上，已经只剩下基地里的人了。

　　符昊，“那么送信给我们的是谁呢？”

　　那个冲到基地前面被刺刀分尸成了几半的NEB士兵是从那里来的？？

　　“如果，NEB的人两年前就死光了的话。”


第217章 紧急情况

　　没有人回答这样的问题。

　　而那眼镜男，似乎被压力压得发了狂。在所有人的沉默中。他突然暴发起来，“我就知道！我就知道，我们都得死在这儿！！！”

　　他发狂的四处砸周围的东西。那巨大的声响。传得到处都是。

　　符昊砰的一声对天枪，同时把枪对着他。那眼镜男听到枪声，吓得坐到地上。

　　符昊，“你再有任何出格的行为。我就直接杀了你。”

　　那眼镜男愣坐在那里，惊惧的用眼睛看着符昊。他能看得出来，符昊是说到作到的人。

　　这个家伙的行为，跟之前符昊所担心的一样。这样子胡搞的，绝对害死大家。

　　后面的黄毛看着眼镜，“啧啧啧……”的微笑着在那里摇头。某种意义上来说，这个家伙，几乎没有把眼镜当人看的意思。

　　如果说，符昊讨厌眼镜是因为他胆小到无法自控。而对于黄毛，符昊则非常倾向于杀之后快。那种人心理变态，对同伴的残酷几乎可以预料到。也根本不可能有什么团队意识。

　　当然，现在不是作这种事的时候。真正的行动中，只要洁西卡、符昊、瑞得格尔三个人比五个人要顺利的多。

　　几个人继续搜索。

　　主控室。

　　之前符昊和瑞得格尔看到的并不是主控室。而只是一个小型的微机室。

　　此时能看到的主控室的电脑和各种设备。居然还有运转之中。瑞得格尔有些兴奋的说，“你看。我说过的。这里设备用电是由核能提供的。”

　　他在电脑上一阵操作，然后问符昊，“要用他们的电脑干点什么吗？”

　　符昊其实此时脑子有点儿乱，“联接卫星，看看能不能联系上地球。”他这样说，“我想知道，联盟秘书长是不是真的死了……”重要信息，只是听一个幸存者说，未必就是真的。若可能的话，必须验证清楚。

　　瑞得格尔在操作电脑的时候。

　　旁边的黄毛突然端起了枪。符昊对这个人有本能反应，所以立即警觉。但他发现黄毛并不是瞄准自己这一边。而是瞄准了另一个方向。

　　符昊扭过头去。眼镜男从刚刚起就坐在地上发愣。而此时他的另一边，骤然出现了一只小恐龙状的机器小兽，那只小兽的铁足在地板上，哒，哒，哒的慢慢走过来。

　　符昊之前以为它的锯刀在尾巴上。此时却能十分明显的看到，那锯齿是在它的嘴上，在它的走动中，不断的转动着，发出渗人的声响。

　　眼镜吓得立即往后退。这是生死时刻。四周的几个人都发现了问题。这时一齐把枪对着它。

　　符昊作了个不要开火的手势。这个时候，出现一个这样的东西，则极有可能说明，后面还有很多机器刺刀。

　　而这个小怪物走路的样子说明，它还没有发现异样。

　　符昊作手势，让所有人往后退。大家都偷偷的退后，并往墙的另一边走。

　　空气中有一种生铁冷凝了的生硬冰冷感。没有人说话，没有人出声。只有机器刺刀嘴上的锯刀转动时发出的渗人声音。

　　符昊在墙的另一边，透过百叶窗能看到那只机器小兽，爬上了电脑主机。

　　它十分灵活的将自己的一个插头插上电脑接口。

　　某种意义上讲，这些机器怪物的生产者。和这里的人都是同一波人。插头居然是通用的。

　　小机器怪物的身侧有一个液晶显示屏，上面有字幕在快速的流过。这个家伙的行动，似乎是在检查机器，当然也有可能是在充电。

　　符昊觉得前者的可能比较大。这可能是一个机器哨兵。

　　五个人都本能的在百叶窗后面把枪瞄准着它。

　　机器小怪物不久之后，就从机器上收了插头，跳了下去。原路出去了。

　　从它的行为上看，它应该是在查哨。

　　符昊他们五个，等到这个家伙离开之后，才重新回到了主控室中。

　　有了刚刚的情况。所有人的心都紧了起来。没有人再敢说话。大家小心的四处观察周围的情况。

　　五个人刚刚清场完毕。从理论上讲，那个小怪物既然走了，它必然是去检查其它的东西去了。一时是不会回来的。

　　就在符昊准备跟瑞得格尔说，要他去电脑上赶快查一查，能不能联上地球时。那个刚刚走出去的机器哨兵，居然突然回来了。

　　它出现的十分突然。就像是之前就在怀疑这里有问题，所以故意出去吸引里面的人露出马脚一样。

　　主控室里的几个人一下子都僵在原处。

　　而小怪物正面前的人，就是符昊和瑞得格尔。两个人身上都有标识器。

　　心理作用。两人几乎都举起了自己手腕，露出标识器。这种怪物是用生物波长来捕捉猎物的。标识器会遮盖住人的生物波长，使之看起来像石头一样。

　　那金属的小怪物慢慢走近，似乎是在奇怪为什么人消失了。它那带着金属锯的嘴在电脑的光下，泛着冷光。

　　后面的洁西卡等人，都偷偷的退回到百叶窗后面。

　　机器怪物在那里犹豫了一会儿之后，摇摇头转身慢慢的往外走去。

　　瑞得格尔和室内的其它人一齐长出了一口气。但符昊去有极不好的感觉。他本能的抬枪。那个小怪物突然回头，然后飞扑上来。

　　它嘴上的电锯发出了让人惊心动魄的切割金属的声音。

　　符昊的枪哒哒的一个点射击中飞在空中的金属怪物。

　　那家伙中弹后吱吱声中摔在地上冒起蓝烟。

　　“怎么办？！！”洁西卡跑过来问。

　　旁边的瑞得格尔也是这样的问法。符昊正要说快去查电脑的时候。整个主控室中的电源突然断掉了。

　　世界一下子陷入了黑暗之中。

　　只有极少的几个应急用电源小灯仍然亮着。黑暗中，这些灯光照在室内的五个人惊异的脸上。

　　显然，这些机器怪物已经发现了它们。而且主动关掉了这里的电源。

　　在所有人不及反应的时候，“我能跟你们在一起吗？”

　　黑暗的远处，那个小男孩的声音传了过来。这原本曾经让瑞得格尔觉得怜爱不已的小孩可爱的声音。此时在黑暗如坟墓的大厅里听在耳中，像一个千年老妖发出的鬼音。

　　五个人的脸上都是冷汗。

　　“我能跟你们在一起吗？”这种声音的来源不是只有一个，而是有好几个。


第218章 逃出生天

　　“我能跟你们在一起吗？”空旷的黑暗中，这声音不断的传来。那声音的来源不是只有一个，而是有好多个。

　　显然这些家伙正在大群的靠近过来。

　　符昊迅速的作了一个判断，打手势对洁西卡说，“你们三个先走。我们马上就来。”

　　符昊必须留着瑞得格尔帮他操作电脑。

　　不用洁西卡下令，那眼镜男已经抢先往外跑了。黄毛跟在后面。最后的是洁西卡，她在后面看了符昊一眼，但情况已经容不得她不走。

　　“我可以和你们在一起吗？”远处小男孩的声音在空间中飘荡，已经越来越近了。

　　“现在作什么？”瑞得格尔急问。

　　符昊，“操作电脑联接地球，我要确认联盟秘书长是不是死了。”

　　瑞得格尔的手很快。在谨存的主机电脑上操作。

　　但不久后屏幕上显示，“通讯无法联接。”

　　“连不上，看来是这些刺刀人为的切断了这一切。现在走吗？”瑞得格尔的头上有汗，现在时态太紧急。

　　这些被人类生产出来，用来灭绝一个星球上的生物的武器。正在踏实的履行着它们的工作。它们切断了地球与这里的联络，使这里变成了一个宇宙中的孤岛。

　　符昊则十分冷静，“放松点儿。一会儿你先走我殿后。现在查一下我收的这些芯片。”

　　符昊手中有那个机器小恐龙的芯片，也有小男孩的。这个基地被这些刺刀占领了。从那个小恐龙的行为上，可以猜测，他们必然利用了这里的资源，来生产自己以用来毁灭一切。所以这里的主控电脑极有可能有它们的资料。

　　瑞得格尔快速的将第一块插在电脑接口上，刷了一下。

　　屏幕上立即显示出一个三纬构图的机器小恐龙来。

　　瑞得格尔吃惊的说，“有反应。”

　　上面显示着“刺刀改进型1”

　　远处有小男孩的声音已经靠得很近，“我可以跟你们在一起吗？”瑞得格尔回头看了一下黑暗的远处，接着看着符昊。

　　符昊，“查另一个。”

　　瑞得格尔把那块剃刀状的芯片在电脑接口上刷了一下。

　　电脑上显示出一个小男孩的三纬形象。那图片上还特别标示出小男孩的手臂，似乎那里有什么特别的构造。而下面的显示是“刺刀改进3型”。

　　“能不能查其它的？”符昊这样问，“刺刀改进2型是什么？”

　　他这样问，那瑞得格尔立即在主控电脑上啪啪啪的几下输入“刺刀改进2型”。

　　而到这里为止，门口已经有两个小男孩出现了。它们的样子跟之前那个跟着符昊的小男孩几乎一模一样。

　　“我能跟你们在一起吗？”

　　两个小男孩在靠近的同时，突然张大了嘴，那口中有锯刀正在飞转。空间中响起那尖利刺耳的切割金属的声音。

　　瑞得格尔和符昊一起捂住了耳朵。符昊的身体强度比普通人要强大。他抬手开枪。子弹穿过两个小男孩嘴。两个小怪物应声被冲倒在地。

　　那门的后面却有成群的小男孩。

　　“走！”符昊这样吼道。

　　两个人一起往前跑。瑞得格尔踉跄了一下。符昊在后面一把抓住他。往前冲。

　　后面那看起来走得很慢的小男孩。其实速度非常快。居然并不比符昊他们跑得慢。

　　“我能和你们在一起吗？”这种声音夹在空间中充满了那种切割金属的恐怖刺耳声音里，让人不寒而栗。

　　两人往前冲，到第一道铁门处。瑞得格尔先上去。符昊原地回头连射数枪，打倒了数名冲在前面的小男孩。

　　接着返身跳起，敏捷的在墙上反弹了一下，跳上铁关。那下面跟上来的小男孩，显然没有这样的方式。等它们冲上来时，符昊已经砰的一声锁上了铁门。

　　“走！”符昊喊道。

　　瑞得格尔在前面一边跑一边喘气问道，“他们肯定已经走了。如果电梯走了的话。我们就永远被锁在这个地下了！！！”

　　符昊淡然道，“不会的。相信我，洁西卡会等我们。”

　　瑞得格尔有些不解的看了符昊一眼。往前跑，过了一会儿瑞得格尔说道，“你也太相信你的魅力了。”

　　符昊还是那句，“相信我。”

　　当他们跑出去不到五十米。那后面的紧锁的铁门已经砰的一声被暴力的击倒了。

　　小男孩那弱小的黑色身影出现在通道内，“我能跟你们在一起吗？”

　　尖利的锯刀声，充满了整个地下空间。

　　这些小男孩的力量和杀戮能力，不是普通人能及的。如果被它们近身，则必然被直接分尸。

　　符昊和瑞得格尔往前，跳进下水道。

　　渗水的下水道里，两人脚下的水花哗拉声夹在小男孩刺刀的尖利锯声中，往前继续跑。

　　瑞得格尔是个老兵。生存能力相当过硬。但符昊比他要敏捷的多。他的高级奔跑和一级跳跃能力还有《佛山无影脚》使得他在障碍多的地方，自由的向条鱼。障碍越多，他速度越快。

　　很快就超过了瑞得格尔。

　　符昊不时的停下来等瑞得格尔一边开火把追得近的小男孩打倒。这些玩艺儿如果没有被直接打掉脑袋，他们会爬起来接着往前来。

　　两人手电的光芒在通道间随着跑动晃动着。

　　冲进最后一道铁关。

　　那里是一道如银行金库大门的厚达数十公分的合金铁门。

　　符昊和瑞得格尔将门合上后，一起绞动门上的绞盘，将它死死的锁住。

　　这个地方，已经是最初坐电梯下来的位置。

　　里面的电梯果然已经走了。

　　瑞得格尔有些无奈的冲符昊摊了一下手，“他们果然没有等我们。”

　　符昊没说话。背后的小男孩们应该是已经追到了。在那合金的大门后面，它们愤怒的捶击着金属门。

　　砰砰的声音和金属门抖动的样子，显示着这扇巨大的门恐怕无法支持的太久。

　　“看来，这里就是我们最后的地方了。”瑞得格尔这样说道，作为一个老兵。他还是很镇定，检查了一下自己的手枪。

　　符昊则检查了一下手中的步枪。以他的带弹量应该能坚持相当的时间。而且瑞得格尔身上带的步枪弹夹也可以给自己使用。

　　两人正把枪瞄着金属门的方向，准备最后一搏时。那背后的升降电梯居然降了下来。

　　这几乎是个让符昊和瑞得格尔都大喜过望的事情。

　　洁西卡果然回来了。电梯打开后，女人在里面叫道，“快进来！”

　　两人转身冲进去。背后的金属大门已经在捶击向外隆起，向一顶圆帽。作为一扇门，它真的已经尽到了职责。

　　洁西卡向下拉上两道电梯的外门，按下升起开关。

　　电梯呜呜声中，往着矿井一般的高空升了上去。


第219章 定罪

　　头顶远处出口处的光，让符昊觉得自己正在井里。电梯使人可以直达井口。

　　如果没有了电梯。这些机器人是难以从那样的空井中爬上来的。

　　当电梯升到高处时。符昊听到了下面的金属门被击破的声音。听到那些小男孩的声音，“我可以跟你们在一起吗？”

　　这些声音越离越远。最终向在一声来自深井底部的问侯。

　　达到地面的入口处。

　　经历了生死大劫的瑞得格尔松了一口气，“谢谢你来接我们。”

　　到这时为止，他还是很吃惊于洁西卡真的如符昊所言的来接了他们。

　　洁西卡回头从电梯中出去，一边说，“你下次用点儿实际的事情谢我吧。”

　　黄毛和那个眼镜男此时拿着枪，坐在外面。一个在沙发上。一个在仓库的铁栏旁。

　　瑞得格尔对于洁西卡会回来救符昊和自己非常感叹。他站在电梯里对符昊说，“看来，又有一个对你有意思的了。”

　　符昊苦笑了一下。有些话不好说出来而已。他之前叫洁西卡先带着黄毛他们离开。并不是他相信洁西卡对自己有什么意思。

　　而是——洁西卡跟符昊谈了条件。如果自己死了则她的目标就无法达成。以他的直觉，洁西卡十分想去基地。所以她是不会放着让自己死的。

　　而且，黄毛和眼镜这两个家伙在关键时刻绝对是累赘。洁西卡这个人原本就能控制那两个家伙。相对的，如果上去的是瑞得格尔，则很难说会不会出状况。

　　这些条件加在一起，是符昊这样作安排原因。也是他知道洁西卡一定会来的原因。

　　当然这些话他并没有说出来。说出来，未免太不近人情。

　　瑞得格尔是个重感情的人。他以为洁西卡真的是为了喜欢符昊所以才回来的。

　　洁西卡此时正在生气中。她显然冒了她不想冒的险，说，“那里到底有什么值得去的。我们几乎把命都送在那里了！！”

　　符昊皱眉说，“我查到了这些刺刀，已经进化出了好几种不同的型号。第一种就是机器恐龙，是刺刀改进1型。小男孩是刺刀改进3型。那么什么是刺刀改进2型？？？”

　　他这样问的时候。那地底下的深处，发出了巨大的声响。似乎是有什么东西正在进行破坏。

　　所有人都吃惊的在栏杆处看着下面。这里显然也是不能久留的。

　　眼镜这时忽然说，“你们知道这些东西根本……”

　　黄毛在旁边笑，“你可以数到3。让自己不那么胆小。”

　　眼镜突然生气的说，“我再警告你一次，不要跟在我后面。”

　　两人显然立即又要开始争吵。

　　洁西卡这时在一边说道，“改进2型，我听过一些传说。是一个受伤的战士。”

　　她说到这儿，另一边的黄毛忽然接过话头说，“他会在地上装作受伤的样子。然后叫‘救救我，救救我。’”

　　洁西卡，“资料很少。你还是放弃追查这些吧。这会害死大家的。”

　　但这关系到了符昊的主线任务。他问道，“你们之前有人看见过那个受伤的战士吗？”

　　眼镜，“听说他的样子……”

　　黄毛打断他说，“他们的样子。眼镜你为什么不照照镜子呢？”

　　这是另一次由黄毛故意挑起的无聊的争吵的开始。

　　眼镜开始警告黄毛，“别再跟在他后面。我警告你！”而黄毛继续嘲笑他。

　　符昊在一边皱眉。

　　那黄毛接着忽然跟大家说，“你们有没有发现。他一直一直的都在说同一句话。他总在说，‘别跟在我后面’。”

　　眼镜，“别跟在我……”他说到这儿，忽然发现自己似乎真的就像黄毛说的，总在重复这一句。

　　黄毛在旁边用一种你就是这样的口气说，“正确，这就是你。”

　　符昊感觉到了杀气。眼镜到这时为止已经真的被逼疯了。

　　他抬起手中的枪对着黄毛。但他小看了黄毛。

　　黄毛之所以一直在挑衅他。就是因为他一直就在等着这个眼镜发飙。他想杀人。

　　他必然有把握比眼镜作得更好。一个人如果有爱好，那么他的这一项往往会比别人强。比如说黄毛。以符昊的直觉，他的直觉喜好，恐怕并不是挤兑眼镜，而是杀人。这是个喜欢虐杀的人，一个真正的心理有问题的角色。

　　黄毛的匕首在近距离准确无误的射向眼镜。相对的，眼镜男在他的行动之前作了太多无意义的动作。他愤怒，警告，发抖，所以他后面的动作早就被对方预料了。而他却没想过黄毛会作什么。

　　那致命的一刀，掷得又快又狠。匕首到眼镜胸口时，他的枪还没抬起来。

　　某种意义上说，他死定了。

　　但这一天发生了一些变化。符昊在这里最讨厌的人绝对是黄毛。眼镜虽然讨厌，但还算是正常人的范围。

　　所以那把必中的刀，被砰的一枪打飞了。

　　刀飞出去，往栏杆外的深处飞落下去。

　　所有人都愣住了。

　　要知道，几个人中间隔着十几米的距离。而眼镜和黄毛的动作都是应激式的。他的刀又快，离得又近。

　　符昊能在发现他们的动作后，瞬间瞄准开枪，并击中黄毛掷出去的匕首。这已经不是普通人能作到的了。

　　“在我面前玩刀，你还太嫩了。”符昊冷冷的说。他的枪仍然挂在肩上。但旁边的所有人再看他时，表情已经完全不一样。

　　“他就是机器人，改进2型。”黄毛嘴里叼着东西，带着一种满不在乎的神色狡辩道。

　　符昊，“他是不是改进2型。你也没有资格直接杀他。”

　　黄毛痞有种被看破了的表情，他笑然后说，“我是为了大家的安全。这个人，他不喝酒，不抽烟，总在重复的说话。他就是个机器人。”

　　眼镜端着枪对着他吼道，“胡说。”

　　符昊，“我说过了，不准在这里乱来。”

　　那眼镜对于符昊的实力还是有忌惮的。立即收了枪。黄毛嘿嘿的冲他冷笑。

　　那黄毛看向眼镜的眼神中，总有一种特别的，就像狼对着羊的神色。这是一种奇怪的不容易被琢磨的神色。

　　而地下的深处，又一次传来巨大的响声。

　　洁西卡，“现在怎么办？不能再留在这儿了。”

　　符昊，“走。”所有人起身时。

　　符昊说道，“我们带你们去盟军总部。但是，有一个人不能跟我们一起走。”

　　他回头看着黄毛，“我不收疯子和杀人狂。”

　　黄毛两手摊开，“他又没死。他的行为，你们自己难道不怀疑吗？”

　　眼镜从旁边吼叫道，“你在胡说八道！”

　　“闭嘴！”符昊拿枪指着黄毛道，“洁西卡，你的人当中。他不能去。”

　　“这个世界的法律，往往是马后炮法律。即，当一个人杀了人，才会有一群跟他没关系的人，去定他的罪。但在我这里。没有这种规则。我知道你是个什么样的家伙。”


第220章 返航

　　符昊拿枪指着黄毛道，“洁西卡，你的人当中。他不能去。”

　　洁西卡对此居然完全没有意见，“同意。其实他是昨天前才到这里的。他其实也不能算是我的人。”

　　这是个出乎意料的说法，这个黄毛居然昨天才出现？符昊原本是冲着洁西卡的面子，之前才忍受他的。想不到，他居然只比自己先来了一天。

　　符昊看着他问，“两年了，你之前是在哪里？”所有人都看着黄毛，每个人的手都握着枪。

　　黄毛，“你们在怀疑我？？”他冷笑，然后说，“好吧，我是NEB第五中队中士，因为有人受伤，他们诬陷是我干的。所以我从总部逃出来了。我是逃兵，你们还有要问的吗？”

　　这个人的行为，不被容与一个群体是非常可能的。就算是NEB的军队也会讨厌这种心理不正常的人。

　　符昊，“照这样说，你是怎么在这样的环境里生存的？外面有刺刀，辐射。你没有水和食物。你怎么活的两年？！”

　　黄毛，“我怎么生存的？？”他脸上带着不屑道，“这些被NEB废弃的物资站又不是只有一个。我之所以会找到这里。就是因为我之前在另外一个物资站，那里被用光了。我就找到这里来了。要不然，我为什么会到这里来？”

　　他张开又手说，“你们怀疑我是什么刺刀改进2型？如果你们怀疑的话，为什么不现在就开枪干掉我。看看我会不会流血不就知道了。”他指着自己的脑袋说。

　　符昊抬枪对着他的脑袋，“我正有这个意思。”符昊从头到尾就没把他当正常人看。

　　旁边的瑞得格尔有些不同意，“乔，他喝酒抽烟。几乎什么事都作。你想机器人会作这些吗？”

　　洁西卡似乎也不同意，“用杀他来验证他是不是机器人，是不是太过份了。他的行为看起来也不像机器人，眼镜也没有死啊。”

　　符昊，“有些人其实杀了更干净。他就算不是刺刀，也是个心理变态的家伙。”

　　黄毛生气的说，“我有杀死他吗？”

　　符昊瞪着他道，“你自己心里清楚。如果我的枪慢一毫秒，你已经杀了他。在我眼中，你就是杀人犯。”

　　眼镜男原本有些受刺激，听到这个话，呼吸就变得急促起来，当时黄毛的刀就在他面前。以他的贪生怕死。这绝对是个受到惊吓的事情，“那该死的家伙，绝对是想杀我。要我说杀了他，更安全。”

　　瑞得格尔在旁边说，“我们可以绑着他离开。反正看着就行了。”

　　符昊摇头，“不行。”外面的世界问题很大。基地也不知道到底有没有问题，在这种情况下，带着这个定时炸弹在身边绝对是给自己添麻烦。

　　洁西卡，“那就把他留在这个物资站吧。反正我们也不在这里了。”

　　瑞得格尔显然也是这个意思。

　　符昊说，“这算折中作法。我们四个走。你必须留下来。”

　　黄毛，“你说什么？你们就想这样拋下我！这个掩体的下面可是有机器刺刀！”

　　符昊从他后面走过说，“警告的话我不会再说第二遍。如果我们往外走的时候发现你有离开的意向。我立即就会杀了你。”他的枪法刚刚已经示范过了。那黄毛身体窒息了一下，站住了。

　　符昊和瑞得格尔，洁西卡还有眼镜从通道里出去。黄毛一直没有敢作任何动作，他嘴里念着，“死亡即睡眠，它不过如此。倘若一眠能了结心录之苦和肉体之百患。”以符昊所知，这似乎是莎士比亚的诗歌。

　　四人从那个巨大的铁井盖里出来后，符昊从外面锁死了地道的出口。

　　瑞得格尔在旁边看着符昊插死了出口外的金属井盖，“这样是不是太过份了一点。”

　　符昊，“里面物资充足，也没什么可过分的。这人是十足的杀人狂。我看得懂他的眼神。”

　　“走吧。”已经到这里了，说这种话完全没有意义。

　　从那个地洞里出来时，洞外面还在下着小雪。荒芜的大地上空在飘着细盐一般的雪。

　　最少在外面，让人更安心一点。

　　但眼镜却十分害怕离开掩体，他蹲在门口说，“我们如果出去的话，会被刺刀杀死的。”他拿着枪十分害怕地说道。

　　符昊，“你离我和瑞得格尔近一点就可以了。我们身上的标识器可以让普通的刺刀不攻击你们。但进化型的就不好说了。不过暂时应该问题不大。”

　　眼镜对于符昊很有感激之情。可能是因为他处理了黄毛这个几乎快要把他整疯的家伙。

　　所以他一直靠符昊比较近。经常背着符昊观察后面的情况。

　　符昊继续在空旷的地方向基地呼叫。但一直没有信号。这使得他相当担心。

　　洁西卡在他的身边往前走，一边问，“如果你被杀了，基地的人会开门放我们进去吗？”

　　这是个有意思的问题，符昊看着她，“如果他们够聪明的话就不会。”

　　符昊一路上一直在向基地发信号。但是一直没有接通。越往前走，他心里的不祥之感就越重。

　　瑞得格尔也只能安慰他说，“辐射会损坏电子设备。这种情况以前也很多见。我们加速回去就不会有事的。”

　　符昊，“但愿。我们必须尽快回去。一方面，NEB总部里的刺刀们，未必不会从另一边来找我们。”另一方面是，他实在担心基地的情况。

　　这一天一行四人完全没有休息过。他们一直往基地的方向走。一路上，符昊都在发信号，但除了吱吱的模糊音，什么都没有。

　　荒芜的世界。经过的路上，只有人类的废墟和曾经的矿业厂子。四个人往前走，相对来说，勇气要大一点。所以那些从废墟间吹过的呜呜风声，就显得没有那么可怕。

　　到这一天的晚上，约七点的样子，才走到离基地两百米外。

　　到这种距离，已经能看到基地堡垒外面的石制建筑。一直并不通的信号这时却忽然通了。


第221章 怪物

　　作为长时间的担心，从第一次无法联系上。到此时，却突然的联系上了。符昊的心情很复杂。连旁边能瑞得格尔都十分惊喜的说，“联系上了？？！！”

　　他气得抱怨说，“都到这儿了，联系上了也没用了。真是的，现在的辐射对信号的影响已经大到这种地步了吗？”

　　符昊一脸肃穆没说话。这个时候，联系上了，他心中的担心反而更多。

　　旁边的洁西卡和眼镜也都拢了过来。符昊一时的并没有管他们，“这里的是乔，OVER。”

　　他重复说，“这里的是乔，OVER。”

　　“如果听到了听回答，OVER。”

　　那通讯器上的显示非常明白的说明了已经接通了。

　　但对方过了好几秒才回答，是个陌生的女声，只有一个词，“进来，OVER。”

　　然后信号就又断了。

　　瑞得格尔这时说，“我们先进去吧。”长时间在外面，一直没有休息。基地是个让人安心的堡垒。瑞得格尔到了这里，已经十分想回去休息一下。

　　符昊却摇了一下头，他的直觉非常不好，这么久没联系某种意义上说，是可能有意外的，“我们先靠近一点儿。按说到这了这种距离了。也应该收到信号了。”如果有信号的话，符昊可以跟对方通过通讯进行确认安全。

　　几个人往前走。

　　跟NEB的总部所在地不同。联盟的总部位置是在一个盆地里。

　　所以一行人是从上面下来的。符昊有些担心。所以走得比较近了之后，回头跟瑞得格尔说，“你们三个，退得后一点。”

　　瑞得格尔，“为什么？你还怕有问题。”这种到了自己地方的自信感，是在别的地方没有的。

　　符昊摇了摇头，“退到盆地边缘去。”他是这里的最高长官。瑞得格尔虽然不太乐意。但命令他还是要接受的。

　　眼镜和洁西卡和他一起退到刚刚下来的路上。

　　符昊在下面，不断的跟里面联系……

　　风很大，扯着号子，有种怪物在怒吼的错误感觉。

　　通讯器的信号似乎非常不稳，时断时续。

　　“我们就在门的右前方，不要开火。派人上来。OVER。”突然联系上的时候，符昊快速折说道。

　　一个女人回答，“信号差……”

　　符昊，“派人出来接应，OVER。”

　　对方，“你们下来，OVER。”

　　符昊有些皱眉，“有几个NEB的人跟我们在一起。你们必须上来检查。OVER。”

　　对方女，“你违规了。OVER。”

　　这让符昊有点儿火大，“从掩体里上来，我们必须例行检查。OVER。”

　　对方女，“下来。OVER。”

　　掩体上方的探照灯，将符昊前面的一架飞机残核照得雪亮。天空中开始飘起了雪。

　　符昊，“从下面上来，这是命令。OVER。”他的身份是这个地方的最高指挥官。他的话就是命令。

　　但对方的回答依然是，“你下来，OVER。”

　　符昊慢慢的往后退，一边往后作手势。瑞得格尔原本已经很不耐了，但看到他的手势后，只能跟身边的洁西卡说，“他叫我们退到盆地上面去。”

　　洁西卡，“为什么？”

　　瑞得格尔有些唉气说，“不知道。但是按他说的作吧。”

　　洁西卡和眼镜按他的要求跟着他往来路上退去。

　　此时的符昊也已经退到了离基地外建筑三百米左右的距离。

　　他在通讯器中说，“让我和英格通话。”

　　但对方仍然在说，“下来，OVER。”

　　符昊，“让我和英格通话，就是你们现在的最高指挥官。”

　　对方，“我就是英格。你们立即下来，OVER。”

　　因为信号不太好，所以听不太出来一个人的声音。之前符昊一直以为是另一个人。但当他知道对方是英格的时候，仔细留意，就真的发现，那是英格的声音。只是机械的让人吃惊。

　　符昊慢慢的将通讯器拿开，扔出去。掉头就跑。

　　他听到后面通讯器落在地上后那个女声说，“现在打开门，你们下来，OVER。”

　　风在背后怒号。

　　符昊的奔跑技能属于高级。在十几秒的时间里。他已经冲到了盆地的中间。

　　而退到盆地上等他的几个人这时看到了符昊的动作。

　　一愣之间，瑞得格尔，“他怎么了？一副见鬼的样子！”

　　洁西卡，“不知道。”

　　眼镜天生胆小，所以他立即就把枪端了起来说，“是不是有危险。”

　　他话说到这儿。地堡的大门就隆隆声中升起了。在黑夜中，那种感觉就像某个怪物张开了自己的嘴。

　　当门打开之后。整个夜幕之中，只有大门内是灯火通明的。但那大门口站着的正是所有人极熟悉的那个拿着玩具熊的小男孩。不是一个，而是一大群，几乎像阅兵一样站满了。

　　盆地顶上的三个人头上都流出了冷汗。

　　当门打开后，这些小男孩一齐往外走。这些完全一样的小怪物们开始往前进发。

　　符昊一边冲一边叫，“开火！！愣着干什么！！！”

　　眼镜咬着自己的帽子带第一个开火。枪口的火光在黑夜中照亮个面前那狭小的黑夜。

　　远处的小男孩群中有一个被击中了。有种机器的嚎叫声，就像那种最原始的刺刀被击中时的机械声。

　　符昊冲上来后，回头开始开火。这些成群结队的小男孩，就像是某种梦魔，无穷无尽。

　　符昊听到旁边的瑞得格尔在哭，“都死了……”他的哭声很复杂，十几年在一起的那些人员在一夕之间。已经全死了。但这种时候，没有人理他。

　　符昊的枪打得极准。与眼镜和洁西卡他们这三个人比起完全不是一个档次。这三个人的火力造成的命中率尚不及他一个人作到的一半。

　　连洁西卡都十分吃惊，虽然说之前她也知道符昊枪法好，但却没有想过能好到这种地步。

　　那些步出基地大门的小男孩方阵，居然被符昊一个人打掉了三分之二。她甚至有，这些小男孩，完全经不住符昊打。


第222章 陷阱

　　“你真厉害！”洁西卡这样说。

　　但符昊的反应并不厉害，“有没有炸弹？”

　　旁边的眼镜咬着带子说，“有。长官。我有枪流弹。”

　　符昊，“放两炮。撤！”

　　他的话几乎让洁西卡等三人一愣，“撤？？”

　　“是。”眼镜其实并不像想像中那么胆小。最少，当他跟符昊和瑞得格尔在一起之后。他似乎变得勇敢了一些。

　　对于符昊来说，这个基地里的物资能生产出来的玩艺实在太多了。自己只有五百多发子弹，就算自己是枪神。但在这些小怪物组成的海中，也完全没用。还不如在子弹尚多的情况撤退。这样还可以有更多选择余地。

　　连着两枚飞弹打出去，在基地大门前爆炸，大部分冲出来的小男孩连着大门内靠得近得都被气浪推倒在地。

　　“走！跑！！！”这是符昊说的。他的身上的子弹有限，如果接着打下去，一定会耗死的。这绝对不是个能持续的好的方式。

　　“往哪儿退！？”洁西卡问道。

　　符昊没说具体位置，只说，“跟着我！”他在从基地出发之前就仔细看过能逃生的路。这也是他的一些不好预感使他提前作出的准备。

　　现在能用上，也算是意料之外。

　　黑夜中有雪。符昊在前面跑。后面的三个人跟着。

　　盆地下面的小男孩们，想冲上盆地干掉他们还需要很长的一段路。

　　逃避玩的是距离的艺术。只要双方的距离够远。就可以一直逃下去。当然前题是大家的体能要足够。

　　大约一千米以后。瑞得格尔和眼镜先后出现了体能不支。符昊的体力已经是人类至极，自然没有问题。但这个时候，他不能把这些人扔了。

　　所以回头找了一个背后空旷的地方说，“大家休息五分钟。”

　　他自己爬上高地，开始向远处的小男孩儿们射击。之前在盆地附近，符昊就曾经估计过，它们的数量不会是自己能干掉的。而此时看上去则更是明显。

　　不过，因为距离够远。所以能选择的路还是很多。

　　五分钟之后上路。选择了另一条道路。

　　那些机器小男孩们，确实并没有疲惫的情况。

　　他总是能不断的尾随着所有人。符昊很怀疑这些家伙是通过什么来定位自己的。

　　那些地下的“刺刀”虽然到处都是。但没有进化的家伙是不能看到符昊他们存在的。在这种情况下。这些小男孩，一直无法甩掉它们。似乎这些家伙有某种方式可以定位住符昊他们四个人。

　　“这些家伙怎么都甩不掉！！”

　　“不知道。”眼镜此时已经快要跑不动了。但所有人只能咬牙坚持着往前跑。

　　瑞得格尔，“我们这样跑，不会有用的。那些家伙不知道累。”

　　符昊却点头说，“我知道。但是不需要他们觉得累。我只需要争取一些时间而已。”

　　绝境中，没有什么比一个有信心的领队更重要的。符昊的态度鼓舞了大家。

　　所有人打起精神往前。

　　对于符昊来说，幸运的是他早前离开基地时，有所准备。

　　他看了盟军最高官员的逃生通道。符昊抵达这个世界后，几乎就一直在为这件事作准备。

　　不管任务的真正完全要求是什么。成功逃离天狼星6B，回到地球总是不错的。

　　最少能在地球上生活。总比在这个荒芜人烟的地方过一辈子强吧。

　　瑞得格尔在奔跑中喘气，他有些好奇的问，“我们到底要逃到哪里去？”

　　符昊，“不要问多余的问题。我说往哪儿走，就往哪儿走。”有些事不能说出来。或者说对于符昊，最后的逃生通道。只有最后才能说。那里的情况，还有这些人的背景。符昊都不清楚。随便交底太危险。

　　符昊选择的这条路，是因为路上有一座小桥。

　　当所有冲过去时，眼镜自己就主动说，“长官。我们把桥炸了吧。”

　　这正是符昊要作的。断桥可以拖时间。

　　眼镜最后的两枚飞弹将那小石桥炸断了。

　　所有人松了一口气。再往前跑时。那些小男孩果然没再追来了。

　　两个小时后，符昊等四个人临时吃了一点食物后出发。

　　这时离他最终逃离的山，还有一百多里。但已经能看到一些山脉的痕迹了。

　　一行人再往前。却忽然听到有人在喊救命。

　　在这种地方，十分奇怪。

　　四个人奔上一个小沙丘。在沙丘的另一边，就有一个男人，正蜷缩着身子，倒在地上惨叫，“救命，救救我！”

　　他的声音极惨，听起来应该是身上受了重伤。

　　跟符昊和瑞得格尔一样，穿着的是联军的军装。

　　瑞得格尔兴奋地叫道，“是我们的人。”他原本以为在基地里，一起生存了十几年的同伴，都已死尽。到此时忽然发现，有幸存者，他的高兴是溢于言表的。

　　“我去看看。”他说着就往那边跑。符昊在后面，“站住。不准过去。”

　　瑞得格尔，“怎么了？”

　　符昊有些皱眉的看着那个方向。那个人蜷缩着身体，哀叫不已。但符昊却有种似曾相识的感觉。

　　“这个人好像在哪儿看到过。”符昊说道。

　　要往前跑的瑞得格尔回头说，“我们的人，你当然见过。”他看着那边，然后说，“不过，这个姿势，你也能认出来？？”那个男人的样子是蜷缩着身体，背对着这边，所以只能看到背。基本上，除了能大致看出男女，其它的都看不出什么。

　　瑞得格尔在这样说完之后又说，“该死，他已经受伤了。可能是我们走后，被派出来的。我小心一点过去接近就是了。还能有什么问题。”

　　这个提议似乎很正常。但符昊说，“不用了。我已经知道那是谁了。”他说到这儿抬起枪，大声说，“我已经说过了，我不需要等到你杀了人，再处决你的。你到这儿来，完全是找死！”

　　瑞得格尔等三人都奇怪的看着符昊，又看了看那边地上叫救命的人。

　　符昊这时对眼镜说，“你想不想报仇。射那个地上的家伙。”

　　眼镜此时对符昊已经相当感激，虽然他并没有明白为什么射那个家伙以报仇，但也把枪抬起来瞄准，“长官，这真的是我的仇人吗？”

　　符昊，“我保证。准备开火。”

　　洁西卡和瑞得格尔仍然在仔细思索中。这人背对着这一面。除了能看出是人类之外，完全无法判断出什么特别的东西。

　　但是当符昊的话说完后。那个伤兵，突然就不叫了。

　　“当我出生的时候，女人们尖叫说，魔鬼出生了……”这个声音，还有莎士比亚的诗歌。几乎所有人都一下子知道了他的身份。

　　那地上的人，像乌龟一样慢慢伸展自己的四肢，翻身爬了起来，“好久不见了，各位。”正是黄毛。

　　符昊冷冷道，“开枪。”


第223章 生路

　　眼镜其实就是在等这一句，他狂叫着开火，子弹射过去打中了黄毛的肩膀。黄毛嘿嘿冷笑着往前走。

　　符昊冷冷的问，“你是怎么找到我们的？”

　　这句话问出来后，其实已经不需要答案了。因为在这句话的话音落下时。那黄毛的肩膀上已经出现了电弧，就像机器漏电了一样。

　　瑞得格尔吼叫道，“刺刀！！”他惊出了一身冷汗，如果刚刚他冲上去了。那么现在一定已经死了。某种意义上来说，这些刺刀，就真的只是为了杀人而存在的。它们几乎精通一切的人类所知道的关于欺骗和伪装的手段。

　　黄毛一边往前走，一边吐了一口痰，用那种极下作的表情冲眼镜说，“你跟我一样是刺刀。准得那么像。”

　　眼镜的子弹疯狂的开火一边大吼，“你胡说！！！”

　　符昊在旁边提醒眼镜说，“不必听他说什么。我知道你不是。”他的话对眼镜起到了镇定作用。这使得他的子弹得更准，有两枪连续射中了黄毛。

　　黄毛的胸中和腹部中枪。他开始出现全身性的各种短路反应。

　　不停的将头一扭一扭。

　　符昊不想再拖时间。他将肩上的枪抬起，开火一枪射中他的头。黄毛在死前脸上到处漏电冒蓝烟，他那张已经扭曲的脸上忽然带着笑容说，“你以为你们能走得了吗？我还会回来的。我们都会在一起的。我能跟你们在一起吗？”他说完这句话。

　　子弹接着将他的脑袋打掉了一半。那强壮的身体砰的一声像石头一样倒在雪地里。

　　眼镜回头急着冲符昊说，“长官。我真的不是刺刀。”

　　符昊打断他说，“别说了。快走！！”

　　他带头，其它人跟在后面。但是当他们跑到沙丘下面时。却已经晚了。

　　已经有大群的小男孩围了上来。就像在厕所中的蛆是一样，无穷无尽。

　　到处都是那种，“我能跟你们在一起吗？”的声音。

　　“低估了他们！！！”符昊原本以为炸断了桥是可以阻它们一阵的，现在看来，完全没有用。

　　瑞得格尔在旁边紧张的问，“怎么办？”在这种人山人海的包围中，就算是老兵也会打哆嗦。

　　符昊，“死守必死。只能往外冲。”他指了一个方向吼道，“从哪儿杀出去！！！”

　　小男孩的近身肉搏能力极强。它们有着能将银行金库大门暴力打开的巨大的力量。嘴里还带有锯刀。可以说，只要拉近到必须肉搏的距离内。它们必胜。

　　这也是为什么靠它们就能屠杀整个基地里的人的原因。

　　符昊之前在查小男孩资料的时候，就看到过它们三纬图片上的标识。这些小男孩的手腕部分各有两把锯刀。

　　当靠近到一定距离时，这些小杀人魔们的双手居然齐腕自断，那腕骨间，都是飞转着的锯刀。尖利的切割声刺耳的响起。

　　这种杀人的声音响起时，所有人的心都知道定生死的时候到了。

　　四个人一齐猛烈的向符昊指的那个方向开火。雨点般的子弹将那条石头小路上的大片小男孩被扫倒在地。

　　“冲！！”符昊带头往前冲。

　　他一边跑一边开火。这是个高难度的工作。大部分电影中，有那种边跑边射的镜头。但事实上，想在跑动中瞄准敌人是困难的。

　　好在符昊他们不需要瞄准。他们需要的是火力覆盖。

　　成片的小男孩倒在地上。

　　符昊他们从这些倒在地上的小男孩中间，冲过去。

　　而小男孩们又如潮水一般淹没一切。

　　瑞得格尔这一天跑在倒数第二的位置。他踩中地上的小男孩尸体时，被一个没死的小男孩抱住了腿。

　　符昊听到瑞得格尔的惨叫声。他知道这个兄弟完了。但他没有时间回头。

　　而眼镜则死的很壮烈，他显然体力一直不怎么行，跑在最后。在开枪狂射后他已经逃不掉了。

　　被小男孩从后面砍断腿后大叫，“你们快跑！！！”拉了手雷。

　　这个一直以胆小作为形象的人，最后死得并不里胆小。

　　符昊没有回头。手雷的气浪为他争取了时间。弹片削掉了两边数个小男孩的脑袋。大量的敌人被冲击的气流推倒在地。

　　这个时候，谁的命大谁就逃得掉。

　　符昊是所有人类中跑得最快的，他的体力最好。还会佛山无影脚。这一切都使得他能最快的脱出重围。

　　洁西卡一路上都在后面大叫，“帮帮我！！”但符昊一直没回过头。有些时候，你其实救不了谁。还会搭上自己命。既然救不了，就不作无用的功夫。

　　这一天可能是符昊跑得最多的一天。人类在逃生中的潜力是惊人的。

　　当他逃上盘山路的时候，后面的成群脚步声已经远了。

　　他才回头。洁西卡还是逃了出来。

　　虽然她不向符昊那样跑得那么快，但落下的并不远。这个女人的身体素质相当惊人。

　　她后面追得近的小男孩也只有三个。

　　符昊居高临下开枪。那三个小男孩，在三声枪响后倒在地上。符昊在这些时间的交火中，已经慢慢的找到了这些机器人的弱点，可以一枪干净它们。

　　他接着往远处的小男孩开枪。

　　等洁西卡的时间，符昊已经将后面的追兵，打出了一个隔离带。

　　“怎么办？他们都死了！！”洁西卡带着哭腔跑上来说。

　　符昊，“还能怎么办？逃不掉的话，我们很快就会去陪他们了。”

　　洁西卡其实已经跑不动了。符昊抓着她的手，带着她往前跑。

　　洁西卡，“我们在往哪里跑？”

　　符昊，“生路。”他并不想解释太多，逃得出去的才是生路。

　　洁西卡看着山上远处说，“我什么都没看到啊。”

　　符昊，“如果那么明显的话，就不是机密了。”

　　最后的这座山名字叫作Berynium。是2069年，人类登陆天狼6B时最先发现的地方。

　　它的一部分。后来被联盟修成一个秘密地下堡垒。

　　里面有供最高层逃生用的小型飞船。也是在最紧急的情况下，才能被动作的物资。


第224章 最后的处决

　　远山连绵。也有一句话叫往山跑死马。

　　山下的小男孩们，一直在跟着。但是山路并不好走。

　　符昊跟洁西卡的速度很快。将他们拉开了距离。

　　在这个过程中，符昊又连着在一起窄小的路段上用手雷炸掉道路的部分，或炸下山石造成堵塞，使这些家伙的前进速度更慢。

　　不久之后，那些小东西的身影已经落得越来越看不到了。

　　“用不了多久，我们就可以抵达目的地了。”符昊这样说。

　　洁西卡，“那里是什么呢？”

　　符昊，“最后的逃生之路。去地球。”

　　洁西卡的眼睛亮了起来，“来我跟对了人。”

　　“对。”符昊这样说，“这个世界上可能只有我一个人知道有这样一个最后的逃生通道。可以去往地球。”他这样说。理论上NEB的最高长官也应该有。但是他被刺刀杀掉了。

　　每一样东西都有其局限性。符昊这样说道，刺刀也不是万能的。它们虽然数量不少，而且地下活动。但却无法在一些完全没有发现这些隐藏的地方。

　　而洁西卡在第一次跟符昊谈判的时候，就说过，她想去地球。因为符昊说不能够。用让她去基地作为交换。她才作罢的。此时符昊又一次提起，可以带她去地球。她怎么能不高兴。

　　高兴的洁西卡，似乎来了力量。自己走也非常快。符昊索性入开扶着她的手，在前面带路。

　　两个人行进的极快。这也是最后的路途。

　　按照符昊记下的地图。他们最终抵达了这座山的其中一个不起眼的小山峰的一处背风口。

　　符昊在前面观望，远处的高原一片雪白。在这个世界的最后时候里。这个世界是一片洁白。这条小路的中部，即山腰处就是入口了。路只剩下最后的五分钟。

　　洁西卡毕竟是个女人，一时的兴奋激起的力量。并不能改变她力量用尽的事实。

　　她这时已经又到了极限，在后面喘着气弯着腰慢慢走说，“就是实在走不动了。”

　　符昊这时回头远远的看着她没说话，两人之间的距离约有一百米远。

　　符昊眼里的神色很冷。

　　“洁西卡。你其实也是刺刀，对吗？”符昊忽然这样问。

　　那个正喘着气往符昊的方向走的女人身体窒了一下，这只是零点几微秒的事情。但没逃过符昊的眼睛。

　　“你胡说什么？”洁西卡一手撑着腰一边喘着大气说。

　　符昊抬枪口对着她说，“你知道你漏出的马脚在哪儿吗？”

　　洁西卡站住了，生气的说，“我说了我不是。你是不是觉得所有人都是机器刺刀！”她舒了口气，有些有气无力的说，“难道只是因为我跑得快了点，时间长了点，就是怪物吗？”

　　符昊摇了摇头，“不是这个。虽然说，你一个人跑得路比其它所有人都快。不管是眼镜还是瑞得格尔，都比不上你。但这不是最关键的问题。”

　　“哈，那是什么？”洁西卡一脸痛苦的说，“早知道你这么多疑。我还不如被刺刀杀死了，算了。”

　　符昊看着她的表演淡淡地说道，“我不得不说，你们的演技非常好。作为一种机器，你们的进化方向，几乎都是冲着人类心理上的弱点来的。搏取他们的同情。利用别人的善意。”

　　“那个制作你们最原始程序的人，一定是个混蛋。”

　　洁西卡有些没好气的说，“你既然认定了我是机器怪物，那就开枪吧。杀了我，看看我是不是会跟你一样流血！”

　　符昊没听她说，“你最大的漏洞在哪里呢？”

　　安静。外面的雪在飘，风有种呜呜的声音在山间有种转动的感觉。

　　符昊说道，“你根本不担心地上的低级刺刀攻击你。”

　　“你看看你现在的位置。你并没有标识器。你却没有任何一点儿的担心。眼镜其实才是人类。在我告知他要靠近我和瑞得格尔可以躲避刺刀攻击时，他不管什么时候都很注意离我们很近。他生怕被攻击。而你呢？”

　　他这样问。洁西卡没有说话，他离符昊此时有八十多米远。这样的距离，符昊身上的标识器根本无法对她有任何保护。

　　她担心被看穿，一直在体能上进行伪装。但却忽视了这样一点。她在不被标识器保护的情况下，完全不担心被攻击。也没有被攻击过。

　　“呵……”洁西卡干笑了两声，但想辩解又说不出来什么。她往前走。

　　砰！符昊开出的第一枪打在她的胸口上，有血浸湿了她的衣服。

　　“你在谋杀。”洁西卡吐着气，痛苦的捂着自己的伤口，步履踉跄，“求求你别再这样了。你真的只有我死了，你才能相信我不是机器人吗？我也不知道为什么刺刀不攻击我。我只是不像眼镜那么胆小，所以忽视了而已。”她的嘴角渗着血，神色凄苦。

　　符昊有过一瞬间的犹豫，但很快就坚定的开出了第二枪。

　　砰！这第二枪打在洁西卡的腰间。洁西卡惨叫了一声，往后退了数步。

　　这一次她不光是流血。她身上立即开始冒出电弧，然后才开始流血。这已经再无可抵赖。洁西卡的眼中露出了绝望的神色。

　　符昊冷冷的说，“我们查到的资料太少。一直以为刺刀只有一型二型和三型。”

　　空气中有种电线被烧焦的糊味儿。

　　符昊看着那个流着血，嘴角渗血，却偏偏身上在冒的女人说，“其实未必只有这么几种型号。你是个更高级的型号，跟那个装成伤兵的家伙不同，你更像人类。能抽烟、喝酒、甚至中枪之后会流血。但有些事，不可能被改变。”

　　洁西卡身上显然有电路被烧着了，她上半身冒着电弧，往前走一边说，“你……你……”她这样说道，突然发起狂来，尖叫着向符昊冲上来。那种尖叫声，就是刺刀的刀片转动时发出的切割金属的声音。

　　符昊没有犹豫的开火，子弹连续的穿击在她的头上，脸上。她的头在流血的状态下，漏电，痉挛，最终被击飞出去摔在雪地上。

　　符昊不再理她，就像杀死的小男孩一样。这些都就机器怪物。他们的进化方向虽然高明。但它们只是一种武器。

　　主要是伪装和利用人类的仁慈和同情心。它们并没有发明其它的基础物理学。某种意义上来说，它们的杀人手段还是用刀和刺耳的尖叫声。

　　符昊往山路的高处行去。很快的找到了逃生通道的入口。那里十分的不起眼，看起来跟其它看过无数遍的普通的山间野地没有任何分别。

　　但符昊知道是到地方了。


第225章 感动的事

　　符昊按那地图上标识在附近的雪地里，用手抹开一个背阳处的雪。那里有一个金属板，上面写着，“Berynium于2064年7月16日在此处发现”的字样。这只是一个普通的铭牌。

　　符昊在其中的几个字上按压后，名牌的下面出现了一个三角型的金属按钮。

　　将手放在那个淹在雪中的金属的三角上。作为本地区最高长官。他的指纹就是钥匙。

　　那三角立即亮了起来，山体中有一种机器电力被发动了的呜呜回声。

　　旁边那不起眼的过道石壁上，突然有一块石头动了。然后缓缓的升了起来。

　　这里就是最后的逃生地。

　　符昊独自的走了进去。不知道这次的主线任务是什么。符昊自认，已经发现了太多的问题。

　　此时只有自己一个幸存者。居然还是没有得到完成任务的提示。

　　当然不管怎么说，这里是留不得了。

　　自己回去地球，也不错。2067的地球，总比在这种地方好。实在不行在那里过上一辈子，也是不错的。

　　其实回想一下在这个地方的一切。还是很感慨。有些时候，自己只是死里逃生而已。如果最早时自己没有出来完成任务，那么自己也一样会上那小男孩的当，那就几乎死定了。

　　眼镜的情况，多想一下，也会有极恐怖的感觉。

　　他在NEB基地出事的时候，逃了出来。是基地中唯一的真正人类幸存者。而另外两个跟他在一起的却是高级刺刀。

　　这也是为什么在这种末世的环境中。眼镜一直极度惊恐的原因。

　　他跟符昊他们在一起时，就没有那么害怕。直觉是个微妙的东西。有些事情你虽然并不知道，但直觉却隐隐的知道。这一样会严重影响到你的情绪。

　　就像眼镜的恐惧一样，那是一种下意识的反应。他的潜意识告诉他，身边的两个家伙很危险，一直在想杀他。只是暂时未动手而已。

　　符昊走了进去。背后洞外阳光将他面前的金属台阶照得雪亮。有种正走在圣途的感觉。

　　在那阶梯的尽头，地下空间中的所有灯光都自动打开了。

　　符昊到这时看到自己所站的位置，只是这地下空间的一个极小的部分。空间最少有二十米的深度，而下方，跟一个足球场差不多大。

　　在那下面的空地正中间，被数道射灯光芒照着的是一台小型的飞船。它在空气中泛着白色的光芒。有一种生机勃发的感觉。

　　空间中有女人的机器音在说，“发射倒计时程序10分钟开始。”

　　看来，这里就是逃生基地，对于进来的人，这里几乎不由分说就会启动逃生程序。

　　符昊接着走到地上空间的尽头。那里有一个白色的十字。他站上去。

　　地面就像电梯一样慢慢的降了下去。一直降到最底。

　　符昊面前的就是那银白色的小飞船了——这个星球上最后的逃离希望。

　　刺刀们如果不能从这里离开。那么用不了多久，它们就会耗尽所有能量。某种意义上来说，杀死他们的最好手段就是让他们吃完一切后饿死。

　　符昊往前走。爬上飞船的舷梯去。

　　在梯子的右边前方能看到红色的倒计时表，上面还有8分钟。

　　“有些不太能理解，这个世界的习惯，如果说逃生的话，有必要留下那么多的时间吗？”

　　当然几分钟其实不算太多。如果来的人有个什么三姑六婶的。30分钟都未必够她们拖延的。

　　符昊从那打开的小飞船舱口坐了进去。里面居然只有一个位置。

　　“幸亏洁西卡是机器。如果她真的是人类，到这里还真的有些不知道要怎么好。”当然在生死大事上，符昊是不会让步的。他还没高尚到为一个见面不到半天的人去死的地步。最终只不过是见证一次人性而已。

　　他在发愣的时候，忽然听到了上方的入口入有脚步声。

　　这种巨大的地下空间里。一切都是安静的。正因为如此，就算是洞外的风声也能听到。那个脚步声就更是十分的清楚。

　　符昊以为是小男孩们追上来了。

　　他拿起枪，步枪从来没有离过他的肩，那里面有压满的50发子弹。

　　但那个声音并不是小男孩的。他在上面，一直走到符昊刚刚降下来的位置。

　　因为升降机已经降下来了。所以那里只有一个洞。那人在上问的栏杆处探头问符昊，“能帮把我把升降机升上来吗？乔。”

　　那个声音，符昊吃惊的抬头时。那看到的居然是瑞得格尔。

　　他冲着符昊微笑说，“我也逃出来了。没有想到你真的有去地球的路。”

　　符昊愣瞪着他，如果不是在不久之前，符昊听到了他的惨叫声。在那些小男孩的海洋中，瑞得格尔已经分尸了。而能百分百确定，这个人绝对已经死了的话。他真的会想信他的。

　　洞外的风雪声，带着一种诡异的呼呼的声音，像某种怪物在呼吸的声音。而上面的那张微笑的老熟人的脸就更是古怪到了极点。

　　符昊砰的一声枪的打了过去。那人脸上中枪，应声而倒。

　　接着的又有第二个声音进来，她还没有露面的时候就说，“你们出去了，就再也没有回来。我跟你说过了。你不回来，我就把你办公室里的藏品都扔出去。”

　　这个声音是英格。用瑞得格尔的话说，这个女人暗恋了自己十几年了。

　　但问题是她也必然死了。那女人从上面的天台上看着下面的符昊。她的样子还是那样干练。她身材一直保持得很好，在军用风衣下，双腿十分修长。

　　在这个星球的十几年后，她就像在自己家里一样安然。并不像瑞得格尔那种极度的思家情绪。

　　但符昊知道她死了。这个只是个机器怪物。他开枪，那女人灵活的往后闪开。

　　英格在天台上叫道，“你居然朝我开枪！”

　　符昊淡淡的说，“英格已经被你们杀死了。”

　　那个“英格”居然并没有否认说，“我还以为，你会看在她的面上，不开枪呢。男人真薄情。”

　　英格在上面说道，“这个女人死前有话想留给你。”

　　符昊砰的再开枪，那子弹打着弧线击中了天台后面的英格，她往后退到符昊看不到的位置。

　　她声音传过来说，“她要我看到你跟你说，你喜欢的那些收藏品，她收好了。放在老位置。这些年她还偷偷帮你收集了一些，都放进去了。原本想等你回来让你高兴一下的。看来是没机会了。”

　　“她当初到天狼星6B上来，就是因为你在这里。她跟你是校友比你晚两届毕业。当然你并不知道。你到这里的第二年，她才来，不是为了淘金。只是为了你来的。”

　　“有你在这儿，她也不曾恋过家。所以很感谢你这些年来，跟她在一起。她也知道你跟瑞得格尔常常还在谈那个在地球上的女人。你能回去的话，她原也想回去跟你一起看看，那是个什么样的女人。”

　　符昊没说话，坦白的说。他也不知道说什么好。

　　“真是感人的爱情呢。”这是第三个声音。符昊从口音上知道是洁西卡。那个刚刚被他射死了的家伙。

　　洁西卡的脚步声慢慢的走进来说，“刚刚对我那么残忍。怎么求你都不放过我。这个女人说了这么几句，你就不开枪了。”

　　符昊舒了口气跟这些怪物聊天说，“总是有些感动的。没办法。有人喜欢了你十几年，作了这么多，你不感动吗？”

　　“是吗？”洁西卡的样子在上面的围栏上。

　　符昊砰！的就朝她开了一枪。


第226章 重返人间

　　洁西卡尖叫，“混蛋。为什么朝我开枪。”

　　符昊，“比池，你是个机器怪物。”

　　英格这时说，“如果你对我有感情。那，那就放我下去。只要带我一个人走就行了。”

　　符昊心想，这些家伙还不知道只能走一个人情况。所以她会有这种提议。

　　而英格的说法，立即吸来了另外几个人的不满，“你说什么！”

　　“只带你？”

　　以符昊之前的感觉，这些人之间似乎也是分了派系的。比如说占领了基地的小男孩，跟洁西卡她们似乎就不是直接联系的。

　　否则的话，洁西卡不会同意带她去基地的条件。因为那里已经被其它小男孩得手了。她那时显然是不知道的。

　　这些人在争吵之中。外面来的人却越来越多，黄毛，眼镜，都来了。

　　黄毛，“当我数着壁上报时的自鸣钟声时，见到明媚的白昼坠入了狰狞的夜里。”

　　这个杀人狂有个古怪的爱好，就是背莎士比亚的诗。所以常常让人有种人格分裂的感觉。

　　眼镜说，“长官，带我一起走吧。我相信你能带我回到地球的。”

　　最后是大群的小男孩里来，小男孩们的那一句，“我能跟你在一起吗？”在整个山体空间里回响着。

　　冷风在呼啸。

　　所有的你认识的，不认识的死人都来了。

　　科幻世界，成了恐怖鬼片的世界。

　　对于符昊来说。他有种错觉。自己好像在一个动物围里。而这些围在上方金属围栏上的那些人，就像来参观的人。

　　二十多米的高度。这个逃生基地的简单设计，居然一下子成了天堑，使得外面的机器怪物们居然都下不来。

　　逃生所里金属的女声提示道，“最后一分钟倒数，60，59，58……”

　　当这个声音响起时，符昊回头坐进了座舱中。

　　而那些下不来的机器怪物们都急躁起来。

　　英格生气的说，“带我走！！”

　　眼镜，“长官，让我跟你一起走。”

　　瑞得格尔，“我们是老朋友了，你怎么能一个人离开！！”

　　洁西卡，“真是狠心的人哪。你这样就想走，我们怎么办！”

　　符昊坐在坐舱里，那椅子是一个躺式的，他就躺在那里，腿上放着自己的步枪。看着那些在上方大喊大叫的人们，“再见了我的兄弟和朋友们。你们的在天之灵不久之后，都可以安息了。这里的一切假借了你们的样貌的家伙，最终都会结束的……”

　　那些小男孩在急切之中，开始往下跳。砰砰砰的闷响不绝。

　　这些机器人，虽然结实。但二十多米的高度，还是会将它们严重摔伤的。

　　这些家伙们知道这是最后的机会，居然仍不管不顾的硬跳下来。

　　成群的小男孩像下饺子一样往下落。有少数没有完全摔死的，疯狂的往旁边的方向爬来。

　　飞船前面的震流罩在发射前慢慢的放了下来。将符昊置身在那狭小的个人空间之中。

　　金属的提示音再度响起，“最后10秒，10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0。点火发射！”

　　巨大的震动中起飞。巨飞船开始升空。推力将符昊压在椅子上。

　　那些还在往这边爬行的小男孩们仍然在努力前进。

　　而当飞船慢慢升起时，符昊甚至还能从舷窗看到高台上的洁西卡、英格等人在气得跳脚。

　　“再见了，天狼星6B，还有这里的一切。那些死去的人，终会回归安息。”

　　飞船升空，脚下的一切，在变小。这个时代的天空技术已经不是现实世界中可以比的。飞般平稳的升空。飞向天空的尽头。

　　天狼星6B最终在脚下变成了一个圆球。

　　就高中时看的世界地图一样。

　　孤单的飞船飞向星海。符昊握着步枪的手还是习惯的并没有松开。

　　而在一个小时后。

　　他忽然听到了耳边的提示，“恭喜，你已经完成了在《惊叫杀人机器》中的主线任务。你顺利的活下来了。你得到了5万点奖励。”

　　“恭喜，你找出了人类面临的真正威胁。你得到了1万点奖励。”

　　符昊有种长舒了一口大气的感觉。如果要永远的在这个世界里呆下去，就太可怕了。能回去就太好了。

　　而小涡的声音这时也传了过来，“选民，你完成了主线任务了。现在就回来吗？”她的声音相当的激动，以至于符昊有些感动的感觉。

　　这一次在这个世界得到了6万点奖励。但经历过的生死，实在太多。

　　从这个意义上来推导，自己之前所进入的电影世界已算相当安全。如果可能的话，希望别再冒这种风险了。

　　小涡问道，“选民，你现在回来吗？”

　　符昊想了一下问，“我在这个世界里，还可以呆多久？”

　　小涡，“两个小时。”

　　“那现在就回去吧。”其实对于符昊来说，在这里已经没什么可作了。2087年左右的地球，符昊也并不想去。某种意义上讲。那里也未必就真的没有刺刀的存在。从之前看到的联盟秘书长的那些图像还有NEB的各种异动来说，地球也未必就真的没事。

　　“回去吧。”

　　世界从蓝色的宇宙飞船中。回到了蓝色的安全岛上。一切几乎都是一样的。

　　某种感觉上，安全岛其实就是浮在宇宙之中的。

　　小涡十分激动的飘过来，看着符昊说，“选民，你成功了！”她看起来眼中带泪。

　　符昊只是点了一下头。有些时候未知的东西才是真正的危机。下一次希望是一个普通点儿世界。

　　危机解除了。

　　符昊在安全岛的台子上休息了一个小时之后。才回到现实之中。

　　动车还在平静的前进中。有种重回人间的感觉。

　　这种车辆曾经有老外作过试验，把硬币竖着放在前进中的动车桌子上，5分钟不倒。以此可以想像这技术得到的成果。

　　外面的阳光好的让人想哭。有种从地狱中回到现实的感触。

　　火车不时的从那些花海中穿过。繁华似景，有些不在人间的感觉。

　　红后，“我测到了你有心跳加快的情况，需要治疗吗？”

　　符昊，“不用。只是有一些落差而已。并没有什么大不了的。”这个随身带着的“医生”，还是十分敬职的。


第227章 潜伏者

　　抵达新宁县只在半个小时之后。步出火车站的时候。外面在下着小雨。

　　新宁是一个不大的县城，分为新火区和宁城区两个县区。主街只却只有一条。

　　符昊并不想打草惊草。那个打电话的家伙认识自己的脸，所以从火车站出来的时候，他问红后，“那个人在哪个区里？”

　　红后，“他的信号在宁城区25号。从地图上看，应该是一个普通居民聚集地。”一般作这种背叛组织的事情的人，他会躲着不出来。所以只要不到那个区去，应该是没有问题的。

　　符昊，“那么我们先去新火区吧。”

　　红后，“现在不去找他吗？”

　　符昊，“不去。”外面的小雨在这个时节飘在身上和脸上凉凉的很舒服。

　　杀一个人，在现实社会中必须要考虑到后果。再说，那个家伙的贪心极重。对付他并不困难。不用太急。

　　打的到新火区。正是下午吃饭的时节，虽然是雨天。但饭馆里的人，还是很多。符昊先到旁边买了一把雨伞。然后到小馆子吃了饭。

　　饭后，符昊顺便向老板打听了一下农业用具店。

　　一般的在一个城市里，这种东西总是很容易找到。

　　菜刀，肉刀，毡刀，符昊并不是太挑剔，所以买刀并不难。

　　符昊看中了两把四五十厘米长的剔肉尖刀。

　　“我要两把。”

　　那一脸横刀的老板在这种农具市场里，卖其它的刀是比较快的。剔的刀却未必有多少人用得上。所以非常热情的推销说，“这刀钢火不错。我就剩下两把了。你不如把剩下的都要了吧。我批发价给你。便宜一半怎么样？”

　　这个友好的提议，被符昊拒绝了。他多买一把刀，只是因为他是双刀流，二来是以防万一。却并不是真的想捡什么小便宜。

　　这一天的下午他去租车行，租了一辆面包车。停在一个人来人往的路边睡觉。

　　当天下午六点。那人已经急不可耐的打来了电话，“钱准备好了吗？”

　　符昊用手在手表上写字，叫红后注意他的位置。然后跟他说，“有点儿问题，得明天上午才能到账。”

　　“怎么变卦了！”对方有点儿不满的意思。他似乎觉得有威胁一下符昊的必要说，“这件事情八爷查得很紧。拖得越久，就越危险。你小心了。”

　　符昊坐在街边的车里，外面都是人来人往，他悠悠的说，“银行对这种大笔款项有规定。不能一次打过来呀。”

　　“银行单日取出十万都要进大户室处理。一千万的额度，连分区行长都会被惊动的。我说的已经够快了。再快就把警察招来了。”

　　那人被惊到了，然后说，“那好，那好，还是小心些为妙。多等一晚上也不算什么。”

　　挂完电话后。红后在耳边说，“已经确认对方的具体位置，在新火区，苏双街第四十五号。”

　　“不错了。接着要等时间了。”

　　晚上九点之后。街面上的人就少了。符昊开车抵达苏双街四十五号附近。远远的，居然发现那是个荼馆。里面有不少人正在进进出出的，甚至能听到麻将的声音。

　　这个小子，居然会在这种人潮多的地方给我打电话？

　　符昊有些不能相信。他就算疯了也不能在人这样多的地方打电话。

　　红后则十分肯定的说，“确实就在这里。非常准确。”

　　符昊双手架在方向盘上想了一会儿，抬头起来看向上面。那茶馆的上面，还有一层房子。只是从角度上看，不太起眼。

　　符昊心想八成儿在那个地方。

　　他开车从那里过去绕了一圈。

　　那座荼馆的后面有一个门。虽然是晚上，但门右上角处的红色的“出租户”的小牌在车前灯照耀下还是十分明显。

　　这种东西是为了让警察方便检查外来人口的。

　　只不过，在这种小县城里，恐怕也没多少外来人口。所以警察往往也不怎么查。

　　符昊把车退出停在路边的停车位后，跟红后说，“帮我查一下这个房子的结构。”

　　约两分钟后，红后的声音传过来说，“我查到了。”

　　“房子建于1987年。房主叫赵援朝。在1999年和2012年，分别进行过一次房屋改造。同时他们一直是当地的房屋出租者，在派出所有备案。”

　　红后说道到这儿又说，“他的房子结构图，我已经找到了。你要不要看看？”

　　符昊，“当然要看。”

　　不管作什么，先期收集情报都是极期重要的。否则中间非常容易出现意外。

　　红后给于的三份房屋结构图。符昊只看最后的一份。那种平面图，符昊之前并没有看过，只能用书本上学的几何知识，一点点儿凑和着分析。

　　红后的声音幼稚又认真的说，“我可以把它改成了三纬图像。需要吗？”

　　符昊，“三纬的吗？当然好！”

　　那房子的结构在手表上，一下子立体了起来。

　　从红后投出的红色投影中，能清楚的看到，那房子前面的部分被改成了一间门面，而后面的上下层有近三百平米，被改成了各种出租房。

　　红后这时在房屋的三维图中标出了一个红点说道，“他打电话时的位置就是在这里。”

　　二楼邻街的最后一间。

　　小县城里的夜，路灯很少。到了十点以后，街上的大部分门店关闭。一切就已经黑的像墨一样。

　　而大部分的杀人者会选择的杀人时间是午夜两点。

　　符昊就是在这个时候动手。他从车上下来。外面的寒气很重。有点儿起雾，很凉的感觉。

　　步行。

　　远处城市里的灯光在雾气中孤伶伶的。像一团团的鬼火。

　　符昊要去的那间房子，因为是出租房所以外面的大门已经锁起来了。看来，那房东还是比较仔细的人。

　　不过符昊早有准备。那房子的外门左边。有一道墙离得很近。而二楼的楼梯上面并没有盖，从那里进去就行了。

　　符昊的敏捷加上他奔跑和跳跃技能还有《佛山无影脚》，这使得他想上墙极易。

　　跳上其中一堵墙，反弹到另一边。然后这样连续三次，人已经到了整个符昊想要的高度。

　　他翻身跳入房子的楼道。没有任何声音。轻的象一只黑色的猫。


第228章 清理

　　符昊翻身跳入水泥楼道。没有任何声音。轻的象一只黑色的猫。

　　黑夜适合很多东西潜藏。因为睡梦中的生物们，不会有什么警惕可言。

　　轻上二楼。过道上还有一些住户码放的蜂窝煤块和烧开水的炉子。空气中有煤未被充分燃烧的气味，那种普通人生活的气息。

　　没到最里面房间，就能听到有狗吠声。

　　那狗发出的声音跟符昊之前所知道的位置相同。这基本上已经锁定了位置。

　　符昊没理那狗。就算有狗叫，速度够快，就可以在别人没发异常之前，让它停下来。

　　叫的时间短，就不算有异常。

　　这个房子的结构，在房屋的过道对面有一个窗户。

　　从窗口出去。然后从同一面墙的另一扇窗口翻进去。就正好是那个人的房间。

　　符昊像一只优雅的猫快速轻盈的从窗口出去再进去。

　　犬吠在一两秒间大作起来，然后忽然就不叫了。

　　符昊进入得很快。那屋里是一条凶悍的黑色牧羊犬。因为被绳子拴住了，所以不能作前扑。

　　但甚至职责它仍然十分凶狠的想扑上去。符昊进去第一个对付的自然也是它。

　　一刀。

　　狗就安静了。世界回复到了一片寂静之中，除了进入的窗帘还在晃动，和远处赶夜路的汽车声。一切都很安静。

　　能听到床上的一个人在睡梦中叫，“别他妈叫了。妈的，睡觉呢！”显然那人是被那条狗惊扰了。

　　符昊之前的合作态度，使得这个人过于的放松了。当然他根本就没有让任何人知道过自己现在的信息。也是他自认为没人会找到他的原因。

　　符昊走到床头打开灯。这个房间里的电源开关和电路图，他来之前都仔细的看过。

　　然后再回头去拉上窗帘。

　　那钢丝床上的男人，被灯光激了，一下子捂着眼睛坐起来说，“谁？”

　　他显然还没完全醒过来。在眼盲的灯光中，不知道眼前发生了什么。

　　符昊拉上窗帘只是一秒左右的事情。他回来了。

　　那男人的眼睛略略的适应了一下灯光，正能看清人的时候，看到一个黑色人影走过来。动作就像在自己家里一样安适。

　　他正准备问，“你谁呀？”的时候。

　　只觉得眼前有一道冷冷的白光一花。

　　他立即就觉得脖子以下的部分像消失了一样，跟他的脑袋没有关系了。最可怕的是连他的嘴都动不了了。

　　巨烈的伤口疼痛和全身上下都消失了的感觉。让他一下子惊醒过来。冷汗冒了一头。

　　符昊收刀后对他说，“不得不说，你的胆子不小。”

　　那个人已经清醒过来了。他显然能认出来符昊。这个他盯了多日，一直想发财的对像。现在居然就在面前。

　　他下意识的想驱使自己的狗，但却连声音都发不出。那狗不知道为什么，今天居然十分的安静。到底怎么回事，为什么狗没叫？！

　　他忘了之前狗叫过，只是梦里的事，已经记不清了而已。

　　符昊对于面前的这个人，却相当的陌生。他不认识这个三四十岁的男人。穿着背心，脖子上有很粗的金项链。

　　有时候这种情况才是最危险的。一个心怀恶意的人认识你，而你却不认识他。就算对面擦身而过，你也完全不知道。

　　符昊只是用刀切断了这个人脑子和下半身的神经通道。当然同时也削断了他喉部肌肉的筋腱。

　　由着这个人流血。

　　符昊在整个小出租屋里进行搜索。他有足够的时间来搜这些东西。

　　一个像这样为了贪念而出卖组织的人。他出来交易的时候，必然是隐秘的。为了独吞一切，又为了安全起见。他往往是不会有什么后援人员的。所以这里不会有人来打搅。

　　红后通过网络，总结了需要搜索的内容。总一一告诉符昊。

　　但能拿到的东西真的不多。

　　这是个毒贩，又是干的出卖组织的事。所以敢带在身上的线索非常少。只有手机和一个小本子或许算必须带走的东西。

　　而出租房里的陈设也是极少。基本上这个只有三十多平米的小房子里放的东西极少。一眼就能看清楚一切。

　　这个男人用的手机，是一款山寨的苹果手机。

　　有着金色的外圈和大屏幕。但只要注意看就会发现，这手机的一些细节有问题。

　　符昊看了一眼床上正发抖，汗如雨下的家伙。他眼中的绝望十分浓烈。显然知道自己必死，但就算是说话忽悠的机会，对方都没有给。

　　他非常后悔自己出来的太隐秘了。现在这里被干掉。某种感觉上自己像是专门帮对方擦去了一切痕迹让对方没有顾忌的杀了自己一样。

　　符昊把那山寨手机打开翻了一下，果然有今天给自己打电话的记录。然后给自己又播了一个电话。身上的手机立即就响了。

　　“看来，你就是正主。”符昊这一天第一次认真跟那人说话。

　　那人一头的冷汗。脸已经有点儿因为失血而发青。

　　“知道你错在哪儿了吗？”符昊这样问。那个家伙除了眼珠也没有别的部分能动了。

　　“太贪了。”符昊这样说道，“按说贩毒是个高风险的工作。你既然是作这种工作，就更应该知道量力而行。”

　　“你们整个组织那么多人马又不是没有追过我。他们都没能奈何我，你觉得你一个人真的能拿从我这儿到钱吗？”

　　这是那人听到的最后一句话。

　　有一柄刀划过他的颈间，轻的就像一个问侯。那人满是桔皮组织的身体倒在了床上。

　　他坐的那块地方居然有一大片湿的。

　　这短短的一会儿时间，他居然尿失禁了。

　　符昊有些皱眉，关灯。

　　从窗口跳出去。符昊有一级跳跃，落在地上时受到的冲击要少一些。那种从高空中跳下来，却不会受到多少冲击的感觉就像一只猫。

　　外面的世界，还处在黑暗之中。远处有偶尔经过的车，有车灯画过黑夜。

　　这是个干净的夜晚。有个不知名的家伙和他的狗一起被清理了。就只是如此而已。


第229章 死得轻如鸿毛的人

　　符昊的心情比较轻松。事情比自己想像的要简单。办完了就不需要再操心这些了。他手中只剩下那个男人的东西没有消毁。

　　在动手之前，他就已经仔细思考了这件事。这时只是照自己之前的安排。他把车开到了县城边缘的一座叫浮水桥的小石桥上。这座桥下的浮水河，连接着整个新宁县最大的水库，新宁水库。

　　夜里安静得很，能听到偶尔的鱼在水中跳起的声音。也能听到远处黑夜中野鸭子的声音。

　　符昊把车停在桥的中间。下来，把他的两把肉刀和那男人的手机以及那个男人的小笔记本，一起从桥上都扔进了河里。

　　那些坠入到河水中时，在黑夜里激起了一些水花。但很快的就恢复了平静。就像这件事一样，很快的会回到了平常之中。

　　这个世界上，只是少了一个毒贩而已。就算对于八爷的组织。这都是一个不起眼的小事件。

　　“警察怎么都查不到我头上来了。”

　　符昊第二天的上午，吃完早饭后，去还了租的面包车。然后坐动车回东湖市。

　　以他的估计。这次杀死的人，就算背景被查出来了。也很难查到自己的头上。毕竟，那是个毒贩子。他身上有多少前科，有多少仇家，没有人算得清楚。想简单的找出谁是凶手，是不可能的。

　　就像一条路上有太多的岔道口。各条岔道之间，又有更多的岔道。符昊在其中只是最不起眼的那一条。从这种事情上，警察几乎不可能查到自己头上。

　　坐的203动车车厢依然人不多。

　　车开动之后。似乎天气就变好了。有时候天气的不可捉摸就像一个人的心情一样。新宁市在小雨得阴云中，而上了动车，开出去不到十分钟，一切都云开雾散了，就像有温暖的阳光正在前方等着自己一样，一切美丽不言自喻。

　　在火车上睡了两个小时。到东湖站时才醒来。

　　红后在往车站外的人流中跟符昊说，“你的睡眠质量达不到基本标准。我可以你恢复身体。”

　　对于这种要求，符昊自然是同意的，“当然可以。”

　　红后工作的时候，周围的人根本无法察觉。对于一个这样随身的医生。可以随时随地的帮你检查并修正身体的不正常部分。让你能安心的活到正常人三倍以上的命。符昊还是十分满意的。

　　……

　　这一天的下午。其实凶杀案就已经报上去了。那个新宁市出租屋的房东是个刻薄又精于算计的老女人。

　　因为出租房屋承诺包水电。所以她几乎每天都要去自己出租的房子里检查有没有人偷偷用大功率电器。

　　所以尸体立即就被发现了。

　　杀人案使新宁市这个原本一直处在宁静中的警界，就湖里扔了石头一样，起了波动。

　　警察们从死者带着的狗入手，查出来这个人的身份。再从这个身份推导出了无数的事件跟问题。但就像符昊估计的一样。这个人的身份实在太复杂，复杂到连警察都瞪眼的地步。

　　一个毒贩死了，会有一万种可能。仇杀，黑道火并，分脏不均，吸毒者报复，甚至被失足妇女杀了，什么可能都有。

　　最终的这个问题被拋给了东湖市警察厅，然后开始了近似于不了了之的慢慢调查之中。

　　……

　　另一边，在东湖市区的一处秘密豪宅里。

　　“八爷，吴老二出事了。”说话的人声音沉厚，目如鹰隼。一看就是个在黑道上混际多年，心狠手辣的一个人物。

　　那个被他称为八爷的人，此时从在奢华的房间的一角黑暗中。她的样子看不清，只能看到一只纤细雪白的手中叼着的香烟。蓝色的单调的烟雾往上慢慢的飘着。

　　这个消息使得那原本慢慢往上飘的烟雾像被惊到了一样，四下散开。那女人的声音很好听，只是年青的不像话，“他被活捉了！？”

　　“不是。”之前的男人说道，“只是发现了尸体。在新宁市的一个房子里。他和他的狗都被人捅死了。警方也没有发现什么有用的线索。”

　　那女人手中的烟又恢复到了那种慢条思理的往上飘的样子，“死了，就不提了。”有些时候，在这样的组织中，死一个人就意味着不关别人的事。

　　相反的，活着被抓了反而很麻烦。组织最可能作的事，不是去救你。而是派人去杀你。毕竟黑道上的事太多。救一个人，远不如杀一个人简单。

　　“八爷，警方并没有接到线报。也没有什么特别的行动。这是我们道上的人作的。纯粹的江湖仇杀。但原因就不清楚了。不过……”那男人说到这儿停顿了一下。

　　八爷，“不过什么呢？”

　　那人说道，“我发现吴老二和他的狗的死法，都非常专业。被派去杀他的人恐怕是一流杀手。你觉得要不要问问小姐……”

　　“哼。”重重的冷哼了一声，八爷显然对这种提义很不满。她手中的香烟上的烟雾开始四下乱蹿。

　　那个男人吓得赶紧低头。脸上有微微的汗粒浮现。

　　八爷最后说，“下去吧。”这话里带着冷利，就像某种怨恨攒在一起的鬼。没人知道她在想什么。

　　她面前的男子，立即如临大赦的，退出去了。

　　……

　　符昊坐在公共汽车上。这个时间正是一天里乘客最少的时候。

　　所以车厢里很空，车窗外，天很蓝，那成排的东湖大桥上的白色栏杆。漫漫的往向天际，远看上去如同歌特奢华剧中的白色竖琴的弦一般。

　　符昊在车体的摇晃中思考着自己后面的路要怎么走。从何处入手，去进行一个公司的构建。

　　某种意义上来说，卡莱尔拷进自己大脑里的内容。建立起一个巨大的商业帝国是没有问题的。但如何着手是个问题。

　　符昊并不打算用这些来干涉国家运作。

　　从极乐空间最后的情况来说。这个公司最终也使得地球变成了人间地狱。这是个玩脱了的典范。

　　符昊不需要变成这样。他看着窗外嘴角有一丝笑意，“我只要跟比尔盖兹一样当个世界首富就行了。”天空很蓝，阳光温柔。


第230章 院士

　　开公司的事，要从长计议，从哪里入手，暂时还没有很好的想法。

　　符昊回到自己的江景小破屋后，脱了上衣准备接着再睡一觉。毕竟在车上只是睡了两个多小时。一夜的折腾。还是有点儿累的感觉。

　　他脱完衣服后，只是随手查了一下下午的课程。

　　“下午有汤荣智教授的课？？”符昊愣了一下，“那还是去听一下吧。”

　　符昊并不是基因工程的专课学生。但却对这堂课很有兴趣。应该说是211大学，对这堂课没兴趣的人不多。

　　基因工程课的讲师原是另有一名郑姓教授。

　　而这天会来讲课的是另一位叫汤荣智的国家级院士。他在211大学乃至整个天朝，都属于权威级别。在211本来带一个博士研究生班。

　　作为院士他基本上极少给本科生授课。这事可算是一件在211大学，很轰动的大事。很多学生，就算对于这门课没有兴趣的也会想要来听一听。

　　符昊就是这样。这一次应该是汤荣智第二次讲公开课。上一次是在符昊正在路上逃亡的时候，所以当时错过了。

　　“不管怎么说，一定要去听一听。”符昊迅速的将原本脱下的衣服，又重新穿上。基因工程这个东西，跟符昊现在想开公司的事儿，也有一些关系。

　　卡莱尔拷进来的知识很多。其中关于制药和医疗方面的原本就是大头。如果能在这方面找到一些路子就好了。

　　他赶往学校的时候，接到了方校董的电话。因为时间比较急。所以符昊一边慢跑一边听。

　　“符昊啊。你们的代课教授向上面反映说，你最近一段时间，常常不在学校按时上课……”方校董这时说，“我就说你主要是有体育训练，所以有一些耽搁。但这样的事情，虽然影响不大。但是千万不要挂课。”他这样说的意思，是他已经压下来了。

　　符昊赶紧说，“多谢，校董。”

　　“哎，别谢我。这件事虽然不大。但最终的课目考试时，如果挂了课。我就不好再说什么了。你知道的，我们学校毕竟是以学业挂帅的。”

　　符昊，“我明白了。请放心。我各课成绩学得都不错。过关一点儿问题都没有。”他这么吹的时候，头上还有点儿冒汗。实在说，现在如果考试自己绝对要挂。

　　但得到系统之后。他一直胸有成竹。自己的学科搞上去的事。他一直觉得没什么用，就一直没有动过手。“后面仔细的考虑一下吧。怎么作比较划算吧。”

　　汤荣智院士的课是在巨大的阶梯教室。符昊抵达的时候，已经上课有两分钟了。所以能进去的人都进去了。

　　以符昊来之前的估计，因为是第二次上公开课。

　　所以这里看新鲜的人应该不会再来了。所以人不会太多。但让符昊吃惊的是。人一样的多到爆。

　　连后面走廊后面都站满了人。“有这么受欢迎吗？”符昊从后面挤进去的时候。旁边的人大部分认识他，作为名人，居然受了优待，不少人给他让路。最终的他在最后一排还得了一个坐位。

　　他吃惊的是，这一天居然连林晓约也在坐。不过坐的比较靠前。跟他这种挤在最后面的完全不同。

　　堂上的教授正在讲述着，“……技术对肿瘤治疗的靶向药物而言，完全是个革命性的更新……”

　　“PCR聚合酶链反应技术，如果在未来成功的制成靶向药物，则其将会是医学界的一项创举……”

　　汤荣智教授的课讲得精深无比。事实上这已经是他放低了不少级别后讲的。对于那些学霸级别学生来说，这时听得如痴如醉。但对于学渣儿来说，那则是完全听不懂的。

　　符昊这天的状态非常古怪。

　　作为学渣的他听不懂，但却偏偏心里常常会有一些特别的感觉。所以他一直在草稿纸上划东西。

　　其实，此时符昊画在纸上的那些算式和草图，此时如果被汤荣智教授看到了的话，可能会引起一个不小的风波。

　　当然也只是风波而已。因为符昊自己也完全搞不懂这些算式代表着什么。别人若问起来，他也说不明白。

　　有时候，大脑自己就有这样的反应，就像灵光一闪。但却完全不懂。

　　这种古怪的课就这样一直上完了。因为是名人，符昊为免被人围观，所以下课后走得比较晚。

　　这堂课后，他面前的那一张A4的稿纸上，画了最少大半页的东西。这些内容让他吃惊不已。

　　对于一个能让自己有如此反应的课。符昊让红后查了一下汤荣智教授。

　　三分钟后红后给出了说法，“211大学，九大院士之一。主研基因工程学。以PCR导向性药物为主要方向。是国家重要的国宝级院士。”

　　九名。

　　红后这时忽然说道，“跟基因工程学相关的另外还有三名。一名叫习锦秋是研究细胞工程学的。另一名叫左宜莲是研究药理学的。以及靶向药物分子学的伊彤立院士。”

　　“这四个人，都属于这个国家的重要级人才。而且都是与生物基因研究有很大关系。”

　　符昊看着自己在白纸上写下的那些看不懂的东西，问，“如果我有一些尚未问世的专利。拿给这四个人会如何？”

　　红后，“他们四个人几乎都代表着各行业的顶级。如果你有什么能让他们完全不知道的本行业的专利。那会是划时代的大事。”

　　“他们为你申请建立一个国家级的课研小组的可能性很大。这四个人，在医界，制药界，以及学术界都有极广泛的人脉和实力。这会是天翻地复的大事。”

　　他并不担心自己的专利会被这些院士抢走。因为一方面，这些人有自己的修养且不说。另一方面符昊也不会一次把东西都给他们看，重要的还是掌握在自己手中。

　　符昊，“所以说，这是一条不错的路子。”他并不了解制药业。通过这些院士，对天朝的这些行业，有一些了解，是个非常不错的选择。


第231章 借书

　　要搭上这些人，唯一的问题，只剩下自己的学识了。

　　教室里人走得差不多了。符昊也起身。他这个正在为挂课问题，头疼不已的学渣儿。

　　此时却在为如何向院士提专利而操心。这事儿说出来，估计连校长都会惊掉下巴。

　　但符昊是个说干就干的人。

　　接着去学校图书室。作为天朝最好的大学之一，211的图书室藏书量据说比帝都的皇朝图书馆还多。

　　期间还有相当多的清末民初的老旧的线装版书籍。那些年学院图书馆常有书藉丢失事件。据说是有学长借书出去，看完后，再当古物卖掉了吃饭。据说那时不少学长学习完了，以此打牙祭，活得相当潇洒。

　　只不过五六年前，有一位学长薅学校图书馆羊毛，薅得实在太过用力，以至于居然被抓。

　　从那之后，为学校将有点儿历史的书藉全都换成了现代本。这种情况使得广大学生捶足顿胸多时。好时光也从此不再。

　　符昊去的时候，就是冲着汤院士去的。结果与他相关的所有书藉早都被借光了。

　　此时已经是吃下午饭的时间。整个图书馆里空空如也。看起来就像个空了的饭盆。

　　那个管理图书的管理员是个三十多岁的削瘦女人。

　　对于符昊的问题，她不太爱搭理。符昊很佩服这类人，在一些明显是服务行业里，作了多年之后，并没有养成一些微笑迎人的习惯。反而是多了一种睥睨天下的气势。让人颇是感慨造物之神奇，仿佛在什么地方都能开出一些与环境格格不入的花来。

　　女人这样说，“汤院士的书呀。在每次他上公开课之后，都十分抢手。你要是想借，早点儿来呀。”

　　符昊觉得有些遗憾。但这也并没有阻止他前进的脚步。

　　有些东西，必须从长去计议才是。汤院士的书借不到。那么，另外三位院士的书，总能借到吧。

　　所以将那三位的各种论文和专业论著都查了一遍。租借了其中的大部分。

　　这些书加起来，有一百多本。数量十分的惊人。

　　符昊从中抽取关键部分。也有近五十大本。

　　那图书馆的管理员是个有经验的女人。一看这架势，就知道符昊恐怕是并不常去图书馆的。

　　但她为人并不热心，在一边斜眼看，但也不提醒。心想，似乎你这般的租法，真当自己看得完吗？浪费钱而已。

　　符昊正端详着面前的书堆，在心里掷筛子，决定要减去那一些的时候。

　　门外忽然进来了一个女生。因为符昊心在书上，所以只觉得眼前光线暗了一下，也没有多留意。

　　倒是那位图书管理员站起来了说，“林小姐，您来了。”她说话的声音如此殷勤，跟刚刚对符昊爱理不理的样子简直判若两人。

　　以至于符昊也好奇了抬头看了一眼，心说谁的谱这么大呢？

　　林晓约。

　　这个美丽到让人窒息的女人，此时就在眼前。她穿着粉色的长外套，里面是蝴蝶节的长裙。这种搭配显然有隐藏身材的意思。这女孩可能是比较含蓄。

　　“符昊？是你呀。”

　　符昊，“是啊，真巧啊。你也借书吗。”刚刚在公开课上，他也看到了林晓约，那么她估计也是租汤院士的书。这回是借不到了。

　　果然，林晓约真是来租书的，但跟符昊不同。

　　她一说要借汤院士的书。那位管理员同志，立即从背后把汤院士的书拿出二十多本来，一齐放在桌上，一脸笑意的说，“汤教授的书都在这里。林小姐，您看一下。”

　　符昊被这种场面吸引了看着那桌上的书。心说，这学校里的能租到汤院士的学生应该不多了吧。

　　林晓约倒是并没有留意到符昊眼神的异样。她从进门起，就看到了符昊手中码着的“书山”。这时反而更在留意符昊的书。

　　在细看了一下书名后，这位美女学霸，肃色起敬道，“想不到，你居然看这么多专业的读物啊。这些你都能看吗？”

　　符昊点点头淡淡的说，“兴趣所至。”

　　林晓约的吃惊是正常的，毕竟来说，借左宜莲和习锦秋的书，那肯定就是真的为了学术研究了。这些精深的东西，没有一点儿专业基础那是肯定看不懂的。

　　她感叹之余。符昊说道，“可惜汤院士的书租完了。”

　　他说这话够不要脸的，也有点儿讥刺那管理员的意思。那大姐脸上有点儿发白发红。

　　林晓约立即说，“如果你想看的话，我可以先让你看。”

　　旁边的图书管理员，“林小姐……”这些东西可是她虎口拔牙，从一众学生嘴里抢下来的。她知道这一天肯定有很多学生想借汤院士的书，所以借着职务之便，拦下来不少。以便于送给她觉得有价值的人，好打关系。此时没有想到人家转手就送人。

　　符昊摇了摇头说，“不必。我这些书都未必啃得完。你先看吧。”他说的是实情，这些书，不要说啃完了。他考试能不挂课就要谢天地了。

　　林晓约却十分的热情，“如果你要写论文的话，以我的经验，资料全一些，总是好的。我并不急。先给你用吧。”看在她这么热情的份上，符昊点头同意。

　　后面的管理员大姐有点儿干瞪眼的感觉。

　　加上这二十多本，符昊要抱走的书就有七十多本之多。码在手中，有如一道直立的万里长城。

　　坦白说，符昊大学三年看过的正经教课书也没有这么多本。《斗爆苍天》之类的倒是看得不少。

　　他一个人不好抱。所以看着林晓约说了个让旁边的管理员吓倒在地上的话，“能不能帮我送回去一下。太多了。”

　　以符昊的估计，林晓约会来这么晚，可能跟他一样，是不想被人围着。这个时候，让她帮自己送回去，他只是随口说。但觉得是不太可能被接受的。

　　林晓约却嗯了一下，然后说，“好吧。我帮你送过去。”

　　这绝对是个让全校学生惊倒在地上的举动。

　　林晓约跟符昊一起抱着那书山出去。

　　图书馆的管理员还在后面追出来探头看着。有些事情，似乎就算在眼前，也让她想不通弄不明白。

　　往寑室里去。

　　回自己租的房子，那么远的距离，符昊也真没好意思让人家送去。所以就是送寑室。


第232章 震

　　符昊一边走一边跟林晓约搭话。

　　林晓约并不像想像中那么话少，只是对他的学业极其的感叹说，“真没想到，你会对这么专业的东西感兴趣。”

　　符昊心说，我也没想到。但嘴上吹，“兴趣所至，所以随便翻一翻而已。”

　　对于林晓约来说，这绝对是客气话，要知道，这几位院士的书，说是随便翻翻，一般人怎么可能翻得懂。绝对是有相当研究才能作得到的。

　　符昊，“我来上课的时候，已经迟到了。看到你坐在前面，当时还以为你不是这个专业的不会来听课呢。”

　　林晓约停了一下没说话。其实她这一天来得也不早。能有靠前的坐位。是因为宁宁帮她占了位置。

　　事实上，她跟符昊一样，在汤院士开课之前才赶到。

　　只不过是，她先来了四分钟。而符昊是晚到了三分钟而已。

　　原因嘛。两人非常类似。符昊是因为杀人。而林晓约是收到了上级的信息说有一个人被杀了。所以她去听消息了。

　　因为这一次杀人的手法，跟之前逃亡中杀刀在街头的雨中杀死的那十几个人。非常像，所以已经被特警组特别关注。但结果也是一样的。没有多少头绪。只知道这个人几乎神出鬼没。

　　而且，那个被杀死的毒贩，行为也似乎也非常不能被理解。毕竟，他脱离了正常的活动范围。去了一个非常陌生的地方，还把自己的痕迹擦得干干净净。看起来倒像是主动让对方杀死。

　　这个任务到了这里为止，几乎完全没有办法往前查。

　　符昊和林晓约聊到这里。两人差不多到了男生寑室前面。

　　这个时间，学校里的人大部分在饭堂吃饭。

　　但人总是有几个的。

　　这件事情，很快就有人看到了。到信息传遍全校的时候，书已经被符昊搬到自己寑室里去了。

　　校花这种东西，在很多学生的思想中，是暗恋的代名词。所以所有人都希望她们一直的单身下去。永远不要恋爱，也不要结婚。

　　校花有了男朋友，甚至只是有了关系比较近的男性友人。对于大部分男生来说，不谛于一场大地震。

　　211大学就正在发生着剧烈的大地震。

　　整个学校从上到下，几乎都在震。

　　这种情况，甚至连丁光甘都在颤抖之中。

　　他冲进寑室的时候，原本以为符昊回自己租的房子去了。结果符昊就在寑室里。

　　那桌上像证物一般的放着好大的一摞书。

　　汤容智院士，伊彤立院士，习锦秋等等等……几乎相当于一个人在大学到本科到硕士读的所有的书那么多的书就整齐的堆码在桌儿上。

　　看起来像一个自带嘲讽效果的雕塑作品。

　　丁光甘进来之后不断的啧嘴。而符昊则在安心的看书。说实在的，他其实也没看进去。因为真看不懂。

　　就好像你从外星人那里淘了一大堆的书回来。你对其满是好奇。但内容是完全不懂的。唯一能懂的是，偶尔出现在书页中的一些无聊学生的涂鸦。这些之前的租书人，大多是有情趣的。

　　丁光甘带着一种，原本约好都当单身狗，你却偷偷约校花的气愤，坐到了符昊的面前。他屁股下的床，貌似因为他的怨气太重所以被压得好一阵呻银。

　　“你看得懂吗？”他想了很久之后，还是问了这么个最致命最尴尬的问题。

　　符昊很深沉的从书后面望了他一眼，说了一些非常深奥的话，“如果我都懂，我还看它干嘛。看书就是因为不懂，不懂所以才看。”

　　这话充满了人生哲理。完全可以媲美鲁迅的那句，“世上本没有路，走得人多了就成了路。”

　　但丁光甘是个俗人。俗不可耐的那种。这类人喜欢诉说现实，“你从大一开始，就常常挂课。每次临到考试。还是兄弟我在帮你补课。你都忘了。”他那语调中带着一股子百里奚当了大官后，他老婆从家乡追到王府诉他拋弃老妇的感觉。

　　符昊却怒了，原本就看不进去，还有人在旁边鼓噪。他猛一站起来说，“我他妈好不容易看会儿书吧。你那么多屁话干什么！我就不能学好了！！”

　　丁光甘，“我只是觉得，你在外面装装样子，也就算了。你看我们知根知底的人。何必在这种并不护眼的灯光下，作这种姿态呢。”

　　符昊一手拿书，一手在背后。带着一种五四进步青年特有的气质说，“只是看书进步而已。我朝太祖尝有语云：开卷有益。”

　　丁光甘其实想问的是关于林晓约的问题。但这个问题，在他嘴里转了几转之后又憋回去了。貌似他是觉得。人家林晓约有没有跟谁暧昧似乎真不关他的事。

　　其实对于符昊这一天的事情的看法相似的还有很多的自认为有关系的人。

　　比如说学校的邰梓栋这家伙在学校助理办公室听了林晓约帮符昊送书回去之后，就大怒，“妹的，这家伙居然……”

　　而王助理，是专门以私通情报为名把他叫来的。把一个已经传得全校都知道的消息关上门传给邰梓栋，也是一种商业头脑。

　　当然王助理比邰梓栋要阴险一点儿。他劝邰梓栋说，“我倒觉得这是个机会。”

　　对于他的话，邰梓栋不是太能理解，“什么机会？林晓约都帮人家把书送回去了。那小子有什么！这是逼我动粗吗！”

　　作为一直关注并想对符昊使点儿小绊子的人。王助理对符昊的原本的学习基础是十分了解的。他说，“你没懂。这家伙的学习底子到底怎么样，我非常清楚。他大不了是因为吹牛。所以被林晓约觉得他学习成绩有多好。但事实上，根本不是如此。”

　　邰梓栋好像听出点儿什么了。

　　王助理接着说道，“吹得越高，摔得就越惨。不久之后的阶段考试。我会专门叫人仔细盯着他。到时候他的尾巴可就露出来了。”

　　他这样说，邰梓栋似乎心情好了一点儿。然后说，“我们就这样等着吗？总觉得太不爽了。”

　　“诶，怎么能等着呢？”王助理带着诡秘的笑说，“我们还得推波助澜。”

　　“怎么个推波助澜法？”

　　王助理带着一种少有的诡异表情说，“在学校里大肆的炒作一下，他的专业素养有多高。到让你们家在学校高层里的人为他推一下。让汤院士还有习锦秋他们几位院士多关注一下他。以这些院士的眼光，他只要有马脚。他想不露出来，是不可能的。”


第233章 磕药学霸流

　　邰梓栋有些咬牙，最后说，“倒是不错。”

　　“捧得越高，摔得越惨。所以别担心。如果就这样不推他，让他蒙过去了，才是大事不好呢。”

　　“好。”

　　……

　　而对于符昊来说，他也在算计着这些。

　　正常来说，他的打算是通过系统来解决。而考试的事，他大不了通过红后来解决。就是在考试的时候，如果常常看自己的手表会不会被发现。戴耳机，那是肯定不被允许的。

　　总的来说，事情并不真的没有办法。

　　这一天略晚的时候，小涡传来了提示，“选民，进入电影世界的时间已经到了。你准备好了吗？”

　　符昊此时已经在寑室里看书，看得极头痛了。所以立即，“准备好了。现在就去。”

　　……

　　“如果你想增加你的学历。那么，大学的学历，大专需要50000点。”小涡在那个蓝色的背景下说出这句话。

　　符昊倒吸了一口冷气，“这也太贵了吧！！！”

　　小涡接着说，“本科，如果有大专基础的话需要50000。如果没有的话，则需要十万。”

　　这相当于一项便宜的异能的价格了。但问题是，这玩艺儿能跟异能比？？

　　小涡飘在蓝色的宇宙背景下说道，“技能的价格往往跟学习它的难度有关。其实，学习枪法格斗，要远比大学专课简单。”

　　她的话，绝对不算错。毕竟符昊学习过用枪，也上过学。所以也能明白这样的一个情况。读大学，需要的基础知识以及每天花在学业上的练习时间和学习时间，绝对比练打枪要复杂。也要难得多得多。

　　枪枝这一类的技能训练几个月就能有成绩，相对的上学，这事儿，却是十年寒窗无人问。二者在难度上其实根本无法相提并论。

　　对于一直想把学业交给系统的符昊来说，这是一个非常不好的消息。他有点儿捂头的感觉。

　　其实考试还在其次。最主要的是，自己脑袋里的这些知识。如果能利用起来，不说别的混个大富豪就是好玩的。

　　但没有那些学识，这些东西是用不了的。

　　卡莱尔是神童。他所涉及到的知识领域。都是极高深的东西。

　　符昊坐在那蓝色的世界之中。周围的一切，烟波浩渺。就像一个人的思绪。

　　小涡这时说道，“其实，我也不赞同，你用点数去换取这种毫无用处的学历。”

　　毫无用处，这个词基本上，也是符昊对于这些学历的态度。但有些东西，是有时效性的。比如说大学的知识就是如此。

　　现在大学里的知识，如果倒回去一百年，大部分都能让你站在世界的前沿。

　　你哪怕只是初中的学识就能当科学家，能改变世界。

　　而现在，你学到的这些，只是别人都已经都知道了的。如果你想更进一步，站到现在的前沿去。那么你必须首先拥有这些，大家已经都知道了的知识。然后你才有资格去接触最前沿的东西。

　　其实符昊原本也对当科学家没什么兴趣。但问题是，他的情况有点儿反常。他拥有了超现实世界的知识和专利。这让他觉得放弃有点儿可惜。

　　要解决这个问题。最简单的方式，也就是把基础补充起来。但对他来说，这实在太要命。过去的很多年的学习经历告诉他。这是个非常不容易的事情。

　　“听说过太多的学习天才的故事。但我却不是其中之一。”他这样说，那些五岁就能说八国语言。十一岁就能当上硕士的人，只是一种传说。

　　“有没有一种即可以让自己的知识变强，又对自己很有意义的能力呢？”符昊开始想的是某些异能或是血统。

　　但小涡想了一下却捶了一下手说，“智商。”

　　“智商？”

　　小涡说，“对呀。你可以提高自己的智商，以让自己的智商高到可以简单学会你想要的学识。其实，这非常有用。而且智商对你的好处很多。就算对于战斗也是十分重要的。”

　　“你说的好像有道理。”符昊这样想，智商提高了。作用范围还大一点。那些传说中的学习高手，也都是高智商。

　　小涡这时用一种布道者的样子说道，“在你们地球上，只有1%的人智商超过135。你的智商是115，其实已经不能算低了。”

　　“是吗？”符昊这样说，“你的话，相当能安慰我受伤的心灵。”

　　小涡接着说道，“以我所知的，地球上的智商名人，都在学习上表现得相当不俗。

　　比如金雄鎔。他的斯坦福·比奈智商测试中的分数达到了210分。而他2岁时就能读能写日、韩、英、德四国文字，4岁时就开始学习大学课程，如果这都不算什么的话，8岁时他就被NASA邀请到美国学习。”

　　符昊，“果然智商创造奇迹。”

　　小涡接着道，“而另一位：克里斯多夫，智商高达180。他13岁就获得国际奥林匹克物理金牌，14岁就进入加利福尼亚理工学院，16岁就开始在NASA从事火星殖民相关计划，22岁获得普林斯顿博士学位。”

　　“高智商肯定会创造出学习上的奇迹。比如爱因斯坦是公认的高智商，据说高达两百多以上的。”

　　符昊听到这儿有点儿兴奋了这时问小涡，“超级智商药是多少点一枚？”

　　小涡这时飞到安全岛的中央。那中间自然出现了一个巨大的图像。小涡将手伸进去，然后图像开始飞快的转动。

　　然后一下子停留在了一个药丸的图片上面。

　　那图上是一枚淡蓝色的小药丸。光看图片就会有一种极清醒的感觉。

　　而图片下面的价格上写着，兑换价格四千点。

　　“好吧。”符昊想了一下，光兑换一个大专文凭就需要五万。我已经能买最少12枚这种超级小药了。

　　符昊这时问小涡，“12枚智商药，能帮人提升多少智商？”

　　小涡回头看着符昊，有点儿面有难色的感觉，“呃……这种药的效果是5-10。但是我觉得你的情况比较特殊啊……不好估计……”

　　符昊对此有些哑然，想一下，自己每次的吃药效果都相当给力。这种药的最低效果是5，最高是10。那么自己最起码也能提高个八九十的智商。

　　他这时打开自己的个人资料，里面关于智商的分数是115。

　　以这个节奏的话，自己最少能达到两百的智商。这已经是四岁就能学八国语言的节奏了。

　　符昊道，“所以说，我应该走的磕药学霸流。”


第234章 敲门

　　小涡点头肯定的说，“高智商不光是在学习上有用。在犯罪及战斗、逃生中都会起到十分重要的作用。总的来说，您有这些点数还不如把自己的智商拉高了。”

　　符昊点头说，“我确实已经下定了决心。学历有个锤子用，还是把智商弄高了。想学什么学什么吧。”

　　《刑柱之地》这是这一次要进入的电影的名字。

　　小涡说出来的时候，符昊愣了一下，似乎没有看过。不过，不是惩罚性的世界，理论上应该不会太难。

　　主线任务：活下来。（天数1要求15天。）奖励10000点。

　　附线任务1：杀死最少50名吸血丧尸每名奖励300点。可以累计。失败处罚：没有达到50名，不记录点数。

　　附线任务2：杀死狂暴吸血鬼3名。每名奖励3000点。超过可以累计。失败处罚：少于3名，不记录点数。

　　附线任务3：杀死兄弟会成员50名。每名奖励150点。失败处罚：少于50名，将不计算点数。

　　附线任务4：找到新伊甸。奖励10000点。失败处罚：无。

　　附线任务5：杀死兄弟会头领杰比戴亚·洛文。奖励1000点。

　　主线任务只是活下去。而附线任务，几乎都是累计型任务。

　　从任务字面上感觉，这应该是一个实力足够的情况下，就能杀出相当多的点数的电影。

　　里面的敌人数量恐怕不小。

　　“吸血丧尸？？”符昊听起来好像是一种新品种的样子。不知道战斗力如何。正常来说，吸血鬼是相当强大的敌人。以符昊现在的实力来说，如果不开“子弹时间”他是没有多少把握干掉的。

　　总的来说，进去看一下才知道。

　　电影背景：

　　安全岛的正中间画面上出现了很城市荒芜的背景。很多建筑倒塌，到处是残砖断瓦。这种场景要么是末世，可么是战争中。

　　背景介绍音是一种类似于无线收音机的声音，里面夹杂着一种呼呼的摩擦音……

　　“为了应对这场突出其来的灾难，县政府已经开通了……24小时寻人热线……”

　　“热线从四面八方打进来……官员呼吁大家保持冷静。救援人员正竭尽所能维持东海岸线上的秩序……”

　　“重复一遍，日落后不要冒险外出。待在家里，锁好门窗。再重复一遍，日落后不要冒险外出。”

　　……

　　符昊眼前的一切开始清晰的时候。

　　外面是夜里，正在刮着风。气温比较低，类似于深秋。有树叶在地上被风吹得沙沙作响的声音。

　　地点看起来是欧洲的某个镇上的街道。

　　周围看起来相当荒凉。

　　因为系统提示不准带武器进入这个世界，所以符昊现在是空手。

　　周围一片黑暗，时间应该是后半夜。

　　他能看到最近的，只有对面那所房子。是一个两层的小型的别墅。从正面看有白色的外墙。

　　“背景提示所说，这个世界恐怕正在经历丧尸潮或是之类的东西。”

　　符昊悄悄的往别墅的方向走，“‘夜里不要出来。’是一个重要提示。这至少说明，这个世界的怪物恐怕是晚上更有实力。”

　　事实上，不管是丧尸潮。还是吸血鬼横行。都最好不要在晚上出来的好。

　　他小心的推那房子的前门。

　　屋子没有上锁。里面黑漆漆的。

　　一般来说，在这种危险的环境下，夜里屋子没上锁只说明三种情况。一是，里面没有活人。二是，里面可能有吃人的怪物。三是，可能人跟怪物都没有。

　　“希望是最后一种。但不管怎么说，先想法子渡过到天亮再说。”

　　这个时候，他只能选择到就近的这个房子里碰碰运气。因为屋里，有可能里面有怪物，但如果是在外面继续呆着，则很有可能会有一大票的怪物。天黑莫出门是大部分恐怖片的基本生存经验。

　　房子这个东西虽然并不抗暴力拆除，但最少还是能提供一些基本的保护。这点保护对于暂时对这个世界一无所知的符昊来说非常重要。

　　他悄悄的潜入到屋里。房间里有普通居民家里的气味，说明这里不久前还有人居住。

　　并不像有人死掉的样子。

　　最少在夜里的微光下看来，屋里的一切陈设都还是很完好的。

　　符昊猫着腰在黑暗中悄悄的观望四周，没有什么动静。整个世界都像睡着了。

　　他回手慢慢的将背后的大门合上，反锁。

　　向一只猫一样往厨房的方向去。一般来说，在一个房子里辩认厨房在哪里是比较简单的，油烟味儿比较重的方向就是了。

　　手中没有任何武器是不行的。厨房一般怎么都会有点儿铁器。

　　符昊潜到厨房后，很顺利的从架子上找到了一整套的长短刀具。但欧美白人的厨房，跟中国有很大不同是，他们用的刀大部分是跟削苹果用的水果刀差不多的东西。最长的一把，也只有不到二十公分长的尖刀。

　　他另外又拿了一把方头的十几公分的顿头刀。这两个寒光闪闪的东西都太短，用不惯。但解决了有没有武器的问题。

　　对于这些房子里的一切，符昊都不了解，不熟悉。又对这里的一切都不知道。在这种情况下。符昊并不打算在夜里摸黑排查。

　　他的目的是等天亮。所以他轻轻回身合上厨房的门，然后反锁，不惊动任何东西。然后在那个不大的灶台前面，找了个椅子坐下来。

　　“屋里的各路神仙莫怪，只是在这里过一夜而已。明天一早就走。”

　　周围很黑。

　　从时间上推测现在应该是夜里十一点以后了。外面的风声忽大忽小。使得抽油烟机的外机呜呜响。

　　因为一直没有什么特别的动静，所以符昊渐渐的有点儿睡着的感觉。不知多久之后，他听到客厅里有钟声响起。然后忽然听到有人走路的声音。

　　是那种在自己家里走路的声音。非常平稳和安心的那种。

　　他在黑暗中一下子警醒了。双手握好自己的刀具，侧耳仔细听。两柄刀在窗外照进的微光中闪着寒光。

　　那个脚步声是从楼上下来的。听起来就好像，有人在自己家里起来上厕所，喝水一样的节奏。

　　对于符昊来说，他只在心中暗想，希望你别来厨房。这个房子里的冰柜在厨房的外面。理论上，就算想吃东西也不需要到里面来的。

　　当然末世之后，有没有人还在用冰柜就不好说了。

　　但那脚步声，似乎并不这么想，很轻盈的，走下来。然后在客厅的椅子上坐了几分钟。然后就起身朝着厨房这边过来了。

　　符昊从那个脚步声中，甚至能直觉出来，那是个女人。

　　他听到自己的心跳在加速，同时把手中的刀具抬起来。实在说，他不喜欢在夜里跟这些怪物战斗。这不是聪明人的作法。但如果非要战斗的话，他也不可能束手就擒。

　　那安静的夜里的脚步声，很闲庭信步的走到了门前，然后门口居然传来很有礼貌的轻轻敲门声。


第235章 弱点

　　噔噔噔的敲门声，不急不缓。

　　但却让符昊有点儿无语。

　　这到底算什么？最少符昊看不懂。你要么破门而入。是人的话就出声说一句。最少符昊听到人的声音，会去开门。这么光敲门，叫我是开还是不开呢？

　　他觉得自己遇上了非主流事件。

　　那门外的敲门声，却相当有耐心。只敲门一直不肯出声说话。

　　符昊在深呼吸了几次后，决定以不变应万变。他所在的位置，本来就是最好的袭击门口进入者的角度。

　　对方到底是人是鬼，自然会有结果。

　　门口的敲门声有一会儿之后，停了。

　　那外面的“人”，似乎放弃了。她转身离开。符昊听到她的脚步声远去，略略的松了一口气。

　　但那脚步声过了一会儿就回来了。

　　接着就有钥匙插到门上的声音。那种默不作声开门的声音让人头上的有冷汗。

　　符昊的眼中有些迷惑。他回头看了一下厨房的造型。背后的橱窗看来是可以打破的，但也只容一个人，勉强出去。

　　这只能算一个勉强的退路。当门打开时，一切都会摊牌。

　　门被反锁的时候，人一般是不能打开的。但有一些锁却能。比如说符昊面前的这扇门。

　　符昊听到那门锁里的簧片，卡的一声弹开了。他的心跳重新恢复。

　　有些东西由不得你。

　　门缓缓的打开。那门外的一直在作着古怪事件的，居然是一个穿着白色睡衣的女孩。

　　看她的样子，应该是十八九岁。

　　她的右手间还握着门上的钥匙。从理论上来讲，一个人会开门，最少说明她是有人类智商的。

　　但是她的样子，让符昊无法放松。那是一个很漂亮的女孩。她看着符昊笑。但那个样子却让符昊有种古怪的，说不出来的感觉。应该说，符昊的直觉不断的在告诉他，面前的那个“人”有问题。

　　两人大约对视了几秒。

　　女孩慢慢的走过来，然歪着头端详着符昊。

　　她的样子让符昊感觉到非常复杂。

　　最少符昊越看越觉得她不像人。这种黑夜里，符昊出现在这种地方，明显十分奇怪。

　　如果这里是她的家的话，她的反应绝对不应该是如此的。

　　这个别墅看起来似乎是个非常有钱的人家所有的。而女孩看来是原本就很有家教。但问题是，她现在算是什么状态？

　　如果对方并非善类，那么很多事情，似乎就比较好解决了。

　　女孩仍然在似乎的端详着符昊。她穿着的睡衣很薄，能看到衣服下面的身体线条。西方的女孩在这个年纪发育的已经十分完整。

　　只是女孩看着符昊的眼神中，有着极大的欲望，这种欲望中似乎还带着那种看到食物的感觉。

　　她慢慢的向符昊越靠越近，当离得比较近时，她冲符昊裂开嘴笑。

　　符昊能看到她嘴里的尖牙。而她没有立即扑上来，而是把手远远的伸过来，摸了符昊的手一下。

　　然后她眼中尽是高兴，歪着头看着符昊，张嘴，伸长了舌头笑。

　　不管这是什么，恐怕都不是正常的物件了。

　　符昊的双手一直垂着，这只是为了让刀不那么容易被看清。但动手的瞬间，却一点儿都不慢。

　　符昊只是让手中的尖刀划过了女鬼的脖子。

　　黑褐色的血噗的喷出来，像气喷出来一样的感觉。

　　那女鬼在瞬间尖叫起来。同时往符昊身上扑上来。

　　符昊刚刚斩出来的是致命伤。他没想到这个女鬼居然没有任何影响。如果是丧尸的话此时应该已经死了。

　　面对一个未知怪物的时候，最头疼的无过于，你不知道怎样的攻击才致命。

　　对于丧尸，符昊是极熟悉的。但面前的显然不是的。

　　那女鬼的攻击速度快的惊人。她的爪子呜的从符昊侧脸边横扫而过。

　　符昊侧头让过，那爪子几乎无坚不催的击中了旁边厨柜，噗的一声，将那极厚的柜子连着柜门一起，直接从中间一抓两断。

　　符昊是个现实的人，对于不知道弱点的东西，他的作法是，尝试。

　　他第二刀是下在对方的心脏。那尖利迎着女孩洁白的胸口刺进去时，他听到崩的一声。手腕震动，感觉像刺中了铁板一类的东西。根本刺不动。

　　符昊心中大惊。

　　理论上人类的胸口上是不可能有这么硬的东西。这种硬物只能被看成是某种结晶体。这女鬼应该是人变异后的结果，却多了这种防御性的东西。

　　他拔刀的同时，女鬼的双爪合抱过来。

　　因为两人靠得太近，符昊不知道对方的身上到底有没有病毒，他启动了子弹时间。

　　当眼前的一切变成慢速时，闪避要简单的多。

　　符昊接连换攻击位置。从眼睛到肋部，各种位置攻击。

　　但居然都没有用。

　　那女鬼被刺得浑身浴血。从左肩到脖子，几乎被符昊的刀解剖了一遍。只剩下骨架和部分肌肉。

　　手中的刀太短并不顺手。但符昊还是勉强将她的左上肢进行了解剖。但是没有多少用。

　　那个已经差不多被剥皮的女鬼，依然狂嚎着攻击符昊。

　　符昊这一天晚上赌的最后一把，仍然是女鬼的心脏。因为其它能攻击的地方都试过了。只有心脏被她胸前的某种硬物给保护住了。

　　这有点儿像选择题，如果其它的答案都是错的。那么最后一个就绝对正确答案了。

　　符昊穿刺。

　　他手中的尖刀二十公分不到。想要穿刺到心脏，颇有难度。但符昊的技巧已经能克服。

　　近身，以尖刀从女鬼的左肋下向上穿刺，刀尖最终迂回的抵达了对方的心脏。

　　那在几乎被各种攻击下，都没受到任何影响的女鬼，突然像断了电一样，一下子停了下来。用那双带着暗红色光芒的眼睛瞪着符昊。

　　符昊拔刀，她倒在了地上。

　　符昊松了一口气，“看来，她的弱点确实是心脏。”

　　而耳边此时传来一声提示，“恭喜，你杀了一名狂暴吸血丧尸。你得到了3000点奖励。附线任务3，你完成了3分之1。”

　　“这个就是狂暴吸血丧尸吗？”符昊心想，“不知道为什么之前一直并没有攻击自己。”符昊蹲在那儿看她的尸体。

　　在心脏中刀之后，她立即完全死透了。

　　“理论上的所谓丧尸都是没有思想的。但这个女丧尸却似乎是有的。而且还会开门。”


第236章 小镇

　　符昊蹲在地上看了一下。

　　跟丧尸有区别。攻击脖子几乎没用。但心脏似乎对他们更重要。这跟传统的某些神鬼片中的吸血鬼弱点有很大的重合。

　　周围仍然很黑，打斗停止后，符昊听到周围的一切又重新安静下来。

　　理论上，如果有还有其它的怪物，它们应该早就被惊动了。符昊安静的听周围的动静，并没有什么东西再出来的意思。

　　地上一片的狼藉。符昊虽然不算是什么有洁癖的人。但在这样的小空间里，继续呆下去，也实在是受不了。

　　他轻轻的出去，到了厨房对面的厕所里，从这里能看到不远处的那个女人的尸体。

　　符昊之后再没睡着过。他一直警醒着。

　　但让人吃惊的是，这一天的夜里，真的只出了一这一件事。

　　天大亮之后。他从厕所出来。拿着刀，在别墅里仔细的搜索了一遍。二楼的澡盆里有一个五六十岁的男性的死尸。另一个房间里的电视前面还有一个年龄类似的女人尸体。二者都死了有超过两天了的样子。

　　在二楼的另一个房间里能看到一些绘画作品。房间的摆设看起来很像小姑娘的住所。看起来，这像是一个非常幸福的三口之家。

　　原本是在过着很幸福的生活。但女儿的突然异变，使得全家都遭了秧。

　　符昊站在那个绘画室中间，能看到架子上有一个抽象的房间的画，四周都是火一样的东西。不知道那个女孩想表达什么。

　　当然对于符昊来说，这些也已经不重要了。

　　符昊这时突然想起一件事，“不知道那女孩嘴里的牙齿为什么会那么长？”那不是人类的特征。

　　他回头出来，仔细看了楼上的两具尸体，能确定的是，这个世界的普通人类，跟自己是一样的。并没有尖利的牙齿。

　　回到楼下，符昊将那个已经被解剖了一半的女孩尸体翻过来。

　　在早晨的阳光下，那女孩的样子很安静，有种解脱的感觉。符昊将她的嘴用厨具翘开。

　　里面确实有两只很大的犬齿。非常明显。

　　“这绝对不是人类的牙齿……”另外从厨具中取了一把尖刀。符昊将那两枚尖牙撬了下来。这种特异的东西如果有机会遇到活人的话，还是打听一下比较好。在一个世界里生存，对于那些会危及生命的东西，了解的多一点，绝对能让你活得久一点。

　　出门前，符昊将房子里冰柜里的食物取了出来。里面的面包和一些豆子及鱼肉罐头还没有变质。末世之中，这些是保命的关键。

　　用在房子里找到的袋子装了一些带着。

　　符昊重新在屋子里又搜了一遍，有一些美元。末世之后这些钱可能已经不能用了。

　　并没有找到枪，也没找到符昊想要的长刀。后院的铁锹被符昊拿了。某种意义上来说，也算个长兵器。让他略有几分安全感。他有大师级的《七探蛇盘枪法》。如果有长兵器，他会更厉害。

　　符昊从那个小别墅里找到了一张本地地图，已经能非常明确。这里就是美国。

　　在他所在的地方，前方十里内就有一个小镇。不管怎么说，总要去找一下看看有没有什么补给品和武器。

　　步行。

　　基本上一切都是末世的景象。空旷的马路上，不时的能看到一两拋锚在路边的空车。那些经历过风吹日晒的外壳，基本上从一开始就能打消你试这些车的心情。

　　这是个跟丧尸潮很不同的世界。这里的那些吸血僵尸似乎只在天黑之后出现。最少，符昊走了这么久之后，还没有出现，那种狂嚎一声冲出来的大群丧尸。

　　但某种感觉上，那些只在夜里出来的怪物们，更难对付一些。

　　符昊对于这个世界最期待的是，希望这里能找到一两个大的人类聚居地。

　　他的主线任务是在这个世界里活十五天。此外的一切都是附线任务。如此，有一个有食物和武器补给的地方，对他是非常重要的。

　　大约走了七八里路。符昊就看到了吊在路边的死尸。

　　符昊心情略好一点。这种东西大约是末世后，有人类的地方，为了恫吓外来者用的。

　　他知道这些人，对外来者有警惕心。但这没有关系。因为符昊也可以不跟这些人在一起。但他必须最少得到一把长刀。这是自卫的最基本要求。

　　被封锁的小镇。

　　镇子的外面，用大卡车组成的路障。符昊远远的就看到了那卡车上拿着枪的人。看起来这里的人相当有组织。

　　“你从哪儿来，到哪儿去？”有个穿着皮衣的，四十多岁老肌肉男问符昊。在周围一众拿着枪的角色中间，他是唯一的手中没有拿枪的。

　　从感觉上来说，这个人应该是这里头头。

　　他在等符昊回答。符昊笑了笑说，“从后面的小镇来的。上哪儿去，我还没定呢。”

　　那老男人，一把将符昊的肩膀抓住。符昊看着他抓着自己肩膀的手。实在说，对于这种抓法，他有最少十五种方法，能让对方飞出去。

　　但基于多种考虑，符昊没动手。那老牛仔以前肯定在军队里干这。他非常老练的在符昊身上搜了一遍。但是除了手里的铁锹之外，符昊身上只有两柄作菜用的小刀。

　　“你就靠这个走到这儿来的？”那老牛仔脸上有些轻蔑的笑意。他身后卡车上的十几个枪手都有笑意。

　　符昊摊了一下手说，“走路非要靠那两个东西吗？”

　　老牛仔看着符昊说，“看来你运气不错。”

　　“别带着这种餐具，遇到吸血僵尸，你还不如指望自己跑得快一点。”

　　他说到这儿停了一下说，“这是什么？”他搜到了符昊口袋里用卫生纸包着的东西。

　　打开来，那是两枚极长的獠牙。

　　符昊原本以为在这里的人早就对这种东西司空见惯了。但现在看到他的表情，才发现自己的看法恐怕有些乐观了。

　　那老牛仔的脸色一下子就变了。

　　“这是你杀的？！”他这样问。

　　符昊点了点头，但并没有说什么。他周围的那十几个枪手，也都有些脸上变色。其中有几个围过来看着那两枚长牙。

　　“你要到镇上去吗？”老牛仔将刚刚从符昊身上搜下来的两把小菜刀递了回来。

　　符昊点头，“我想换两个称手一点儿武器。”

　　老头仔点头，然后说，“去吧。”他接着朝那两边拿着长枪的件仔们挥了一下手，“让他进去。”

　　这是个相当古老的小镇。最少跟符昊印象中的美国有相当的区别。柏油路在面大多已经龟裂了。

　　这些路面理论上不是短时间内就能变成这样的。这只能说，这些地方恐怕原本就很少被好好修缮。

　　封锁的小镇，多少会让人有一点儿安全感。

　　当符昊走进去的时候。里面有不少小镇居民，在忙自己的活儿。某种意义上来说，这让符昊感觉到了生机。

　　符昊在镇里看到了一个正在晒太阳的老头儿。他旁边卧着条狗。这人看起来闲一点，所以符昊上去打招呼说，“你好。请问哪儿能搞到武器？”

　　那老头儿抬头看了符昊一眼，因为是迎着太阳，所以他的眼睛有些眯，“杰克家，就在那边。出事之后，他一直在干这个。人那儿还卖食物。”

　　符昊微笑着点了点，“看来，是一站式购物中心。”

　　老头儿哈哈的笑了笑，“不是一站式，你也没别的地方买东西了。”

　　符昊笑着跟这个乐观的老头子分手。往他指的杰克家去。

　　那基本只能勉强算是一家店子。屋子里几乎没有什么货架。但货物不少。

　　符昊进去之后跟他打了个招呼。他手上只有从那小别墅里搞到的一些美元。但他真的很怀疑，这种美联储发生的玩艺在美国都已经不见了的情况下，还能不能起作用。

　　所以他看着那个满脸笑容的男人问道，“我想问一下，你们这儿还能用美元吗？”

　　那个看上去三十岁出头，穿着白格子衬衣的男子，很是和气。跟符昊以为的不同。原本的，他以为这个人能在这种时候开商店，肯定是在附近干了不少伤天害理的事儿。

　　但那人和气的不像样子，他笑着跟符昊说，“刚刚警长派人来说了，你想要什么东西，可以免费。”

　　“免费？”符昊有点儿吃惊于，那位警长的大方。毕竟的，这种末世的情况下，说免费可不是小事。他心里也重新在评估，杀掉的那个家伙，对于这些人来说的意义。

　　可能有些超出了人们的想像吧。

　　符昊暂时身上带的食物还是够他吃的。他需要的是武器。

　　“我暂时还有吃的，就是需要武器。”

　　“没问题，我这儿有相当多的货。”男人非常大方的说。

　　符昊看了他的货，有一水的散弹枪和手枪，也有步枪不过极少。

　　店老板，“M60比较少。主要是子弹太少，所以不是太建议你用。”

　　看过的丧尸片中，往往会出现的火器都是这类散弹枪和手枪为主。连发的自动步枪极是少见。这也为某些情况下，那些蜂拥而至的丧尸群创造了极好的机会。如果丧尸片中的男女主角们手里有重机枪一类的火器。再配两个牛逼的机枪手。再多丧尸估计也是冲不过火线的。

　　符昊有点儿奇怪的问，“不是到处都有枪火店吗？”

　　那男子摊了一下手，“美国政府一直只允许我们非自动步枪。突然的出现这种情况。我们也不可能什么好办法。再说普通人用枪肯定是以散弹枪为好。不需要太好的枪法就能有大的杀伤力。”

　　而这个时候，那个老牛仔也从店外面进来了。

　　“年轻人。找到你想要的东西了吗？”

　　店老板对于老牛仔相当客气，“警长，你来了。我正在帮他介绍。”

　　“克里这里什么都有。最少比你用的小刀要好的多。”那老牛仔取下自己的黑色牛仔帽，往自己的脸上扇风。

　　符昊，“其实我想要的并不是枪。”在没有好的步枪的情况下，符昊还是情愿用刀。

　　“哦？”那警长显然有些不解，“你不用枪，你想用什么？”

　　符昊回头看着那些摆货物的柜子，因为阳光的问题，有种空气中满是灰尘的感觉，“我想要的是长刀，那种杀猪用的刀。”

　　他的话说出来之后，那警长和店老板显然吃了一惊。

　　“你……要用刀？？”店老板显然是不能理解的。

　　相对的警长比较见多识广。最少他看到符昊的时候，符昊手中就只有一把锹和两把小刀。

　　所谓不走平常路，就是指的这个。

　　在安静了几秒之后。两人都看着符昊。

　　符昊，“如果可能的话，最好还能有一柄长枪。就是那种骑兵用的长枪。”他在两个人的瞪眼之中双手比划了一下说，“我比较习惯用冷兵器。”

　　“……”

　　警长把自己的牛仔帽子重新扣到了自己的头顶上说，“好吧。但愿你不需要一匹马。”

　　符昊笑，“如果有马当然更好。”

　　“我们镇上有个干屠宰的，也有几个小伙子有大的肉刀。我看看能不能帮你搞到。但是长枪就麻烦一点了。”

　　符昊点了点头，“如果能搞到，我会非常感激你的。”

　　中国有句古话叫作一寸长一寸强。在某种意义上来说，长几乎就相当于强。

　　主要原因在于，当你的武器比对方长时。你能打到对方时，对方无法击中你。这是个非常大的优势。对于那些脚比较灵活的人来说，几乎可以跟对方放风筝。

　　而符昊无疑就是个脚灵活的人。而他的《七探蛇盘枪》甚至是比他的屠夫刀法还要高明的枪法。有这两种，比起那些打一枪上一次膛的散弹枪来说，绝对要好的多。

　　警长的话是十分好用的。在大约半个小时后。符昊面前就已经摆上了三十多把各式长短刀剑。

　　这些东西往往都是那些没有枪的人才勉强带在身上当心理安慰的。大部分人真遇到了吸血丧尸。也可以敢跟那些家伙们近身肉搏战。

　　所以当警长吩咐的时候，几乎一下子就交上来三十多把。

　　符昊依次拿起来，舞几刀。最终的他选中了两柄九十多公分长的合金刀。

　　这两柄刀一看刀柄的鲨皮裹层，就知道是某个败家子，花重金买下的。

　　“德国特种钢制作的。”那个献上宝刀的男子，就算在末世的环境下，也穿着一身白色的范思哲西装。

　　符昊点头称赞道，“确实不错。”

　　“我还有一柄长枪。是从中国的龙泉订购的。”这人来不是一般的能败家。

　　那个穿着范思哲的家伙，这时递过来一柄只有二十多公分长的短枪。

　　但符昊知道这东西肯定有内涵。果然，那男子两手一扯之下。那枪层层拉长，最后变成了约两米六七的长度。

　　符昊惊喜的接了过来，他在空中连舞了数个枪花，弹性，韧度，一切都十分完美。这不知道是一种什么钢材作成的，有木质的弹性，又有钢的韧性。

　　周围的人看着符昊舞枪，一齐鼓掌不已。

　　“你练的是中国功夫？！”

　　符昊单手持长枪道，“对。”他练的枪法可不光是中国功夫。那基本上，是中国功夫的祖宗之一。


第237章 镇子的麻烦

　　能伸缩的长枪，加上两柄合金材料的长刀。这已经是符昊非常想要的装备了。

　　“还需要点儿什么？”警长站在路边问道。那地面上龟裂的就像一个老人的脸。

　　符昊点头，“大致齐活了。不过还差一样东西。”

　　符昊所说的差一样东西，是一把手枪。他主要用冷兵器，但并不是说真的就不要枪了。

　　有些东西，还是必须要带一把在身上的。在镇上唯一的店子。克里家的柜子上，符昊最终选择了一把伯莱塔92F。

　　这种手枪号称世界第一名枪，是美国陆军的官方制式手枪。

　　但对于符昊来说，它中规中矩。不过优点也是有的，重量轻，子弹有15发之多。带上两个弹夹30发，作为自己护身之用已经很足够。

　　符昊问，“这些事情是从什么时候开始的呢？我是说吸血丧尸的事情？”

　　警长将自己的帽子取下来，坐到店子中间的椅子上说，“有很长一段时间了。最开始的时候，好像是中东那边。然后传进来了，一夕之间，到处都是这种东西。”

　　符昊不太想听这些，他需要的是关于这些怪物的信息。换了个话题问，“吸血丧尸分很多种吗？”

　　因为之前给出的资料实在太少。而这部电影他又实在没看过。多了解情况是非常必要的。

　　“最少，我们见过的已经有两种。”警长说道，他的脸在阳光的阴影中，脸上的皱纹让他有种泥塑的感觉，“普通的比较多，能通过射击心脏致死……你知道，普通人的枪法，几乎没办法很好的射中心脏。但最少还是有反抗能力的。”

　　他叹了一口气，然后说道，“但是那种狂暴吸血丧尸就十分棘手……”他说到这儿，将之前从符昊那里拿到的卫生纸包在手里摊开，“就是你带来的那种牙齿的这种……”

　　店子外面也有几个跟着警长一起来的枪手，这时都过来看了脸色都很沉重。

　　“这种牙齿。我只看到过一次。有一次一个这样的这样的家伙被一个捕鹿用的夹子夹住了腿。到了白天的时候，它被太阳烤焦了。”

　　符昊点了点头说，“它们很怕太阳？”

　　警长，“是的。这是他们唯一的缺点。我见过的那个死掉的狂暴吸血鬼就是这样死的。所以白天的时候，外出比较安全。”

　　符昊，“你们没有想过，白天的时候去找它们吗？”

　　警长拿着双管枪看着远处说，“找过。不过，只找到了普通的吸血丧尸。那个最厉害的家伙。我们一直都没有找到。”

　　他看着天说道，“我们镇上只有四十个多个年青男人能拿枪出去。需要搜索的范围实在太大。而且……”他说到这儿停了一下，“我很怀疑它藏身的位置在我们小镇东北方的一个炼铁厂里。”

　　他的话里，似乎对那里有些忌惮。

　　符昊，“那里有什么可怕的吗？”理论上来讲，如果它们怕太阳，那么白天应该没什么值得担心的。

　　警长，“其实我们出去找吸血丧尸的主要方式是拆房子。使阳光照进去。然后再拿枪进去射杀。

　　但那个厂子里的大片房子，都是混凝土结构的。而且厂区非常大。在白天进入那些巨大的厂房中，阳光照依然照不到。进去是十分危险的……我们缺少将那些混凝土建筑拆掉的能力。”

　　“你是怎么杀掉它的？？”他最后这样问。

　　符昊想了一下说，“靠近后，用刀从肋骨下方捅进心脏。”这种怪物的关键弱点仍然是心脏。

　　警长，“……”对于普通人来说，要近身用刀，从肋部插到这种怪物的心脏，几乎是不能完成的任务。某种意义上讲，在枪弹无效之后，它们就几乎是不死之身。

　　“说说我能为你们作些什么吧。”符昊在拿完这些东西之后。坐在店子门口的椅子上主动说道。

　　警长拿着散弹枪坐在他的旁边。背后还另有好几个拿着长枪短枪的人在围观。远处有小孩子在阳光下追跑。

　　很多时候，别人对你格外的殷勤。那绝对是有所求，符昊并不介意这种。

　　某种意义上来讲，这是在货币失去作用后的一种等价交换。

　　枪，子弹，食物，对于这种末世环境来说已经是相当宝贵的资源。别人付出了这些，也应该有所回报。当然，符昊自己也有自己的附线任务需要完成，这次回去之后，如果想变成超智商学习超人。那么点数是非常需要的。

　　警长听到符昊的话后，长出了一口气，点点头说，“其实，你能杀掉一个狂暴吸血鬼。我们希望的自然是对付它……”

　　“我们小镇附近有很多吸血丧尸，在晚上的时候，它们会到处杀人。并把更多的人变成吸血丧尸。”

　　“这些我们能勉强抵挡。但是其中有一个，是我们没有办法的。”

　　“他是一个狂暴吸血鬼，我们的枪根本打不死它。”

　　“这种狂暴吸血鬼，在这些怪物中间很少见吗？”

　　警长，“我到现在为止，也只看到过这一个是活的。但造成的麻烦却一直持续到现在。”

　　“我们小镇和附近的很多麻烦都是这样弄出来的。被它们吸过血的人都会变成那种怪物。”

　　“你们希望我去对付它？”符昊这样问。有些问题并不需要回避。

　　警长有些无奈的说，“这只是我们小镇上所有人的希望。如果你觉得太冒险的话。我也不会强迫你。毕竟能杀掉这种狂暴吸血丧尸的人，是值得尊重的。”

　　符昊，“我得休息一下。三个小时之后，你带我去你怀疑的那些地点搜索。”符昊昨天夜里几乎没怎么睡觉。到这个时候为止，已经相当的瞌睡。不休息一下是绝对不行的。

　　警长的眼中一下子冒出了希望的神光，他站起来说，“那太感谢了。”

　　符昊，“不用。”他举了一下手里的两把刀和那柄已经被收成了二十多公分长的长枪，“你们已经付过了报酬。”


第238章 清场

　　符昊被警长亲自送到了镇上的小宾馆。

　　中午十二点左右。他睡了三个小时之后准时起床。外面的阳光灿烂让人心花怒放。

　　警长安排了两名年青的牛仔在楼下等符昊。这些人白天的时候，不需要应付吸血丧尸，所以都比较闲。

　　对于符昊的实力。这些人只看过那种牙齿。所以有点儿议论纷纷的感觉。

　　当符昊从楼上下来的时候，他听到那个牛仔正在跟旁边的一个二十来岁的男子小声讨论，“我怀疑这个人就是在路上捡到的牙齿。人类怎么可能在近距离捅死吸血丧尸。”

　　“枪都打不死。”

　　另一个人道，“我也这样觉得。这人会不会是来骗吃骗喝的。”

　　符昊下楼来，听到这种话，他心想我来的时候，可不知道你们会为这种事如此的激动，还给我这些免费好处。

　　当然跟这些人，他是不会去争辩什么的。

　　跟小人物之间的争执只会显得你也是小人物。而且有些东西说得再好，也有人会BB。但若你作到了，所有的人就都不会再BB。这是就是现实。

　　那两个牛仔此时还没有看到符昊。所以符昊走到他们身后时，听到其中一个人正在说，“镇上的人越来越少了。警长现在是宁愿相信他可能有那个本事……”

　　说话的人看到了符昊，立即住口了。

　　……

　　“我们现在就出发吗？”警长看着符昊寻问道。

　　符昊对于他对自己的信任也是不太理解的。毕竟自己只是个陌生人。只是带了两枚很尖的牙齿而已。当然这种情况，还有一个可能就是，警长真的已经急了。

　　符昊这时正拿着一份炸鸡和一份炸土豆。这些东西是小镇的居民送的。

　　“都由你来安排吧。”符昊说。

　　看得出来这些人十分的希望能早点摆脱那个强大的狂暴吸血僵尸。所以警长几乎立即的决定出发。他动用了五张车。

　　这其中有一辆是越野车，两辆皮卡和一辆卡车。

　　那卡车显然是经过改装的，上面有焊制的吊车和线枪。估计是用来拆房子的。

　　“纽曼，你留五个人继续看着这里。我们下午五点前就一定会赶回来的。”警长出发前从车窗口上探头跟地面的一个头发金黄的年青男子说道。

　　那人看了车里的符昊一眼后点点头眼神有点儿复杂。

　　车队带着三十多名枪手一齐开出去。

　　符昊坐在警长的旁边。他同辆车的还有三个年轻人。都坐在皮卡的后厢里。

　　所有人一言不发。虽然是在白天。但这些人仍然极沉默。对于离开小镇，所有人心里都有本能的担心。

　　“那种狂暴吸血丧尸有智商吗？”符昊这样吃午餐一边问。手里的炸鸡味道还行。

　　警长开车一边看着前方说道，“不清楚。但它们知道避开我们设下的陷阱。发现不对时还会逃走。它们肯定是有智商的。但这似乎并不能使它们想起自己曾经是人类……”

　　符昊点了点头，继续吃东西。

　　汽车的车载收音机里，照例有一些广播。在这个政府已经完全失去了作用的年代里。一些自称是神的使徒的人，不断的在收音机上蛊惑着收听者，“……为什么会发生这样的事？因为这个世界有罪恶必须被洗清……跟随我们，可以让你们得到救赎……”

　　警长关掉了收音机，“他们都是宗教疯子，吃人肉的那种……”

　　符昊，“你见过他们？”

　　警长，“我们小镇外的封锁线，一方面是为了吸血丧尸。另一个重点就是这些疯子。他们觉得所有活人都有罪。因为一些狂热的信仰，你想像不到他们会干出什么来……”

　　警长所说的那个炼铁厂非常近。十几里路。基本上不到二十分钟就到了。

　　但进入厂区后。符昊开始明白，为何他会不太愿意带人到这种地方来——太大了。

　　占地有五百多亩的成片厂区和住宅区。

　　这种地方，对于那些惧光类生物来说，就是天堂。

　　警长从车上下来的时候说道，“我有个朋友十几年前在这个厂里干过。大部分房子的窗户开得太高太小，稍深一点的地方，就算是在白天，如果不开灯，也会什么都看不见。”

　　符昊点点头，周围的水泥地面，到处都是草。有种极荒芜的感觉。

　　他手上刚刚吃炸鸡的时候沾了油。这时扔了剩下的渣子，将油手擦干净。测试了一下背后的双刀和长枪。还腿上的那只伯莱塔92F手枪。

　　基本上，符昊现在战斗主力是长枪，他已经将之伸开。那近三米的长度距离将一般的怪物拒在相当远的位置上。

　　警长手下的那些年轻人也开始检查自己手里的枪，子弹。还有人开始穿皮衣和防刺服。

　　搜索是从厂区的一边住宅楼开始的。那些明显能有阳光照进去的房子，不需要去管。

　　用警长的话说，“我们的主要目标是厂房。但必须先将外围的房子都清理一遍。”

　　警长他们用卡车上载着线枪先打穿房门，再用吊车将能扯开的门窗全部打开。让阳光照进去。

　　下午两点半。

　　三分之一的住宅区已经清理了。一些零星的吸血丧尸被发现干掉。三十多个牛仔手中的散弹枪也不是吃素的。

　　符昊一直并没有参与，他只是站在最外面观察。他发现这些人杀死的吸血丧尸确实跟昨天晚上他遇到手那个不同。它们完全是野兽，并没有多少智商。

　　胸口要害也没有任何可以挡住攻击的东西。基本上都是被乱枪轰杀成渣。每一次都伴随着那些牛仔的尖叫和欢呼声。

　　警长一直在看时间，他慢慢的有些不耐。他跟符昊说，“我们在四点钟就要出发回去。现在还有一个半小时。”

　　“如果可能的话，我们从清理了的这三分之一区的方向，开始进入厂房。你觉得怎么样？再拖下去时间太晚了。”

　　其实事情一直都是由他安排的，但他为了表示尊重，一直会事先跟符昊先说明白。

　　符昊点头，“一切按你说的作吧。我没有意见。”


第239章 收获

　　那些牛仔中枪法好或是身体比较强壮的几个。在这天杀了几个丧尸之后，开始有些嚣张起来。

　　对于符昊这种年纪不大，却一直在旁边不动手的角色。大部分心里有些不服气。脸色和眼神间也越来越不爽。

　　只是因为警长在，所以还没有人敢造次。

　　厂房后大门前。

　　占地巨大的厂房外，只有一个极简陋的锈渍斑斑的铁大门。

　　大门是锁着的。

　　警长回头用手遮着眼睛张望那已经从正头顶往西连去的太阳。有会开锁的牛仔到前面去开锁。

　　当门打开的时候，有阵阴冷风夹着东西长霉的气味从里面冲出来。

　　外面还是艳阳高照。但所有人都不禁打了个寒颤。

　　符昊几乎本能就握紧了手中的长枪。

　　警长在门外将自己的帽子正了正，然后说，“现在得进去看看了。”

　　他手里拿着黑色雷明顿870散弹枪，已经压好了8发子弹，上了膛。

　　厂房里面极大，地面上的障碍物很多。但却偏偏连走路都有回声。有种正在山洞里的感觉。

　　警长跟符昊还有另一个牛仔呈三角形在前面开路。

　　后面是十五个人。这些枪手呈反三角形推进。其它的人则留在外面接应。

　　包括警长在内手中都拿着手电。但在这种巨大的黑暗空间中，狼眼手电的光只是一根小小的光电，照不亮太大的区域。

　　里面的温度，较之外面要低很多。有种风从过道中吹过的声音，人在其中不断的有某种生物在耳边小声说话的错觉。

　　因为黑，手电的光几乎不断的划过厂区。到处都是那些已经落满了灰尘的机器。还有严重的蜘蛛网。

　　八十年代的厂子。因为工人工资的增加，和工会的强硬抗议。这些厂子的老板最终选择将产业搬离了这个地区。

　　但剩下的这些厂房就十分固执的存在了下来。毕竟拆房子也要一大笔钱。最终成了这里的居民的大麻烦。

　　空气中有种潮湿霉烂的气味儿。

　　一行人往前走。原本的符昊以为肯定会很快的遇到怪物。但情况是所到的大部分地方都是空的。所到之处只有那些久不见阳光的垃圾和已经锈得看不出原来样子的机器。

　　所以慢慢的这些人的态度变得变松下来。以至于到了后来，有人踢到东西时，旁边有人笑。

　　第一个吸血丧尸正是这种时候扑出来的。

　　它突然冲出来，扑到了那正在笑的男人身上。

　　人群惊叫起来。那个被抱住的家伙被直接一下子扑倒在地上的垃圾中间。腐烂的纸箱和垃圾翻飞。

　　从某种意义上来说，这样被丧尸按倒在地，基本上算是被判了死刑。

　　众牛仔用枪一齐指过去。但没有人敢在那人被咬死前开枪。毕竟是杀人，散弹枪开火那普通人也一样要被打成蜂窝。

　　手电照过去那个按住了地上的人的家伙是个中年男性吸血丧尸，此时正张大嘴，把尖牙迎着那地上的人脖子上咬过去。

　　在所有人都以为地上那人必死的时候，一柄长枪的尖端突然从那吸血丧尸的侧嘴边穿出来。

　　符昊的脚跟长枪之间的位置，使得长枪刺进去的时候，像一张被拉满的弓，所以在下一个瞬间，那丧尸就已经被巨大的力量拋了出去。

　　它尖叫着摔到地上的机器上，灰尘四起。

　　后面的牛仔惊讶的同时，那吸血丧尸已经翻身嚎叫着扑了回来。

　　那是一种带着野兽声音的咆哮。符昊并不想跟它浪费时间，迎面一枪刺穿它的左胸口。

　　心脏被刺穿，那原本在嚎叫中的吸血丧尸一下子静声了，被定在那里不动了。

　　符昊拔枪，丧尸倒地。

　　耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名吸血丧尸。你得到了200点奖励。你完成了杀死吸血丧尸附线任务的50分之一。”

　　这种普通吸血丧尸，比生化危机中的丧尸，要灵活一些。也更加像人类。

　　他们有受伤的知觉。要害部分也不相同，丧尸是头，而这种吸血丧尸则是心脏。战斗力比普通丧尸要高一些。但基本上也并没有高得太离谱。

　　那地上刚刚被扑倒的家伙是一个叫麦克的年轻人。这时爬起来脸色苍白。警长问了一声，“你没有被咬到！！”

　　麦克一头冷汗的用手摸了摸自己的脖子摇了摇头，刚刚几乎间不容发之间，那丧尸被符昊刺中扔了出去。否则他现在肯定要被人道毁灭了。

　　旁边的所有人都能把手电光抵在他身上，很明显他并没有被咬破颈动脉。否则此时应该是鲜血狂飙才对。

　　符昊身后的所有牛仔都没有再说话。一个人能作到什么程度才是最重要的。

　　周围的众人对于符昊也一下子服气了。

　　刚刚还对符昊颇有嘲笑之间的那些牛仔们，此时再看他时，眼中多了一份敬畏。

　　警长冲符昊点了点头。但身在险地，也并没多说什么。空气中多了一份凝重。刚刚的这次事件，基本上是对这些人的一种严重警告。

　　某些意义上来说，这些人类是冲进去硬拆别人的老窝。

　　有个拿着散弹枪的黄毛牛仔问道，“警长，继续往里面去吗？”

　　警长沉声说，“必须去。”他拿手电照着前面，“也用不着再隐着藏着了。大家对一下表，四十分钟后，正是四点整。那时必须退出来。”

　　这一天下午的猎杀战斗相当激烈。厂区内的普通吸血丧尸白天可能在睡觉，被打得极惨烈。

　　近二十名散弹枪手随机开火，只要发现了任何怀疑的东西，就会开枪。大部分被发现的吸血丧尸都被打断了手脚，身体成了马蜂窝。

　　这些牛仔中间除了有一个人手臂在战斗中被废弃的机器撞伤之外，并没有人伤亡。

　　符昊在这些人中间，也出手刺死了最少十个吸血丧尸。长枪的优势在于距离，可以在人群中也能插到前面的怪物。

　　得到的基本点数也越过了两千。这已经超过了符昊的期待，之前对那住宅区的清扫，他还以为只是零星的吸血丧尸。


第240章 击杀

　　想不到收获还不错。

　　但有一件事跟之前所期待的不同。当所有人已经抵达了厂房的最深处时。居然并没有发现那个警长要找的狂暴吸血丧尸。

　　这是个出手所有人意料之外的情况。

　　警长一脸疑惑的拿手电照着四周，“它居然不在这里？？”

　　厂区虽然很大，但基本上没有什么拐角。以这么多人进行排查。几乎不太有可能有东西能躲得过去。

　　有牛仔在旁边告知警长，“警长，时间已经超过四十分钟了。现在是下午四点过十分了……”

　　警长手中的雷明顿870此时刚刚打完子弹。他一边往枪里压子弹，一边说道，“那我们现在就回去。”他语气里带着一分失望。就好像你开枪的声音，靶子被人挪开了一样。

　　旁边的一名牛仔，“不找那个狂暴吸血丧尸了吗？”

　　警长皱眉说，“必须遵守时间规则。如果车在路上再出点儿意外就麻烦了。走吧。”

　　因为来路已经被打杀了一遍。回去的路基本上是安全的。所有人也都比较安心。

　　一行人偶尔有些说笑的往出撤。

　　符昊一直对这个地方直觉非常不好。他的警惕的跟周围的人有点儿格格不入。

　　因为确实不想被这里的吸血鬼和丧尸的混和体给偷袭了。所以他站的位置在人群的中间。

　　在这里还有十四天的时间。如果被咬了，则自已可就死定了。就符昊之前见过的那个女狂暴吸血丧尸，那已经不是人类了。真变成那样可就完了。就算想变成吸血鬼或是拥有类似血统，符昊更宁愿是夜访吸血鬼或是黑夜传说中的那种，而不是这种看起来已经完全没有人类智商了的东西。

　　空气中仍然很阴冷的风在吹，有一种潮汐起落的古怪呼吸感。这种感觉夹杂在那些不时说笑的牛仔中间非常古怪。

　　符昊忍不住提醒他们说，“小心一点。这里恐怕并不安全。”

　　他的话对旁边的牛仔还是有作用的。但也只限于此。有个叫霍华德的二十岁年轻人这时笑着对他说，“我们已经够小心了。这里的吸血丧尸都清理的差不多了。没问题的。”

　　这时大家走的位置已经是厂区的中间。

　　那霍华德的话刚说完，符昊突然有背脊发冷的危险直觉，“小心！”

　　那旁边的十几个人愣神了一下。

　　在他们正要问符昊是怎么回事的时候。有个黑影突然从侧面冲了出来。

　　几乎只是瞬间就抓住了那名叫霍华德的牛仔。然后呼的一声就冲到了侧边的黑暗中。

　　符昊此时的位置在队伍的中间，所以并不是正面对着那个家伙的。

　　那前方的牛仔们也都惊叫起来，“霍华德被抓走了！！”

　　“小心！还有个家伙！！！！”

　　十几道狼眼手电的光芒一下子照过去。刚刚黑影消失的地方，只剩下一具尸体，上半身全是血迹。从衣服上看，正是刚刚的那名还在说话的叫霍华德的男子。他连惨叫声都没发出，居然就已经死掉了。

　　这种家伙看来实力恐怕跟普通的吸血丧尸根本不是一个级别。

　　符昊沉声说，“在后面！”他几乎是本能的感觉到队伍的后面有威胁。此时的牛仔们都把手电对着厂房的左边。他们的背后都是空的。

　　符昊的警告并没有作用。有一名牛仔惨叫着被背后冲上来的黑影一把抓住了蹿出去。

　　那个黑影的力量十分惊人，显然不是普通人类能比。

　　但那黑影这次并不顺利。

　　因为符昊突然挺长枪刺出去。那黑影出来的瞬间，他就已经看到了。所以动作抢在了对方的前面。但黑影非常狡猾，居然在被刺中的瞬间将手中的人扔向了符昊。

　　符昊被迫在空中改变了出枪的位置。那黑暗一声诡笑，蹿出去。但符昊的枪法，不是它这样简单的一下就能解开的。

　　那黑影蹿出去的同时，却又被提前捅到的一枪架住了。这一枪是插在它的两腿之间，它腿被拌住，巨大的惯性之下，黑影的身体摔向不远处的废弃机器。

　　到那个黑影爬起来的时候，那些牛仔们也已经反应过来了。

　　数十条散弹枪先后开火。空气中有铁沙击中机器和墙壁、地板的声音。

　　这是符昊第二次见到这种完全不怕枪击的吸血丧尸。

　　那黑影是个女性的吸血丧尸，此时能看到年龄应该只有十八九岁。穿着粉色的毛衣外套。看起来就像个爱好时尚的中学生。

　　但她明显跟其它的吸血丧尸不同。她的眼瞳在黑暗中发着白色的光，看起来就像瞎子一样。

　　二十多把散弹枪开火，钢珠满天飞。但那女鬼根本不受影响。似乎那些枪弹并没有打在她身上。

　　她居然带着笑，在枪弹中猛冲上来。

　　这种作法使她在气魄上压倒了人类。

　　牛仔们惊恐的尖叫起来。

　　那些散弹钢珠除了在击中时，让她跑得慢了一点点外，几乎完全不起作用。

　　那些发现枪对其根本没用人尖叫起来，“枪打不死它！！！”

　　“打不死！！”这种声音几乎瞬间的使所有人丧失了斗志。

　　女人杀死的第二人类，原本正在低头往散弹枪里压子弹。因为没看到旁边的人都在后退，他被一爪刺穿了身体。

　　有个词叫“军兵如山倒”。当人群失去了战斗意志的时候，所有的人几乎一下子就溃了。这种时候，往往也是伤亡最大的时候，因为无人对后面追击的敌人进行阻击。

　　在众人的惊叫和那女狂暴吸血鬼的尖笑中，有条长枪突然唰的突刺过来，将那女吸血鬼钉在了一边的墙上。

　　这种变故使得惊恐的人群略略安定了一点。

　　从特性上来说，这种吸血丧尸，似乎不及传说中的吸血鬼那种雾化飞行的能力。但仍然远强于普通人类。

　　符昊在将她插上墙上的同时，拔出长枪，再刺。符昊对解剖学有着极熟练的知识，所以刺中的部位都是她的动脉所在。

　　那狂暴吸血鬼被刺得浑身浴血。

　　以符昊的直觉她胸口上有一种奇怪的结晶体，使其刀枪不入。也正好挡住了她的致命要害。

　　女鬼狂怒起来，朝着符昊张大嘴，露出尖牙，尖声，“吼！！”那种声音完全是野兽。

　　那背后逃蹿的人群中已经被警长控制住再次组织起来了。他们一齐拿枪组成一个防御阵。

　　但没有人敢开枪。

　　符昊正在前面跟那女狂暴丧尸交手。

　　“如果无法刺中心脏就杀不了它……”警长在背后大叫。

　　有牛仔在尖叫，“我们赶紧走吧。晚了就来不及了。”

　　警长，“现在就算想走也晚了。注意四周。如果不杀了它，我们能有一半人活着出去就不错了。”这些人的速度根本没法跟那个狂暴的家伙比。此时离门口恐怕还有不少的路，大部分人根本来不及冲出去。

　　那正跟女鬼对持的符昊这时再次挺枪冲上去。他枪法原本就极其精湛，但那女鬼在连续的被刺中的同时，行动却根本不受影响。

　　女鬼狂嚎之中。

　　符昊再次一枪将那她钉到了墙上。

　　这一次跟上次不同。

　　符昊紧接着就弃枪冲了上去，左手间已有长刀在手。那长达60多厘米的长刀被他从女鬼的左肋猛捅进去。一刀穿过女鬼的心脏直接从她的喉咙里捅穿出来。

　　那女鬼在死去的瞬间只是叫了半声，刀就已经从喉头刺出来了。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了第二个狂暴吸血丧尸。你得到了3000点奖励。你的附线任务杀死三名狂暴吸血丧尸，已经完成了三分之二。”


第241章 天黑之前

　　符昊在捅死那个狂暴吸血丧尸的同时拔刀，右手将长枪从墙上拔出来，“走吧！”

　　一行二十几人，听到符昊这句话后，兀自有些不敢想像的愣了几秒。才在警长的叫喊中反应过来，一齐原路往外冲。

　　这个女狂暴丧尸应该是这里的头目。当她死去的时候，整个厂房里的一切突然就安静了下来。

　　这种安静只是一种大家心中的直觉。就像对方的大将在单挑中被干掉了一样。

　　重新回到阳光下的时候。很多人有再世为人的惊心感。

　　而外面的几十个接应的人，早就听到了里面的动静。之前已经有几个胆小的人先从里面逃了出来。这些人已经从他们口中得知了里面的事。

　　此时在外面正端枪对着大门。看到这么多人冲出来，他们有种大吃一惊的反应。

　　可能在他们的估计中，警长跟这些没出来的人，恐怕是凶多吉少。但似乎并没有少多少人的样子。

　　只是所有人看起来都有些面无人色。

　　“里面怎么样？……”一个领头的牛仔吃惊的问道。

　　那些逃出来的人，有些手足无措的向这些人解释最后发生的事。

　　符昊居然能单人干掉那个狂暴丧尸，简直就不是人类能作到的事情。

　　但不久之后，人们发现了一个惊人的情况。符昊居然并不在逃出来的人群中。警长点了一下人数后吃了一惊。

　　“他没有跟着你们一起出来吗？”

　　符昊一直跟大家跟得相当紧。而且他这个人似乎也不是那种需要特别关照的人。所以刚刚往出跑的时候。反而并没有人留意过他。

　　警长的表情有些木然。

　　这些人面面相觑之下。都回头看着厂房的大门。如果符昊没有出来，那只能说明里面还有什么东西将他留下来了。

　　那大门往外带着一种淡淡的冷冷的风，像一个说不清的恐怖故事。

　　这一天的事，大家的命是符昊救的。但另一方面对于警长来说，还有一个严重的问题。如果符昊此时真的死在里面了。那说明了另一个让他最担心的可怕问题。

　　但几分钟后，符昊的身影从里面出来了。几乎所有原本正在面面相觑的人，一下子都看着他。

　　警长激动的一下子扑了上去。符昊对他的这种反应有点儿难以适应的感觉。

　　警长激动的说，“我还以为你在里面出事了！”这个穿着黑色皮衣的老牛仔，看起来真的非常担心符昊。

　　“哪有那么容易。”再次回到阳光下。符昊也有种被阳光洗掉了身上的霉气的感觉。

　　他脸上尚有那女狂暴丧尸的血迹。他在阳光下擦了一下头上的汗笑了笑没说什么。

　　他刚刚留在后面是将那个女狂暴丧尸的牙齿取下来了。说不上来是为什么，他觉得这种东西可能会有用。

　　进去的二十三个人，在这种情况下只死了两个人。这种伤亡在末世之后，真的已经小到出奇了。

　　警长也好，牛仔枪手们也好。基本上，大家都知道，如果这一天没有符昊在这里。这些人中有多少能活着退出来就很难想像了。

　　太阳已经往西边走了许多。

　　这时大家往后退一直退到卡车的后面。阳光将卡车的影子拉长了打在地上。

　　白天那些吸血丧尸也不会出来的。

　　外面的风在最后的阳光中带着最后的一丝暖意。这一天的一切在意料之中，也在意料之外。

　　“走吧。”警长带头上车。符昊坐到他的幅驾位置上。

　　五张车跟来的时候一样返了回去。

　　符昊看着外面。从这一次的交手来说，他对这些家伙的实力也有了一个大致的估计。理论上，是可以应付的。特别是身边还有一大票枪手的情况下。

　　他这时摊开手给警长说，“她的牙齿。”符昊留在最后就是取了那个家伙的牙齿。那同样是很长的两根牙齿。不过比之前符昊杀的那个要短那么一点点儿。

　　这种长短只是直觉上的感觉。

　　警长的脸色略有些苍白。符昊把那两枚牙齿给他看了之后，用纸包起来。

　　如果搔扰这里的怪物是这个家伙，那么小镇应该已经安全了。

　　让符昊没有想到的是，警长这时忽然说道，“这次被杀死的，不是我们要找的那个家伙……”

　　“你说什么？”符昊也吃了一惊，“不是她？”

　　其实跟着警长他们在小镇作防守的这些牛仔们，中间有几个也见过那个狂暴丧尸。这时在车后的坐位上也有点儿面面相觑。

　　其中一个牛仔说道，“我们要找的其实是个男的……”

　　警长皱眉点点头说，“是的。那是个男的，比这个高大的多。这个是女的……”他说到这儿有表情有些无奈，“不知道为什么会多出一个……”

　　这时的时间已经到下午四点四十分了。符昊问道，“要不然我再进去一趟。”反正他现在也有经验了，长枪对于攻击对方很容易，只要钉住它，用肉刀一刀就可以解决问题了。

　　警长看了看天，面有难色的说，“四点四十了，必须现在就回去。如果天黑了，我们这些人就回不去了。”

　　那跟着他的牛仔们也都有些心有余悸。

　　对于这些人来说，天黑之后，就是鬼的世界，是不能停留的。

　　车往前开。

　　“你觉得他们可能来报复吗？”符昊在车体的摇晃中这样问道。

　　警长紧盯着前方说，“这些家伙，虽然会规避陷阱。但总体来说，并没有什么人类的感情。甚至也没有生物的那种感情。我想它们不会来报复的。”他这样说时脸上的表情，却仍然有一丝忧郁。

　　不管怎么说，这次的行动是有收获的。干掉多一个狂暴吸血鬼正好能完成任务。

　　如果可能的话，他希望明天能再来收拾剩下的那个。毕竟从任务上来说，每个狂暴丧尸的奖励都算不错。而且达到3个才算完成基本达标任务。

　　当然他不会主动说这种话。因为他知道警长自己会提。有些事情，你主动说出来，和别人提出来的好处不同的。


第242章 猝杀

　　符昊希望明天能再来收拾剩下的那个。毕竟从任务上来说，每个狂暴丧尸的奖励都算不错。而且达到3个才算完成基本达标任务。

　　果然警长不久后问道，“你能留下来帮我们干掉那个家伙吗？”

　　警长确实是很希望符昊能有干掉狂暴丧尸的本事。但他更多的是一种没有选择的情况下作出的选择。那个狂暴吸血丧尸发展吸血丧尸的速度实在太快。

　　最近的每个夜里几乎都有种看不到第二天太阳的压力。这种情况下，他才会对符昊有那种指望。

　　今天下午的事情之前，他原本心里，原本只是以为符昊是个胆大运气好的人。让他在一起，主要还是起壮胆的作用。但现在符昊在他面前真的正面干掉那个狂暴的家伙。

　　这意味着太多的不同。甚至可以说，他有种重新看到阳光的感觉。

　　符昊，“你知道这些吸血丧尸是从哪里来的呢？？”

　　“不知道。他们理论上是不会生育的。而且这种厉害的吸血丧尸数量很少……其实这也是我见过的第二个活的狂暴吸血丧尸。”

　　对于符昊来说，这也是不算是什么坏事多一个，就能提前完成一个附线任务了。对于他来说那个杀死三个狂暴吸血丧尸的任务可是一万多点的收益。

　　回到小镇。

　　时间已经是五点二十。

　　正是天黑之前的那段时间。对于符昊等人的回来，小镇上的居民其实早就在观望。作为这个镇子的守护者。警长是个非常有人望的人。

　　车队停下后，几乎立即就有居民来问结果。一些牛仔向那些居民们叙说这次的经历。符昊成了众人观注的焦点。对于这种感觉，他早就已经习惯了。

　　而警长则更多的是倾向于立即把小镇外的封锁线封锁好。有些东西，不能拖得太久。

　　深秋的夜晚来临只是在半个小时之后。符昊在吃完饭后仍然有种隐隐的不安感。

　　不远处小镇外围的牛仔们正在围着火堆跳舞。这一天白天虽然并没有找到那个一直困扰着他们的坏家伙。但毕竟是干掉了一个重要的角色。

　　所以很多人在欢闹和庆祝。

　　符昊则在镇上的小旅馆里跟警长喝酒，一边商议关于明天的事。

　　警长，“明天上午八点开始。我们首先对今天刚刚搜索过的那个厂区进行重新搜索。接着就是附近所有的建筑。我一直很怀疑，那个我们一直想干掉的家伙仍然在那里……”

　　他对符昊直接说道，“今天下午，你没有出来的时候。我就一直有这种想法。那个家伙只是躲起来了……”

　　符昊则一直心不在此。他看着窗外，旅馆窗外的树林在黑色的夜里，起伏摇动着。

　　“嘿，我在跟你讲话呢。”

　　符昊冲他点点头，“今天晚上似乎有暴风雨……”

　　警长嘿嘿一笑说，“应该会有一场小雨。不过这不算什么……”

　　“你确定他们不会有报复举动？”符昊又问。

　　这已经是符昊第二次问了。因为他第一次接触那个女狂暴丧尸的时候就有种古怪的感觉。那女的，是有情绪性的举动的。

　　警长，“不可能。他们的智商还不能有这样的举动。”

　　符昊皱了一下眉说，“我建议你们今天晚上，加大巡逻力度。我总有些不太好的感觉。”

　　警长笑着喝了一口桌上的酒说，“夜间巡逻的事，你不用担心。我们从世界变成这样开始就一直在作，夜间守卫的任务都作得万无一失。”

　　符昊点了点头。

　　这天晚上一直有种不太睡得着的感觉。可能是白天已经睡过三个小时了。所以越到夜里，反而越精神的样子。

　　风雨终于还是来了，最开始的时候小雨。下在沙地上沙沙的响，一些停在符昊住的小旅馆下面的车，被雨滴撒了有种珠子在上面滚动的感觉。后来就越下越大。

　　符昊强迫自己睡了几个小时。约夜里12点的时候。

　　他突然被惊醒了。此时外面正有巨大的搔乱声音。

　　有尖叫声从外面传过来，本来就一直警醒的他，一下子就醒了，“怎么回事？！”

　　这种世道，他睡觉的时候并没有脱衣服的习惯。武器也都带在身上，这时起来就全副武装。

　　冲下楼后，有个从前门冲过来的年轻人叫道，“狂暴吸血鬼！！狂暴吸血鬼！”

　　符昊听到这种声音后几乎瞬间就已经冲到了门口。

　　他不知道外面到底如何了。但现在的情况恐怕是印证了自己的担心。这些家伙果然来了。

　　外面下着小雨。整个世界都在冷风之中。

　　离那镇子一边发生搔乱的地方越近，惨叫声和枪声就越大，火光冲天。杂在各种枪声的七上八下的各种响起。

　　“你们是谁杀了我的人！”这是种一种从喉咙里发出的很粗的男人声音。听起来不像是正常人类的声音。

　　那是个身高最少在一米九的男人，穿着一身黑色的风衣。看不清他的脸，但是能感觉到他的眼睛在黑夜中发着白光就像瞎子一样。

　　这一天出现在镇外的封锁点上狂暴吸血丧尸居然有三个。

　　三个几乎不吃枪弹攻击的家伙，在黑夜中一出现。就几乎带来了压倒性的压力。

　　牛仔们疯狂的开火。

　　子弹将冲在最前面的吸血丧尸打得倒飞回去。

　　但对于那些狂暴吸血丧尸来说，这种攻击完全没有用。子弹打在身上，跟搔痒一样。

　　警长这时正被几个人扶着，往后退。他身上有被很多外伤看起来血淋淋的。但手上仍然拿着他的雷明顿M870。

　　“我问最后一遍，到底是谁杀了我的人！！！”那穿着黑色上衣的男人，像一朵黑色的不详之云。

　　而跟在他后面的还有一男一女。

　　“交出那个人。”那黑色的男人用一种很粗的声音说道。

　　在它们的后面还有黑压压的成群的吸血丧尸。

　　每个人类的脸上都有绝望的颜色。每个人心中都隐隐的知道这天晚上，恐怕整个小镇都不会有人活下来。

　　黑色的男子，伸出他的手，用一种嗡嗡的粗声说道，“我等你们三个数。3，2……”

　　砰！他的一没有数出口。就有一枪打过来。

　　对面的警长手中的雷明顿870正在冒烟。对于这里的人来说，这个黑色的狂暴吸血丧尸所说的话，跟没说差不多。

　　听他的也只能死，谁还会听。

　　但那黑色的男子，似乎并不觉得自己的要求很蠢。对于根本不需要考虑这里人死活的人来说，他的要求已经很仁慈。

　　黑色的男子看着自己身上被打出的印子，“杀光。今天这个镇里的一切都要死。”

　　它背后的两个狂暴丧尸，还有那黑压压的吸血丧尸群开始疯狂的往前涌动。

　　在火光中，一切似乎已经没有可能。

　　符昊就是这种时候，出现的，他突然的出现在那黑色男子的身边，带着的还有一柄刀，刀尖从那黑色男子的肋下刺进去，直插心脏。

　　跟之前杀过的两个女狂暴丧尸不同。面前的这个家伙身体要硬得多。但不管怎么坚硬的外表，都无法回避一个事实。那就是要害部位，永远不会有多硬。

　　黑色的男子，早就听到了附近那些人类的声音。它也知道这些人都不想死，会反抗。

　　但是，刀枪不入的它，并没有想过有人会敢冲到这么近的地方来捅刀子。

　　“是你……”黑色的男子说这一句。但已经是最后的一句。符昊手中的长刀，从他的喉咙里刺穿出来，再拔刀。那黑色的男子身体摇晃了一下倒在地上。

　　符昊说道，“你之前的那个家伙，也是我杀的。”


第243章 夜袭

　　跟这些人告别。在小镇名的目送下。符昊远离了这个镇。

　　往北去。

　　白天的时候，基本上不会有任何问题。

　　有时候甚至在路上会遇到一些车坏掉了的人类。

　　收音机里几乎不断的有些宗教分子在鼓吹着入教，“……撒旦的士兵在夜晚游行，但上帝并没有拋弃我们。相信上帝的人，不会倒下。耶稣和天使就要到来，审判即将来临。雅利安人和基督军队会来到这里为你们作战。为我们中的虔诚者创建安全庇护所。兄弟姐妹们，加入我们。拉菲特山谷欢迎正直纯洁的人。我们同心协力，让世界重回光明。让正义和上帝钟爱美国重回光明……”

　　这些传教的人到底想干什么，谁都不知道。但最少以符昊所知的，当年这个世界上把华人当猪仔贩卖到美国的就是那群神父。

　　佛教中的那些龌龊事也从来不少。

　　正规则的或不正规的传播宗教的人，符昊都不信。

　　符昊在一天之后，终于在拉非特山脉的外围，再次找到了有人的城镇。非兄弟会地盘。是一个很大的镇子。被称为奋斗城邦的地方。

　　从路上遇到的一些行人的传言中，这个地方正处在兄弟会的势力边界，所以兄弟会多次想把地盘扩过来，遭到了拒绝。

　　在没有人的地方夜里几乎无法好好休息。对符昊来说，找个安全的地方过夜非常重要。

　　“这里处在民兵的保护下，要进入必须经过审核。武器要被没收。”一个长着白胡子的老兵，在城镇的大门外极老练地说道。不知道这个人有没有参加入二战。看起来有种要成古董的样子。

　　应该说这是符昊遇到的最大的镇子。而且看起来，有比较正规的人马在保护。而且大边上照例吊着好一排吸血丧尸。这些家伙被吊在阳光下，早就被烧焦成黑色的碳了。

　　“武器必须交出来。”

　　符昊将自己手枪交出去。但这帮家伙连长刀都不放过。好在符昊的长枪是收缩型的收小后只有二十公分不到，放在车坐下，没人留意。

　　时间已经接近下周四点。符昊必须晚上在这里过夜，能进入一个有人放哨守卫的地方是非常值得的。

　　“你们收走这些人的武器。如果镇子被人袭击的话，镇上的人就完蛋了。”符昊双手抱胸靠在车边的树上，等这些检查的民兵们把车从头到尾搜索。

　　那个白胡子的穿着蓝色军装的老头，很不屑的说，“外围有我们这些民兵队守着，从来没有发生过意外。”

　　符昊没再说什么。由着他们搜，好在没人发现那把长枪的秘密。

　　面且他们真的只拿武器，并不拿其它的补给品。就像进超市一样。他们将收去的枪和双刀都用标记标上号码交给符昊开了单据。

　　感觉上，还是一个比较信得过的地方。

　　“你走的时候凭单子领取收上去的武器。”那个白胡子老头说道。

　　符昊收下单子。回到车上时，老头又问道，“从哪里来的？”

　　“南部。”

　　“兄弟会最近在那边活动没有？”那个老头目光突然锐利起来。

　　符昊忽然似乎明白了什么——这些人收取武器的真实原因可能是为了防止兄弟会的人混进来当内应。看起来这些人相互争斗已经不是一天两天了。

　　符昊，“还没有。不过，我们一直很想找他们的麻烦。”

　　老头儿对这个回答有些不能理解，所以裂了一下嘴露出口中的金牙，但是说不出来什么话。

　　这是一个相当大的城镇，跟之前符昊见过的地方不同。有很多人居然在卖东西，有交易的地方，往往意味着比较安全。

　　这主要原因是在于，商人天生带着太多财物，不安全的地方，它们首先就会出事。

　　当然也有一些强大的商人或商会，是自己带着武装力量的。这种商人的武装级数有些时候，甚至比当地的军阀还要强大。当然这些是比较少见的。

　　最少对于符昊来说，看到有人在摆摊卖东西，他放松了不少。

　　地上也有一些小孩子，在用蜡笔画画。也有人在追逐。这是一个很有生机的小城。

　　夜里，这里有人开舞会。小城有专用的发电机发电。可以供照明。

　　符昊将车开到了这些有灯光后会的地方外围。

　　他晚上睡在车上。这辆越野车相当大，可以很方便的将沙发打倒后睡觉。

　　夜里的音乐声很大，但这不但不会影响到符昊睡觉，反而有很强的安全感，让他能安心入睡。

　　但这一天晚上睡到大约十点的时候，天上突然传来了直升机的声音。

　　那是非常大的螺旋桨噪音。以及巨大的光照从天上照下来。

　　符昊一开始以为是这个小城的守军的东西，所以并没有起来，符昊不久之后，那些开音乐会的人们就开始尖叫起来。

　　符昊听到有东西从天而降的声音。

　　就像有什么重物被人从天上拋下来了。

　　人群的尖叫，使得符昊一下子坐了起来。武器被收走后，他几乎一直将长枪抱着睡觉。

　　这时在车内将长枪伸开。他看到人群在奔逃。而不断的有东西被拋下，那些东西掉在生意人的棚子上的时候，直接将棚子压塌。到处都是尖叫着奔逃的人群。

　　有些东西起火了，使得场面更乱。

　　符昊在车上很快看到有吸血丧尸追着人群冲上来。

　　到这个时候，他大约能想出来发生了什么事。

　　有人从天上把吸血丧尸扔下来了。

　　这个小城的外围防守无疑非常好的。但这些进攻者却真的很想办法。

　　符昊心中的疑问是，这他妈是吸血丧尸把它们扔下来的吗？如果是的话，它们连直升机都能开，统制世界就没有什么意外了。

　　城市里的民兵们很快的冲上来帮忙。

　　这些人拿枪多是打猎用的双管步枪。但杀伤范围比不上散弹枪。

　　符昊亲眼看到一个吸血丧尸在一名民兵的连续开火中冲上去咬死了他。

　　很多地方出现枪声，但吸血丧尸的数量显然不是这些措手不及的兵民们所能应付的。

　　而且随着它们杀死的人类变多，吸血丧尸的数量居然也在增多。

　　符昊坐在车上，正在思考这些家伙有没有同时从外围进攻这种问题。

　　如果有的话，两边夹击。这种战术运用下，差不多今天晚上就是这个小城的末日。

　　他正想这些。旁边追着人群的吸血丧尸们却并没有忽视他，居然冲着车就扑了上来。

　　符昊的车门是锁着的，但这种扑击，将玻璃撞得当当响。如果不出意外的话，它再撞下去，玻璃就破了。

　　符昊冲那个有些女性化特征的吸血丧尸说道，“别把玻璃弄坏了。”同时猛的往外开门，乒的一声将那家伙撞倒在地。

　　从车上下来。不管怎么说，如果不管这些家伙。今天晚上是不用睡觉了。这个小城，今天晚上必须安全的活下去。

　　被他撞倒在地的吸血丧尸，正往起爬，符昊上去一枪从她的左胸前穿刺过去。

　　普通的吸血丧尸在精准的刺枪之下，也只是一下而已。

　　符昊往那些人群中尖叫声最大的地方冲。

　　遇到吸血丧尸后，就是一枪。

　　他的耳边也不时的传来提示，“恭喜，你杀死了一名吸血丧尸，你得到了300点奖励。”

　　对于这个小城中的守军来说，符昊可以说是天降神兵。以这些民兵的枪法和各种人群混乱中不敢开枪的事实。如果没有符昊这一天晚上，一切都难以善了。

　　但符昊在这里。他的枪像一条灵活的蛇，在所有的人群中没有顾忌的穿刺。

　　不断的有吸血丧尸被刺倒在地。


第244章 离开小镇

　　耳边有提示很清楚地说道，“恭喜，你得到了3000点奖励。恭喜，你已经完成了附线任务，杀死三名狂暴吸血丧尸。”

　　对于这些牛仔来说，这一天是一个让所有人心情像过山车一样。从绝望到希望的过程。

　　那一男一女两个狂暴吸血丧尸此时的反应是狂怒的。几乎同时一齐向符昊扑了上来。

　　这种家伙是没有畏惧之心的。符昊抢先将三个之中最强的一个成功干掉。主要是首先去掉一个威胁最大的敌人。对于身后的牛仔们也是一种巨大的鼓励。

　　人群中爆出了一阵呐喊。此时的符昊手中有长枪，迎着那两个家伙舞动。

　　一敌二，人数上落了下风。

　　但这些家伙的格斗技巧并不强大。它们靠的是自己吃人的本能和他们巨大的力量。

　　四周的火光将周围的一切照得极亮。符昊的长枪将那两个家伙封得死死的，如果不是因为它们胸口上的结晶是体。两个家伙早就死了多时了。

　　但就算如此，这两个狂暴吸血丧尸也无法坚持得太久。不多时，其中的男丧尸被符昊一枪狙打在腿上，摔倒在地。

　　它爬起来只需要两三秒。但当它起来的时候，符昊已经捅死了那个落单的女狂暴丧尸。

　　“嚎～！！”爬起来的男狂暴吸血丧尸嚎叫着，双手朝天。某种意义上讲，它们确实是有情感的，有愤怒，但这一切解决不了什么。

　　符昊听到耳边提示，“恭喜，你杀死了一名狂暴吸血丧尸，你得到了3000点。”

　　他拔刀后面前的那个女狂暴吸血丧尸，慢慢的倒在了地上。

　　如果自己是那个最后幸存的狂暴丧尸，自己一定会选择逃走。因为双方实力差距太大。但这些家伙显然并没有这么复杂的思考能力。畏惧之心在这些怪物们身上也少得可怜。

　　最后的狂暴丧尸疯狂的冲上来。这种气势上的优势对于符昊这种已经上惯了沙场的人来说，并没有太大的作用。

　　他就像一个老练的斗牛士在面对着一头发狂的牛。这种狂怒除了让它有更多破绽之外，根本没有任何意义。

　　符昊的长枪迎着那狂嚎着冲上来的怪物，一枪将它钉在了背后的墙上，他人紧跟着冲上去，一刀结果了它。

　　耳边响起例行的提示，“恭喜，你得到了3000点奖励。”

　　这一天夜里对整个小镇来说，毁灭性的打击就这样消失了。

　　后面铁栅栏外的吸血丧尸们仍然在往里面爬进来。

　　但当那些狂暴吸血丧尸消失之后，这些后来者已经完全不起作用了。它们被缓过劲来的牛仔们用散弹枪直接崩飞出去。

　　小镇外围的封锁铁栏破洞并不大。

　　对于火器来说，这些普通吸血丧尸还是能对付。

　　警长的身体受了相当多的伤。他在第一时间对上那三个狂暴吸血丧尸。当时想用近身的方式，捅死它们但是上手就失败了，被那黑色男子一把拋出去，摔断了胳膊和一根肋骨。

　　但此时，很多东西已经没有问题。

　　警长被人扶着坐到一旁的石头上，指挥牛仔们堵住了镇子外围的铁栏上的洞。很快的那些吸血丧尸就被成功的堵到了外面。

　　“把地上死的人，都补一枪。”警长有些喘气地说道，这一天晚上。那四十多名牛仔能活着剩下的已经不足四分之一。

　　死掉的那些，有几个已经在复活往起爬。

　　符昊在一边看了有些摇头，这些家伙传播方式，跟丧尸并没有区别。其实在很多欧美的民间恐怖传说中，僵尸跟吸血鬼原本就是同一种东西。

　　“多亏了你……要不然，现在小镇上的人都死光了……”警长在一切变得安全后，喘着气对符昊说。

　　周围的火光还是很亮。吸血丧尸们失去了入口，在外面呜咽着游荡。

　　那被铁栏围住的小镇中的人类，就像一群被栏外的狼群窥视的羊。

　　“我本来应该听你的……”警长自责地说道，“你问了我很多次，他们底有没有感情，会不会来报复……我……忽略了……”

　　符昊在火光中看着那张血迹斑斑的脸，安慰道，“这样也好，一次都解决了。我估计这小镇周围已经没有能威胁到你们的狂暴吸血丧尸了。”

　　对于符昊来说，这次的任务就是杀三个以上的狂暴丧尸。虽然数量多了更难完成。但完成后的收益更大。

　　这一天晚上虽然遭到了袭击。但符昊却忽然一下子有一种安全了的感觉。看起来，那个一直让他担心不已的感觉。果然就是那会来报复的家伙。

　　小镇上的居民们经过这件事，已经无法再睡着了。

　　但符昊却正好相反，他回到旅馆之后，一觉睡到大天亮。

　　第二天上午起来时，外面的一切已经被打扫干净了。

　　那三个狂暴吸血丧尸的尸体被小镇上的人员在了镇子大门口以示威胁。

　　而符昊无可代替的成了这个小镇上的救世主。

　　如果他想安静的渡过后面的十几天时间。在这个小镇上继续呆下去会是一个非常好的选择。

　　那小镇上的人们，包括警长在内的所有人都显然很希望符昊就这样继续呆下去。

　　但这一天的上午，符昊就已经正式向警长提出离开了。

　　“你要到其它地方去？”警长的胳膊和身体上打着绷带。但这些比不了他的吃惊程度，“呆在这里不是更好吗？这里安全，也有足够的食物。”他忍不住劝说道。

　　符昊摇了摇头，“确实如你所说，我留下来会比较安全。但我不能留下来。”

　　符昊还有几个附线任务需要完成。这些收益，会让他离开这个世界后，不需要顾虑的强化自己的智商。

　　能不能成为爱因斯坦跟这很有些关系。

　　警长最终留不住，和小镇居民一起送了一台越野车给符昊。

　　帮他带了大量的食物和水在车上。

　　“你知道新伊甸在什么地方吗？”

　　警长想了一下说，“不太清楚。这是个传说。可能根本没有这样的地方。”

　　符昊摇了一下头，既然任务中有，那就说明这个地方是存在的。

　　警长，“如果真的有这样的地方。那它肯定是在北方，不过……”他说到这儿顿了一下，“那边有兄弟会的存在，是些吃人的家伙。如果你想往那边走，除了注意吸血丧尸外，还要小心人类。”

　　符昊点头，“明白了。”事实上，他这次的一个很重要的目标注是兄弟会的首领。


第245章 价值一千点的人

　　这一天的晚上，被符昊杀掉的吸血丧尸总数已经达到了四十名。

　　加上他之前在路上偶尔遇到时杀的。总数已经超过了五十。达到了这猎杀吸血丧尸的基本线和要求。

　　符昊几乎在城里四处救急。那些在这里的民兵们也几乎都认识了这个拿着长枪的杀神。

　　差不多只要他出现的地方。那些混乱的局面立即就会被解决掉。

　　不管那里的人类有多少，丧尸有多少。基本上不会有任何意外。他几乎就是枪神的化身。

　　这使得这些焦头烂额的民兵们的压力得到了极大的舒缓。

　　紧急情况下，那些救命的人，无疑都会给人留下极深刻的印象。符昊无疑就是这种。

　　当城里的战斗结束之后。时间已经是十二点多了，符昊成了这些民兵心目中的救世主。没人知道他的名字，但他的样子和手段几乎成了这个地方的一个传说。

　　符昊收手后，听到了小城外围传来密集的枪声和各种喧嚣声。听起来居然有人在配合这些吸血丧尸攻击城市。

　　符昊有些皱眉的看着外围传来枪声的方向。某种意义上说，这超出了他的预计。

　　但暂时的在信息不全的情况下。他还无法判断出完整的情况。所以也就不再多想。

　　他回到车上继续睡觉。那来民兵们则继续在小城里完成收尾工作。

　　第二天早上七点的时候。符昊很起来了。

　　到处是火烧过后的烟雾。

　　符昊从车上下来后，不久就被人认出来了。

　　那个白胡子的老兵，在这里应该是管事人之一。对于符昊昨天晚上的帮忙，他十分感激。所以对符昊带着武器进入的事就默认的没有再提。

　　符昊感兴趣的则是另一件事，“是什么人把这些吸血丧尸扔下来的。是那些吸血丧尸吗？”

　　昨天晚上的攻击，可以说是相当高竿的战术安排。

　　如果这真是吸血丧尸们干的。那么符昊要作的肯定是早点原路撤回到之前的小镇去拖时间，或是在这里拖时间。

　　基本上拖十几天后离开这个世界是必须的。其它的任务就不必了。

　　吸血丧尸如果有这种智商，则人类完蛋只是时间问题。符昊甚至不会选择在这个小城里呆得太久。因为这里肯定最先陷落。

　　那白胡子老兵一怔之后，“吸血丧尸？！！”

　　符昊看着他的表情，就知道不是了。他心里松了一口气。

　　那老兵很快的反应了，十分气愤地说道，“这是那些兄弟会的混蛋们干的。他们为了传教真是什么都缺德的事情都干了。”

　　“我们不肯加入这帮疯子的教会。所以一直被他们怨恨。他们的教义认为不加入他们的人，都是敌人，会被吸血丧尸吃了。而他们是不会被上帝保护的，不会被吸血丧尸找上。”

　　符昊，“这些家伙有直升机，实力倒是不容小看。”

　　老头怒气满满的说，“往人类的聚居地扔丧尸。就是这帮被宗教洗了脑的人才干得出来。他们早已经没有人类的基本想法了。”

　　整个世界都已经处在灭绝的边缘上的时候，而这些人干出的事情确实非常让人不能理解。

　　但某种意义上来说，仍然还是抢地盘、抢利益的事。只是换了个说法而已。

　　老兵说起这些，还心有余悸，“昨天晚上，他们在外面攻击我们大半夜。吸引了我们的大部分兵力。里面却用直升机扔吸血丧尸下来。幸亏有你在这里。要不然，我们都死定了。这帮疯子搞大屠杀是不会手软的。”

　　“我作的都是应该的。”符昊一脸正义地说道。

　　如果对方是人类，符昊会比较好想。当然在末世之后，幸存人类已经极少的情况下，抓住丧尸扔进人类聚集地。这种事情，恐怕不是一般的脑子有病的人干得出来的。

　　白胡子老头似乎仍然沉浸在巨大的愤怒中，他这时咬牙摇头说，“这帮混蛋，迟早我会让他们付出代价的。”

　　“现在我们已经控制住了局面。我们要提高戒备等级，时刻警戒这些家伙来捣乱。你能加入我们吗？”老人看着符昊，“你会让我们如虎添翼的。”

　　以符昊昨天晚上的表现，这个人如果加入，则无疑是一种巨大的力量。

　　符昊则慢慢摇了摇头说，“我兄弟会也有过节。不过，我想自己去解决。”

　　老兵脸上的表情有些失望。不过他确实没有权力过问符昊的去留。

　　这一天的上午九点，符昊在整理了所有行装后，向这个名字叫奋斗的小城辞行。

　　白胡子老头儿，专门出来送他。毕竟昨天晚上的事，实在是很仰仗符昊的帮助。

　　“这枝M60送给你吧。不是民用版的。是正宗的自动步枪。虽然你功夫很好，但多一只枪防身总是好的。”他把一枝军用步枪和三个弹夹放到车后座上。

　　符昊点了点头，“我想向北去找兄弟会的麻烦。要怎么走呢？”

　　老人对于符昊的这种作法，有些不能理解的表情，但仍然帮符昊指明了路。最后说，“大部分通道都被兄弟会的人控制了。你要走的只能是小路了。”

　　他说的是一条小路。相当不好走。但确实是个不错的选择。作为在这个地方生存了四十年以上的老手。他同时帮符昊指明兄弟会达个地区的分布以及一些可以穿过的小道。

　　最了解你的人往往是你的敌人。兄弟会在了解奋斗城，这个小城里的人，显然也在研究兄弟会。

　　“你知道一个叫作杰比戴亚·洛文的人吗？”符昊最后问道。这个人在附任务中，居然被单独的列出来，作为一个任务。这是不常见的。

　　一般的这种人都是大人物。但这个任务的奖励偏偏只有1000点。这让他很是有些摸不着头脑。

　　老兵想了一会儿说，“如果我没记错的话，这个人应该是兄弟会的头领之一。他也是往我们这边扩张的几个祸头之一。”

　　“在你走的这条路的第三个路口。我们有侦察人员看到过他。”


第246章 冲哨

　　符昊，“非常感谢。”

　　对一个地方的了解程度会让你活得更久。符昊在自己的地图上，将老兵所说的地点和要点，全部作好记号。

　　然后开车出去。

　　这个时代几乎到了世界灭绝的地步。但对于很多人来说，可能还有一个叫新伊甸的地方是可以让他们，心存希望的地方。

　　但偏偏的是，在通往这个地方的路中间拦着一个兄弟会。

　　符昊有时的感觉，甚至觉得这些兄弟会把地盘选在这种地方，是故意的。这让他们像蜘蛛一样，可以截住那些想到新伊甸去的人类。

　　符昊知道这些兄弟会的卡哨位置，所以他按老兵说的走小路。越野车很勉强的从这些地方过去。

　　其它的不知道这些人的普通幸存人类，则是照常普通方式从大路上通过的。

　　符昊所知道的能从小路过去的卡哨有三个。但有一个兄弟路口是非过不可的。

　　这一天下午三点钟左右。符昊在折腾了大半天后，终于从小路抵达了第三个卡哨。

　　他把车隐藏在山后。溜到山上观察山下的情况。

　　那里有兄弟会的人在卡哨上正在检查一切。兄弟会的人，似乎并没有留意到这里有小路。而这个卡哨是唯一的不能通过小路走过去的地方。

　　符昊趴在草丛中往下观察。那卡哨中，在白天有数个拿着步枪的角色在巡逻。他一直认为这些人是故意把地盘选在这种位置的原因也在于——这些人似乎完全不知道这里有一些小路可以通过。如果他们是地头蛇的话，自然不会如此。

　　符昊看的时候。正看到下面有一辆车在通过。那是一辆福特牌的汽车。

　　车上有一个穿黑色T恤的二十多岁男子，一个红衣服的女人和一个七八岁的小女孩。这种样子一看就是一家三口出来逃难的。

　　因为比较远，所以看不清车上人的长相。

　　但那男人被卡哨上的五个拿枪的光头从车上拖下来的情况还是看得非常清楚。四个人围着用脚踹他。

　　某种意义上来讲，这些人对于非教徒的态度是十分恶劣的。基本上不当人看的。

　　符昊的鼻子里有草叶的青苦气味儿。他在思考，要怎么过去的问题。

　　而山下的虐打在继续，女人的哭求和男人的哀求声和小孩尖利的哭声远远的能听到一些。

　　接着山下传来了枪声。符昊吃了一惊往下看时。

　　那个刚刚被暴打的男青年已经扑倒在地上，明显被枪杀了。而跟他同车的红衣女人和那个小女孩正在被几个光头强暴。

　　“这些家伙……”符昊有些皱眉。实在说，这种场面任何有点儿正常心理的人看了都会十分愤怒。

　　但符昊肯定不会为此冲下去的，这没有多少用。

　　“怎么过去？”这个问题是最关键的。

　　之后，符昊在这个地方呆了三天。每天观察下面卡哨的情况。他带的食物和水非常充足。在这种山沟里，似乎吸血丧尸也是极少。不用担心被袭击的问题。

　　那兄弟会的人一直对想通过的普通人，先殴打过手瘾，没收食物和水及其它财物。老人小孩妇女，强暴枪杀率十之八九。

　　符昊怀疑这种杀人的频率可能也跟信仰有关，对于他们来说，这些想去新伊甸的人，恐怕都是这世间罪恶的起源。

　　那个叫作杰比戴亚·洛文的刺杀附线任务对像只是个一千点的任务。

　　所以符昊优先的放弃了这个任务。为这点儿点数冒太大险是不合算的。

　　去新伊甸的点数高得多。优先完成。

　　如果只是强行通过这个卡哨。不去找那个叫杰比戴亚·洛文就轻松的多。

　　这个卡哨上夜里有二十八个人看守。

　　而白天只有十一个人。除非是换岗时间。否则白天的时候只有这十一个人在看守。而且，从这三天的观察来说，这些人根本就没有遇到过有效反抗。这使得他们相对并没有多少警惕心。

　　对于抵达这里的幸存者来说。他们人少，又在别人的地盘上，一开始就并没有想过这些人会疯狂的杀人。所以最开始都是想配和检查。

　　就好像符昊在那些小镇入口时的情况一样。

　　但兄弟会的人，是不会放过他们的。遇到人多的过路者，这些卡哨上的人甚至会一齐开火灭口，基本上，不会给这些没有防备的幸存者机会。

　　但符昊是个异类。

　　他分析了这一切之后，已经决定白天闯关。

　　这一天的上午十点。这种时候一般是这些人最悠闲的时候。

　　他将车从后山弯着小路开回去。路上检查了自己的枪枝和武器。

　　往第三个路口卡哨的方向前开。

　　没多久就抵达了那个已经在山上观察过多时的卡哨。

　　这里的十个人，有四个在高处的射击点上。六个在下面检查车辆。

　　而符昊能看到路边还有一辆车正在燃着火焰。几个血尚未凝固的男女老少正被吊在一边的树上。

　　看起来，这帮家伙刚刚已经干了几笔了。

　　“又来了一个。”那卡哨上正抽烟的一个光头回头看着来路上的越野车，有些不耐烦地说道。

　　“乔杰，你们三个去收拾一下。”那抽烟的光头可能是个头目说完这些背着枪坐到旁边的木箱上继续抽自己的烟。

　　有个大鼻子男人叫了一声，“好！！”

　　他带了两个人就过来。符昊从车窗中看着他。

　　他极不耐烦的把手乒乒的拍了拍车窗，“下来，下来！”对于这些人来说，这些想通过的末世幸存者恐怕跟待宰的羊没什么区别。

　　符昊看了他一眼。

　　“看什么？下来！”那人不爽的瞪着符昊，显然对耽误他的时间有些不快。

　　符昊把车窗降下来，用手指了一下他背后。这男人身边跟着的还有两个人。其中一个正在车头前自顾自的点着烟。

　　另一个则跟在他旁边。

　　大鼻子回头看了那跟他身后的男人一眼，似乎没有异状。

　　他一怒回头想找教训人时。有柄长枪的尖端突然从他的胸口上刺穿出来。

　　带着他面前的那个男人一起被捅了个对穿。两人几乎连声都没出。符昊将二人拉过来，靠在窗口。

　　车头前的男人这时已经将烟点着了，正在灭自己的打火机。

　　一边有些不解的看着正在车子驾驶室旁的同伙。那两个原应凶神恶煞的同伙，此时居然安静的趴在车前窗上。似乎在跟里面的人说什么。


第247章 伏击

　　对这里的哨兵们来说，他们天长日久的，干着这种勾当。早就已经麻痹了。根本没有防过有人敢冲哨。所以那两个人趴在符昊的车门旁边，这些人根本没有多想。

　　“喂，乔杰你们在聊什么？遇到熟人了？”

　　那趴在车前窗前的叫乔杰的男子，把手伸起来，向他招了招。

　　那抽着小烟儿的男人，无聊的耸了耸肩。走了过去。

　　“看的什么呀。这么有意思。”他嘀咕着把头凑过去。然后跟前面的两人差不多的遭遇。跟他们唯一不同的是，有柄刀，直接插穿了他的喉咙。

　　符昊所选择的杀人手法，基本上，保证了这三个人没有出声，没有挣扎。一切都跟没事儿一样。

　　接着符昊打开后门。翻到后座上，将那前窗上几人尸体上的枪和刀拔掉，将这三人快速抓进后座。

　　到这里为止，那些哨兵们尚没有被惊动。

　　对于符昊来说，事情却已经到了可以动手的局面了。

　　他突然加大油门冲了出去。车头前面不远处。那个坐在木箱子上点烟的头目。首当其冲的被直接撞得飞了出去。

　　他坐的地方旁边是个极深的山沟。这一撞之下，他凌空的就飞了出去，惨叫着坠进了山沟里。

　　符昊听到耳边传来提示，“恭喜，你杀死了杰比戴亚·洛文，你得到了1000点。”

　　符昊对这个提示有一瞬间的吃惊反应。他原本已经放弃了这个任务。没想到这撞死的就是杰比戴亚·洛文。

　　“好吧。不管你是谁。你已经死了。”

　　符昊在山上的时候，就已经观察好了位置。

　　撞飞了杰比戴亚·洛文之后。他忽的将车停到自己预先安排的地方。

　　岗哨的上方有四个哨兵。

　　但其中只有两个才是对自己所站的位置威胁最大的。所以他猛的推开车门，探出身去，举起步枪对上方的两个视角的哨兵砰砰开了两枪。

　　这些人平时欺负人欺负惯了。何曾想过，有人敢在这种地方撒野。所以符昊冲卡的时候，那上面的四个人根本就在看风景。

　　听到动静之后，才开始拿枪。但符昊天枪十分精准。能威胁到他的两个人已经砰砰的各中了一枪，从上面摔下来了。

　　剩下的五个人，所在的角度要好解决的多。

　　符昊连继续的开枪。

　　哨兵们尖叫，吆呼声，子弹上膛的声音，夹在符昊哒哒哒的开枪的声音中。

　　半夹子弹打完。这些人已经全部倒地不起。

　　“提示，恭喜，你杀死了兄弟会成员一名，你得到了150点。”

　　“提示，恭喜，你杀死了兄弟会成员一名，你得到了150点。”这种提示一连响了近五六声后，停了下来。

　　卡哨离后方的兄弟会基地应该距离并不远。

　　这些人肯定会出来追自己的。在这些人的地盘上撒野，不可能不追。

　　符昊回头，帮地上刚刚没打死的一个兄弟会光头，补了一枪。

　　“恭喜，你杀死了一名兄弟会成员。你得到了150点。”

　　坐回到车里，一脚油门就冲出去了。

　　七八分钟后，卡哨后面就有皮卡带着光头士兵冲了出来。对于他们来说，需要检查受损情况。需要判断杀人者逃亡的方向。

　　那现场的情况是惊人的，可能只是几分钟内。卡哨上的人就已经死了个精光。

　　“这是谁干的！！！”带队的头头是极愤怒的。

　　兄弟会的兄弟们是不会退缩的。五辆皮卡带着六七十名兄弟追了出去。

　　对于符昊来说，对付这些追兵这并不是问题。

　　这跟冲岗哨不同。岗哨往往是那些已经布置好了的防线。因为事先已经安排好了，各种可能发生的突然事件。所以只要守卫者不麻皮大意。就不会有问题。

　　但追遂战就是另一回事。最少战斗地点可以由符昊来选择。

　　当有很多敌人的时候。你最好拉开跟他们的距离。然后找机会，在局部敌人比较少或地理位置占绝对优势的地方开始动手。

　　马路上根本没有人。所以符昊可以一边往前冲一边看地图。他知道那些人在追自己。

　　但自己的车更快。而且走得更早。他们想追并没有那么容易。

　　如果是拿刀的话，这些人想对付起来并不困难。就算有上千人。符昊一样能拿着长枪将他们七进七出的挑完了。但这些人都有枪。就比较难对付一点。

　　但也只是一点而已。

　　符昊手中的步枪有八十发子弹。手枪四十五发。

　　这些只要打得够准，已经足够收拾大部分追击者了。就算有剩下的也不足为虑了。

　　符昊在地图上找了一个适合打伏击的地点。将车开过去。这车开了这么久之后，已经没有多少汽油剩下了。

　　把车停在一个山坳的拐角后的左侧。他自己却上了右面的至高点上守株待兔。

　　当距离够远时，枪想打准的难度会大大增加。但对于枪法好的人来说，这是重要利好。

　　兄弟会的人，在十四分钟后才赶到。

　　他们冲过拐角的时候，符昊在后面的高地上，向那些坐在皮卡后面的兄弟会士兵们扫射。

　　大师级的步枪射击技巧，在第一时间将最后一辆车上的士兵打死了打死打伤绝大部分。

　　而他的耳边传来的提示几乎连续不断，“恭喜，你打死了一名兄弟会成员。你得到了150点。”

　　“恭喜，你打死了一名兄弟地成员。你得到了150点。”

　　“恭喜，你打死了一名……”

　　这种提示几乎不绝于耳的时候。剩下的四张车上的人冲下来。

　　因为符昊的位置他们并不确定，所以这些人只能猫腰躲在皮卡下面。

　　不久后，就有人发现了符昊留下的越野车。这车的位置在拐角左后方。

　　这时发现了目标之后，兄弟会成员中的领头人，尖叫了一嗓。

　　十几名兄弟会士兵一齐朝车的上向开火掩护。

　　剩下的三四十人朝着那个方向猛冲过去。

　　很多时候，一些明显的误导会在关键时候起到要命的作用。

　　那些冲上去的兄弟会成员几乎都是被从另一个方向打死的。

　　在符昊那可怕的准确射击下。这冲上去的三四十人全军尽墨。

　　那外面围攻的兄弟会头领终于发现不对了，“不对。那个家伙不在那里。在另一边。”

　　有些错误只需要几分钟就足够让大部分人送命。

　　符昊绝对不会放过这种打击对手的机会。


第248章 猛人

　　在每一次文明世界出现混乱的时候。包括地震台风等大型灾难之后。总会出现那些在法律消失的空白时间。

　　在这种空白时间里，由于没有了执法者。各种暴力犯罪会一下子疯狂起来。那些原本被掩盖在普通人外表下的人性邪恶会一下子被放到极大。

　　兄弟会无疑就是这种。但这一天他们显然遇到了不对劲的角色。

　　当那些冲上去三四十个兄弟会的光头儿们被打死之后。

　　后面躲在车后的十来个高级一点儿的角色立即就慌了。这种慌张表现在他们的射击上。就更剧烈的无目的的扫射。

　　符昊在杀死了那些兄弟会冲上来的普通士兵后。就已经暂时隐蔽了起来。他在树丛里，对于下一步，他必须考虑清楚。

　　那些藏在皮卡车后面的十几个家伙们，他是不打算放过的。

　　最少，不能给他们留下一个可以简单离开的印象。那会带来无穷无尽的追击者。

　　而在那马路上由皮卡车临时组成的掩体后面。兄弟会剩下的十几个人也开始出现了分歧。

　　满地都是黄亮的子弹壳。但到现在为止，这活着的兄弟会兄弟们，连敌人的影子都没有看到。

　　那领头儿的男人，有一个巨大的鹰勾儿鼻子，他这时想退，但又有点儿不想说出口。毕竟他带了这么多人出来。现在死得只剩下十几个。他必然要受到处罚不说，这也跟他们一直歌颂的兄弟会成员受到上帝庇护有很大的冲突。但留在这儿是肯定不行的。

　　头目旁边的一个男人这时忍不住问道，“现在怎么办？要不要退走？”

　　因为这些人离那山坳比较远，符昊又一直没有往他们的方向还击过。所以这十几个人尚没有立即会面对生死的紧迫感。但每个人都知道，这样拖下去肯定是不行的。

　　领头儿的鹰勾鼻子只是想找一个好听一点儿借口。毕竟这次损失这么大，“胡说什么。我听对面的枪声很单一。我猜最多不过一两个人。他们只是先埋伏好了。我们在这里根本不需要乱。”

　　他的话，让这些光头们暂时的安静了下来。

　　看到那些人不说话。他偷眼从车角往外看，一边故意生气的说，“死了这么多人，就这样退走，这是兄弟会的作法吗！？”

　　旁边的其它几个光头，一听这话紧张起来，毕竟如果真的领头的鹰勾鼻子不肯走的话，这些人可能就真丧在这儿了。刚刚来时卡哨上的死伤情况，和现在的一地死人，无论如何都让他们胆寒。

　　“老大，我们回去再找人来。一齐动手，这样更安全。光我们这十几个人在这里死拼，又不知道敌人有多少。我们可能都会死的。”

　　另一个人也说道，“是啊。现在赶紧退回去找人一齐来才对。”

　　他们的话提醒了鹰勾鼻子，这时装作一脸不情愿的说，“这样子。基洛和杰米你们带着五个人在这里守着。我跟卡洛斯还有罗伯特回去叫人来。”

　　这种安排明显是想开溜。更何况他带走的两个人都是跟他关系比较好的那种。那被要求留下的几个人几乎一下子惊呆了。

　　鹰勾鼻子看着他们的样子怒骂道，“怕什么！十分钟内我就会带人回来了。在这儿好好看着，不要让他们跑了！！”

　　他说到这儿。有个一直监视着对面儿的兄弟会光头士兵忽然失声叫道，“我看到有个黑影溜到那辆越野车上去了！！”

　　他这样说，这十几个人的争吵一下子停了下来。

　　所有人探头往出看时。对面的车已经腾腾腾的发动了，那辆越野车是车尾对着外面的。

　　但车里的人显然没有调头的意思。倒着就猛冲过来了。

　　符昊的这辆车的汽油已经不多了。但冲一段还是很办得到的。

　　他挂着倒车档，几乎一脚就将油门踩死了。倒车档的扭力最大。那越野车向头野牛一样哼叫着猛冲回来。

　　一帮各怀心思想着要逃跑的光头们，惊皇尖叫着往两边逃蹿。

　　咣！！

　　越野车的屁股直接撞上了那几辆被兄弟会的光头们当作掩体的皮卡车。

　　巨大的冲击力像冲散了几截积木一样。将那些皮卡冲得散开在马路上。

　　接着车里的人就往车窗外，用M60步枪疯狂的开火。

　　子弹纷飞中，十几个兄弟会的光头各种奔逃。当场被射死射伤了四五个。

　　剩下的五六个人，都已经处在惊惶之中。

　　这些人疯狂的各逃各命。三个胡乱的在野地里乱跑。

　　另外的三四个人一齐跳上了一辆皮卡想开走。

　　符昊根本不可能让他们有这种机会。

　　这些人跳上皮卡的同时，符昊的车就已经在马路上调头完毕，他猛的踩油门冲上去。

　　那皮卡上的一伙人，来的时候几曾想过，会被人这样追击。

　　之前的那种嚣张劲早就飞到九宵云外去了。这时只想立即逃走。

　　但车刚刚打火发动，符昊的车就已经撞到了。

　　哐的巨响中。

　　整辆皮卡车带着车上的人，一起被直接冲到了马路下面。

　　那车上的人，尚在的昏晕之中。

　　符昊已拿着枪从车上跳下来，冲下马路。

　　对着车上尚不能作出反应的四个人一阵狂扫。子弹穿过皮卡的铁门和玻璃。将里面的四个人打得鲜血横飞。

　　那剩下逃走的三个人各自发狂的逃进了旁边的短树丛和马路下的石头小路上。

　　符昊回到马路上，看了一眼那些逃走的家伙们。他并没有追赶他们。为了这三个人，耽误了自己去新伊甸的一万点。实在是不划算。他耳边到此时为止还在不断的响起提示，“恭喜你打死了一名兄弟会的成员，你得到了150点。”

　　“恭喜你打死了一名兄弟会的成员，你得到了150……”

　　他原本就没想杀这么多人。完全是这些人在找死。

　　而他的恶名，在这一天，也由这些逃回去的人传遍了整个兄弟会。

　　符昊从那三辆横七竖八的停在马路上的皮卡车中，导出汽油。将自己的越野车装满。然后另外用塑料油桶装了半桶。


第249章 一群卡米拉

　　有些这汽油已经够走很远了。符昊开着已经撞出了好多坑的越野车继续往前走。

　　他不想换车。这辆越野车的质量相当不错。

　　而且自己车上带着很多食物和水。转移这些东西需要花的时间太多。他也懒得在乎外表上的东西。

　　开车往前走，马路远处有灰白色的掉光了叶子的桦树林。一切，都显得很萧瑟。

　　不过，符昊的心情却相当的不错。

　　这时往前走，符昊一直也在戒备之中。毕竟他不知道那些兄弟会的人还会不会来追自己。

　　所以保持着日夜前进的节奏。一直开到第二天的早上。才把车开进路边的树丛里藏着，睡了一觉。这一觉睡得有些沉，醒来时已经是下午。

　　他把车从隐藏地点，开出来后，往前只开了半个小时，就居然看到后面有车追上来了。

　　符昊暗暗的把手中的武器装备好。

　　原本的，他以为有一天的时间了。那些要追的人，如果没追上来也应该放弃了。

　　但不管怎么说，事情到了眼前他也不想逃避。符昊把车往前开，一边观察后面追上来的车。

　　“只有一辆？”符昊从后视镜中看了一下。在那萧瑟的秋天背景下，真的只有一辆跑过来。那是一辆银灰色的卡迪拉。

　　不管怎么说，符昊不会太放松警惕。他专门把车速放慢，让那车先过去。以观察对方有没有什么异动。

　　结果那车在符昊警惕的注视之下，冲了过去。

　　擦身而过的瞬间，符昊能看到那开车的是一个戴着墨镜的年青女子。后面似乎还坐着一大一小两个女的。

　　某种意义上来说，这是个有些不协调的场面。

　　车从符昊旁边超过去的时候，并没有减速。而是唰的一声就过去了。

　　只留下一丝烟尘。让符昊有一点点尴尬的感觉，“原本以为会有冲突的。想不到真的是过路的……”

　　符昊把车速保持在四十码左右。他大约能理解。这辆车是怎么回事了。

　　原本从理论上讲，因为有卡哨的存在。想通过这里的幸存者几乎都被兄弟会的人干掉。但符昊的冲卡行为。把这条路打通了。

　　所以符昊的估计，这辆车应该是昨天下午，他冲卡之后凑巧通过那里的。

　　看她们的车速那样快。恐怕是看到了关卡吊的尸体和打死的人。要不然，不会冲得这么快的。

　　符昊接着往前开。应该说这辆车上的所有人都十分幸运。

　　如果符昊没有干掉那卡哨上的人的话。这车上的三个女人，恐怕都不会有好事的。

　　当然有些事，没有必要想太多。

　　符昊趋车继续往前。沿路的空气似乎越来越冷。有种北方的感觉。

　　在这一天的下午三四点的样子。天上开始下起了小雨。使得一切变得更是清冷无比。路面被水浸湿了，显得很干净。

　　符昊的车继续往前开，五十里之后。他居然看到了那辆之前超过去的卡迪拉停在路边。

　　那银色的车前盖被高高的支起来。

　　一个穿着牛仔裤，上身穿着白色衬衣的二十来岁金发女子，正在车前鼓捣。

　　而两个年纪比较轻的一大一小两个女孩正坐在车内。

　　符昊原本是不打算搭理这些人的。

　　那个正在修车的女人在看到有车经过时，主动拦了车。

　　符昊在犹豫了一下后，把车停了下来。

　　“你能帮一下我们吗？”那个开车的金发女子说道。

　　这是个很漂亮的女孩。

　　“出什么事了？”符昊把窗户开了一条缝这样问道。

　　“车坏了……”

　　符昊并不想管闲事。

　　这女孩有些奇怪的跟符昊打招呼，“嗨，能帮一下我们吗？”

　　符昊有些皱眉道，“我不会修车。”

　　“那……能不能帮我们带一下。我们三个在这里……”

　　符昊有点儿头疼起来。理论上，这不算什么。

　　但从末世的角度上来讲。这未必是什么好事。某些女人很喜欢装成弱者来突然搞事。

　　而且对于这个世界里的人或事。符昊一直把这些电影世界里的一切，看成是另一个平行的宇宙间发生的事。

　　为了这些里的人冒险是有些不合适的。因为符昊很快就会离开这里。并跟这个世界全无关系。所以他打算开车就走。

　　但这时他忽然听到了耳边有提示，“临时主线任务，保护卡米拉，使她从异化了的杰比戴亚·洛文手中逃生。奖励：三千点。失败处罚：无。但你有高机率被杀死。”

　　耳边的这个提示很是让符昊大吃了一惊。

　　那个叫杰比戴亚·洛文的家伙不是被我撞到山沟里去了吗？

　　居然还活着，而且还异化了？？？符昊回头看着后视镜。能看到的只有荒茫的一切。

　　这不知道是那种异化情节的开端。但对于符昊来说，这绝对不是什么好事。

　　他愣在那里。而耳边的提示还在继续，“注意，如果能成功杀死异化后的杰比戴亚·洛文你会得到一万点奖励。”

　　一个值一万点奖励的怪物……符昊所知的是，这种价值往往也意味着这个家伙很不好对付。他有些无语。早知道不停下来的，不知道能不能避免激活这种任务。

　　“怎么了？”金发女孩用冻得有些发红的手捊了一下头上的头发。不得不说，她长得很好看。

　　符昊从车窗里看着她问，“你叫卡拉米？”

　　那金发女孩车上，此时又下来了一个十六七岁的漂亮女孩。她们一齐说道，“我们都叫卡拉米。”

　　那个十六七岁的女孩跟人有种自然熟。

　　显然并没有末世中生存的太多的警惕心。她在旁边跟符昊介绍说，“这是我的姐姐海伦娜。卡拉米。我是贝拉。卡拉米。里面坐着的小朋友……嗯，她也姓卡拉米，叫小米娅。卡拉米。”

　　“好吧。一群卡拉米……”符昊看着她们有点儿头疼的感觉。

　　但很多事情，是耽误不得的。

　　临时主线任务也是主线任务。必须完成。

　　符昊回头看了一下天。已经是三点多了。如果不能在两个小时内找到住的地方。这一帮卡拉米，就要跟自己一起在野外露宿了。

　　那个被撞下山沟还能重生的异化的家伙。很快就找上来了。

　　那两个女孩正要接着再说话时，符昊打断了她们，他降下车窗然后说道，“给你们三分钟的时间。把你们要带的东西都带上。立即上我的车。超过了时间，我就不等你们了。”


第250章 异样

　　符昊的话说完之后。

　　那两个女孩相互对望了一眼，眼中明显有惊喜的感觉。

　　现在的情况，她们也非常明白，不是拖延的时候。

　　所以立即开始行动起来。

　　这三个女孩最小的只有七岁。是个扎着羊角辫的小朋友。

　　带的东西也多是些吃的和生活用品。这种组和实在想不通是怎么在末世的环境下逃到这么远的。

　　符昊只能觉得她们三个鸿福齐天。

　　他坐到驾驶室里，一直在看车前台上的钟表。这种态度使得那两个大女孩，都知道符昊没有多少耐心。

　　她们飞快的把能拿的东西都放到车上。然后坐了上去。

　　符昊在五分钟后带着这大大小小的三个卡拉米。符昊猛的一轰油门，将车开了出去。

　　不管那个所谓的异化后的杰比戴亚·洛文是什么样子。但他总要能先追上自己才行。

　　当然对于符昊来说。他在乎的是主线任务会不会顺利完成。毕竟的在这个世界里已经拿到了太多的点数。

　　杀死的狂暴吸血丧尸已经得到的有一万五千点。而打死的那些普通吸血丧尸绝对超过七十个了。光这些普通吸血丧尸就最少有两万多点了。

　　而杀死的兄弟会的成员有多少个还没算。但也绝对多于五六十人，也有近万点。

　　这些点数加起来，已经有四万多点了。已经足够买好多超级智慧药了。

　　如果真的这样被这三个丫头的死打断了。就太可惜了。

　　但不管怎么说，那个异化的怪物也要能追上自己才可能威胁到一切。

　　车开出去。符昊保持着一个不快不慢的速度。真正的想要在长途跋涉中跑赢对方。最好的办法不是一味的快跑，而是用一种在最省的状态下，最快的节奏才是合适的。

　　“你们的车，看起来蛮新。”符昊开了一会儿后，跟那坐在后面一直默不作声的两大一小三个女孩搭了一下话。如果要一起渡过在这个世界的最后几天时间。符昊也没必要摆着一幅新脸。

　　其中二十来岁的海伦娜这时笑了笑说道，“我们……从昨天晚上两三点钟，一直开到现在。车就坏了。”

　　符昊点了点头说，“欲速则不达。那辆卡迪拉，据我所知，还是比较经得起折腾的。你们之前也开了很久了吧？”

　　他看着后视镜里的三个女孩问道。

　　那几个女孩有些若有所思的点了点头。

　　其中的海伦娜这时说道，“真的很感谢你让我们上车。其实我还以为没有人会同意让我们上车的。”

　　另一个叫贝拉的十五六岁女孩这时说道，“对呀。我还以为，你不会同意的。”

　　这女孩明显的单纯的过头。但她接着说的话，让符昊几乎傻眼。她整理着自己辫子说，“你人太好了。在世界已经变成了这样子的时候，很难活下去的。”她可能觉得自己说的话有些太过了，所以接着说道，“我不是觉得你不应该救我们。只是觉得，你太好人了。你都没有注意过我们有没有可能是坏人，这是很危险的。”

　　符昊有点儿涕笑皆非。那旁边的姐姐倒是非常懂事，“贝拉，不要说这样的话了。我们能上来，也多亏了这位先生是个好人。”

　　符昊不知道说什么好。他之所以会带这三个女孩，又不怀疑她们的动机。

　　真实的原因，只不过是因为，他听到了任务要求。

　　会给出这样的保护三个女孩的任务，又指明了敌人。基本上也说明这三个人，是什么人。

　　“我是真没有想到会被人这样教育。”符昊裂嘴一笑说，“我现在是真后悔刚刚把车停下来了。”

　　“呃，你也不用后悔了。我们不会给你添什么麻烦的。”那个叫贝拉的十五六岁女孩急忙说道。

　　符昊有些无奈的轻摇了一下头没再说什么。对他来说，最大的麻烦已经上身了。如果早知道停下车会有这样的麻烦，他刚刚是绝对不会这样作的。

　　当然，符昊不是个喜欢埋怨的人。他很能想得开。异化的怪物而已，自己也算见多识广了。

　　再异化，也追不上汽车吧。特别是这种一直在保持往前开的车。

　　“总的来说。下次不要把车开那么快了。想要走得远，车速不要太过。”符昊这样说。其实第一次看到那辆车超过去时。符昊就很觉得那车不是一个在末世中长期逃亡的人会作的事。

　　不过。符昊忽然觉得有些不对，这三姐妹就算再天真，也毕竟在末世中活了这么多天了。怎么也会明白，一些长途开车的道理。

　　他回头问了一句，“你们干嘛要开那么快呢？”

　　那两个大女孩一下子沉默了下来。过了一会儿后，旁边的小女孩忽然说道，“我们看到了很多死人……”

　　符昊看着前面专注的开车。听到这句话，也没有太放在心上。

　　这些女孩看到的极可能是自己杀的那些兄弟会的人，所以他没作声。

　　那两个大女孩中的海伦那指责了小女孩一声，“小米不要乱说话。”

　　“哦……”

　　那大女孩可能觉得话已经说到这个承度如果不仔细说明，会显得很不诚实。所以靠在后靠背上说，“我们在路上看到了很多的尸体……”

　　符昊，“一些光头儿男人们的尸体，对吗？”

　　后面的两个女孩有些奇怪的相互看了一眼，但很快点了点头，“你之前也是从那里开车经过的吗？”

　　符昊淡淡的一笑说道，“我比你们早了一天半而已。”他心中有些无奈的想，那些人都是我杀的。但这话他没说出口。

　　“一天半？”那其中的大女孩有些奇怪地说道。贝拉则说道，“我们是今天早上才看到的……还有活着的呢……”

　　符昊说，“不可能，他们昨天就已经死了。”

　　车窗外一片的安静。因为在下小雨。所以那些点点滴滴的雨声，让人有点寂静得发冷的感觉。

　　“不是啊。”海伦那这时说道，“我们昨天夜里三点多经过时，还听到旁边附近的人说，那里有卡哨，所以我们是后半夜从那里过的。”

　　“你们不是昨天白天走的？？”符昊有些奇怪的回头看了一眼。他一直以为这些女孩是昨天白天跟在自己后面不久跑过来的。

　　从理论上来说，昨天，符昊杀完人后。一直在往前开车，为了躲避那些可能追上来的兄弟会成员。他从白天开到黑夜，再一直开到今天早上才休息。

　　从距离上来说，如果这些女孩真的是从昨天的后半夜才开车从那个卡哨经过的话。

　　她们现在能开到自己所在的这个位置，到底跑了什么样的速度。就有些太可怕了。

　　符昊吃惊之余，看了一眼后视镜。

　　那三个女孩，靠在一起有种很压抑的奇怪感觉。

　　“出了什么事吗？”符昊沉默了一会儿才问。他看着镜子里那三个女孩的脸……

　　其中大一点的那个表情有点儿不愿意回忆，然后过了一会儿才说，“那里地上到处都是烂肉，好像被什么东西撕的……”

　　“有一些人还是活的……很多的……其中很多人都还拿着枪。我们之前，见过很多死人。但是真的不是这样的……”她的声音在冷冷的秋风中，有种正在讲鬼故事的感觉。

　　旁边的贝拉这时补充说，“我看到卡哨上的铁栏杆也被撕烂了……不知道是什么东西玩的。就像被用手撕的。”

　　符昊有些皱眉的看着路的前方，下雨。天已经开始渐渐的变黑中。

　　从某种意义上讲，这几个女孩说的话，绝对不是他干的了。

　　结合自己的任务。那恐怕是个他并没有见过的玩艺儿。

　　那个所谓的异化了的杰比戴亚·洛文，到底实力成长到什么程度了。完全没有概念的样子。

　　他忍不住把车速提快了一点。有些时候，你知道要保持均速往前是一回事。但心里有压力时是另一回事。

　　符昊虽然之前也有过遇到很多问题。但今天的这件事，他有种直觉。这是他遇到的一个大麻烦。

　　海伦娜，“我们当时吓坏了。我妹妹她们都在车上。我怕我们真的被什么东西抓到像那死人一样撕烂了。就把车猛向前开。一直开到刚刚那里，就坏了……”她在三个女孩中最大。同时也负起了照顾自己的两个妹妹的责任。所以看起来压力也最大。

　　符昊再没说过话。这一天的夜里。他几乎一直在把车往前开。就像昨天一样。

　　所谓的新伊甸，把那些城镇上的人们的说法就在这条路的尽头。但此时却有种怎么都走不到头的感觉。

　　但这一天的夜里，一切都非常好。

　　什么事情都没有发生。第二天的白天。符昊跟那两个年纪大一点的女孩换着开车。

　　算是有了休息的时间。

　　这样往前开。一直到了这一天的下午，大约两点的样子。车却突然坏了。

　　车坏的时候，正是符昊在开车。那车突然的瑟缩起来。然后就再也开不动了。

　　符昊从车上下来，和那个叫海伦娜的大女孩，在车头前面鼓捣了一阵，没有什么用。

　　“收拾东西，我们准备出发吧。”符昊脸色冷峻地说道。

　　那海伦娜在旁边，两只手上都是油污。有些无奈的点了点头。

　　符昊想起了自己高中时班主任老师常常说的那句——时间就是金钱，时间就是生命。

　　这句话，对他来说，已经是感同身受。

　　“我们就这样走吗？”贝拉从车上下来时，有点儿不敢往前走。这个时候，正是下午两点左右。往前走，其实还能走相当长一段距离。

　　符昊回头看着她说，“不想死的话就走吧。”

　　海伦娜推了那女孩一把，两个人去收拾东西。那个最小的孩子，反而并没有说什么。那是个一直很沉默的小女孩。很听话。也可能是末世之后，遇到的事情太多。所以让人觉得有些早熟的异样感。

　　符昊将自己的步枪给了那个大一点的女孩。

　　其实她们自己也带了一枝枪，是只看不出来型号的散弹枪。这枪被小一点的贝拉拿了。

　　四个人拖了两只小拖车，带了两只旅行用的小推车，拉了大部分的食物往前走。

　　这样的行动方式。持续到了天色晚的时候，就肯定不行了。

　　毕竟是在末世。有吸血丧尸的存在。白天还无所谓，但夜里绝对是另一种天地。

　　符昊走到下午四点左右的时候。正好到了一个高速路上。

　　这种地方前不着村后不着店。

　　符昊停了下来说，“我们就在这里休息吧。今天晚上。”

　　“在这里吗？”贝拉有些吃惊的说。

　　但是往前看那几乎看不到尽头的路。她自己也说不出什么了。

　　符昊高速路上选择了一辆已经坏掉的车。

　　因为没有人类活动。外面已经有不少灰。

　　但玻璃什么的还算完整。他在车的四周，大约十几米的范围内，用随身带的线和一些铝皮金属，布下了一个简单的陷阱。

　　当有东西撞到这些线的时候，上面的金属会发出响声。这是一个基本的，简单保障。

　　三个女孩，这里站在车外，看着符昊布好了这些防线。在夕阳下，她们年青的身体在风里显得异常单薄。

　　“夜里。我们三个人轮流值夜班。”符昊打开车门对她们说道，“贝拉值第一班，到晚上八点。海伦娜值第二班，到十一点。后面的时间我来值班。”

　　他这样安排。那两姐妹都一齐点了点头。

　　比昨天走运的是，这一天并没有下雨。所以气温并没有多么低。

　　四个人坐在那旧汽车里。总能有挡风遮雨的地方。

　　符昊先睡觉，他身上双刀和长枪就算是在睡觉的时候，也离手。

　　三个女孩中的两个大女孩，原本按符昊的安排也是要轮流着睡觉的。但这两个人都完全睡不着。

　　所以一直醒在那儿。符昊提醒那大一点儿的女孩时，她说，“没事的。我以前在家里时，也是很晚才睡的。十一点跟我妹妹一起睡没有事情的。”

　　她都这样说了，符昊也没有什么可说的。他其实这两天已经相当累了。这时倒在车后座上说，“到了时间就叫醒我。”接着他就睡觉，很快就进入了梦乡。

　　这一天的夜里，他睡得有些迷糊的时候。突然感觉到有东西在推他。

　　那是个不太友好的动作。符昊猛的从梦里醒来时。外面已经是漆黑的一片。


第251章 超级大脑

　　回到现实世界，已经是，三天以后了。符昊坐在阳光温暖如沙的窗台前面。看自己手里的十四枚蓝色的小药。

　　这是一感觉有种冰粒冷感的小东西。就算在阳光下也让符昊有点儿手冷的感觉。似乎它们浑然不受外界温度的影响。

　　在《刑柱之地》的那天晚上符昊惊醒的时候，车厢外来的并不是已经变异的杰比戴亚·洛文。而是两个狂暴吸血丧尸。

　　而那两个女孩当时居然已经睡着了忘了叫醒他。

　　她们事后的说法是，原本醒着很兴奋的，但后来一不小心就睡着了。这是个让符昊惊出一身冷汗的事情。

　　变异的杰比戴亚·洛文，真正出现的时间在三天后。

　　当然情况比符昊想像的要轻一点。杰比戴亚·洛文虽然比普通的狂暴吸血丧尸强悍了一些，但并没有真的变得多少离谱。

　　从符昊的猜测上，这种吸血丧尸应该是分很多不同级别的。杰比戴亚·洛文的变异，是一种升级。但并没有脱离这种吸血丧尸的基本范围。

　　所以符昊顺利的从它身上拿到了一万点。

　　新伊甸最终却并没有被找到。但主线任务却主动提示完成了。某种意义上说，它成了一种传说中的人间乐园。符昊很怀疑那个所谓的伊甸园根本就是扯淡的。

　　他带着六万多点收获回来了。

　　而现在是从安全岛回来之后。

　　符昊在阳光下仔细端详着手中的十四粒蓝色的小药丸。

　　小涡的声音在耳边上说道，“选民，人类的智商跟人的其它参数不太一样。”

　　“智商这种东西的极限，比体能上的要高的多得多。”

　　符昊看着窗外起伏的江潮，听到她在说，“普通地球人类的体能能达到一百七十，就已经是极限了。”

　　“但人类的智商达到两百以上的在每个时代都有不少。”

　　“地球人类的真正智商极限，是在两百六十上下。当然能达到这个数值的千年难得一遇。”

　　“所以智商的最高极限比起人类的体能和力量这些来，要高出近一百点。当然其中肯定也有瓶颈的存在。”

　　“跟体能一样，吃药的效果会随着智商的增加而慢慢的减弱，到了一百七十以上，就是高智商人类。但再吃药时，效果会减弱最少一半。”

　　“再往上时，差不多每增加十点，药效会弱化一半的样子。你这十四粒药的效果……”她说到这儿忽然闭嘴了，然后有些无奈的说，“你的情况有点儿特别，所以就不说了……”

　　符昊点头说，“知道了。”这也是他手中拿了这种多药的原因。

　　他觉得小涡肯定正在偷偷留意着他吃药的情况。这小妮子的好奇心其实也蛮强的。

　　符昊长吐了一口气，此时屁股下面正坐着那从学校寑室里搬回来的，那一大摞书上。

　　这些院士们的各种作品，厚厚的，被他码的像砖剁子。就像一堆吃不下去，消化不了的高级营养品。

　　符昊往嘴里丢药的时候，心里似乎响起了某个古怪的口号——“赐与我智商吧！”

　　那药与它外表的冰凉不同，入嘴后极苦，然后又突然非常辣。几乎从嘴到胃都像在烧一样。但这种烧又不像之前吃的那种体能方面的药会扩散到全身，只是胃里烧。然后就没什么了。

　　符昊也几乎没有什么特别的感觉。对于这种反应，他略有点儿吃惊。心想，我不会是吃到假药了吧！

　　小涡的声音这时传过来却十分惊喜，“选民，你的智商提升了十四点！！”

　　“嗯？”符昊心想怎么跟没有感觉一样。

　　“怎么会呢！”小涡在耳边叫道，“你的个人参数提高了14点。你打开自己的个人面板，原来是115，现在已经是129了。你提升了好多。”

　　符昊有些无奈打开个人资料看了一下，他的智商现在确实提高到了129。

　　所以他接着把面前的一本汤荣智院士的书拿起来翻了翻说，“感觉好像完全没什么用的样子。还是看不懂啊……”

　　小涡在耳边解释说，“没见过的东西，看不懂，跟智商没有关系呀。智商会决定你理解问题的速度。但绝不会让你认识你完全没见过的人。你要求的跟智商没关联。”

　　她说的似乎很有道理。

　　“好吧。”符昊看着外面起伏的江天一色说道，“反正药也兑换了。我就算是后悔也来不及了。”

　　他接着也不犹豫了，一粒接一粒的吃这种药。

　　这种药，虽然每一个都如此的火辣。但似乎总在身体能承受的范围之内。并没有受伤的感觉。相反的，符昊还有种越吃越爽口的感觉。

　　小涡的惊喜尖叫声在耳边几乎不断的想起，“哇，你又增加了十三点。你太了不起了。”

　　“又是十四点，太可怕了。”

　　这种叫声几乎不绝与耳。

　　符昊开始的时候，还会翻一翻书，看看有没有特别反应。但后来就已经不想理这回事了。因为几乎没有什么特别的感觉。所以他也不知道到底算是有效还是没效。

　　他索性打算把药吃得差不多了，回头再找小涡算账。

　　小涡的惊叹声一直没停，“你的智商已经到两百点了。这次吃药也有十点的增加。好厉害，你果然不一般。”这种惊喜的叫声，听到符昊的耳朵里，已经跟某些喜剧电影中，每隔几分钟就自动爆出一阵幕外笑声差不多了的感觉了。

　　十四粒蓝色超级智商药全部下肚。

　　符昊的感觉就像在学校门口买了一包辣条吃下去了一样。除了很辣之外，什么都没有。

　　小涡，“你现在的智商有两百八十三……如果我没猜错的话，你创造了人类智商的记录……”她叹息着说，“”

　　符昊，“你知道这花了我将近六万点点数。这些点数可是我拼死拼活弄到手的。现在被当辣条吃掉了。如果完全没有效果，我要找你索赔。”

　　小涡，“呃……但是数据上看真的是这样啊。你完全可以去申报个什么地球人类智商记录的。”

　　符昊没说话，他打开自己的个人参数看了一下，自己的力量130，敏捷110，体能170。下面则是一个极夸张的智商：283。

　　“总的来说，我还是试试这个参数到底有没有什么意义吧。”符昊在看了那个数字之后说道。

　　如果这种东西没有用的话，那这次真是白跑到刑柱之地，跟那帮怪物打了一场。

　　他坐下来，翻开汤荣智院士的那本书，这书的书名叫作《PCR聚合酶链反应详说》

　　是他所有著作中，比较浅一点的，“嗯，PCR聚合酶链反应列式……我觉得这个东西，也不是完全不能理解。完全是……”符昊看这本书时，感觉似乎真的不太一样了。

　　当然那些没学过的东西，他看不懂的，就直接跳过去往后看。但不久后就忽然发现自己又懂了。于是再翻回去，一看果然就是如此。

　　而且不管他翻过多少页，都能准确的记住刚刚在哪一页那一行看过这个概念。

　　书页的纸张在他的手里佌拉声中翻过。

　　半本书中那些只要是翻过的，似乎都在脑子里，随时想取出来，随时就有。根本没有任何犹豫。

　　他有种自己能同时看两本书，也能理解得过来的奇怪想法。


第252章 突发事件

　　汤荣智院士的书，是这个世界上的学术精英才能看懂的。

　　但符昊似乎在一边翻书，一边思考的过程中，懂了不少。如果汤荣智院士现在在旁边看到他学习的速度，绝对会立即傻眼的。

　　符昊自己心里说不清楚是什么感觉。应该说是喜不自胜吧，“如果早几年我就有这个智商。我双何须为了学习苦恼。”

　　丁光甘打来的电话……

　　第二天下午，符昊正坐在那个书垛上一边翻书，一边根据自己头脑里的卡莱尔灵感在纸上写东西。

　　丁光甘的电话就突然打进来了。符昊看了一眼桌上的电话显示，就手按了接通，“看书呢。怎么来电话？”

　　丁光甘比较没好气的说，“打扰你用功，真是不好意思。这不是学校出事了吗。”

　　符昊坐起来活动了一下肩膀说，“怎么学样出事了，也需要找我？他们已经预知到，我有通天彻地之能？”

　　丁光甘认输了说，“你好几天不到校。学校里关于你的说法都传到天上去了。”

　　“就是为这个事儿吗？我已经闭关好几天了。这么久了，新闻热度也应该下降了呀。”

　　符昊那天离开时，正是学校里关于他跟林晓约的那些传言最烈的时候。几天了，他觉得也应该降温了吧。

　　丁光甘在电话里，长出了一口气，用一种自己不懂的口气说，“总的来说，我也不知道为什么是现在的情况。”

　　符昊有点儿烦了问，“什么情况啊？”

　　丁光甘，“学校里的高层，几乎都在谈论你。最近连汤院士都亲自到我们寑室找过你。来了三趟了。你老不在。他最后留话说，想跟你聊一下。叫你下一次公开课的时候，一定要去。”他这样说完了问符昊，“他好像对你很有兴趣？”

　　符昊看了一眼手中的那本《PCR聚合酶链反应详说》。

　　坦白的讲，这一天半的时间，他已经有了一个不错的灵感。汤院士，所处理的PCR聚合酶链反应。他已经在纸上写出了一个新的。按他现在写的，如果用来制药的话。肯定能轰动世界。

　　这种新药，会成为新的靶向类药物。对于癌症等不治之症，将会有最直接的疗效。

　　但问题是——这些东西是自己刚刚才弄出来的。还没有拿出去呢。

　　那汤教授来找自己作什么？

　　他沉默中。那丁光甘在电话里说道，“我很怀疑，是有人在害你。”

　　“哦？”

　　丁光甘抱怨说，“林晓约真不是什么人都能约的。你会被学校里的那班富家子玩死的。”

　　符昊用手捏着下巴说，“这么说有人在阴我。”

　　丁光甘，“肯定的。我听人说学校高层有人在游说学校里的几个院士，说你在PCR分列式上很有想法是天才。你在这上面有想法吗？”

　　符昊看了一眼手上的纸，“就算有想法，他也不能知道呀。”

　　丁光甘用一种，你还真以为你能行啊的口气说，“你就当我什么都没说吧。”

　　他顿了一下后说，“我觉得是有人想出你的丑。你自己注意一下。还有一件事。”

　　“还有？”

　　丁光甘说道，“三周后的大考你准备怎么办哪。你不会真觉得自己能过关吧。你这回挂课了，可就糗大了。”

　　这个问题好像把符昊从天堂拉进了人间。“原来我还有挂课有危险！”

　　丁光甘在电话里说，“最近你老不上课。有个姓王的铺导员，已经查过你两回了。每次都用小本子记。我看他脸色不善，你最近一定要回来上课，免得惹麻烦。”

　　“好吧。我知道了。”符昊用一种男装广告里的口气说，“我自有主张。”

　　然后丁光甘就用一种好良言劝不了该死的鬼的感觉挂掉了电话。

　　对于符昊来讲。他还需要几天时间来研究汤荣智的资料。

　　不过，汤院士的下次公开课在一周后。还是有不少时间可以用来，把事情准备得更好的。

　　这之后的四天，符昊已经准备好了自己的PCR聚合酶链反应。

　　同时把跟汤院士提出这问题的方式，修改得比较向个大学生能提出的。

　　这一天下午，符昊在家里把这一切都伤得差不多的时侯。

　　红后突然向他报告了一个惊人的消息。

　　这个消息，是一个他不得不停下一切去解决的严重问题。

　　“我查到了，有人在网上用群发邮件向人散播你杀死了一个毒贩的消息。”红后的声音稚嫩，但是听在符昊的耳中就像一颗巨大的炸弹在身边爆炸了一样。

　　“不可能。我当时把能清理的痕迹都清理了。”符昊的第一个反应就是这个。

　　他稳定了一下情绪，就明白红后不可能撒谎。

　　“邮件的内容是什么？”

　　红后，“指明了，你就是在几个月前，在西后山上，偷看到杀人现场的人。而且上面附了你的照片和名子，以及地址和学校。”

　　符昊到这里，反而有点儿冷静下来了。他坐下来，然后想了一下说，“有人用群发？那说明，作这件事的人是被杀的那个毒贩的手下或是什么。不可能是警察干的。也不可能是那些追杀自己的毒贩集团干的。”

　　他稳定情绪后问红后，“现在的情况是什么？”

　　红后，“我用一种连接技术，监视到了这些邮件。所以将它们中的大部分锁住了，同时群发邮箱进行攻击，使网浪对其邮箱进行了临时封锁。”

　　“也就是说，消息还没有传出去，对吗？”符昊这样问。

　　红后，“也可以说传出去了。也可以说没有传出去。”

　　她知道符昊没有听懂。所以解释了一下。“那些群发的邮件中的大部分，被我封住了。但我发现的时候，已经有少部分已经发出去了。”

　　“十几封？”符昊心说这跟发给全世界已经没有区别了。

　　红后接着说道，“但这些邮件，我之前攻击邮箱时，使其被暂时作为病毒被锁住了。大约需要数周才能被打开。”

　　“也就是说，这些邮件，暂时别人是看不到的？？”符昊这样问道。

　　“是的。”红后，“我无法直接入侵这些邮箱背后的大公司。所以只能利用他们的防御漏洞。使他们自己将这些邮件封锁了。但时间不会太久。”

　　说完这些，红后有些担心的问了一句，“怎么办？”

　　符昊坐下来，心情略平静了一些说，“你已经作得很好了。争取的这些时间，已经相当不错了。邮件是谁发的，能查到吗？”

　　红后，“是一个注册没多久的新帐号。发送的地点，是一家网吧。不过，那个邮箱并没有被第二次被登陆过。”

　　“也就是说，这个人现在还不知道他干的事，被人破坏了。”

　　红后，“理论上，是的。”

　　符昊靠在自己旁边的桌子上，这件事，比刚刚丁光甘说的事，严重多了。以至于他有种刚刚坐了过山车的感觉。身上有一层细汗。

　　符昊之前在杀那个人的时候，已经分析过他的情况。一般这样的毒贩是不会有什么能信任的人的。而且所有的痕迹也应该被那个人自己抹干净了。

　　现在看来是误判了。这个养狗的家伙，有一个可以让他信任的人。并且在他出事的一段时间后，发出了这个报复邮件。

　　“能查出来，这个人现在的位置吗？”符昊问红后道，窗外的风有些清凉的从背后吹过来。

　　红后，“他使用的是网吧的电脑。而且是新注册的邮箱。现在已经离开了，所以不太能查到。不过。”红后这时说道，“他在离开前，曾经用那台机器，玩过游戏。我可以从那里入手尽快查到他的消息。”

　　“好。一切拜托你了。”符昊说道，“必须在这个人发现邮件没群发出去之前杀了他。”


第253章 黑暗系女生

　　这些资料的查询，比之前查的其它资料要复杂一些。

　　但一个人用电脑作过其它事。那么这个人往往会在无意间留下一些自己用电脑的习惯。

　　比如喜欢看哪些网站。搜了那些东西。这些都可以追踪到他的个人信息。

　　人的习惯往往会无意间透露出很多信息。

　　如果这个人还有玩游戏的习惯。那么能查到的东西就会更多，比如他的帐号，名字，习惯在那里登陆，等等的一堆东西。

　　红后排查这些，用了十几分钟，对符昊说，“我能确定，他的住处在东湖市，五里河区。皇后小区的B栋四楼A室。”

　　符昊并没有想到，这个人居然就跟自己还在同一个城市。

　　红后的声音从手表中传到耳机，“这是个长时间在电脑前玩游戏的男人。十八九岁，独居。他平均玩游戏的时间，不低于每天十一个小时。而且似乎并不缺钱。”

　　这次要杀的对像，似乎是一个喜欢上网玩游戏的人。而且瘾似乎很大。

　　这跟符昊印象中的毒贩不太一样。

　　红后说的那男子居住的地方在五里河区，符昊还是相当熟悉的。

　　大一那年暑期为了买手机，跑去打短工。曾经在附近的一家叫五月花的花店，作过一个月左右。所以周围的环境相当熟悉。

　　甚至知道，那里的有两家不错的小吃店，他后来专门还去光顾过三次。

　　坐公汽，到五里河区，皇后小区附近是下午四点。

　　在对面的川辣火锅店四楼吃了晚饭，顺便也观察一下对面。

　　那个人的屋子就在对面的一幢楼的四楼。因为有一条街隔着，所以能看清那一层楼的全貌。

　　是一座比较常见的小区住宅楼。从符昊的角度能看到白色的防盗窗和一些住户后面阳台上种的花还有拖把。

　　这种有防盗窗的房子，比较有趣的是，大部分并不对厨房和厕所安装，造成很大的漏洞。那幢房子也是如此。人们对巨大的阳台和落地窗都装上了防盗网。但对于后面能看到的厨房及厕所后窗都是放空的。

　　红后查出了那座小楼的房屋结构图。

　　符昊吃完饭后看了一眼，一手撑着头看着对面那幢楼。

　　他忽然有另一个想法。那个家伙群发的对像，应该就是那个犯毒集团的毒品贩子们。否则起不了报复自己的作用。

　　这些人的邮箱，他们就算非常小心，但肯定每过一段时间会收取一次邮件。

　　就算是毒贩也有自己的网上生活。如果能找到这些邮箱地址，就可以让红后排查出这些人的。

　　“你能不能破解那个邮箱的密码？”符昊问红后。

　　知道敌人在哪里，是一个重要的主动权。它可以让自己自由的选择是直接都杀了，还是继续隐藏下去。

　　红后，“邮箱直接暴力破解非常花时间。如果你想让我来破解它。最好提供多一些条件。”

　　符昊，“什么条件呢。”

　　“找到这个人常用的电脑。让我联上它，可以得到他更多的有用信息，这样破解起来会很简单。”

　　“明白了。”

　　符昊吃完饭后，离开川辣火锅店。

　　因为杀的是一个宅男。所以符昊并没有准备刀之类的武器。基本上，空手打死他，也不会费多少事。

　　这一天的晚上，外面星星很亮。在城市里，很少见的能看到天上的漫天繁星。

　　符昊坐在那小区附近的一家大型网吧里。里面来来去去的人很多。

　　据红后所说，那个家伙就是在这里发的邮件。可以说，这是一个非常懒的人。就算是这种事情，也懒得跑远一点。

　　十一点之后，网吧开始统计包夜的人头儿。符昊顺手交了点儿钱。但到十二点就离开了。

　　城里的灯光变少后。天上的繁星更亮，甚至能看到银河系。

　　但那宅男家的灯光一直都亮着，并没有关过。符昊猜测这个人的生活习惯是夜里活动，白天睡觉。

　　但不管怎么说。符昊选择在夜里动手的原因，并不是为了回避当事人。这个宅男醒着杀，还是睡着了杀对符昊并没有太大区别。而更多的是为了减少其它目击者。

　　符昊开始行动。星光照耀下，地上人影很稀。根据这小区的结构，翻进去，并不麻烦。

　　从楼中间的一幢进入。然后从楼顶的后方顺着下水道下来。

　　抵达那宅男住的四楼后。从后面的窗户进去。

　　一切都非常的顺利。

　　但是当他到达这一步时。却出了一个意外。

　　因为那房子里只有一个人，而且是个女孩。

　　符昊悄然进去的时候。她正坐在沙发上，低着头看一本书。

　　这是一个穿着黑色裙子的漂亮女孩。皮肤白皙光滑如绢。这可能是符昊见过的皮肤最白最细的一个女生。

　　她的一边发辫上有一个黑色蝙蝠翅膀的发夹。这使得符昊有种感觉，这像一个在黑夜中才会活跃的类人类妖精。

　　女孩这时一双白色的柔荑慢慢的合上那本书。然后抬头看着符昊的方向微笑。

　　符昊几乎直接就知道，她发现了自己。

　　他心中有些震惊，但既然被发现了，那就直白一些吧。嘴上十分平淡的说，“我记得这里应该住的是个男的。”

　　“哦。”穿着黑色裙子的女人，声音有种银玲般的清脆，“你要找的那个人。我已经叫人处理了。”

　　她的话，像是说自己扔了一件垃圾。但符昊不知道那男人是死了还是活着。但这个女人自己是见过的。

　　自己逃亡成功之后，跟林晓约有一次在阶梯教室外面见面。这个女生也来过，说她在找一个人。

　　女生很漂亮，他不可能记错。林晓约好像还认识她。而且对她很反感。

　　“符先生杀人。我在替你背黑锅呢。”那女生说话里粉嫩的嘴角有种很漂亮的弧度。

　　符昊没有说话。他身体处于一种柔软的状态，这种状态可以使他暴发时，暴出更多的力量和速度。这个女人到底是那些毒贩子，还是什么？

　　但不管是哪一种。

　　当一个人知道了不该知道的事情。总是不好的。比如对面的这个女人。

　　那女人可能感觉到了符昊的杀机。她看着符昊甚至还笑了一下说，“不用这样，我并不是你的敌人。只是来跟你谈一下生意。”


第254章 隐藏的刀

　　屋里灯还是那种老式的罩式的白炽灯，所以四周都是阴影。房间里的电脑一直是开着的，似乎正在打什么游戏。里面的人物正在激烈的搏杀。

　　符昊看着她，并没说话。两个人处在危险的僵持之中。

　　黑衣女孩看着窗外的黑色的天空。似乎对于近在咫尺的危险视而不见。

　　“我在这里等你，你进来的时候，却没有陷阱。这还不能让你放弃一点儿敌意吗？”

　　最少，她如果想袭击自己。刚刚就是最好的机会。但她确实没这么作。

　　“你找我的目的是什么？”符昊也没算多放松。

　　女孩，“你不久前杀了一个人。”她那纤细雪白的手相互搓了一下，那手有一抹白色的柔和，然后手中就有一张照片。

　　符昊只是扫了一眼。

　　女孩说道，“这个人带了一条狗。在新宁县的一个出租屋里被人杀了。那些毒贩的老大，认为是我的人杀的。最近正闹得不愉快。”她说到这儿时，眼里有很深的不快。不知道是为了毒贩，还是为了这个人被杀的事。

　　符昊，“那可真是抱歉。”

　　“没有什么好抱歉的。我原本就看他们不顺眼。只是碍于一些原因，不方便动手而已。”

　　符昊，“哦。”

　　女孩介绍了一下自己，“我正在建设这个世界上最强的杀手集团。你的实力，我非常欣赏，我们可以合作。”

　　符昊问的别是另一件事，“你跟这些毒贩们认识？”这个问题的回答会决定，这个女孩今天在这里是什么意思。

　　女孩看着符昊，她的目光在黑暗中，似乎有种闪光的感觉，“你认识你讨厌的人吗？”

　　这是个并不复杂的问题，你认识的人，你未必就讨厌。但讨厌的人，你一定认识。

　　符昊，“你所说的第一杀手集团，杀不了你讨厌的人吗？”

　　可能是用词有问题。那个女孩的表情瞬间有些冷的感觉。

　　符昊并不喜欢在这种事情上多纠结。

　　女孩的表情几秒后变得稍微的缓和了一些。她鼻子里呼了一口气。似乎有一些不快在心里。

　　“你是到现在为止，第一个敢这样跟我说话的人。”

　　到这里为止，符昊的敌视态度也有了一些转变。如果这个人跟那些毒贩不是同道。那就不是现在要冲突的对像。符昊没必要太冷。

　　虽然他心里仍然保持着警惕，但嘴上却轻松了很多，“你一个漂亮的女孩。干嘛非要别人一天到晚那么怕你呢？”

　　可能对于符昊的说法非常吃惊，那女孩回过头来瞪了符昊一眼。

　　符昊此时心里像闪电一样转过很多想法。他不可能按这个女孩的建议跟她合作。

　　原因有很多。最基本的一条就是，那个女孩势力再大，却不能动这些毒贩。

　　杀手是以隐匿为主的工作。如果藏得够好，杀了人就不会被知道。

　　这最少说明了一个问题，如果她杀了这些人，会被发现。这已经太不安全了。

　　符昊所以说道，“我对加入什么组织没有兴趣。”

　　女孩并不意外的说，“我们的合作，可以是多种方式的。你也可以不加入。我们不会干涉你的一切。你需要钱的时候，联系我们就是了。我们会给你工作和情报。”

　　“让我想一下。”符昊这时忽然说道，“杀手，是隐藏着的刀。但你的组织，杀了这些毒贩却会被查到。这首先就说明，你们不是真正超一流的。对吗？”

　　女孩有些沉默的看着符昊。或许符昊的话太尖锐，所以她有些不快。但不久后，又转变成了，一些佩服。

　　符昊所说的，是她之前并没有留意到的问题。她跟八姨太的关系有些复杂。但一直被当作是内部问题在处理。

　　所以她一直并没有把这些拿到自己的杀手集团构建问题上来。

　　符昊说的这些，显然是指明了她的问题所在。

　　符昊，“我不是个想靠杀人过活的人。对杀别的人没有兴趣。但如果是这些毒贩的话，我才会考虑。”

　　现实世界中，乱杀人，总不是好事。但这些毒贩危及到了自己的生活，不得不然。当然符昊的这种说法，会使他给人一种，他正义感很强的错觉。

　　那女孩眼中闪过一丝异色。但不久之后，她摇了摇头说，“你杀不掉那个人。而且如果你有事，我也保护不了你。”

　　这女孩说这些的时候，脸上有种跟刚刚不同的神色，好像有些她不能作的事，让她有点儿低落。

　　符昊其实真正担心的，只是这个女人跟毒贩子有没有关系。他们不是同路人，最少自己现在就是安全的，所以放松了一些，“我不需要人保护才能活下去。”

　　那女孩听了这个话，眼中却有一丝“你不懂”的笑意。

　　符昊这时说，“有些人笑的时候很好看，你是那种不笑也很漂亮的女孩。”

　　女孩看着符昊说，“你是在我面前话多而没被杀掉的一个人。”

　　符昊一笑说，“那很荣幸。我刚刚说的那件事，其实你应该考虑一下。世界第一杀手集团的老大，不也一样有人是你不能杀的吗。”符昊这一次用的是不能。

　　女孩的表情并没有太多变化，但她显然是在考虑，然后说，“你想说什么？说服我，派人去灭了些毒贩子？你话太多了，我要谈的是关于我跟你的生意。”

　　她顿了一下说，“如果你需要钱的时候，可以联系我们。我们会给你工作。考虑一下。”这样说是不想再谈下去了。

　　但符昊却觉得，一切才开始，“我还没有加入你的组织。所以我去杀他们就跟你完全无关，对吗？”

　　女孩的脸上，露出了一丝古怪，但很快又似乎想通了符昊话里的意思，眼中闪过一丝兴奋的神光。

　　符昊留意到了那一闪而过的眼神。跟这样的一个黑色的小妞谈话，她比较聪明，所以一说就会明白。

　　他接着说道，“我给你另外的一个建议。首先来说，我不会加入你们的杀集团。这样我才藏得更好。我会杀这些毒贩子。”

　　“你怎么作呢？”她看着符昊显然有兴趣。

　　符昊，“怎么作是我的事。我会从他们手下的每一个大人物身上下手。现在的问题是，你出多少钱买他们的命？”

　　对于符昊来说，自己未来不管是作什么。作制药业也好，投资生意作大财团也好，钱都是必须的。如果需要别人投资，那么多多少少要受制于人。自己原本就有很多资金，就会更主动，更自如。

　　现在他要杀人，为什么不为自己谋求收入呢。

　　女孩听到这个话，猛一下回过头来扑哧笑出声来。

　　然后可能觉得自己有些出丑，所以摇了摇头说，“我活到现在，从来都是我问别人杀人出多少钱。这是第一次，有人这样问我。”她看着符昊眼中都是笑意，然后说，“对我来说，你好像一切都很奇怪。”

　　符昊微笑的纠正她说，“你的用词也不是很恰当。应该说‘一切都很新奇’对吧。你考虑一下我的提议。”

　　他说到这儿，双手插在荷包里说，“想清楚了打我的电话。我猜你一定找得到我的联系方式吧。”

　　女孩知道符昊要走，她伸出那洁白的小手，作了一个请便的手势。

　　符昊走到门口的时候，红后忽然在耳边说，“再等三秒。我的资料还没有下完。”从这个房间起，红后就一直在无线联接那台电脑。

　　所以符昊回头跟那女孩补了一句，“聪明的话，就让那些知道我来过的人消失。”

　　然后听到红后说，“下载完毕。”


第255章 乔佳

　　在这个城市的一个不起眼的小别墅里。

　　大厅外面的庭院，有水在水车里哗拉的流动着。

　　那个穿着黑色裙子的女孩正在安静的喝荼。

　　一名穿着黑色西装，白色衬衣的五十来岁大叔正在脸色发白的念一个报表，“……上一个季度。八爷的收益增加了百分之四十三点五。在东，北，翼三省的地盘增加了百分之五十……”他说这些的时候，不时的偷偷的留意着女孩的反应。某种意义上来讲，他现在说的话，是大忌。

　　女孩有些微微的皱眉，但并没有说话。

　　所以男子接着说，“……八爷刚刚被大加赞赏。老爷已经决定把西北水岸江滩的江丽邪别墅奖给她以示鼓励……”

　　他说这些话时，不时的偷看黑衣女孩的反应。因为他知道这肯定会让这个女孩大怒。

　　但这一天，一切似乎都不太一样。那女孩，有不快，但安静的喝荼。似乎并没有什么特别的反应。也没有动任何的怒气。

　　这使得这大叔，反而更紧张。当他尽量简短的说完了这些话之后。就站规矩的在旁边等侯示下。

　　黑衣女孩，只是挥了一下手，大叔退了出去。

　　他走出庭院的门外时还拿手巾擦了一下头上的冷汗，“呼，真是走运，居然并没有发火……”

　　……

　　符昊回去的第二天的上午。他正在家里继续看书。

　　因为不久后还要应付大考。那些要考的内容还是要仔细的看一下的。不过这些对于他来说，比之前的汤荣智的书要简单的多。原本就学过。现在只是重温。根本没有难度。这一个下午，就已经翻了三本了。既不需要复习，也不需要反复看。

　　而这个时候，他接到了打到手机上的电话。

　　“是我。”那女孩的声音像银玲一样响起。

　　“哦。”符昊对她这么快作出回答还是有些吃惊的，“你已经想好了？”

　　“对。”她吸了一口长气说，“我按照国际标准中最高的级别给你吧。你杀的人，如果是普通的小头目，每个八十万。组长一级的，每个我出两百万。再上，队长级别的，每个五百万。区域执行头目和他们手下的四大金钢，如果你能杀，每一个我会特别出价到一千万。”

　　符昊笑，“听起来，你好像早就给他们标好了价钱一样。”

　　那女孩，“标好了，也要有人能作才行。如果你懂行的话，你会知道，我给的已经是国际最高价了。”

　　符昊笑，“请你喝一杯。”他是随口说说的。

　　女孩居然并没有拒绝，“去哪儿呢？”

　　符昊没想到她会同意，所以想了一下说，“你决定地方吧。你一定知道那里比较安全。”他说话时，迎着窗外的江风，风很轻，有种让人自由想飞的感觉。

　　……

　　“我叫乔佳，天气上佳的那个佳。”那个女孩说道。符昊对她的名字评价却是看到你就像天阴了的感觉。

　　她这一天没有穿她习惯穿的黑色的裙子。而是宽松的烟蓝色高领针织衫，下面是白裙子和黑色丝袜、短靴，这使得她的长腿显得比例相当夸张。干练也有生活气息。

　　这种打扮，美丽时尚，让符昊有种，她从妖物回归了人类的感觉。

　　乔佳跟他并肩在行人不多的路上走，两边的建筑有种六七十年代老香港的感觉……

　　符昊的直觉是，旁边并没有人监视自己。

　　某种意义上来说，这个女孩作为一个大的杀手集团的首脑。她的命也一样非常值钱。而她背后的势力又是这个城市最大的。所以她必然知道哪些地方是真空的。

　　“林晓约知道我的名字。你没跟她问过？”

　　符昊心想，林晓约告诫过我，你是坏人。叫我不要跟你接触。我向她问你的名字，是自找没趣吗？再说向一个自己喜欢的女孩问另一个女孩的名字，这要多脑残才能作得出来。

　　而且他记得乔佳上次自我介绍过。

　　他想这些的时候，忽然发现乔佳正在看着自己的脸。符昊一怔，乔佳笑笑说，“看来，你不敢问她呢。”

　　符昊猜想她可能是故意在试探自己的反应，“不合适问吧。”

　　阳光很好，照在这个女孩的脸上，跟之前的那种很冷很高的样子有很大的区别。

　　路边有一个很普通的小冰淇林车。

　　两个人各拿了一杯甜筒。符昊掏钱给人家。

　　这是个简单的事。符昊不习惯让女人给钱。但他有种直觉是，旁边的乔佳居然有些惊奇的样子。

　　可能对于这个总是几百万往出划女孩来说。这是个有些特别的事儿。

　　那女孩有些好奇的看着符昊。

　　“我不习惯，让女人给钱。”符昊这样解释说，“你第一次跟男生逛街吗？”

　　乔佳对这个问题有点儿不自在的感觉。但又似乎不好争辩什么。

　　符昊安慰她说，“我也是第一次跟女生出来。不过跟你不同，我在学校原本一直是不怎么被人关注的那种。”

　　乔佳没理他说的这些，拿了她的冰琪琳，去不远处的路边的白色长椅上坐了。

　　他们的位置是一条马路。路的对面，地势比较低，是一个篮球场。阳光下，有很多小孩正在打篮球，很有生活的感觉。

　　“我杀了目标人物，要怎么才能让你知道呢？”符昊问，生意归生意。放在过去，杀了人之后，可是要切下首级为证的。

　　现在杀人最起码也要拍照什么的。符昊想听听女孩的建议。

　　“看你买单那么豪爽。我还以为你会愿意白作呢。”乔佳淡淡的说。

　　符昊裂嘴说，“美女别欺负穷人哪。”

　　女孩的嘴在甜筒上，有点儿笑意。她的嘴唇很轻薄，“知道了。不用你管。如果是他们的人死了。死哪一个，我都会知道的。”

　　“这样简单吗。”

　　乔佳用手剥那个甜筒的边子，她的皮肤很白皙，就像玉一样，“每一个人。我都会在你的账户上打款。说不定，你杀人的十分钟内。钱就已经打过来了。不需要你带什么证物。”

　　符昊觉得她说的，简直就跟自己家里人一样熟悉。仿佛那些人就是她的手下。

　　有些人跟有些人之间的恩怨，是很难说得清楚的。

　　但这些也不是符昊需要多考虑的。

　　乔佳接着靠在长椅的背上说，“我知道这些人的出没地点和情报。但不能告诉你。你要自己去查。否则，他们会知道是我在动手。”

　　符昊点头说，“我有我的情报方式。你要准备破费了。”

　　“乐意之至。”


第256章 最年青的敌人

　　“对了。”女孩这时忽然问道，“你跟林晓约认识有多久了？”

　　符昊心想高考的时候，我跟她见第一面。当时坐她后面，抄了她的卷子才进的211。当然这话肯定不能这样说，所以他说，“我跟她是同校。”

　　“同校？”那女孩笑，“我跟她也是校友，但之前却不知道你呢？”

　　这个话是让符昊有些奇怪的内容。“你们也是校友？？”

　　理论上，如果是211大学的话。那自己跟这女孩也应该是同校了。但以乔佳不弱于林晓约的长相和长腿，学校里的那些雄性牲口们。恐怕早就嚎上了。

　　怎么可能到现在都没人知道。

　　“不说这些了。”那女孩，似乎并不想透露太多的问题，最后把手里的冰琪琳跟符昊碰了一下杯说，“祝我们两个都能心想事成。”

　　乔佳临走前给了符昊一个电话说，“你对我是一个破例。是我唯一亲自当联络人的人。”

　　符昊笑，“那我很荣幸。”

　　对乔佳来说。这也是唯一的一个，真正的完全不为她的家族所知的一个人。真正的所有人都不知道的那种。

　　符昊坐公汽回去的。公共交通工具甚至更安全。他不知道的另一个方面。林晓约其实也很忙。

　　在他离开学校的半天后。她已经接到了上级的电话。

　　许头儿，“最近一段时间。上级催得很急。我们在东湖市的行动，要准备开始了。手中掌握的信息，已经有十四个人。这一段时间，将会陆续会展开行动。”

　　林晓约问，“我也会参加行动，对吗？”

　　许头儿迟疑了一下说，“对。注意休息。”

　　对于这个老朋友的女儿，他总是当自己的女儿看的。也因此有些头痛。

　　其实这些行动，无一不是非常危险的。如果可能的话，他真的不想让林晓约加入进来。贩毒的人，知道自己犯的是死罪。所以一旦发现风吹草动就会拼命。但许头儿知道自己说什么也没有用。

　　林晓约，“好的。许伯伯你也早点儿休息。”

　　对于，整个东湖市的地上地下的世界，有风暴正在凝聚着。

　　……

　　符昊正坐在自己房间里的那把缺了半边腿的老木椅子上听红后的报告，“那个邮箱已经被我打开了。里面有他的群发地址，有26个。”

　　符昊坐着椅子歪靠在墙上，“没关系。先查这二十六个吧。每找到一个，就能查出更多。我们不是警察，首先我要消除这些人来杀我的可能。”对于符昊来说，他也算是骑虎难下。

　　他对乔佳所说的那些帮她解决问题，只是一个方面。

　　另一个方面是，如果他不杀了这些收到邮件的人，并删除这些人邮箱里的东西。那么一段时间之后。自己必然被暴光在这些家伙的面前。那时不光是自己。连自己的父母，都会陷入巨大的危险之中。

　　他不可能相信这些家伙会有什么仁慈的想法。所谓的毒贩，都知道抓到了必死。所以他们的行为往往也十分极端。

　　红后的声音稚嫩，但内容很惊心，“我已经在仔细的监视这二十六个人邮箱。只要他们打开邮箱，我就会知道的。短时间之内，他们无法打开那封群发的邮件。”

　　符昊，“由你去处置吧。”

　　其实在跟乔佳谈完之后。他面对的有很多现实型问题。

　　有些时候，实力到了用的时候，你才会觉得不够用。符昊现在的实力对于整个贩毒集团来讲，他真的没有多少信心。

　　“这一段时间，也攒了不少点数了。如果可能，应该再拿一门异能了。”他在下的点数已经达到十六七万。如果再进入一次电影世界，达到二十万。应该不成问题。

　　第二天的下午，红后传来了一个惊人的消息。

　　“我已经查到了其中一个。”这个速度比符昊想的要快的多。

　　“这个人的身份与我正在查的这二十六个人相合。他的真名叫莫鹏，今年19岁。”

　　红后说到这儿，在空气中投影了一个看起来跟高中生差不多年纪男生图片。那是个面相甚至看起来有点儿温和气质的男生。

　　符昊此时也算是第一次，见到了这些凶顽的家伙的真容，“想不到，是个学生模样的人。”

　　红后，“虽然他年纪不大，但他已经是这个贩毒集团中的组长之一。手下掌管着最少五个场子的生意。”

　　“我查到的资料显示，这个人12岁时因为在学校打架，而跟父母起了冲突后离家出走。不久后就拜当地黑老大姜越昆为大哥，12岁零五个月的时候，就独自带毒品去江东。他虽然只有19岁，但却已经贩毒7年以上。在组织里年纪虽轻，却资格极老。”

　　“另外，这个人在东湖地区的江北区还曾经发生过一件让他出名的事。他十三岁时，有一次因在酒吧跟人起了摩擦，当场砍了三个人的手并用铁丝穿了当纪念品。这件事使得很多人对他印象深刻。”

　　符昊看着那个投影，“从面相上是真的看不出来，这是个这么凶狠的角色。”

　　他心里回想起乔佳的报价，“这个人是组长。他值两百万。”他对于乔佳说的，杀人之后，会在十分钟内打款，有些不太能信的感觉。

　　所以让红后继续仔细观察并查到这些人更多的资料和行踪是现在的重点。

　　红后，“我会尽可能追踪这些人的每一点蛛丝马迹的。”

　　符昊，“嗯。”

　　红后这时又说，“后天夜里有雨。这名叫莫鹏的毒贩付钱在一家叫夜神的酒店包场庆祝。所以到时候。这是我刚刚查到的资料。”

　　符昊若有所思，“听起来很有意思。”

　　他正在想，要不要先去那个酒店外看一趟，了解一下情况。却忽然听到了小涡在耳边传来的声音，“选民。你现在可以进入电影世界了。”

　　“这么快？”

　　小涡的声音很热情的说，“如果你并不愿意现在就进入。那么可以过两天再完成，也没有关系。”

　　“不。现在就去。”对符昊来说，这一次电影之旅之后。他应该能兑换到一个新的基本异能。这很重要。


第257章 伪装的最高境界

　　符昊想过的是正常生活。风光的在人前当个世界第一富豪什么的。

　　并不打算天天在现实世界中打生打死。

　　这里毕竟跟在电影中不同。在电影世界里他一个人吃饱了全家不饿，可以想杀人就杀人，想当英雄就当英雄。

　　但现实世界不同，他有父母，有家人有太多需要顾虑的事情。那些毒贩如果报复到他父母头上，他一样无法承受。

　　但，现在的情况是——他想好好安心生活。就首先得干掉那些人——26个。

　　每一个都是定时炸弹。不动不行。

　　而这一天的下午。符昊在出门之前，接到了小涡的消息，“选民，进入电影的时间已经到了。你要现在进入吗？”

　　符昊，“这么快？”

　　小涡的声音很热情的说，“如果你并不愿意现在就进入。那么可以过两天再完成，也没有关系。”

　　符昊想了一下说，“我现在就去吧。”

　　对他来说。未来要面对的问题太多。实力如果能得到更多的加强，对他来说，意味着更安全。也意味着能拿取更多的利益。

　　而且他的点数也已经有十六万七千多了。不出意外的话，他这次从电影世界中出来时，就会达到二十万以上，可以好好的兑换一种异能了。

　　……

　　蓝色的如深在海底的世界里。

　　符昊正在翻看了异能列表。

　　在现实中杀人的事。对符昊来说，是个要严肃对侍的问题。他需要一种异能，甚至血统来解决问题。

　　他这时在观看异能兑换列表。

　　飞行术：20万点。这是个有不少好处又很炫酷的异能。很多主角都有这个。比如超人，钢铁侠救世主里奥，但似乎并不实用。

　　最少符昊觉得如果没有什么空中攻击手段，那么这样飞上去，跟一只鸽子也没什么区别。

　　水之灵：水下呼吸，水上行走。从此水与你成为好朋友。

　　这是个要二十万点的异能。以符昊的来说，这项异能还是有点儿用的。暗杀别人时，可以潜在水中。但必须在有水的地方才有用。

　　赌王异能：可以知道对方的所有牌面。这种技术也相当的炫。

　　但对于符昊来说也没有多少用。首先他智商惊人，如果真的想练赌术，完全可以自己练。记住牌面什么，他还是可以作到的。

　　另一方面，赌术从来都不是发财的好路子。你身边的人不可能明知你是赌王还跟你赌。就只能去骗有钱的陌生人或是上赌场捞钱。

　　但如果你没有足够的暴力。赢了大钱恐怕是出不了赌场门的。会赌的人，要么被赌场的打手砍了手。要么就是在赌场工作，帮人看场子，发现和震慑那些作弊者。有时候也去赢那些来场子里找麻烦的人的钱。

　　这对符昊根本毫无意义。这些都不是他想要的。

　　二十万点在自己这次完成任务之后，极有可能凑齐。但不能乱花。

　　符昊最急于面对的问题是暗杀。

　　当一个人需要暗杀的时候，就说明，他不能明着干，需要隐藏自己。

　　所以，他需要的异能其实是隐藏伪装方面的。他需要这方面的异能。

　　符昊这时心想，貌似异能中，只有魔形女的变形术是比较合适的。

　　他于是在列表中寻找，不久就找到了——变形术：变成任何人的样子，魔形女异能。

　　符昊看着这个能力。心情相当不错。

　　这是一项十分逆天的能力。在X战警中有各种异能。但这个能力是唯一的在那些来剿杀他们的军队中如入无人之境的。这也是生存最强的能力。

　　虽然说这种能力。并不能骗过那些对变形对像十分熟悉的人。

　　也无法知道口令密码之类的（在一些防御严格的地方，见面之后是不看脸的，要回答对方的口令才行）。

　　但对于符昊现在要作的事，已经有相当作用了。毕竟一张熟悉的脸，已经可以让很多人放松警惕。也完全无法知道你的真实身份。

　　但符昊这时看了一下价格后，却有点儿惊到了的感觉。“四十万！！！”

　　“这种没有战斗能力，只是伪装能力的异能就要四十万？”符昊有点儿不忿。

　　小涡也在旁边，“对于实力平衡打破的越多的能力，就越贵呀。”

　　符昊瞪了她一眼。这种能力就算能打破平衡又能怎么样？

　　“四十万点数……”符昊暂时绝对无法凑齐的。

　　而且，如果有这么多点数，符昊还不如去换一些更厉害的能力。变形术除了伪装之外。对战斗能力又没有太大的帮助。

　　而其它的异能就算是符合符昊要求的，都十分昂贵。

　　小涡这时飘到他身后，“怎么样，选民。还有别的喜欢的异能吗？”

　　符昊有些失望的说，“喜欢的都太贵。”

　　他接着问道，“这次要进入的电影是什么呢？”不管怎么说，先问问这次要完成的任务是什么以。

　　最近两次进入的电影都是符昊不知道的。

　　这让他在心里期望，这次进入的，最少是一个自己熟知的电影。

　　小涡在查询了一下之后脸色突然大变地说道，“选民，你这次要进入的世界是——《异形大战铁血战士》！！！”她念这句话后半段时的声音有点儿发抖的感觉。

　　符昊若有所思的说，“《异形大战铁血战士》？”

　　小涡慢慢抬头看着符昊说，“这是个死亡率极高的电影……”

　　符昊皱眉说，“我知道。”最近似乎每次进的都是极有难度的电影，“不过……”

　　符昊突然高兴起来说，“那么主线任务是什么呢？能查到吗？”

　　小涡对他的反应有些不解说，“你不明白这是个什么世界吧？？我所知道的所有安全岛的选民中。就算是十分强大的选民进入到这个电影世界里，也几乎没有生还者。这是一个难度在S级的世界……”

　　但她的话并没有影响到符昊的心情，“我知道。这里的主线任务，现在能知道吗？”

　　他希望主线任务不是杀异形皇后什么的。只要不是这个，则熟知剧情的他一切都会OK。

　　小涡表情有些难过，但看了一下任务列表，“你的主线任务只有一条，活过24小时。”

　　“嘿嘿……”符昊高兴的笑起来，“如此，倒也没什么难度了。”更何况还可以事先多买好武器和各种道具带进去。

　　相反的他的心情极度兴奋起来：原因是他突然想到了一个让他相当兴奋的事情。

　　《异形大战铁血战士》这部电影中，有数名铁血战士。

　　这些人几乎每个身上都有一套隐形装备。这种东西，恐怕是比那昂贵的变形术更能符合符昊隐藏自己的要求。

　　变形术，变形之后虽然能伪装成他人。但毕竟还是会被看到。会需要模仿别人说话，需要模仿别人的动作。需要口令密码，会被熟人看出破绽。

　　但隐形就不同了，隐形绝对是暗杀的最强天赋。

　　还有比这更坑人的吗？符昊忍不住笑起来。不就是杀几个毒贩吗？

　　他们他妈的知道我是谁？伪装最高境界就是——消失了。


第258章 装备

　　小涡飘在蓝色的空中看着符昊的脸，有种他已经疯掉了的感觉。所以提醒他说，“选民，选民……你知道了我所说的难度很高。但也不要太过担心，主线是说撑过二十四小时而已。说不定你运气好。就撑过去了。保持低调也许就能没事……”

　　符昊打断她说，“不用说这些。我知道怎么处理，也会活着回来的。”

　　小涡被他说的一愣。

　　然后符昊接着问道，“我可以从那个世界带东西回来吗？”这非常重要。如果隐形装备无法被带回来的话。那就一切都没有意义了。

　　小涡看着他迟疑了一下说，“不可以的。”

　　符昊眼中的神色很失望。如果不能从那个世界带回铁血战士的隐形装备。那么一切都没有意义。

　　但沉默了几秒后，他不死心的问道，“那么我有没有拿取特殊物品带回来的任务？？”

　　他这样说的时候，自己开始期待起来。要知道大部分的电影中都有特别物品需要拿取。

　　小涡犹豫了一下然后说，“我来看一下。这部电影。跟你之前进入的并不相同。这是一部难度极高的电影。也是一部可能会重复进入的电影。”

　　“重复进入？”

　　小涡，“大部分的世界，你只会进入一次。但有一些特殊世界的设定，你可能会有第二次进入的机会。而且里面的怪物可能还记得你。要小心。”

　　符昊点头说，“明白了。帮我看一下，有没有拿取特殊物品的任务。这对我来说非常重要。”

　　对于符昊来说，那个隐形装备就是相当于一种异能，而且是免费的。

　　如果能带回来现实世界的话。自己几乎就有了一张可以横行无忌的门票。

　　所以小涡重新跟主机对接查询时。一向十分镇定的符昊也有些紧张的握紧了拳头。

　　这种情况就算是在他面对舔食者时都没有过。

　　在感觉极漫长的五六秒后，小涡回头跟符昊说道，“你确实有拿取特殊物品的附线任务。而且还有好几种。”

　　符昊一听这话的眼中立即闪出了亮光，“任务中有关于铁血战士装备的对吗？”他一脸期待的问。

　　小涡愣了一下后说，“有。嗯，你怎么知道的？”

　　符昊脸上露出了笑意，显明松了一口气，“如此，我只要想法子活下来就行了。”

　　小涡奇怪的说，“你原本要作的就是想法子活下来呀。”她接着可能担心符昊不明白，她的话是什么意思。所以专门嘱咐了一下说，“S级的任务。往往难度极大。里面的敌人都十分恐怕。但这个任务对你来说，只是跑关性质的。你并不需要去主动完成什么。只要在限制时间里，活下来就算你成功了。”

　　符昊一笑道，“明白。我绝对不会管闲事。”

　　小涡，“等待时间已经很长了。你现在就要进入电影世界吗？”

　　符昊摇了一下头说道，“进入之前我要兑换一些道具。”异形大战铁血战士的世界。绝对是个极度危险的世界。

　　这一次是真的要火中取栗，徒手油锅里捞炸肉。不投本不行。

　　小涡对此非常赞同，“好的。”

　　她立即开启安全岛中央的全息屏幕，“需要那一方面的道具呢？”

　　道具影像中的分类有武器，其中手枪，步枪、RPG，各处刀具，甚至还有能量枪、激光剑。

　　防具分类中也包括了防刺服，防弹衣和各种护盾，还有各种能量盾。

　　符昊看了一下，价格有点儿高，一只M9手枪带一只弹夹就要1000点。

　　“我需要一些特别的装备。”符昊这样说道。

　　他看着那全息屏幕中的图像说，“我需要一种抗高度硫酸的盔甲。你能帮我找一下吗？”

　　小涡停顿了一下后，说道，“系统自动提示说，在这部电影中，不能带入抗酸性的装甲。”

　　“嗯？”符昊不是个固执的人，“先拿别的吧。我需要一柄抗酸腐蚀的长枪。这个不会也有限制吧。”

　　小涡轻快的说，“没有这个限制。”

　　符昊点头。

　　小涡迅速将手伸到全息屏幕之中。屏幕上的画面快速的飞转，不久之后停留住。画面上，出现了一柄看起来颜色有点儿偏紫黑的长枪，“以A上级文明，用特殊合金制作的长枪。其坚韧，可承受两吨当量的冲击力。特殊效果：抗酸蚀强度A++：即使完全浸泡在百分之九十九点九的硫酸中，也不会有任何腐蚀反应。”

　　但下面标的价格比较贵：3000点。

　　小涡这时说道，“一定要有这种特性吗？如果不需要抗这么高的酸性的话，价格只在五百以内。”

　　符昊则一咬牙说，“要了。”

　　小涡有点儿惊诧。在她的印象里，符昊是个十分能精打细算的人。想不到居然这样大方。

　　符昊这时接着说道，“另外再补充一点武器。要两柄60公分长的锋利砍刀。”

　　这种东西符昊上次买过50点一把的西瓜刀。但这次要的好了一点。

　　小涡在屏幕上找到上千种刀具。符昊选择的只是一百二十点的军用长砍刀。

　　这是一种人类军队里常常用来开路砍树的刀。刀柄上有用绿色的线绳十分紧密的绑着。看起来十分简单粗犷。

　　小涡，“要这种刀吗？”

　　符昊点头。如果这也用抗酸性的就有点儿太贵了。有长枪的情况下，双刀就是备用。不需要搞得太贵。

　　接着是热武器。

　　能量枪，冷光制式武器，激光枪，这些几乎都在五万以上，有些甚至高达十万。

　　要知道这些枪几乎都是一次性的，当符昊从电影世界里出来时，这些东西就会消失。

　　而且符昊也未必知道怎么操作。

　　他最终选择了一把MP5微型冲锋枪。这种枪他以前在《生化危机》中用过。

　　这种枪射速快，适合巷战。但已经非常足够。

　　这帮狡猾恶毒的家伙就是偷袭别人为主手段的。距离近到十步以内，必然是常态。

　　以符昊的枪法，他自信自保无忧。

　　此时外带三个弹夹，要价是一千五百点。有点儿贵。但还是能接受。

　　“就要这个。”一共一百二十发子弹。


第259章 猎月

　　当然这些准备还是不足的。符昊对于不能带抗酸盔甲仍然十分介意。

　　“有没有可以抗强酸的非装甲类装备。灵便，不影响活动的那种。”符昊这样问。如果实在不能提供防护。最少也要能抗强酸。

　　异形的优势实在太多，力量巨大，动作敏捷，狡猾善于潜伏。再加上受伤时喷出的强酸性的血液，近战中，几乎完全没有弱点。

　　这部电影中的大部分战斗都是在地下的狭小空间中。近身战非常多。

　　如果可能的话，怎么也要消弱它的这一项的忧势。如果你捅刀子的时候，总担心捅出的血会杀死自己，那必然会影响发挥。

　　小涡，“嗯……我找一下。”那巨大的全息投影中的图像开始飞快的转动。

　　十几秒后，画面停在了一个人形的蓝色全身服上。

　　这是个看起来有点儿像一些MS虐侍服装的衣服。几乎包住了从头到脚的每一个部位。

　　小涡回头跟符昊说，“这套衣服对于强酸有着非常强大的A级抗性。而且非常轻便，从头到脚都可以保护。”

　　符昊点头看到下面的价格：1000点。

　　还是非常值得的，“要这一件。”

　　符昊点击兑换之后，“我另外还需要一件可以抗强酸的面具。”

　　小涡，“你之前兑换的那套蓝色的抗酸全身套，也可以保护头部的。”

　　符昊却非常坚持，“那就来一幅普通的，比较轻但硬度高的面具，从正面要滴水不入的那种。”

　　小涡一脸古怪的在兑换列表中重要帮符昊找到了一个类似于防毒面具的灰黄色面具。

　　点数需要100点。

　　符昊点击兑换的时候小涡问，“为什么需要这种东西？？？”

　　符昊，“你不懂。”这不光是抗酸的问题，符昊可不想体会被抱脸虫爪住了的感觉。以异形皇后的生育能力。那些玩艺往往会有一大群。肚子里多个异形的感觉，他就更不想体验了。

　　小涡，“可惜这个世界里不允许带防弹或防刺的装备。否则的话我可以帮你找一下。”

　　符昊若有所思的说，“没关系。我已经想到了应对方式了。”他接着问道，“有没有红色线生物探测装备。”

　　小涡，“系统不允许带入。”

　　“好吧。”这对符昊来说也不算太意外。手上能拿到的东西，基本上，符昊觉得已经可以生存二十四小时没问题了。

　　“已经好了吗？”小涡飘到他旁边问道。

　　符昊说，“还没有。我需要敏捷药。”他想到的应对方式，就是这种敏捷类药物。

　　符昊现在的敏捷只有110。比普通人类的100点自然要高一点点。但这绝对不足以让他在异形和铁血战士面前存活下去。

　　如果没有防刺服一类的东西可以自保。那么把敏捷这种闪避能力提升到人类极限，就成了自己的最后防线了。

　　小涡，“现实之中。普通人类的敏捷其实是低于体能的。但二者相差并不大。一百六十就是人类的生物极限。”

　　符昊，“我明白。”

　　符昊从系统中兑换了五粒黄色的敏捷药，一共花费了两万点。

　　这种能力迟早都是要兑换的。对于格斗来说，敏捷的意义也非常大。

　　而且跟普通一次性武器不同，这些能力会一直保有。投入非常值得。

　　必须将之逼升到人类的极限。

　　小涡对于符昊兑换的这些东西已经有些目不瑕接的感觉。要说什么，也已经没有可说的。

　　在她的感觉中，符昊也许这一次是真的能从这个S级的恐怖世界里出来。

　　“离进入时间限制还有多久？”符昊捏着那些敏捷药问。

　　小涡，“十一分钟。”

　　符昊点头，开始吃药。

　　这种黄色药丸一吃下去的感觉，整个嘴都麻木了。而且还有扩大的趋势。整个脸到头都有麻木感。

　　仿佛这不是敏捷类药剂反而只是一种吃了会变成植物人的药。

　　安全岛中央的大屏幕开始介绍要进入的世界情报时。

　　符昊看到自己的敏捷一下子提升了15点。这种药的效果居然比之前吃的智商药还起用。

　　小涡兴奋的尖叫声夹在大屏幕上的深沉男中音介绍中，“你提升了15点。你一定能活着回来的。”

　　屏幕背景介绍，“七天前，人类南极洲上空的一颗搜寻矿床的卫星，发现了一个突然的地下热量激增。”

　　“在南极的冰川2000英尺的地底下面。它的大体轮廓通过热指导线在最先进的人类技术下生成了一个建筑物的三维影像。”

　　屏幕画面上出现一个让人有神秘感的迷宫一样的图像。

　　“它非常宏伟，包含了数百个房间。环绕着中央核心。”

　　“这是一座金字塔式的建筑。但专家们无法达成共识的是，是谁、在何时修建了这个巨大的建筑？”

　　“它同时具有了阿芝台克文化的遗留特征、柬甫寨风格。而它的平滑侧面却是埃及风格。”

　　“而从时间上讲，它的时间又似乎或许久远于已经知道的所有的金字塔。”

　　“另一方面，这个金字塔居然是被建在离地面2000英尺深的地底。”

　　“谁在远古的时代在这个酷寒之地，用什么样的技术能建造它呢？”

　　符昊一边听这些一边吃药。到这些介绍完毕的时候，他已经吃下了五粒。

　　在身体的各种从头到脚的麻木之中。他也听到了小涡的各种惊叹。

　　每一粒的效果都超出了想像。到五粒药的效果全部发挥出来时。他的敏捷已经达到了一百七十六的高位。

　　“选民，你的敏捷已经超过了这个宇宙中的大部分生命体……”

　　符昊从麻木的感觉中慢慢必得知觉。听到她的评价，有些心有所指的说，“希望你说的敏捷超过大部分生命体也包括那两种怪物……”

　　金属女声提示，“时间已经到了，请立即作好准备，进入电影世界。”

　　金属味儿的提示音，“开始初始化临界区。”

　　“开始读取电影……”

　　“准备进入……”

　　符昊的眼前开始出现各种虚幻的光……

　　提示音，“正在进入……”

　　“电影进入成功……”


第260章 洞

　　冷。

　　非常非常的冷。

　　符昊出现的这个世界冷得让人牙打颤。虽然身上似乎穿着极厚的衣服。但仍然感觉极冷。

　　天上正在飘着雪。

　　符昊听到有人在说话。而面前则一个打凿得极平滑的大洞，那看起来像是一个人工开凿的隧道。

　　下面黑洞洞的感觉极深。通向那里，则完全无法预知。

　　在他旁边正在谈话的是四男一女。

　　一个头上戴着工程帽的白人男子非常专业的评价那个洞说，“一个完美的照进30度钻角。”

　　“有多深？”有个老人问道。符昊知道那个说话的老年男子正是这一次行动的发起者韦兰德。

　　世界自动机器人的先驱。声称如果自己死了，世界股价会下降百分之十的人。

　　刚刚说话的白人估计了一下说，“从角度上看，这个洞的入口方式选择的跟我之前设想的一样。这个角度可以完美的抵达地下金字塔。”

　　那旁边的韦兰德却在看自己手提电脑上的地图，他一脸疑惑的说，“按电脑热成像技术上的显示。这条隧道确实通往了地下金字塔的。”

　　符昊在一边看了一眼他手中的电脑。那电脑屏幕上显示着一条极长的红色直线，通向某个复杂的地宫。

　　他们正在看的这个洞。正是韦兰德之前请说话的白人男子来作的事情。

　　这个男人是世界顶级一流的打洞专家。而他们这次要进入的地下金字塔，在地下2000多英尺深的地方。

　　在这种极度寒冷的地方要打洞那么深。不光要应对岩石还要面对寒冷的气温对土层造成的冻结。

　　这是只有世界第一流的专业团队才能作到的。用他之前的话来评估，这最少需要七天。

　　但，他们把花心思把工程器械运到此处时。却发现这里已经打好了一个洞。

　　用那个白人男子此时蹲在洞口入下看，“洞打得非常完美。”

　　韦兰德看着自己的手提电脑，把现在的图像跟昨天的进行对比后一脸疑惑的说，“但是就在昨天还没有这个洞。图片上昨天并没有它。”

　　“这是怎么出现的？”

　　那个之前说话的白人男子，往洞里拋入了一根燃料棒。

　　那根闪耀着白光的小东西，在洞里画着弧线沿着洞辟往下转。

　　“这是一种热力设备打出来的。难以置信。据我所知，这个世界上绝对没有能作到这种程度的机器。”

　　“世界上绝对没有那个组织有那种机器能在二十四个小时内作到这个地步。这是绝对不可能的。”

　　“不可能。”他重复强调了一遍。

　　韦兰德，“但它就在这里。我不太明白，短短一天之内。没有机器，没有施工时间。这一切是怎么才能作成的。”

　　那白人专家也没有什么能说的，他只能肯定说，“我只知道，这些绝对不是天然出现的。”

　　在沉默了几秒后，有人问，“现在怎么办？”

　　韦兰德，“下去。”这是个固执的老人。

　　他想要留下一个让自己名垂青史的事迹。所以在知道了这个南极地下金字塔之后。他要赶在其它考古队到来之前进入里面进行考察活动。

　　符昊在旁边一直没说话。他不知道自己在这个世界的身份是什么。

　　但如果这是他带队。在发现了这样奇怪的事情之后，他会在第一时间选择撤退。现在的情况，就像你要去一个闹鬼的房子偷东西，去了却发现那里的门开了一样。这完全就不正常。

　　为了考古送命绝对不是个聪明的作法。

　　韦兰德是一个有执行力的人。他很快命令道，“大家开始准备设备，我们要用最快的速度下去。”

　　那洞口上的四男一女分开开始作各种准备。符昊跟在他们后面回基地去。

　　而他的耳边此时也传来了任务提示，“附线任务1，杀死一名异形。奖励一万点。多杀可以累计。失败惩罚：无。”

　　这种说失败后没有征罚完全就是说笑。失败了就死了。

　　符昊心想，可能是计算方式不同。这些异形居然跟普通任务中的强大对像的悬赏差不多。

　　但以符昊所知。这些狡猾可怕的怪物不光力量速度极横无比，连智商都非常高，又有强酸血液。

　　只给一万点。恐怕是系统的低估。

　　它们的战斗力，绝对不是某个被异化了和狂暴吸血丧尸能比的。最少在符昊心中，这些才是真正的怪物。

　　耳边的提示在继续，“杀死一名铁血战士：奖赏两万五千点。可以累计。失败惩罚：无。”

　　符昊对于这种任务是没有兴致的。以他现在的实力，杀这些家伙除非是被逼无奈。要不然是绝对不会作的。

　　这些铁血战士有自己的科技系统和背景。杀了他们的人，未必不会被发现。到时候就麻烦大了。

　　他要作的只是捡漏。那些被杀死的铁血战士身上的东西，他必须要捡到手。

　　“超级任务：杀死异形皇后，奖赏十万。失败惩罚：无。”

　　这是一个极高昂的奖赏了。比之前在《古墓丽影》中那个金钢魔像还要高一倍。不过，符昊暂时绝对不可能考虑。

　　“附线特殊任务1，获取特殊物品，铁血战士电脑装甲装备，可兑换一万点。”

　　“附线特殊任务2，获取铁血战士长枪，可兑换三千点。”

　　“附线特殊任务3，获取铁血战士刀刃，可兑换两千点。”

　　“附线特殊任务4：获取抱面虫：可兑换五千点。”

　　“附线特殊任务5：获取异形蛋未孵化，可兑换五千点。只收一个。”

　　好吧。符昊总觉得这些东西如果被带回到安全岛去，总有一天，那个世界会出大事的。要知道异形的进化只与这些寄生体的实力有关。它们如果有机会寄生在那些实力惊人的角色身上，则必然也会变得实力惊人。

　　《铁血战士大战异形》当中的铁血战士飞船后来居然就是被寄生了的变异异形所灭。这种事情可以想像有多夸张。

　　异形这种东西最可怕的就是它们寄生于谁，就会有谁的实力。甚至还有所超过。寄生于神就是神。

　　那金属的提示声仍然在继续，“附线特殊任务6：获取异形头骨2000点。”

　　不知道为什么。

　　有种古怪的直觉，这些物品的悬赏是有人发出来，才会出现的。

　　不知道谁会对这种东西感兴趣。感觉上倒跟地球上的某些有钱的无聊人很像。

　　当然这不是符昊要关心的事情。如果是他没用的他才会卖。有用的，甚至有兴趣的。他都不会兑换出去。力量，实力，那些跟这些有关的东西。怎么可能为了短期利益换出去。

　　提示的最后：“你的主线任务：进入地下金字塔，并在二十四小时后仍然存活。奖励：两万点。失败惩罚：无。”

　　符昊心想，就算你不说。我也会去的。就算只为了那隐形能力。

　　在那些韦兰德的队员们开始作下洞准备的时候。

　　符昊抽机会回到自己的棚子里，把那身抗强酸的衣服穿上了。这是一个从头能罩到脚的轻薄衣服。

　　当然头上的部分是可以用拉链选择不拉上的。

　　符昊选择将之穿在最里面。然后在外面再穿上厚厚的冬装。

　　接着，他将自己的面具、MP5冲锋枪，弹夹，还有双刀，狼眼手电，甚至还有食物一类的等等各种他准备的冒险武器。都被他一齐放在背包里。

　　而长枪。那居然是一柄组合长枪。将一节一节的螺口拧在一起就会组成一条长达两米七八的长枪了。

　　这个设计符昊非常喜欢。方便携带，又不惹眼。


第261章 透明的敌人

　　符昊准备好一切之后。从自己的账棚里出来。

　　外面女向导里克斯。伍兹正在跟旁边的教授讲述遗迹所在地的历史。

　　这个黑人女性是名环保科学技术员兼职业向导。

　　“我们所在的南极小岛，名字叫布纬岛。离最近的大陆有一千英里远。”

　　“现在我们旁边的这些建筑是一个老捕鲸站。”

　　“但是它在1904被废弃了。里面的人一夜之间都神秘失踪了。因为大陆太远。没人知道到底这里发生了什么。”

　　教授，“这里就是那些消失的捕鲸者遗留下来的吗？看起来还都很完整啊。”

　　教授是名考古学专业人物，韦兰德请来的高级人物之一。

　　这个老捕鲸站里的一切，看起来确实并没有受到多少破坏。除了当年生存在这里的上百人忽然消失了以外。在符昊看来，这就像一个杀人现场。只是没有多少警察对其进行勘测而已。

　　符昊走到女向导伍兹身边。但没有说话。他看过自己的身份，并不是电影中的任何一个。

　　他的身份只是那支建筑队中的一员。就此而已。

　　外面在下雪，很冷，符昊还是有点儿打哆嗦的感觉。但如果能得到隐形装备，无论如何冒点儿险都是值得的。

　　几分钟后。当所有十几个人都准备好集合之后。

　　女向导伍兹作了一个简单的讲话。

　　“确保你们在这次旅行中生还是我的责任。我需要你们的协助。”这个女人在符昊的印象中，应该是那种比较有责任感的向导。但投资人韦兰德，为了抢在其它所有探险队到达这里之前到达。所以不顾一切让所有人下去。

　　她也是迫不得已，“因为无法对你们进行充分训练。所以我有三个要求：一、不能单独去任何地方。绝对不允许。二、所有人都必须随时保持联络。第三，意外随时会发生，所以不允许任何人当英雄。你们明白了吗？”

　　十几个人回答，“明白了。”

　　那个大洞的外面，已经被那些专业人士打好了下去探险的高架。

　　符昊在这些下去探险的中的排在第十一个。不在最前面，也不在最后面。这是他自己要求的。

　　这里的所有人，不久之后必死。但这跟符昊无关。在这个他自己也只能艰难保命的地方。

　　他不可能去管别人。

　　所有顺着外面用机器搭好的架子上的安全强绳，将人慢慢的放下去。

　　一十几个人，一边顺着绳子往下去。一边在洞的石壁上打上铆子。让后面的工程队人员可以在他们探险的同时，构筑升降梯。

　　这是所有人下洞之后。唯一的快速生路。

　　当十几个人下到洞底之后。有专业的工程人员，在洞下快速建起小型电网。使得洞里的一切都被瞬间照亮起来。

　　符昊不得不说，这个探险队太有钱了。也太现代化了。

　　当光芒照出来之后。洞里的一切都显得非常宏伟。

　　虽然之前想到过这里可能十分雄伟。但老头韦兰德和他身边的所有科学人员仍然吃惊的目瞪口呆。那比罗马教堂还要巨大的建筑已经不需要任何说明了。

　　女向导伍兹几秒钟后叹息的摇了摇头然后说，“恭喜你，韦兰德先生。你名垂青史了……”这里的一切。就算是符昊这种外行也知道，如果这种建筑在现实中被发现，那么整个人类的文明史都要被改写。这已经容不得不被写进人类史了。

　　韦兰德作为这次行动的发起人和出资人。他先控制了一下自己的情绪，“我……要感谢大家的付出。让我们一起来创造历史吧。”

　　所有的人情绪都高涨起来。

　　这里的每一个人都有自己的故事。但在看到这宏伟的一切后。所有人的想法都被这里吸引了。考古学家，鉴定专家，学者这些人不可能不被这些东西吸引。

　　如果有说比较冷静的人。那也只有符昊了。他这时已经把自己的MP5微型冲锋枪从背包中拿出来，并绑到了自己的腿上。将双刀背到自己的背上便于随时取用。

　　他的探险服上有自带的手电。可以不用手拿。手中则拿着自己的长枪。这长枪尚未被他拼接起来。

　　这东西，他会略晚一点，再行拼接。以免引起这些人的疑问。但用不了多久，这些人都不会再有什么可疑问的了。

　　而符昊要作的，只是注意最后怎么才能逃出去。在这个世界的二十四个小时。一定要渡过去。

　　“你们看这个图腾。”教授用手擦着满是呈积物的石壁。上面雕刻着各种文字形图案，“如果这是最古老的金字塔。那么它距离现在到底有多久？？”

　　“太不可思议了……”

　　地下世界里的一切，都让这些教授、考古学家们兴奋异常。时间在快速的过去。外面有人往里面送食物。这里的一切配制都是最顶级的。

　　所有人都在乐此不疲之中。符昊跟着他们警惕的慢慢往走。有这些古迹的吸引，这些人也没有心情去留意符昊这个完全沉默的人。

　　而在这些人兴奋的研究这些古迹的时候。

　　有三道光点已从太空被打入到了南极的这个叫纬X的小岛上。

　　而在地下金字塔的最深处。如果有人看到的话。他会看到那被封锁在最底层的异形皇后，正在被从冰封中解冻。

　　到现在为止，这个孤立的世界已经开始完全进入一种疯狂的猎杀状态。

　　而人类在其中是最弱小的一类。也是最无知的一类。

　　他们根本不知道将要发生些什么。

　　一个小时后。

　　洞外面的捕鲸人基地。

　　大雪在纷纷的飘落。

　　“奎因，你在哪儿吗？？”有一个男人正拿着枪左顾又盼的问。

　　这个人听到了脚步声。那种像熊一样沉重的脚步声，但却并没有看到人。

　　周围的一切，都很空旷。有雪在下，在这个孤寂的小岛上。有脚步声由远而近，但他却没有看到人。

　　他有点儿惊恐起来。手里拿着手枪，惊叫道，“奎因，是不是你？？！！”

　　这个人左右的转身观察，但是什么都看不到。接着唰的有一刀从他的胸口捅穿过去。残酷的利刃插穿了他的身体。

　　那不远处的屋子里，还有四五个人，他们原本之前听到了外面叫声时，以为是有人在恶作剧。但此时听到了惨叫，已经知道不对。

　　所有坐在室内的五个人一齐站起来，举起了手中的枪，上膛。

　　门口的布帘子被人朝里打开了。

　　所有人一齐拿枪对着外面。

　　“什么人！”

　　但门外只有风雪。

　　居然什么都没有。

　　这些人惊恐的看着外面。在枪管下的红色瞄准光下。有眼尖的人终于发现那门口有一种透明的如水一般的人形。

　　“那是什么！！！”

　　喊完这句话的人，已经被打飞出去了。

　　室内只有四个人。那剩下的三个人中的两个，惊恐的往两边退结果被看不见的东西直接打飞出去。锅碗飘盆哗啦声中，四下飞散。

　　剩下的那个人拿着突击步枪。大声吼叫着，胡乱的左右扫射。

　　几秒以后。他啊的一声被人打飞出去。

　　然后身子叮的一声被钉在了木墙上。

　　他双手在胸前似乎握着某个样致命的东西。那东西处在隐形状态，在两三秒之后，才慢慢的解除了状态。是一枝长达五十公分的金属箭矢。

　　符昊，“我听到外面似乎有声音。”

　　那旁边正在沉迷在这一切之中的人们。并没有理他，都仍然在看四周的壁画和古物。

　　符昊重复了两遍，才开始有人理他。教授，“可能是我们的人进来了。”

　　符昊没再说话。他非常确定有东西掉下洞来了。如果估计的不错的话。

　　应该就是外面留守的看守人员之一。

　　他将手中的长枪连接在一起，同时将面具拿出来。很多事情，已经在开始了。


第262章 激活

　　“这是牺牲者的墓室。”教授说道。面前的这个房间里。呈扇形摆放七具已经干枯的尸体。在这些尸体躺的石床头上，都有一个圆形的托盘。而这些尸体的胸口上都有一个向外的大洞。

　　教授，“远古时期的人都信仰献祭。”

　　“这里就是被选上的人，向上帝献祭的地方。”

　　教授在这七个石床边上一边看一边说，“那些被选中的人躺在这里。他们没有任何被捆绑的痕迹。他们是自愿死的。这种死法被看成是一种荣誉。”

　　说到这儿他有点儿摇头。

　　另一名考古专家似乎认识那床边的一些文字，他念道，“他们……献出生命，让猎杀得以开始……”

　　符昊一直跟在后面向个幽灵。他知道这些字的意思。

　　铁血战士是一种以斯巴达方式教育自己后代的种族。

　　当他们成年的时候，他们会让自己的后代，进入这种地方跟异形战斗。成功杀死了异形的人，才算成年。

　　当然，他们原本安排的要比现在的简单一点点儿。

　　这时韦兰德说道，“走，我们再往下面的墓室看一下。”

　　旁边的黑人是他的助理，于是在人群中选了几个人留在这里看守，以免这里被偷偷进来的人破坏了。

　　那黑人当先指向的人就是符昊。符昊在人群的最后，他心里一惊，装作并没发现，低头走到了另几个人的身后。

　　那黑人一愣。他跟符昊之间了隔了几台献祭用的石床。所以看到符昊走到别人背后了也不好去找他。

　　皱了一下眉后，就另指了三个人留下来。

　　符昊是绝对不会留下来的。这个所谓的献祭室就是异形的抱脸虫出现并寄生到活人身上的地方。

　　一会儿这里就会成为修罗场。而且，必须有人死在这里，才能有异形出生好跟铁血战士相杀。

　　但符昊可不想自己去那些铁血战士手里抢装备。

　　……

　　十几分钟后。

　　女向导伍兹小姐，“这里就是献祭室的下方了。”

　　几个人一齐抬头往上看。

　　这个房间跟上面的献祭室不太一样。

　　旁边是一个像桌子的石头平台，约半人高。上面都是各种古怪的文字，和数个圆形的转盘，不知道是作什么用的。

　　教授和那名叫作米勒的考古专家一起去看那上面的文字……

　　“这看起来像是一种数字……”教授。

　　东西如果涉及到数字的时候，就会让人比较有兴趣。符昊在一边的墙角盯着门的方向。

　　这次对付的对像是隐形的家伙。他只希望情况不要偏离原电影。这样子自己还可以利用对剧情的了解来活命。

　　那教授等人则在石室里作各种各样的推测。

　　“……我觉得这是一种十进制的记数方式……”几个人的讨论越来越激烈。

　　其中的教授最后说道，“我如果我的猜测的话，这些数字显示的应该是1904……”

　　“这个数字是指的是什么呢？”

　　符昊远远的看着这些人。他知道这些数字代表着什么——1904，就是这地面上的那个捕鲸站的人集体消失的那一年。

　　那一年，这里也一样举行了一场铁血战士的成人礼。

　　人群中的教授是个聪明人，他很快的猜测说，“这看起来像个年月日的记录。难道是指1904年？？”

　　旁边的几人有的摇头，个个若有所思。

　　教授，“不知道这个是作什么用的。我将日期改成今天的，看看会怎么样？”

　　他动手开始转那些圆盘。

　　当时间拔完的时候。整个房间忽然剧烈的震动起来。

　　所有人吃惊的往后退。那石台明显的开始震动，分离。

　　一分钟后一切才停了下来。几个人拿着手电过去。一齐照着里面。

　　对于这些东西，符昊也是有兴趣的。他跟在这些人的后面，探头看着这些。

　　里面有三把枪，大小不同。

　　最大的一把有符昊的MP5这么大。剩下的两只。则一只比一只小。

　　这种类型的枪，符昊之前在买装备的时候，在系统中看到过。属于能量枪的类型。价格似乎并不便宜，要十万左右。

　　但系统给出的任务奖励却相当的低，只出了三千还是两千。

　　他正这样想的时候。耳边就有提示，“恭喜，你找到了任务物品，铁血战士的能量枪。你可以得到3000点奖励。是否收起物品？”

　　符昊果断的选择了拒绝，不收。

　　不说这些东西值得点数太少的问题。这三把枪，正是让那三名铁血战士对人类紧追不舍的原因。

　　这本来就应该是他们今天在这里的仪式中要得到的奖品。

　　从理论上来讲，这三名到这里来的铁血战士，恐怕是经过竞争才有资格进入这里的。所以这三把枪有大有小，恐怕代表了这三个人的冠亚军区别。

　　当然到底是大的是冠军，还是小的才是冠军。这个不太好说的样子。

　　毕竟高科技的东西，未必就是大的才好。

　　但拿了这三把枪，绝对会被追杀致死。

　　而整个铁血战士成人礼的过程。也原本并不像电影中那么难。

　　这三名铁血战士，进入金字塔后，会先拿到枪。然后才会开启游戏。但问题是，枪先被人类拿走了，游戏也被提前运行了。这是那三名铁血战士死伤惨重的关键原因。

　　符昊并没有阻止他们作什么。

　　符昊需要的是隐身装备。那才是他最想要的，至于枪是能量枪还是MP5，对他真没有多少区别。

　　所以他慢慢退到后面，并不多说什么。

　　而那里的考古专家米勒和另外的教授等人看着这三把东西，都一脸的古怪。

　　“你们觉得这是什么？”米勒问。

　　另外的几个人都不说话。如果你要说这是枪的话，在金字塔里发现了枪，那就真的太古怪了一些。但这三个玩艺又实在太像是枪了……

　　考古学家米勒喃喃的说，“现在的情况，就像我们发现了耶稣藏的DVD唱片……”

　　那旁边的韦兰德突然有些呼吸急促起来。他跑到一边儿去用一个小型的呼吸机，用力的吸所。女向导紧张的跑过去问他，“韦兰德先生？你没事吧。”

　　韦兰德在深深的呼吸，并咳嗽之后，喘着气说，“没事，我太激动了……”

　　女向导这时建议韦兰德说，“我们今天在这里已经呆了太久了。现在也到了该回去的时候了。明天早上，我们再来吧。”

　　到现在为止，已经从中午在这里，已经到了晚上了。

　　韦兰德的助理黑人，“伍兹小姐，你们到外面的营地去扎营。但是我们必须留几个人在这里看守。”

　　女向导却非常固执，“不行，我之前已经跟你们说过。我们必须一齐行动，不能有任何人离队。而且如果你们只是想证明，你们是第一个发现这些人。那么现在你们已经证明了。没有必要再留在这里。我们明天白天再来过，也没有区别。”

　　黑人看着韦兰德。老头儿喘了两口气说，“照她说的作吧。”

　　黑人点头然后问道，“那么这三样东西怎么处置？”

　　韦兰德有些气喘的点头，“带走。”

　　这些人的行为，跟盗墓者没什么区别。几名助理一齐动手拿那些能量枪，旁边的教授大叫起来，“不！先等一下……”

　　但有两把枪已经被拿起来了。

　　黑人助理正用手抓在最后一把枪上面。显然后这些人并不会听这些学者的命令。

　　黑人看着教授紧张冲过来制止的样子，有些不屑的笑了一下，接着一把将那能量枪从托盘里抓了起来。

　　当三把枪都离开了托盘的时候。那装枪的石头柜子，突然开始轰然作响合到了一起。

　　接着整个墓室开始了如地震一般的震响。似乎整个地下建筑的下方深处有什么东西开始运作了一样。

　　紧接着外面的大石门在隆隆声中拿上了。

　　符昊长吸了一口气站起来。他知道现在的这个远古的狩猎活动已经正式开始了。

　　而符昊离他一直想要的隐身装备也已越来越近了。

　　能不能活着出去，各看本事了。


第263章 游戏开始

　　当枪被拿走时。整个地下金字塔开始动作。

　　而抱脸虫也正在进入到上面的献祭室。那里的刚刚留下的三个人都会成为祭品，而异形很快就要出生了。

　　符昊他们所在的这个石室的门一下子合上了。使之一下子变成了一个闭死的密闭空间。

　　所有人都被封闭在了这个石室里。

　　“我估计这门有两吨重……”考古专家在门旁边摸了一会儿，说道。

　　这是个让人绝望的重量。

　　韦兰德的助理和他的手下，开始紧急的向外面进行通讯。联系所有留在外面接应的人。这是进地下探险的基础。

　　但联系的结果却让人惊恐——没有任何回音。

　　当你身处在南极在下2000英尺的远古墓地中的时候。却突然被密闭起来。而且外面的所有你留下的接应者都不回应你。

　　这种时候，人心理恐慌是难免的。

　　那名考古专家有些生气的说，“之前应该对这里有更多了解，才下来的。我们太仓促了。”

　　一名叫弗海森的白人抱怨说，“如果打不开，我们就困死在这里了……”

　　这些人的情绪，有越来越失控的倾向。

　　符昊在旁边忽然出声说，“我估计应该一会儿门就会自动打开的。”

　　他从来不说话。这时一说话。这些人吓了一大跳。都回头看着他。

　　“为什么？”韦兰德看着符昊问道。

　　符昊，“这里有枪，应该是主控室。如果这是一个游戏。没有可能让主控室里的玩家，一开始就被困死的理由。”

　　他的话似乎很有道理。这些人的情绪稍稍安稳了一点点。

　　符昊的想法并没有说完。他心里的估计是，这里的石门会被关闭，只是为了等外面的异形被成长出来。

　　然后游戏才会开始。

　　所以现在要在这里等时间。但这些话他并没有说出来。

　　一行近十人，都坐在石室里困坐。

　　门外及地下深处，似乎不时的就有石头机关在运行的震动专来。仿佛这间密室也在不断的移动之中。

　　“你觉得大约需要多久？”那个名字叫塞巴斯蒂安的教授有些兴趣的问道。可能是符昊的说法，跟他的想法比较接近。

　　符昊，“我也不知道。只是猜测。”他心里的想法是，大约就是第一波异形破体而出的时间吧。

　　理论上这第一波异形出来的时间最少也要几个小时吧。

　　对于符昊来说，这样拖时间对符昊来说并不是坏事。他在这里的主线任务就是活二十四个小时。现在已经过了相当多时间了。

　　塞巴斯蒂安教授这时在不时的看表，他说道，“这种地下的移动感，每十分钟一次。我觉得这和阿芝台克人的历法很像，是基于十进制的。所以我猜这金字塔内部的路线也是十分钟变化一次。”

　　符昊感叹于这个人的领悟力，同时也为那些铁血战士感叹——为了让游戏难度更大，真的是下本钱哪。这种每十分钟一次变换迷宫方位的作法，增加了迷宫中生存的难度。

　　他这时忽然想到了什么，起身走到正在喘气的韦兰德旁边坐下来说道，“Sir，能让我们再看一下，那个热能量图吗？”

　　韦兰德有卫星对地下金字塔的热成像。

　　这些原本就是所有人都看过的。他这时也没什么好拒绝的，只是说，“我们现在在地底太深。接受不到外面最新的卫星信号。这金字塔的很多结构可能已经改变了……”

　　符昊，“没有关系。看一下之前的也可以。”

　　韦兰德打开自己的手提。那图像在电脑上展开了。

　　符昊只是默默的看，并不多说什么。旁边也有一些人围过来。毕竟金字塔在变动，跟这些人能不能活着出去，也有直接关系。

　　“看这些有用吗？我怀疑我们出去之后，所有的路都已经改变了。”那个之前抱怨的叫弗海森的白人说道。

　　这个人在这部电影中就是个麻烦。一方面脾气极大，另一方面遇到问题就乱失控。符昊并不理这人。那人觉得没趣冷哼了一声，就没再多说什么。

　　时间大约在两个小时之后。石门哗拉一声全部升起来了。

　　室内的所有人都一齐站了起来。

　　黑人助理跟他带来的四个人包括那个叫弗海森的白人，都各自从自己的提箱中取出突击步枪。

　　看来韦兰德带这些人进来的目的本来就不单纯。这些家伙保留了他们那些当海盗的前辈们的一些优良传统。

　　女向导看着这些拿枪的人吃了一惊，质问道，“你们干什么？”

　　黑人助理一脸无所谓的说，“开始我的工作。你的责任已经尽到了。”

　　女向导，“枪解改变不了什么。而我的责任要所有人回到船上去才算完的。”

　　黑人助理，“如果有东西阻拦，我们也只能杀出去了。”

　　女向导没有再说什么。一行人将拿到的三只能量枪，装进了两个人背后的背包里。

　　其中大的装了一个包。另两个中号和小号的被装在一起。

　　“你来背一个。”那弗海林对符昊说。这家伙是打算把他自己背上的东西过给符昊。

　　但符昊立即拒绝了，“你自己背吧，我背上的东西太多了吧。”

　　弗海森这个家伙就是个专门找麻烦的主儿。但符昊可不畏惧他。再说这三把枪就是那些铁血战士的目标。他们一定会追着这些枪走。背着枪的人必然非常危险。一不小心就会送命。

　　符昊要作的只是低调的打酱油。然后偷装备。

　　符昊的话让那弗海森一时卡在那里，对他来说。这是个非常下不来台的事情。他大怒。

　　但旁边的黑人助理却有点儿不满了说，“争什么？”

　　这个当口上，为了谁背东西的事儿争持确实非常不理智。

　　那弗海森没法子，只能凶恶的瞪了符昊一眼后背起了装枪的包。他背的是装着两只小枪的那个。

　　符昊对他的表情，冷笑了一声。凭你想耍花样整我？不自量力的家伙。

　　到拿到隐形装备为止，我绝对不可能去主动吸引什么注意力。


第264章 铁血

　　女向导是一个找寻方向的高手。她身上带了很高端的方向仪。很快就测定了撤退的方向。

　　“这个方向应该可以到达入口。我们到捕鲸站去，重新组队。”

　　黑人助理，“那罗素、汤玛斯他们怎么办？？”他说的是那些留在献祭室里的人。

　　女向导对于问题的判断还是十分冷静的，“我们回到上面之后，再重新组队下来找寻他们。”

　　这个要求被韦兰德同意了。

　　所有人拿着狼眼手电往外去。符昊一直跟在人群的中间一些的位置。既不在最前也不在最后。这样的位置可以让他保持安全。

　　可以说这个时候，已经是步步危机。

　　而这些进来探险的人，却并没有意识到这一点。

　　他们仍然在一边走，一边在讨论问题。

　　考古专家，“我觉得卫星发现的热能增加的情况是一个重要的事情。”

　　韦兰德好奇的问，“为什么？”

　　“因为这样一个巨大的地下建筑，需要大量的能量来让他开始动作。”

　　韦兰德，“运作的目的是什么呢？”

　　考古学家米勒有些无语，这些只是他的猜测，他也不知道到底这个巨大的地下建筑不断的运作到底是要作什么。

　　女向导在前面回头叫道，“先生们。是出去的时候了。出去后再讨论这些。”

　　所有人打着手电，小心的前进。此时地下世界的一切已经跟进来时不同。

　　要在黑暗中用手电找到出去的路，并不容易。

　　“先生们，注意靠在一起，不要太分散。”

　　这些人群中的考古学者们，对于沿途的那些雕刻和古代文化总是十分倾心。

　　他们总是不断讨论，有时会忘了前走。而女向导会不断提醒所有人，“保持前进，先生们。我们离出口已经越来越近了。”

　　这些人群中的黑人助理，和他带着的四个手下，甚至包括弗海森看起来应该都是退伍军人之类的。

　　这些人有相当的军事素养。虽然说考古学家和教授他们不断的在观察和讨论着周围的一切。但他们却总是十分警惕的看着四周。

　　他们保持着前三后二的组队方式。

　　总有两个老兵拿着枪在队尾相互观察。一般来说，人的视线是有死角的。但有经验的团队会利用团队中的其它成员，观察对方背后的死角。

　　这些老兵们现在就是这样作的。

　　他们持枪前进，同时不断的一百六十度左右观察包括对面的人背后区域。

　　而符昊则一直低调的跟在这些人的中间。

　　他知道这些人的军事素养是保护不了他们的。双方的实力是有代差的。

　　地下墓地的石头通道黑暗而又冰冷。

　　符昊越来越有种危机临近的感觉。他半猫着腰右手将自己手中的长枪握紧。同时左右放在自己腿上的枪旁边。

　　当人们仍然在安怡的讨论着这些里的古迹的时候。突然背后有咔的一声，金属硬物掉在石头地面上发出的声音。

　　这个声音在黑暗的地下空间里十分突兀。

　　所以所有人都是一震。回头向那声音发出的方向看去。

　　刚刚，在不久之前。有两名老兵，正在队伍的尾上，相互观察着对方视线的死角，保护着队尾。

　　但此时，当手电光照过去的时候，背后的黑暗石头通道上已空空如也。

　　这是个让所有人背后冷汗惊起的情况。

　　“斯通你在哪儿？”

　　“斯通！！”黑人助理叫道。声音在黑暗的通道中传出去极远。但是没有任何东西回应他。

　　那两个人无声的消失了。

　　几个仍然拿着枪的人一齐子弹上膛。黑人助理叫道，“掩护！”

　　“快点！”

　　几个人也算训练有素。立即组织防守。

　　但枪口瞄准器上的灯光划过时，整个黑暗中根本什么都没有。

　　弗海森突然狂叫着开火，“啊！！”子弹纷飞的击中这个地下历史古迹的各种雕塑。

　　符昊相当讨厌这个人。他发泄式的攻击。在很多时候，不光不起作用。还会让人送命。

　　所以他本能的离他远了一点。那弗海森打完了一个弹夹后喘了口气，重新换子弹。他旁边的黑人助理相当于是队长。这时斥责道，“不要乱开火！”

　　他的话刚刚说完，就突然被某股巨大的冲力冲起来，钉在了背后的石壁上。

　　人群一下子又乱了起来。

　　符昊知道这些铁血战士是看不见的。他们非常准确的从人群中判断出了弗海森是个废渣儿。而黑人助理才是队长。所以一下子就干掉了他。

　　这是种非常强大的军事判断力。

　　符昊在人群的混乱开火中猫腰保持着冷静。在这一天之前。他一直觉得自己相当不错。

　　但今天的压力显然特别的大。

　　弗海森这时也不再发狂了，而是接着转身就跑。

　　他旁边的几个人原本跟他组成了一个防守队列。这时一下子就破了。

　　所有人跟着这个家伙往前乱跑。

　　“弗海森，别要乱跑！！！”他后面的同伴大声的叫。但那家伙反而越跑越快。

　　符昊跟在人群中，心里诅骂不已。

　　这种家伙完全就不应该被带进到这里来。

　　弗海森的行为，其实是一种标准的逃命行为。在这种状态下，那些比他逃得慢的人，会为他挡住敌人。

　　就像有一头老虎在追两个人的时候一样，跑得慢的那个将会成为牺牲品。为前面的人垫命。

　　而弗海森造成的并不光是后面的人要给他垫命。而是他破坏了战斗队列。

　　但他显然没有停下的意思。后面的人越是叫他，他越跑得快。

　　可这种奔跑并没有持续太久。

　　有一张网突然从空气中没有任何征兆的射了出来。

　　网出现的时候原本是一小团，但在空中突然张开，一下子罩住了他。那冲力，却势不减的甚至一下子将他带到了背后的墙上。

　　“这是什么？这是什么？”弗海森叫道。

　　那网似乎在不断的收缩，使他能活动的空间越来越小。

　　他惨叫着，似乎非常痛苦。后面追上去的几个人一齐想把它放出来。

　　韦兰德带着手套的双手想将网子扯开，结果一下子，手套全破。

　　“这网子好锋利！！”他吃惊地叫道。

　　另一名战斗队员这时掏出了匕首，想切断网子。

　　但当匕首的锋口用力切割在网子上时，匕首居然直接断成了两半。那掉在地上的断口就像被削断了的一样。

　　“这是什么东西！！”那个拿匕首的人吃惊的看着自己的断刀说。


第265章 装备到手

　　那显然是一种地球科技尚不能达到的材料制成的网。

　　这种网不但是极度强韧和锋利，而且会不断收缩。使得入网者极度的痛苦。

　　弗海森在不断的惨叫中，“快把我救出去，太紧了，好痛……”

　　符昊是不可能去救他的。这种人，在一个团队中，就是所有人的灾星。关键时刻失控，拋下同伴逃命。平时躲懒耍小聪明，自以为高人一等。这种人的死活与符昊是无关的。

　　弗海森将枪搁在自己的脑袋前面。希望能减缓伤害，但根本没用。那网子，不断的收缩越缩越小。连枪都切割进去，枪口上挂着的瞄准射灯噗的一声被网切成了两半。

　　在所有人都在想怎么才能破坏网子的时候。背后突然传来巨大的沉闷跑步声。

　　那脚步声音就像一头巨大强壮的熊冲上来了一样。

　　所有人吃惊的回头，一名浑身盔甲的铁血战士正在冲上来。

　　这是符昊第一次亲眼见到这个传说中的凶神。

　　它的身高最少有两米，全身装甲，就像一个巨大的铁金钢。

　　这种好斗的家伙，这次并没有隐身。显然，对于面前的这些人类，他并不觉得需要隐身才能搞定。

　　符昊缩在一边。所以并不是首当其冲。

　　而女向导居然十分勇猛。她原本只是在旁边，但居然主动的冲上去。但那铁血战士只是一挥手就将她扫飞了出去。

　　那种力量让人惊心。

　　剩下的两名士兵来不及拿枪，一个拿匕首，一个空手就冲了上去。

　　两人中靠左的一人，冲近到两步内，被铁血用腕刃一刀斩断了脖子。鲜血在惨叫声中洒了一地。

　　右边的一人则被铁血战士劈头一把掐住了脖子拎了起来。

　　那一米八多的强壮士兵，就这样被他单手轻松的提了起来。

　　这种力量绝对不是普通人类可以比拟的。

　　地上的网中弗海森仍然在惨叫之中。这个自私的家伙仍然在叫大家来救他。女向导是个非常善良的人，这时居然爬起来，还想再回去帮忙。

　　但空气中却突然有一股冲力，将她冲得飞了起来，再次撞到了墙上。

　　当她在地上抬头时，那撞飞她的隐形铁血战士的身影慢慢的出现在了面前。

　　他一手带着冰冷的腕刃，慢慢的朝女向导走过去。那腕刃的长度看起来最少有一米多，在手电光下，闪着森冷的光。

　　符昊一直在一边偷偷观察。他知道根据剧情，这个时候异形应该已经出现了。所以他一动不动不敢作任何吸人的事情。

　　异形是天生的猎手，狡猾残忍。这些身体漆黑的家伙，在黑暗和微光很难被发现。

　　它们绝对会判断谁才是最有价值的攻击目标。

　　符昊一直仔细的观察，最终他发现到那个要杀女向导的铁血战士的背后有一个黑色的像恐龙骨架一样的邪恶微影。

　　在它背后微光中，那黑色的异形的弧形头骨泛着油一样的冷光。

　　死亡只在一瞬间。

　　那正拿着腕刃如无敌金钢一般的铁血战士，突然就被背后刺来的一条如长矛一般尖锐的异形尾巴直接穿胸而过。

　　绿色的血液喷洒满地。

　　那偷袭成功的异形显然十分得意。它尖声嘶叫着。

　　异形是一种能遗传记忆的怪物。在漫长的时间里，它们与铁血战士之间，显然有着极深的仇恨。

　　此时一击得手，它居然用那插死了铁血战士的尾巴，将那穿在尾巴上的铁血战士提了起来观看。

　　异形这种狡猾残忍的怪物，在电影中，并不觉得有多么高大可怕。但现在真实看到，却发现最少有一米九多。只是它们学学弯着腰所以让人觉得它们并不高大。

　　但事实根本不是如此。那种巨大的压迫感，不是在电影中能感觉以的。

　　异形将那高大的铁血战士用尾巴举到了自己的面前，得意的嘶叫。

　　然后口中的小头，噗的一声弹伸出去，击穿了那已经被掼穿的铁血战士的头盔。

　　那特种金属所制的盔甲，完全没有丝毫能抵抗的效果。瞬间变被直接洞穿。

　　铁血战士的天灵盖被击穿的同时，绿色的血液带着某种荧光洒得满地都是。

　　前面正在虐杀几个人类士兵的铁血战士显然听到了同伴惨死的声音。

　　它狂吼了一声，拋掉手中的士兵尸体。转身向那异形冲了上去。

　　而异形也一甩尾将那死去的铁血战士拋掷了出去。

　　异形向那冲来的巨大钢铁怪物嘶叫着。龇着口中的尖利白牙。

　　当铁血战士冲近的时候，它猛扑上去，扑到了铁血战士的身上。

　　铁血战士显然受过很多格斗训练，异形扑到的同时。铁血战士双手抓住异形，转身借力将它扔了出去。

　　巨大的冲击力直接将一边的石墙撞塌，石屑飞舞。

　　符昊身边不远处的弗海森还没掉气。但已经出不了声了。

　　女向导她们这时都已爬了起来。幸存的人，几乎都明白现在是两种怪物打起来了。这是他们的逃命机会。

　　他们相互扶起来。韦兰德的哮喘病已经发作了，但仍然被两个人扶着往前跑。

　　女向导着急的向符昊招手，符昊摇了一下头。

　　现在已经是千载难冯的机会。那死在一边已经再无生机的铁血战士的尸体。就是他想要的。

　　那些人类见他不走，都转身往通道另一边跑的时候。

　　符昊迅速的冲到那铁血战士的尸体旁边。

　　在那两个正在大战的怪物战斗边角里。快速的剥那个已经死了的铁血战士的盔甲。

　　长时间以来想要的东西就是这个。符昊虽然激动，但手却非常快。他并不需要一定跟那些人类一起才能出去。

　　他刚刚被困时已经看过韦兰德的热辐射图。以他的智商，已经完全背下来了。

　　他听到耳边的怪物们战斗的声音。石头纷飞，地板震动。

　　七十秒，符昊剥掉了那个死尸身上的盔甲、手腕电脑、连破掉的头盔都没有放过。

　　他听到了一声提示，“恭喜，你得到了铁血战士的装备。”

　　此时不远处，两个家伙战斗正酣。异形被那铁血战士打翻出去，石屑纷飞中，异形嘶叫着爬起来还击。

　　符昊暗道，“一点时间都没浪费。走！”将剥到的盔甲快速装进自己背后的大背包，拔脚就跑。


第266章 二十四小时只是小菜

　　符昊此时爬起来就走。那铁血战士的盔甲居然并不重。

　　这种特殊材料作成的甲胄看起来十分威武雄壮，但拿在手中居然很轻。甚至可以用一只手不费力的拿起。

　　符昊惊喜的拿着它，“真的得了一套好装备。”

　　旁边的战斗还在继续。

　　从刚刚开始起，那名铁血战士就一直占着上风。异形几乎被不断的打倒在地。它的尾巴已经被切断了，不断的喷洒着绿色的强酸血液。

　　某种意义上讲，如果异形不偷袭。它想打赢铁血战士是很难的。但它非常固执，绝对不会放弃反击的机会。

　　符昊此时也并不想接着看两个怪物谁会最后胜利。

　　小命要紧。

　　他背上包，拔腿就往前跑。

　　冲过那弗海森身边时，这个家伙的身体已经被网子分成了无数的肉块。

　　那网住了他身体的网子最终收缩成了一小团，而那些网丝切过了的他身体，被分成了几数的如网眼大小的块儿状。

　　符昊的脚从这些碎肉中跑过。对这种人的生死是不会太关心。但是当他从这些尸块中踩过去的时候。突然发现了一个奇特的情况。

　　那些尸块中，有一团东西。

　　符昊心念一动，随手用长枪将那团东西挑了出来。

　　居然是那个特制的网子，弗海森之前让符昊背的那个包中的两把能量枪被网在其中。

　　这是个意外的发现。

　　他耳边传来的金属女声的提示，“找到了铁血战士的能量枪。是否完成附线任务？”

　　符昊肯定不会为了三千点点数去将自己找到的东西交出去的。

　　但这两把能量枪，能不能带回去自己用呢？当然这会冒点险。

　　带走还是不带走。符昊背后的怪物战争仍然在激烈的继续着。

　　一毫秒后他作了决定——带走。

　　这种跟铁血战士盔甲配套的武器，如果能带走，当然要带走。

　　实在后面被铁血战士追上了。他可以按原剧情把这些东西交出来。应该不会有问题。

　　他用枪挑着那两被网子牢牢绑在一起的两只枪。这种几乎几坚不催的网子居然并没能在这两把枪身上造成伤痕。

　　符昊一边跑一边将这包血肉网中的东西放进了自己的背包里。

　　他要前进的方向。正是刚刚女向导他们要去的方向。

　　那个女向导选择的路和方向还是相当正确的。

　　五分钟后，他就追上了前面的七个人。女向导、韦兰德还有考古学家和教授他们。

　　“你们速度居然这么慢？”符昊跑过去，站到人丛中，将自己的面具戴在脸上。

　　这是必须的。异形已经出现了，不戴面具遇上成群的抱脸虫可就麻烦了。

　　“韦兰德的哮喘发作了……”女向导有些忧心的说。

　　符昊将面具快速戴好后，“它们就在后面。再不走等他们打完了就该来跟我们算账了。”

　　这些人看着符昊脸上的古怪面具，虽然不知其用意。

　　但符昊的话，却一下子将所有人惊起来了。

　　两个人扶起韦兰德。带着他一起继续往前走。

　　这种速度快不了。

　　几分钟后。大地开始颤动。地下金字塔的地面，开始各种运行。

　　符昊在这里的任务，并不只是拿到装备。他的真正主线任务其实是活二十四个小时。

　　“跟我走。”符昊说着在这些巨大地砖的运行中，冲了出去。

　　后面各种地动山摇中，这些人脚下的迷宫显然正在改变自己的构造。

　　“跟着我！”符昊这样大喊道。在这种环境下，人们几乎都没有主见的情况下。有一个人十分肯定自己的想法，那么其它人几乎会没有犹豫的照作。

　　七个人一齐冲上去。最终跟符昊在一起。七个人重新被关进了一个狭小的空间中。

　　当地动山摇结束后。所以人都无力的坐了下来。韦兰德的呼吸声非常粗。

　　“我们又被关住了……”女向导有些皱眉的这样说道。她在旁边的石墙边上，把耳朵贴在上面听外面的声音。但似乎石墙很厚听不到什么。

　　“我们现在怎么办？”考石学家米勒坐在地上问道。

　　这个时候，大家死里逃生，几乎每一个人都有虚脱的感觉。

　　“休息。”符昊看着他说，“半个小时之后，这里就会自动打开。这里的迷宫结构改动，是有规律的。”

　　“所以我们能活着出去，对吗？”考古学家问道。这个叫米勒的人，家里还有两个儿子。他一直在给自己拍各种照片好回去跟自己的儿子讲故事。他是求生欲望最强的几个人之一。

　　这些人都看着符昊。似乎都隐隐得学得他在说一件可以逃出去的方式。

　　符昊靠墙坐下来，“我之前看过韦兰德给的热辐射图。并根据这里的迷宫变化。作了一些推测。我知道下一个密闭的安全空间在哪里。”

　　教授在一边也顺着石墙坐下来，“你的想法跟我的很像。这里的一切都是在不断的变化中。地下的热源是这个地下世界的能源。它让这里的迷宫不断的变化。形成新的迷宫。”

　　他说到这儿有些不解的问，“你说你已经推测出了下一个密闭的安全空间在哪里？？”

　　其它几个人也一齐看着符昊。

　　对于普通人来说，这确实很难理解。毕竟符昊只是看了一眼那张热辐射图。

　　用什么来推测出未来的其它变化呢？

　　符昊指了一下自己的大脑说。我比较能思考东西。

　　他说到这儿也仔细的倾听外面的声音。

　　“嘘……”

　　所有人都禁声。但似乎外面并没有什么。

　　符昊，“迷宫就像魔方。每过一段时间改变一次。我推测了它们的变化方式。所以每过一段时间我们就往前跑。如果我估计的没错，我们就可以找到第二个密闭的空间，用来等时间。大家都会有机会活着出去的。”

　　他的话重燃起了这些人的生存期望。

　　至于为什么要拖时间。

　　这是符昊自己的问题，要完成二十四个小时生存时间。他还需要十三个小时左右。

　　这是个漫长的过程。

　　“那些是什么东西？”考古学家问道。

　　符昊闭着眼睛说，“不知道。不管是什么，但都是比我们强大的多，又会要人命的东西。”

　　他靠着休息。这一天需要走的路还长。照符昊的估计，这些人是能在他要求的时间内跟进下一个安全密闭空间中去的。

　　他会带着这七个活人，也不是想当圣母。而是这七个活人，如果被异形抓住了的话，就意味着多了七个异形。那种狡猾凶残的怪物数量越多，他的生还的机会越少。

　　这个地下空间里的异形的总数量，以符昊估计，应该有三个。就是之前留在献祭室里的三个人寄生出来的。

　　如果有发现这些人中有人可能会被异形抓走。那么符昊甚至会毫不犹豫的杀了他们，以免被寄生。

　　外面现在的铁血战士也只剩下一个。

　　如果电影原情节没有变。那么现在应该已经有一名异形被杀死了。也就是说外面一共有两个异形和一个铁血战士。

　　它们的力量刚好可以达成一个基本平衡。

　　而符昊在心里想道，“慢慢的拖过后面的十三个小时。然后铁血战士套装就搞到手了。”


第267章 相遇问题

　　那包东西就在自己背后。事实上，对于能量枪，符昊也更喜欢那两把小的。

　　因为他要作的只是在城市里活动。小的枪枝更方便，功耗也更小。总的来说很合他用。

　　至于大的枪是不是威力更强。符昊想说是——我又不打坦克。

　　从实用的角度上来讲，这是完全不需要的。

　　总的来说一切都十分OK。当然能活着出去的话。

　　三十分钟后。一切向预期的一样——石墙打开了。

　　符昊提前了三分钟就在让所有人热身。

　　当石墙打开的时候。所有人往出冲。要跑的位置他已经提前说明了。

　　他的推测是不会有问题的。唯一可能出错的只是——有没有异形或铁血战士埋伏在外面。

　　这个问题。符昊也考虑过。异形和铁血战士，都是非常善长追踪的角色。

　　但这个地下迷宫总是在不断的变化之中。

　　这种天翻地覆的变化，会打乱很多痕迹。也会使它们找到的一切变得混乱。

　　当然，如果运气不好，真的被找到了。那就只能用人命来解决了。符昊并没有跑在最前面。也没有在最后面。就是为了防止这一点。这也是他保护这么多人的原因。

　　如果真的有敌人埋伏。只能用这些命来换。

　　但好在并没有问题。七个人迅速的跑到了第二个安全点。

　　韦兰德的病越来越重了。他呼吸急促，只能由两个人拖着走在最后。

　　符昊和先到的四个人，站在石墙边等他们。

　　他甚至有种想法，是不是帮韦兰德补一枪算了。

　　到老韦兰德在女向导和考古学家米勒的搀扶下冲到了墙边时。时间已经到十分钟了。石墙的运动已经开始了。

　　就像符昊所预计的一样。非常完美。地下迷宫的变化，刚好将他们站的这个空间合成了一个密闭的小空间。

　　然后所有人都能暂时安全的活半个小时。

　　估计，这个地下世界里的异形和前来完成成人仪式的铁血战士会非常不爽。因为这些人类非常不合作。

　　女向导，“它们有没有可能找到我们呢？”

　　符昊，“可能性不大。”

　　“为什么？”

　　符昊抬头看着那已经很多年头的黑色石壁说，“因为这里的迷宫总在变化。有太多东西在干涉它们的判断。”

　　教授在一边说道，“我想你说的对。”这是个对学术极有兴趣的人。在这种危险的状态下。他任何兴趣极高。

　　“这种迷宫的整体变化，非常巨大，它造成了太多的模糊和混乱。”他说到这儿问符昊，“你有没有想过，这里能变化出来的迷宫样式有多少呢？我们其实并不一定非要呆在这里的。我们可以利用这些迷宫出去的。”

　　这是教授的想法。但符昊肯定不认可。因为他的目标只是拖过二十四小时而已。而且他知道就算出去了也活不了。

　　外面的捕鲸站上空有铁血战士的飞船存在。它们正在等铁血战士成人礼的结果。

　　自己这些人活着跑出去。最有可能是会被他们灭口。所以符昊只愿意在这里等时间。而绝对不会想着要逃出去的。那极可能没有用。

　　符昊用另一种借口解释了一下，“这个迷宫的大部分变化，其实是制造陷阱。是为了制造难度的。我们现在找到的地方是最安全的，其它的大部分地方，都会通向死神。”

　　这并不是妄言。除了符昊推测出来的这些安全室之外。其它的地方，几乎都是跟异形巢穴连着的。进入那些地方，都一定会被异形找到。

　　当半个小时的时间过后。所有人再次根据符昊所说的位置冲出去。

　　符昊这一天晚上的运气一直非常好。因为一直都没有遇到过异形和铁血战士。

　　那两个异形和一个铁血战士，在这个多变的巨大地下迷宫中的抓迷藏游戏中，似乎也被绕晕了头了。

　　异形没有数量优势的时候。是敌不过铁血的。而它们只要抓不到人类，就不会有数量优势。

　　总的来说，这个捉迷藏的夜晚，对于异形和铁血战士来说，世界是崩溃的。因为作为异形孕育寄生体的人类，进行了非暴力不合作运动。

　　所有人都很安全。符昊后来甚至让这些人进了安全区后，就开始留一个人站岗。其它人睡半个小时。

　　这样可以养足精神。

　　这种进程一直持续到了二十四个小时的最后半个小时。

　　小涡的声音惊喜的传了过来，“选民，还有半个小时。加油。”

　　符昊心中带着一份高兴的想，你不这样说我也会加油的。

　　他带着一群人再次冲出去的时候，他感觉以了比普通时候更冷的那种冷感。

　　他估计这个时间应该是外面的凌晨四点。熬过夜的人，都知道这个时间才是一天中最冷的时候。

　　符昊突然感觉到了巨大的危险。这个夜里所有其它人类跑了这么久之后。他们就没再遇到过麻烦。所以所有人都开始有些麻痹了。

　　符昊突然的叫了一声，“趴下。”他自己翻身趴倒。

　　有一只圆形金属飞镖，嗖的一声旋转着贴着他的头顶飞过。如果不是符昊的反应快，脑袋就没有了。

　　那飞镖斩中了七个人中间的两名反应慢助理。将他的腰肢切成了两半。

　　所有人都被这突然打击吓蒙了。符昊倒地的瞬间就已起身。

　　那枚飞镖是回旋飞镖，飞出去之后，已经又飞了回来。

　　符昊的长枪探出去，在空中画弧，搅中了那往回飞行的飞镖，叮的一声，飞镖弹了出去，击打在石壁上，再坠落在地上。

　　在符昊面前二十步远的地方。有一个透明的对手，现出了形迹。

　　剩下的五个人已经被吓得惶然了。符昊叫道，“快跑！”

　　那五个人听到叫声后，跌跌撞撞的往前跑的同时，突然从侧边的过道里，扑出一个黑色的邪恶身影抓住了其它的一个人。

　　它在成功抓住对像的同时，转身就跑。

　　符昊正在与对面的铁血战士对持。

　　他转身跳起，人在空中用腿上的MP5哒哒……向异形的方向打了一梭子子弹。

　　异形的可怕之处，在于它强大的反应能力，就算在极近的距离上，它们也能闪避子弹。但这一天，它带了一个人类。

　　那异形在闪避的同时，有一粒子弹打中了它，当然这不是最重要的。最重要的是，最少有三发子弹射穿了那个被它抓住的人类的后背。

　　这些事情只是在瞬间发生的。当异形跑出去没几步，它就中枪并就发现手中的人类已经快死了。这对于需要抓活口回去寄生的它们来说，已经全然没有意义。

　　“还不跑！！！”符昊冲那些被突发事件惊呆了的人喊道。

　　女向导跟剩下的人发狂的往前跑。

　　异形和铁血战士却都已经被气得发狂了的感觉。

　　符昊奔跑的速度很快，他夹在人群中冷眼观看着那两个发狂的家伙，一边在计算自己要怎么脱身。


第268章 套装

　　异形与铁血战士几乎跟符昊一齐动手。

　　在石头过道中间对符昊形成了一前一后两个夹击之势。

　　异形滋着白牙冲着符昊，它的嘴皮子在怒气中抖动着，符昊甚至能看到它恶心的液体往下掉。

　　铁血战士则在背后展开了它的腕刃。那种伸缩的冷光长刀，嚓一声伸长到了一米多长。

　　空气冷凝，有种凌晨才有的寒冷刺骨感。肃杀和压迫的感觉有如实质。

　　符昊面前的幸存的人类逃进临时安全石室。他知道那石室被合上，也就是二十秒之的事情。

　　“没时间陪你们！”符昊说道，他突然加速向前冲出去。那拦在前面的异形龇着牙，展开尖利的双抓。

　　而背后的铁血战士在他动的下一秒也跟着一起猛冲上来。

　　符昊能感觉到自己的心跳在加快。

　　过道很窄。

　　异形的爪子横扫过来的同时，符昊跃起，脚在墙上敏捷的垫了一步。他的身体腾空往前去。

　　而背后的铁血战士已经带着腕刃往上斩到。

　　符昊在空中，长枪在两个怪物之间间不容发的刺出。

　　这一枪已将他的七探蛇盘枪发挥到了生平致极。

　　这两个家伙的反应能力都高的惊人。居然在攻击的瞬间，闪过了符昊的长枪。

　　这两种生物，都有着跟人类完全不同的基因血统。符昊这种千年难遇的人类速度和反应对于他们来说很平常。

　　但符昊的人已经借机敏捷用脚在石壁上嚓嚓嚓跑，穿过了两人的包围。

　　那后面的异形和铁血战士在后面穷追，竟一时的追不上。这可能是他们见过的跑得最快的一个人类。

　　二者一个嘶叫，一个怒吼。

　　符昊此时离那安全石室也只有不到十步的距离。

　　这十步成了所有追击者的天堑。

　　而符昊冲到最后七步的时候却突然刹住身型。

　　几乎在他停住的同时，从刺斜里挥出来的一只黑色的利爪。

　　另一个异形不知道什么时候已经埋伏在了那里。

　　劲风直起！

　　符昊千均一发之际敏捷的闪过它的攻击，否则这一爪子符昊恐怕会被直接一分为二。

　　堪堪的闪过攻击的同时，符昊手中长枪已如龙蛇般搅出。

　　这一枪正中了那偷袭的异形的心脏位置。最少从普通生物的角度上看，那是心脏。

　　带着强酸的绿色的血液迸出。符昊的枪在它身上搅出了一个洞。

　　异形尖叫着，但却显然并没有受到致命伤。它嘶叫着挥抓再次扫过。

　　符昊对此已有准备，他之前就猜想过这种怪物可能跟普通生物都不同。所谓的普通致命性弱点对它们可能是无效的。

　　所以他矮身闪过。人接着往前冲石室。

　　石室已经在合拢的最后阶段。符昊就像一条鱼一样投身进去。

　　里面的五个活人此时已经都缩在最靠里的角落里。

　　那追在他背后的异形，嘶叫着将爪子挥进来带着巨大的锐利的风。

　　符昊回头抬起腿上的MP5哒哒哒……的从正合上的石缝间往外扫射。

　　绿色的强酸血液飞舞，符昊看到那狂怒的异形被关在了墙外。

　　室外的异形和铁血战士恐怕重新要开始战斗了。

　　对于这两种怪物来说。符昊可能都算是它们来没有遇到过的人类。

　　他估计外面的那些家伙会记住自己的。

　　如果有下一次再进入这部电影的话。那些家伙恐怕不会放过自己。

　　当然下一次再见面时。符昊也不可能只是这种实力了。

　　到时候谁杀谁可不好说。

　　异形皇后已经在大量的产卵。在没有寄主的情况下，这些卵被孵出出来了，也就是大群的抱脸虫。它们战斗力不强，但却十分狡猾难消灭。

　　符昊喘着气看着石室里面面相觑的五个人。

　　韦兰德、女向导等人都没有说话。他们默契的跟符昊离得远远的。不知道是因为看到了他的实力，还是因为看到了他杀死了一个被异形抓走的人类。

　　符昊对此也并没有什么大的反应。这已经是最后的半个小时了。他已经跟这里没有什么大的关系了。

　　“你为什么要杀死高斯？”女向导忽然问。在这些人中，她是最善良的一个。

　　符昊看着她，淡淡的说，“被抓走了一样死。”

　　女向导皱眉说，“但他毕竟还有活命的机会……”

　　符昊靠坐在石壁旁，闭上了眼睛。他没有什么心情跟他们多解释，为什么自己非杀那人不可。

　　至于说那被抓走的人还有机会。就是开玩笑。

　　系统限制自己向这些人透露太多的情报。那么自己还是沉默吧。

　　反正半个小时后，自己就会离开这个世界了。

　　对于这里的人类，因为进来之前，符昊就知道如果有人活着被抓，那么他们一定会被当成寄生的器具来生出新的异形。

　　所以符昊看到人被抓走，就不会有犹豫。

　　这种作法也是一种生存手段。最少对于活在这里的人来说，减轻了生存压力。

　　……

　　半个小时后。

　　安全岛上。

　　那淡蓝色的世界里，无数的电影画百在整个世界里如海洋中的水一样流转着，波动着。

　　小涡的眼中有激动的泪水，“太好了……你真的活着回来了……”

　　从那个压抑的黑暗空间中回来。符昊很松了一大口气。这次能活着拖到时间结束，很大部分靠的不是实力，而是智慧。

　　他把自己背包中的装备取出来，摆在了地上。

　　一整套的包括电脑在内的完整的铁血战士铠甲。上面还带着绿色荧光的血。

　　小涡，“你要把这套盔甲兑换出去吗？”

　　符昊坚定的摇头，“不可能。这是我自己要用的。”这次在《异形大战铁血战士》的电影世界里，他拿到了主线任务的两万点。但这已经足够了。隐形装备，必须自己留用。

　　他同时从背包里拿出来的还有三枝铁血战士能量枪。

　　没有错，是——三枝。

　　那枝大的能量枪，在符昊临离开《铁血战士大战异形》的世界时，他也拿了。

　　那枪就在韦兰德的身上背着。

　　没什么好说的，直接硬抢了过来。

　　大、中、小，三枝能量枪被并排的放在了地上。

　　那三枝枪的每一枝下面都有一个接口和铁血战士盔甲左肩上的座子正好相配。

　　“套装，齐活了。”


第269章 神器

　　符昊这时说道，“回现实世界吧。那里还有一堆人等着我拯救呢。”

　　不对，不是拯救。符昊要作的是灭了某些人渣。

　　……

　　傍晚的天气相当不错。

　　符昊在自己的小江景房中。对盔甲进行了清理。

　　这种东西在普通人看来，也就是一个Cosplay的道具。只是作得比较逼真而已。

　　红后在耳机里说，“明天是雨天，莫鹏包下了夜神的酒楼三天，正要进行大庆祝。”

　　符昊一边擦盔甲一边说，“我知道了。”

　　红后接着说了一个她觉得不能理解的问题，“莫鹏，传言中一直阴狠，极少露面。更不用说庆祝。不知道为什么会专门包下一间酒楼，花三天的时间来进行这种行为。”

　　符昊不在乎的说，“也许是赚了大钱，想得瑟一下。”

　　红后，“但是根据我所查到的这个人过去多年的资料。他一直十分低调。包括他升任地区组长的时候，他从没有这样作过。大部分的毒贩在生活中都是极低调的。”

　　符昊没说话，也有些觉得奇怪。

　　红后，“是否在明天行动？”

　　符昊，“暂时不用。”

　　“嗯。”红后没有多说什么。

　　符昊看着那放在桌上的盔甲。心想，这盔甲的隐形能力，据说是怕水的。下雨天就别去了。

　　而且我要先试好了。如果真的能让自己隐形。那么很多问题就会不再是问题。多等一天也没什么。

　　这一天因为清理盔甲时沾过水。所以符昊比较谨慎的暂时没有试穿。

　　晚上却激动的有点儿无法入眠。还好半夜里下起了雨。他总算就着雨声睡着了。

　　第二天是阴的。但符昊起得很早。五点半就兴奋的醒了，先去窗口上看了一遍自己放在那里的盔甲。

　　去吃了早饭的时候，也没怎么耽误。买了几个包子和一杯稀饭就回家。路上已吃完。

　　进家门后，就开始搞测试。

　　“红后，你帮我留意一下，这套东西的数据变化，还有帮我看看能不能入侵进去。帮我理解一下它的语言模式。”

　　红后，“好的。”

　　穿盔甲。

　　除了有一切都是完美的。非常的轻。也能调节大小，对符昊的身材适用得非常好。

　　符昊戴上面具，开启盔甲系统。

　　符昊拿出当初不懂日语硬玩日文美少女游戏的精神。对这个盔甲的各种系统进行了，各种强行的理解。

　　虽然想硬翻译出这些文字之类的很难。但毕竟符昊还是理解了不少。

　　其头盔的视线模式有最少三种不同。

　　普通的就不说了。红外夜视模式。

　　符昊穿着盔甲在窗口上向远处扫瞄。行人、狗，只要是生物都能看到清楚的红色的热源。

　　这种视线模式在关掉灯之后，也是天下无敌的。在某些电影中，主角戴着红外夜视仪开枪打碎电灯后，就能直接干掉整个房子里的敌人。就是这种东西在起作用。它甚至能让你隔着墙壁看到另一边的人。

　　符昊这时隔墙看着另一边。墙外的矮墙上，有一只猫正在墙上舔爪子。

　　然后有超视距远视模式。开启后可以当望远镜用。能看到极远的地方，江上的远处的东江大桥。

　　那座桥，是重要的市政工程之一。就算在白天，符昊也只能看到一个大体的轮廓。但现在，能直接看到上面聊天望风的人。连他们脸上的痘子都能看得一清二楚……

　　X光模式，跟红外线很像，似乎并没有什么特别。

　　但符昊后来用这种模式看自己的手时。惊了一跳，居然能透视到骨头。

　　接着是腕刃。这是一种平时收缩在手腕下的刀，但只要一控制就能弹出近一米的弯刀刀刃。看起来极是锋利。

　　“很合用。”符昊挥舞了一几下之后感觉，很顺手。适合用自己的刀法。

　　接着就是隐身了。

　　当符昊开启之后，全身仿佛有一种电流外壳一样。进入了一种透明状态。

　　可能是通过电能形成的一种镜像折射。造成人会直接看到其背后的东西。

　　这是符昊最需要的一种模式。

　　可以说，他可以不要其它的所有模式，而这个是必须要的。

　　他跑到镜子前面看自己。只能在极仔细的情况下，看到一种透明的如水一般的痕迹。

　　如果不仔细的话，就什么都看不到。

　　所谓的现代伪装服跟这个完全没法比。

　　消失才是最好的伪装。

　　接着的，符昊将那三枝枪装上。头盔立即就有反应。随着眼线看到什么地方。就会立即随心所欲的进行瞄准。

　　只是在自己家里。他不好试这种能量枪的威力。

　　理论上这种东西的射击效果会非常暴力。

　　在异形类电影中，常常会有异形闪避子弹的情况出现。

　　但它们对于铁血战士的能量枪，却似乎闪避困难。

　　这极有可能是这种枪的杀伤力和速度惊人造成的结果。这种随身携带，随时用大脑控制瞄准的枪，比起普通人用的枪械在开火速度上快了绝对不是一点两点。

　　当然这种东西这次行动是用不上的。下次试过后再说吧。

　　“总的来说，一切都非常完美。”符昊这时问红后，“连接得怎么样了？”

　　红后，“我无法完全连接上盔甲上的电脑。它们使用的是一种完全不同的语言。而且对于入侵有很强的抗拒性。”

　　符昊，“算了，没关系。”

　　红后紧接着说，“不过，我可以进入一些比较浅的区域。我发现这台机器的能量持续行动能力极差。”

　　符昊一惊，“不可能。”以他的想法，这穿盔甲的铁血战士，被投送出来，才没有多久。而且它们要进行的是非常重要的成人仪式，不可能不带足了能量就出来。

　　而且，符昊也从来没有见过有铁血战士因为没有能量而无法作的。

　　何况这个人根本就没干过多少事，就被杀掉了。它的盔甲怎么可能能量不多？

　　红后，“这是真的，以我的估计，它的盔甲能量最多可以使用三个月。”

　　红后的声音很专业的说，“另外，当你使用隐身状态的时候，你的耗电速度会上升。全隐身状态时，你的能量只能用一个月。”

　　符昊愣了一下，“三个月！隐身一个月！！！那已经是非常长的一段时间了。”

　　红后，“嗯……？这很久吗？”

　　符昊有些无语，可能对于红后的能量，动辄上五百年来说，三个月确实有点儿太短了。

　　但对他来说行动三个月已经相当长了。

　　“我需要的只是一两个小时的隐身时间而已。隐身一个月，简直太富裕了。”符昊面有喜色的说。“这么长的隐身时间，已经够我办完事，还隐着身出去兜一圈风，再回家睡一觉了。”


第270章 行动

　　红后，“你大约在什么时候开始行动呢？”这些人不处理，将会更严重的影响到符昊的生命。所以红后对这件事极上心。

　　符昊，“要等天晴以后。帮我查一下天什么时候晴。”

　　“明天是阴天……”

　　“下雨吗？”

　　红后声音微润，“不下雨。只是阴天多云。”

　　符昊肯定的说，“那就是明天。帮我留意那里的一切动向。还有房屋结构图和一切有关的东西。”符昊这样说，“我要试一下我的新实力。”

　　红后并不知道符昊的新实力是什么，她以从网上查到的各种案例中的常理来评价说，“今天有雨。夜里十一点左右会有大雨。对于暗杀行动中掩盖痕迹，有很大的作用的。阴天虽然外面的人比较少，但相对的，比不上雨天。”

　　红后的声音在空气里有一种雨气，“雨天，人类会容易放松警惕。你的实力在前两次行动中，我认为在人类中是相当强大的。但你这次面对的敌人很多。而且他们大多有枪枝。我认为选择雨天，你全身而退的可能性会提高百分之十。”

　　符昊看着外面浠沥沥的雨说，“放心。阴天对我来说，就是最好的天气。”

　　红后到现在为止，一直在留意那家伙的各种动态。

　　不过这个叫莫鹏的在行动中，没留下太多的痕迹。就算对网络也非常谨慎。

　　符昊点了点头，看着窗外说，“总的来说，作好准备吧。”

　　红后，“明白了。我已经入侵到夜神酒店的电脑系统，并掌控他们所有的监控设备。在你行动之前。那里的一切都会处在我的监视之中。”

　　符昊，“好。”

　　时间定在一天后，凌晨一点。

　　……

　　这个城市的另一面，一座没开灯的别墅里。

　　乔佳喜欢站在暗处。站在暗处看窗外面的黑夜。是一个让她心情不错的事。

　　对于跟符昊的约定。她从那一天后，就再没有跟他联系过。

　　她不清楚，符昊能有多少能力去解决问题。有些事只是种直觉。但现在她又有些怀疑了。

　　从她的角度上来看，符昊能成功杀掉其中某人的可能性非常小。因为对这个团体她一样的十分了解。

　　上下级之间，完全分离。就算抓到了这个团体的下层人员，也几乎不可能追察到上层。就更别提这个团队在这十年里，让人闻风丧胆的辣手报复了。

　　“那个男生的表情，看起来倒是很有把握的样子……”乔佳看着窗外的黑夜。总觉得很多事，又不太可能。“用什么办法，追查到这些毒贩子呢？”

　　“小姐。”有个年长的男声在背后说道，“最近老爷让我们准备安排人对八姨太那边派过来的生意进行一些照料。”背后十几步远的进门处，有一个穿着西装，雪白衬衣领干净的老年男子有些紧张地说道。

　　这种要求，极有可能是八姨太提出来的。而且是故意在挤兑眼前这个女孩。所以他有面对这个女子怒气的准备。

　　空气中的温度似乎下降了几度。

　　但黑衣女孩却并没有动怒。

　　某种意义上来说。最近一段时间，关于那个女人得意的消息，实在太多了。现在居然嚣张到想让我听她的调遣……真是不知道自己姓什么了。

　　几秒后她冷哼了一声说，“我从来跟她井水不犯河水。叫我去照料她的生意，这不显得她无能吗？”

　　“叫老爹派人把我的人监视好，免得她再有人死了，又说是我干的。”她声音不冷不热的在整个房子里响起。

　　老人头上有汗，“但是，老爷的话……”

　　黑衣女孩有些不奈烦的双手抱在胸前说，“就这样回话。就说是我说的。”

　　那老人苦笑了一下点点头，退下去了，心想，也只有小姐敢这样跟老爷讲话了……

　　房子里只剩下一个人。有夜里的冷风吹过窗帘的感觉。

　　对于跟符昊的那个松散约定，她有些苦笑，“跳过了家里的耳目作这些事情。但现在想想，如果光靠他就真的能干掉八姨太的势力。那这个世界上的事也太容易了些……”

　　看着院子外面的花儿和水车心想，“总觉得，他在说大话。唉，真希望有些消息能传过来……”

　　极想听到关于这女人的某些坏消息。但现实却总是只有她增加了多少收入的消息。

　　……

　　第二天的夜里十点。雨后，空气中还有些一些雨的气味儿。

　　符昊已经准备好了。

　　他的正式行动时间定在夜里一点。

　　红后一直在监视着那座酒楼以及附近的一切。

　　莫鹏这个人十分警惕。他要举行庆祝会的十二楼上。完全没有任何的监控。

　　而且电梯被锁在了十一楼，人要上去只能走楼梯。

　　连红后都无法探知那里的具体安排。

　　符昊坐在床上玩手机。

　　红后这时在耳机里忽然说道，“我发现，市区内有很多无线电信号与这幢楼有关。其中大量提到我们的目标酒楼。”

　　符昊一惊抬起头来，看着被夜风吹起的窗帘说，“是他们的同伙吗？”

　　红后，“我怀疑不是同伙。这种频率，更像是有另一波人正在针对我们的目标准备采取行动安排。”

　　符昊皱了一下眉，有另一波人要动莫鹏吗？

　　红后几秒后说，“我怀疑是警察。要取消行动吗？”

　　符昊想了一下说，“不行。”

　　他需要那个家伙电脑里的资料。如果莫鹏被什么人杀了还好说。

　　但他电脑中的资料如果是被警察拿去了，后面会有更大的麻烦。警察很难说跟黑道有没有什么联系。

　　总的来说，必须完全消除掉那些跟自己有关的线索。

　　红后的声音在有些空灵的感觉，“我根据截到的无线电资料分析，他们的大约行动时间跟我们一样，是在午夜一点。”

　　符昊想了一下说，“那么，我们提前到十一点半动手。你帮我把酒店上下，包括沿路的监控视频都换成假的。”

　　红后，“明白了。他们看到的都是假录像，不会发现你。也不会有记录留下。”

　　“好。”


第271章 恩怨

　　符昊隐形在夜里，完全溶入到了黑暗之中。

　　对于这种状态，他还有一些新奇的感觉。进入夜神酒店里的时候，没有任何人发觉。所有人都在继续作着自己的事。

　　这种反应，正是符昊想要的。其实盔甲隐形的效果就算是白天，也要人仔细盯着看，要不然什么也看不见。此时是夜里，就更是如此。

　　那酒店前门的经理，因为酒店被人包下了。没有了接待其它客人的义务。是以坐下来在那里高兴的跟其它服务员聊天一边吃糖。看起来，她们并不知道这一天包下酒店的不是黑老大，而以为是某个有钱有喜事的凯子。

　　而大厅另一边的黑色组合沙发上坐着的三五个平头儿，也都在吃糖，喝荼。

　　这里的情况很有结婚或是生孩子时的那种喜洋洋的感觉。

　　看起来真的是在庆祝。符昊心里在想，“这人十九岁，难道要结婚？？？”

　　“帮我送到十二楼。”符昊进了电梯后，用手指在手表上向红后写道。

　　电梯往十二楼上去，已经被锁住了。但符昊不打算走楼梯。那边一定有非常严密的监视。虽然符昊此时处在隐身中，但他还要觉得仔细一点好。反正电梯里的监控也都被红后控制了。

　　红后，“好的。”她接着说道，“我会把电梯停在那里，然后外表表现出，电梯停在十楼的样子。你回来的时候，只要按开门钮，电梯门就会开的。自己小心。”

　　“明白了。”

　　十二楼。

　　电梯门口附近，理论上不应该有人看守的。但这些毒贩似乎谨慎到家。

　　这里仍然有两个人在看着。因为不让人坐电梯，所以他们这里显得极冷清。

　　当这两个人听到电梯门开的声音时，都有些吃惊的看着那边，但却并没有看到什么人下来。

　　“怎么回事？不是说这三天不准让电梯上十二楼的吗？”其中一个胳膊上有纹身的男人，有点儿不爽的说。

　　另一个也应了一声，“不知道啊。走，去看看。”

　　两人起身过去看了一下。电梯里空荡荡的，还着某种诡异金属冷感。

　　用过电梯的人都知道这样一个常识：就是电梯会到那一层，只有你在某楼外按了铃，或是有人坐在电梯里，电梯才会上某楼。

　　但现在这两个人肯定没有按过。而电梯里也居然没有人……

　　这两个人死的时候，并没有什么特别的痛苦。甚至连声音都没有出。

　　符昊直接用腕刃切断了两人的脑干。使它们死得非常干净。

　　另一边的人来人往的楼道里。并没有谁知道这里发生了什么。

　　符昊在走廊的黄色灯光中走向庆祝用的大厅。

　　虽然这一楼的监控全部被莫鹏的人关掉了。但，楼上和楼下的建筑结构是相同的。

　　所以，符昊知道所有的建筑结构。

　　另一边的大厅过道外，是楼梯的入口。那里的楼梯上站着十几个正在抽烟喝荼的人。楼道里烟雾缭绕的像一个喜事酒会的餐前荼点。

　　符昊这一天，要作的事，是让这里的人都消失。他并不打算留活口。

　　所以那些楼梯上的人。他一个都没放过。

　　宗师级的解剖刀法，加上没有任何人有防备。这些人几乎都无声的保持着原来的表情死掉了。

　　符昊跟着一辆送酒水的车子进入到了这些人庆祝的大厅。

　　那些送餐的服务员也都是莫鹏手下的人替代的。

　　符昊跟在后面，心里有一个估计。办一个这样的庆祝会。对于一个毒贩来说，要花多少精力。从某种意义上来说，如果不是真正的人生大事。恐怕真的不会有人愿意下这种本钱的。

　　他跟着那辆送餐车进去的时候。原本以为里面是一片抽烟喝酒，打情骂俏DJ音乐乱成一片的现场。

　　但结果里面却安静的像座坟墓。所有人正襟危坐，无人出声。

　　不是安静。而是有一个人在说话。

　　说话的人，是一个跪在桌子上的一男一女中的一个。

　　那男人光着上身。看起来也只有十八九岁的样子。一身细皮白肉。脖子上也挂着小拇指粗的金链子，看起来形象也跟小混混并没有太多分别。

　　在下面的这些毒贩的注视下，正在发抖。旁边的则是一个看起来有些姿色的女孩。年龄也一样是十八九岁。

　　这让符昊略有吃惊。他原本以为，这个人花了这么多功夫在这里是要办喜事。谁知道居然是这么个情况。

　　有个阴冷的声音在跟那两个人说，“我说了，要让你姜再兴付出代价的。我就一定要作到。”说话的人是站在地上的，也是这个屋里唯一的站着的人。他长发，手里拿着一根竹条，脸上带着几分未脱的稚气，但眼中却带着阴狠的气质。

　　符昊之前看过红后传来的资料，这个人就是莫鹏。但只是光为了杀一个人，就弄出这么大的阵势来，有点儿太奢侈了。

　　“鹏哥，求你放过我。”那个细皮白肉的跪在桌子上的男子发抖哀求道。

　　“我放过你。当年就是为了跟这个女人和你打架。你爸是局长，就整我。害得我连学都上不了。”

　　那莫鹏似乎越说越气，“当局长很了不起是吧，啊？老子现在让你知道谁最大！”

　　那跪着的叫姜再兴的男生哀求说，“鹏哥，都这么多年了。那都是小学的事儿了……”

　　这话一说出来，莫鹏的脸上更扭曲起来，“小学的事儿了！！老子却因为这件事缀学，在外面冒着生命危险才能活下去。你们就想这么完了！！！”

　　那女人的哭泣，“鹏哥，我那时是不懂事。我是真的不懂。”

　　“牛莉！老子当年在班里也算半个人物。你他妈的不给脸不说，还叫这个孙子找人打我。我逃出去了，天天拿命在赌，就是在想，我只要不死，就得回来跟你们贱人算这笔账！！！”

　　“你那当局长的爸，现在还能管得到老子！！！”

　　对于符昊来说，这一天的晚上。不管这些人到底是谁的恩怨，都会被一笔勾销。在那桌上桌下两种怨恨的声音交织之下。符昊无声的从最后一排杀起。


第272章 清场

　　七年前的时候，一个只有十二岁，小学六年级尚未毕业的小孩。

　　到今天，只有十九岁，就已经是全国最大黑帮在东湖市这个最繁华的老巢中的组长之一了。成了掌管着东湖市整个区地上地下的大大小小的黑道甚至白道的煞星。

　　莫鹏并不是孤儿，他父母双全，他甚至还是家里的独生子。

　　那么七年前发生了什么？

　　那一年在学校。他就已经是当地著名的打架老手。他打架的对像从学生到老师，几乎无所不包。

　　老师管不了。但对于这个年纪的孩子，还不至于让他就此退学。毕竟有议务教育规定在那里。

　　莫鹏那时跟同校另两个不想好好上学的官二代混到一起。其中一个就是姜再兴。年纪不大的他，就很有眼光的跟这二人结拜成了兄弟。

　　如果没有出现后来的意外的话。莫鹏长大后，凭着这些白道关系，在当地混个团体头目，靠着黑白道的关系包点工程，过上有钱人的日子，并不难。但人生总是有意外的。

　　三个人最开始的半年关系是非常好的。

　　而姜再兴的父母知道儿子跟坏孩子在一起玩的时候，甚至还很支持他。

　　他们认为这说明儿子有头脑。而且性格有点儿懦弱的儿子有这样的人当把兄弟，在外面可以更混得开，不会轻易被人欺负。姜再兴的妈妈甚至还主动收了莫鹏当干儿子。

　　而不久后的一件事却转变了这一切。这一年学校的高年级多分出了一个班来。

　　一般的学校，往往是越到高年级，班级就越少。因为总有一些退学的学生。而这一年却在高年级多出了一个班。

　　原因是当地小学竞争也很激烈。学校为了提高成绩，就把这些不想学习，又不能开除的学生分到一个班上。以免打扰其它学生学习。

　　莫鹏、姜再兴，还有另一个结拜的吴姓学生，就毫不意外的被分到了这个新班上。同时过去的还有十来个老师觉得没救了的学生。

　　在这个班上，几个人再无学习之压力。他们只要有向样的理由就可以请假。而老师对他们也主要是以谈心，劝以人生道理为主。学习标准再也没有提起过。

　　可以说，这是一个必须活得很潇洒的时间。但不久之后。三人中的莫鹏就跟姜再兴就闹起了矛盾。而且越闹越狠，原因就是那个叫牛莉的女孩。

　　这女孩年纪不大，但却极早熟。在被分到特殊班之前，她就跟班上多名男生在谈多角恋爱。后来被班主任特别送过来的。

　　这女生一到班上，就跟姜再兴这个官二代亲亲我我个没完。

　　但接着的她又觉得姜再兴不够霸气，就又对莫鹏荡送秋波。

　　莫鹏这种人，也没想过什么结拜兄弟的女人不要碰之类的。就强行抢了牛莉当女朋友。

　　姜再兴的老爸是高官。但这必须要别人识相才有用。学校的高层和老师都是识相的。所以不敢惹他。

　　但莫鹏是不识相的。所以姜再兴被人抢了女朋友吃了哑巴亏，他也没敢多说什么。

　　但牛莉这个女生，虽然跟了莫鹏。却很快又发现这个叫莫鹏的没多少钱。

　　所以玩起了东食西宿的游戏，两边耍。然后各种挑逗起火。姜再兴再懦弱也是个男人所以两边就越来越矛盾突出。

　　而以莫鹏的性子阴狠，不久之后就在一次冲突中将姜再兴捅成了重伤。姜再兴因此住院三个月才算恢复健康。

　　这件事惊动了姜再兴的父母。爱子心切，加上姜再兴气愤之下的添油加醋。没有背景的姜再兴很快被人家利用权力整回家，莫家还被加上了巨额的天价医药费。

　　莫鹏那并不富裕的父母因此怒不可抑，对他进行打骂。结果莫鹏怀恨在心，居然偷袭他父亲，趁其不备用铁棍将之打成了脑震荡。然后十二岁亡命天涯的黑道新星就此诞生了。

　　这些年莫鹏贩毒没少赚钱，比起他们当地的首富还要富得多。但他从来没有回家看过一眼。他那为了寻找他而几乎倾家荡产的父母，也到现在都不知道他已经在这里混得如此风声水起。

　　“鹏哥，我知道错了。我早就跟这个贱人分手了。初中高中，我们又不在一个学校。您喜欢她，根本就没我什么事儿。”姜再兴浑身发着抖的说。

　　莫鹏到现在为止还没怎么打姜再兴。对方完全是天生的怕死。

　　“分手了？”莫鹏咬牙切齿的说，他那尚有几分稚气的脸上，带着极重的阴狠。

　　“是啊。”跪在地上的姜再兴浑身发抖的说。

　　莫鹏突然起脚往他裤裆里猛踢了一脚，姜再兴在地上像杀猪一样的翻滚。

　　符昊这一天的事情还很多。

　　外面还有警察呢。他不可能拖到跟警察们玩什么双龙会。所以在莫鹏正在跟姜再兴交流感情的时候。符昊上的手腕上的腕刃已经伸了出来。

　　那近一米长的弯刀，带着一种冷漠的弧度。只是因为是隐身的，所以一般人看不到他。当然仔细观察的话，会发现一个透明的影子。

　　杀戳从正房间最后的部分开始的。那送洒水的几个黑道小弟，一边往两边的坐着的椅子上递食物和水的时候。符昊就在一边出刀。

　　这些人几乎都无声的死去。他们的血顺着椅子暗暗的流在了椅子下面，向红色的地毯一样。

　　莫鹏在主席台上愤怒的骂着，从桌子上拿一只老虎钳子，他举起来说道，“我先帮你把牙拔了吧。”

　　姜再兴带着哭腔的尖叫着，往后躲，而牛莉的反应也跟他一样。

　　而此时，在这个场子里来的所有毒贩已经都死了个精光。

　　送酒水的两个小弟这时已经完成了任务，他们不敢直接离开，都冲中间桌边的莫鹏弯了弯腰。

　　莫鹏回头冲他们不耐烦的挥了一下手。但这一回头，他就愣住了。

　　因为下面的人都躺在椅子里没有动静了。

　　他有些吃惊的看着这一切，经历过多次生死的他。突然之间有种全身冰凉的感觉。而那两个送荼水的小弟此时也已经发现了问题。

　　偌大的一个婚宴大厅里，所有的人居然都已经死光了。


第273章 奇案

　　莫鹏这不长的一段人生中，却已出生入死过很多次。但他从来没有向今天这样惊恐过。

　　十二岁的时候，他独自坐船带货往江北跟人交易，他没怕过。

　　十三岁时被对头的鹗枭帮的老大抓住，想让他当内奸。当着他的面儿拿刀剥旁边人的皮。但他也没怕过。用他常常吹的话来说，他从来没怕过。

　　但今天他却突然害怕起来。对于他来说，已经很久没有怕过了。

　　也许那时他不怕，只是因为他一无所有。而现在他已经有钱有地位。他的命变贵了。

　　大厅里成排的椅子上，原本都正襟危坐着的人。此时都躺在了冰冷的椅子里。前后不到十分钟国。

　　空气中突然有种很浓烈的血腥气，就像浓筹的雾霾一样理不透。

　　莫鹏的反应很快，他迅速一把抓住了桌上的姜再兴，同时另一手从怀里摸出了一把五四手枪。顶在了姜再兴的头上。然后嘶声叫道，“是谁干的？出来，不然我杀了他！！！”

　　他的声音在大厅里回荡。

　　没有人回应他。

　　在他的估计中，能在这种时候来的人，最有可能就是姜再兴的父母。如果是姜再兴的父母派人来。那自己拿他当人质是最好的。

　　姜再兴的父母当年处理他的手段一直让他记忆犹新。

　　当然，他这些年来结下的仇家很多。他之所以抓姜再兴当人质的另外一个原因，是他猝然之间只想到了这个。

　　姜再兴从开始到现在就一直低着头。他一直觉得他今天晚上要出大麻烦。他只希望莫鹏不是真的要杀他。要多少钱都好说。

　　但现在他突然被莫鹏抓起来了，还说了之前那一句话。他也偷偷打量了一眼大厅。下面的人……只要是正常的人类，都会明白，那些人已经死了。

　　无声无息的。

　　十几分钟前，他还偷偷打量过。此时整个房子里，居然就只剩下主席台上的这几个人是活的了。

　　空气冰冷。

　　巨大的诡异和恐惧感，使得他也瞪大了眼睛。他跟莫鹏不同的是，他知道自己那只是小局长的父母，并没有这么大的能耐，能派出这么厉害的角色来救自己。

　　他的父母的权力，用来阴一下当年的莫鹏是可以的。但脱离了他们的那个圈子。他们其实也什么都不是。

　　莫鹏掐着他的脖子吼道，“快求救！！要不然老子现在就打死你。”

　　姜再兴被莫鹏掐得说不出来话。他也不敢不出声，只能跟张大了嘴吸气，勉强嘶声叫，“不要杀我……不要杀我……”

　　符昊并没有理桌子边上的那些闹剧，他先杀的是那两个送酒水的小弟。

　　不是因为这两个人重要，而是因为离得最近。这一天晚上，这里不需要活口。

　　两个穿着黑西装，像伴郎一样正经打扮的小弟，这时一齐正伸手到怀里掏枪。

　　但他们两个人还没来得及把手拿出来的时候，就已经向被抽了魂一样软倒在了地上。

　　人真正能直接瞬间致死，而完全没有反抗反应的要害是脑干。

　　这两个人都是脑侧中刀，出血量极小。

　　这两个人的死为莫鹏提供了一个判断。他立即抬枪往酒水车的方向砰砰的开火，子弹乱飞。

　　但符昊早就不在那里了。

　　他在莫鹏的旁边，他先杀的人是姜再兴。

　　姜再兴在莫鹏的淫威下，仍在扯着嗓子尖叫，“不要杀我呀。我是姜再兴。你们别杀……”

　　他的话到这儿戛然而止。

　　莫鹏杀过很多人。所以他几乎瞬间就判断出手腕上勒着的姜再兴已经死了。

　　这人就像一件已经没有生命的祅子一样软搭在他的手腕上。

　　他用来保命的人质，被地方杀掉了。他的心瞬间往下猛沉。他知道接着的就该是自己，他尖叫着抬手冲身边胡乱的开枪，子弹乱飞中，他只觉得手指一凉，枪就突然开不了了。

　　符昊的刀削掉了他的食指。接着的就是他的脖子。

　　这个总是让黑白两道惊怵异常的极端冲动的年青新星，就这样报销了。

　　符昊切在他的脑干上只是轻薄的切了一刀而已。

　　一切都结束了。

　　那剩下的牛莉还在桌上。只是此时已经完全吓瘫了，全身硬直的连手指都动不了。小便失禁，打湿了半个桌子。

　　但符昊先作的并不是杀她，而是打开了莫鹏放在旁边椅子上的平平板电脑。

　　红后需要下载其中的内容。

　　这种场面看在牛莉的眼中，就是旁边椅子上的电脑突然就开机了。

　　似乎有人在操作。她仔细看时，看到一个人类的透明影子。在电脑屏幕的光线中，那影子就像水一样淡淡的。然后她就失去了意识。

　　红后在符昊耳边说，“我需要三分钟的时间下载。”

　　符昊，“好。”此时整个十二楼除了他之外，已经没有活人了。因为速度快，已经节省出来的时间，也远不止三分钟那么少。

　　如果有警察要来，那也是一点以。而此时只是十一点半都不到。

　　莫鹏从包下这间酒店开始，就跟酒店的老总划过规矩：不允许任何酒店员工进入到十二楼的范围。

　　所以这里非常的安全。以至于，符昊可以仔细的用红外线观察模式将整个大厅观察一遍。

　　没有任何有生命迹象的东西存在了。

　　……

　　“这是一起从未见过的黑道火并。”七个小时以后在特警总部的会议厅里。

　　老许的眼睛因为熬夜而满是血丝，“整个十二层楼上的所有再犯全部死亡。现场除了主案犯莫鹏之外。还包括三名在逃的通缉要犯。以及当地的主要毒贩。”

　　“他们的死法，极端专业。杀人者手法专业。所有人的死亡都是一刀致命。没有任何人有反抗的迹象。现场没有留下仍然活口，也没有留下任何线索。”

　　“没有财物丢失，没有任何东西被翻动过。”

　　“这是一起纯粹的杀人案。而楼下的所有的工作人员，没有看到任何可疑人员。”

　　“当天的监控录像。也什么都没有录下来。”


第274章 学习和研究

　　“根据我们队的现场堪测人员对死者的死亡时间进行的推测。我们大致可以知道，犯罪者从进入到杀光所有人，只花了十分钟。”

　　“十分钟……”老许又说了一遍这个时间，似乎连他自己都非常不能相信，“他几乎没有遭到过任何有效抵抗，甚至连反抗都没有，几乎就是一人一刀的杀光了所有人。”

　　“而现场遗留下来的食物，和那死者胃里的残留物检测也没有找到任何的麻醉类药物。换句话说，他们是在最清醒的状态下，完全没有还手的被人杀死了。从酒店的这个婚礼举行大厅的，最后一排一直杀到最前面。”

　　老许在说这些的时候眉头紧急，会议厅的大屏幕上，放着的图片正是那家酒店十二楼的现场示意图。那是东湖市非常出名的一家酒店，整个婚礼举办现场可以容下数千人。

　　要从这个大厅进入，一直走到前面去也需要几分钟时间的。这是个让所有人都无法理解的事情。

　　老许的眉头一直皱着，这时说，“我们现在，最优先的考虑是，熟人作案。但疑点也一样很多……因为就算是熟人，也只有在最开始动手的时候会让对方猝不及防。可现场的却是整个有组织的团伙。他们不是一两个，而是一大群……”

　　……

　　林晓约也是这一天出现场的人之一。这一天也算是她第一次现场出任务。也是老许一再跟她讲要小心的一次任务。

　　老许对于这一次的行动。原本是极忧心的。因为这一次的对像是个十分有名的凶残角色。手下人员众多，而且十分有组织，他们的手上也一定会有大量的轻重武器。

　　对付这个人。原本也是因为对方突然包下了夜神酒店，所以才临时决定端掉它。

　　但，这样的行动肯定会有人员伤亡。甚至有可能是大量的伤亡。

　　所以在出动之前，他跟队里的领导费尽了心思安排。但最终的在现场时，却只看到了死尸。

　　安静的，没有一点儿混乱的死尸群。就像这些人在他们来之前就良心发现，所以集体自杀了一样。

　　“许伯伯，你觉得这起事件到底是怎么回事。为什么刚好在我们行动之前就有人抢先了。这会不会是我们消息走失了？”会议结束后。林晓约留了下来。她向正在作眼保健操的老许提了这样一个问题。

　　“不可能。”老许抹了抹脸，皱着眉说。他在自己衬衣领口上拍找了一下烟，一边说道，“如果是消息走失。那么最有可能的是他们人去楼空。他们根本不可能留下来跟我们火并。更别提，被人杀光了。”

　　“这不可能是消息走漏。倒更像是，有人跟他们有仇，又刚好在我们前面行动了。”

　　对于这种情况，作为新人的林晓约也没有什么话能再说的。

　　老许找到了烟，然后跟林晓约示意了一下自己要抽烟。林晓约点了点头。

　　老许一边点烟，一边从桌边找了一个小烟灰缸说，“这是我从业几十年，第一次看到这样的现场。跟我九五年的时候，查到的一起宗教自杀案很像。所有人死状安详，没有任何反抗挣扎的迹象。也没有留下任何的线索。”

　　林晓约，“会不会也是一起宗教案件呢？”

　　老许摇了摇头，“那些信教的，都是自杀的。而这些人都明显的是被人杀死了的。”

　　老许拍了拍自己的后脑说，“脑后中刀，完全不同。而且也没有听到过线人回报说这些贩毒的，有任何跟信仰有关的消息。”

　　他接着念道，“到底什么样的人，能一次杀死这么多的毒贩，却让他们连一点点反抗的能力都没有呢……？”

　　会议室里的人已经走得差不多了。那些原本紧张的想要出任务的特警们。也白准备了一场。跟进行了一场行动演习差不多。

　　林晓约，“许伯伯，你觉得这个杀人者，会不会就是之前我们一直追查的那个跟东湖市毒贩有过节的嫌疑人？”

　　因为符昊已经有很长一段时间没有再跟这些人有关联。所以老许暂时的把他忘了。他有些吃惊的想了一下说，“有些可能。但是，之前的他，跟这些人之间可是有过很多搏斗，跟今天的现场可完全不同呀。只不过，杀人刀法十分专业，这一点，倒是非常相似……”

　　“对于今天晚上的行动。除了那个毒贩的电脑和一些关键证物。我们已经全部交由本地的刑侦科来处理了。”

　　……

　　这一天的深夜。

　　乔佳窗着一身黑衣，站在窗前，看着外面。

　　这时有一个人忽然从外面进来，“小姐，出事了……”

　　乔佳慢慢喝了一口杯中的荼，淡淡的说，“什么事？慢点说，天塌不了。下次，记得敲门。”

　　老人一头汗，“是，是，小姐。但是这件事，非常严重。老爷已经叫所有八大金刚和天乾人员都连夜去‘老地方’开会了。”

　　组织内，这样子紧急开会的情况在之前还没有发生过。

　　乔佳略吃惊了一下。“已经这么晚了，什么事这么严重？”

　　老人擦了一下额头，“有人刚刚杀光了东湖鹏组的所有人。”

　　乔佳手中的杯子落在杯盘里，发出咔的一声。

　　老人看着黑衣女孩的样子，心里也在点头，这消息谁听了都吃惊。

　　他接着说道，“已经十一年了。这是我们损失最大的一次。”

　　“自从当年老爷手下的青面狼带人一夜杀光了鹗枭帮满门之后。就再没人敢在太岁头上动土了。”

　　乔佳压住了自己心中的激动，嘴上跟往常一样冷哼了一声，“是吗？那可是八姨太的人出事了。”

　　老人对她的反应，在意料之中，所以叹了口气，“唉……是啊。”

　　如果这时有人仔细观察黑衣女孩，会发现她的手有极轻微的抖动。只是她习惯的将手压在自己的腰间，那个角度一般人看不到而已。

　　她心里在想，“想不到作得这么大。真的是他作的吗……”

　　“警察那边有资料传过来。小姐你要看一看吗？老爷交待说，要让你仔细研究学习。”

　　乔佳的父亲，就算在面对自己的损失时，也没忘了让自己家族中掌管着暗杀事业的人，研究对手的手法。

　　乔佳想了一下说，“好。”她慢慢的回身坐到了办公桌前的椅子上，“传过来吧。我也正有兴趣想看一下。”


第275章 狙

　　作为经营杀手行业多年的乔佳来说，这一天晚上看到的资料，让她大开眼界。应该说，对于杀手界，这是一次堪称完美的行动。

　　老人在旁边并没有走，作为这个暗杀集团中的一名老手，他似乎也在叹息，“这些人都是被一刀杀死的。精准的就像解剖学的院士在教学。而且完全没有留下任何漏洞。连那家酒店的监控都没有拍到任何影子。”

　　乔佳脸上未置可否，但心里却在剧烈震动。就像一个侠客喜欢好剑一样。一个杀手集团的老大，也一样会喜欢一位实力惊人的杀手。而现在她越看越是眼神闪烁，跟看到了宝物一样，“……完美的行动力……”

　　老人，“老爷说，要想办法推导出这个人的行动方式。这也是一种学习。这个人的手法，恐怕是现在我们还不具备的……”

　　作为这个最大犯罪集团的老人，他显然知道自己手下的实力。

　　乔佳眉头挑了一下，嘴上却并没有说什么。

　　这一天的夜里，原本要睡觉的她，却在电脑前坐了整整一个晚上，就是不知疲惫的不断翻看这些现场报表。可以说，她对琢磨这些东西有瘾。

　　……

　　符昊在这天的夜里回到家里的时候，已经是凌晨两点了。这个城市里的普通人已经作到第二个梦了。离那些作早点的摊位出摊也只有不到三个小时了。

　　夜色如水，带着一丝清凉。符昊独自进了通往自己的小江景房。还没开灯的时候，红后忽然在耳边告诉他说，“有人往你的账户里打了三百万。”

　　“三百万？怎么多了一百万。”符昊把自己手中装着铠甲的包放到了床上，转念一想，也就明白了——看来那个女孩，对自己的这次行动相当满意。

　　这一天的行动。应该算是对整个东湖市的黑道彻底的激化。所有的一切人物都在开始找寻关于这晚事件的线索。

　　“一切，才刚刚开始。”符昊躺到床上后心里想。

　　红后已经在查从那台电脑中下下来的资料。

　　“已经打开了那个邮箱，接受到的邮件已经被我利用网络公司的防火墙删除掉了。”红后这样说，是因为，如果直接在邮箱中删掉邮件。那么必然会留下今天的时间。警察如果发现了这个线索，也一样会穷追不休。

　　红后的方式，连一点儿红索都没有停下。

　　红后，“我已经在利用这台电脑中的资料，寻找其它可能有联系的毒贩。”

　　符昊，“嗯。继续吧。我要睡一会儿了。太瞌睡了。”

　　灭了东湖市鹏兴组，这是全国最大的毒贩在东湖市的一个区的所有组员。这种事情，在外表上，几乎没有人知道。

　　但在内部。那些知情人眼中，这是一件天大的大事。

　　他意味着很多事情。

　　比如有人在撬东湖市第一大黑帮的墙角。

　　也意味着某种程度上的血雨腥风。

　　在这个城市里的所有黑白两道都在追查这件事的时候，符昊的生活却正在快速回到了正轨上。

　　他开始继续学习。离那个汤院士的公开课还有几天时间。他要抓点儿紧。而红后则在忙碌的监视并追查着可能找到的对像。

　　这一天的中午，天气相当不错。符昊在自己的小房间里吃着外卖的披萨饼的时候，一边听着红后对调查结果的通报。

　　“我现在已经完全掌握了那二十五人的行踪。另外还有十三个人也进入了网络监视之中！”

　　红后的声音稚气又专业，听在耳中就像在听一个只有八九岁的小女孩作论文演讲一样。

　　这个可以不眠不休的监视网络的人工智能，能起到的作用是惊人的。

　　红后，“不过，在上一次的行动之后，这些毒贩们变得更加警惕了起来。我正在观察可以监视到的一切。”

　　“这些人中，深居筒出者，有好几个。可能最终要麻烦一点。”

　　符昊，“先找到能动的。这些麻烦的，最后再解决，到时就算冒一点儿险。也一定要作了。”

　　这些毒贩就算平时也一样很警惕。现在的他们也不过是比平时强了一点而已。

　　其实要作的事是一样的。而且这些把脑袋拴在裤腰带上赚钱的人。也不可能因为警惕就不去作生意了。

　　“帮我找到下一个动手对像。”

　　红后，“嗯。我会先安排一些在一线活动的可碰触性的人物。”

　　在红后所排出的所有要被杀的对像中，有一个人是最不太可能被杀的。这个人叫申森的人。

　　红后，“从我查到的资料来看，他是这个巨大的贩毒集团中的洗钱专家和东湖区的会计。”

　　“这人生性极谨慎，又从来不在众人面前出现。就算是集团高层，见到他面的人也不多。属于极难被找到机会下手的人之一。我现在能查到的资料中，关于这个人是最少的，只知道他的住处。其它的什么都没找到。”

　　红后，“这剩下的二十五个人中。这个人是最难被下手杀死的三个人之一。跟其它人不同，他不是藏得太深。而是已经习惯于藏着。”

　　就像一条习惯于在深水中鱼一样。因为它已经在这种深度的水中活得习惯了。所以除非你能进入那样深度的水中，否则，几乎没有办法杀掉他。

　　“没关系，先杀光另外的十二个人。再说。”符昊总是乐观的。

　　而这一天的下午，他还有一件事想去作，那就是——试枪。

　　铁血战士的枪。

　　三把。

　　在天朝的地界上用枪是个犯大忌讳的事。但这种枪不是现代科技的范围。再说这种枪随身带在肩上。如果有暗杀失败，需要用重火力开道的时候，也是一条保命的底线。

　　东湖市试枪最好的地方，仍然是东湖外环山。

　　那里远离市区。人迹罕至。

　　这些山在东湖就像一些不起眼的屌丝一样，完全不被人关注。

　　符昊选择在这里，是因为这里离市区比较远，完全没人来。

　　他花钱到摩托市场去买了一辆新的摩托车。然后带上自己的盔甲和枪就出发了。

　　外环山，的东边就是东湖市区。相对的这个地方，连情侣都不会来。

　　在国家经济高速向上发展的时候，这个国家的那些原本住在山区里的人们，也正在往山外搬。离市区稍远一点儿的地方，就已经不会再有人住。大量的人口也都柄着人往高处走的习惯，向城市里集中过去了。

　　符昊并没有上得太高。老早就像进了无人区一样。半山腰，林子比较深的地方，把摩托开进去。

　　符昊仔细观察了一下四周，确定不可能有人后。将自己的摩托停下来。将自己的盔甲换上。

　　穿好后。首先的用红外模式往四周仔细的看了一遍。这种模式下，只要是非冷血生物几乎都能感应到热源。

　　确定四周无人之后。符昊开启了隐形模式。这让他感觉上比较安全一点。

　　三只枪，符昊先试的是最短的那一枝。他先瞄准两百米外的一棵松树。

　　开火后，能量球，以惊人的速度射向前方。

　　直接将一棵手臂粗的松树拦腰打成了两半。这种效果绝对不是普通步枪所能作到的。

　　以符昊玩过的那些枪来说，那种能量弹打出去的速度和杀伤力都远远超过。

　　“而且……”符昊这时看了一下肩上的枪心想，完全不需要装填子弹。瞄准也完全是电脑自动瞄准。

　　而且枪声极小。不需要装消声器也一样不会惊动太多人。到底有多方便，真是谁用谁知道。

　　他在后面的半个小时中，几乎不断的开火击断周围的树木，松树，桦树，这些被山民包下来开荒养树的地方，被符昊很是肆虐了一遍。

　　到底打了多少枪，符昊也记不清了。两三百发肯定是打到了。如果这是带的步枪弹，这种携带量是普通人几乎不可能作到的。

　　到这一天下午四点的时候，符昊坐到自己摩托车上休息一边，喝了点儿水。

　　红后一直也在关注符昊的盔甲能量状态，“我注意到，当你开枪时，你的盔甲能量有所下降。你今天打出这些子弹，大约相当于你隐形五个小时的能量。”

　　符昊喝了几口水，“明白了。”其实这真的算是一台真正的战争机器，隐形，加上子弹几乎无限。

　　他这时累了，一边喝水休息，一边用盔甲的远视模式观察远处的东湖市区。那高高的巨大摩天楼，在这个区域里，居然能清楚的看到窗户里的人脸上的表情。

　　这种距离已经在十几里以外了。

　　红后似乎能感觉到符昊的电脑看到的区域，所以在耳边说道，“世纪天成摩天楼，就是那二十五个人之一的申森长期隐藏的地方。”

　　“是吗？”符昊不知道为什么，忽然心念一动。他仔细的从屏幕上看着那里的楼层问，“他大约是在多少层？”

　　红后可能不太理解符昊想作什么，所以在略停了一下后说，“第一百八十八层。这个人极少会离开那里。也几乎没有多少资料被流出来。所以这个人可能是最难被杀到的人。”

　　符昊将自己观察面，对准第一百八十八楼，然后在每一个窗口上观察。

　　申森是个身高只有一米五的矮个子。

　　早年恋爱时受过伤，所以他非常不喜欢出外。这一天他依旧在自己的办公室里，跟老板派来查账的人小聊了一会儿。查完账，他就站在窗边看风景。

　　这个城市的一切就像在脚底下一样。他喜欢这种感觉。喜欢这种高高在上的感觉。

　　从小到大都怕事的他，可能很少有人敢想像，他会是全国最大的黑帮的高层分子之一。这个黑帮的洗钱能手加上地区会计。

　　他两手插在兜儿里，挺胸望着脚下的城市。他生性胆小，但对于洗钱极有天份。

　　所以很得黑帮高层的喜爱，对于他所居住的这一层楼。集团老大专门请黑帮里的五名高级杀手，先后作过布置和预测。

　　他现在的这个位置是最好的。

　　因为对面并没有高楼适合用来远距离狙击他。狙击步的射击记录是2420米。也就是不到五里。

　　而这个世界记录还是打破了之前的2200米距离。在这个距离上，根本没有适合用来狙他的房子。

　　符昊这时则在对面远处的山上。

　　他此时跟申森的距离是在十三里之外。他看到了那个男人的样子，跟红后给自己的一模一样。那个男人，正在用一种睥睨天下的姿势看着窗外。

　　而符昊看着他的时候，突然有种古怪的想法——我能不能在这里一枪干掉他呢？

　　他只是这样想而已，那屏幕上突然就有两个三角准星合在一起瞄准了那个人。

　　符昊心里一惊，这种瞄准方式就是之前符昊射击时一直在用的。

　　“这就算瞄准了？？？”他心里吃惊的想，“我能就这样打死他吗？”

　　但屏幕上出现了红色的提示。同时有一个奇怪的提醒。符昊的理解是，超出射程。这不奇怪。

　　但奇怪的是：那提示上还有一个更长的枪的标识。

　　“难道说，换个长点儿的枪就能干掉他？？”符昊现在将在自己肩上的是最短的那一枝枪，而屏幕上显示的看起来是中号的那一枝。

　　他立即从摩托后背箱里，取中了那枝中号的。将好，然后对着十三里外的那个世纪飞天大楼一百八十八层。

　　这一次显示瞄准后，再没出现红然后提示。而是跟之前符昊开枪时一样的，锁定目标的滴的提示声。

　　符昊有点儿心跳加快的感觉。

　　能量弹破空而去。带着一种无匹的冲击和速度。

　　在《异形》的相关电影中，有过多次异形用快速的身法闪过近距离射击的子弹的情况。但在《异形大战铁血战士》中，铁血战士曾用这种能量枪，超远距离射击过异形。异形根本没有办法闪避。而且最终还是在异形女皇的叫声中撤退了。

　　这种能量弹的速度，并不是普通枪可以比的。

　　符昊的屏幕中能清楚的看到，瞬间后那个叫申森的矮小男人被能量弹击中的情况。

　　他的头和半边身体几乎瞬间就被打没了。


第276章 魔术

　　符昊在杀死了那个叫申森的男人之后。暂时的他自己也处在一种不可能的惊奇之中。这种距离显然超出了他的预计。而且这还只是三枝枪中，中号的那种。最长的那枝能打多远，现在还没有试过。

　　在吃惊了一小会儿之后。收起了自己盔甲和所有能量枪枝。

　　回家的路上他甚至还遇到了那些急驰而去的警车。

　　下午五点半到家。天已经在要黑之前的那段时间。

　　这一次试枪，杀死了某人。对于他来说完全是一个意外。所以有太多的事情，他之前并没有料到。

　　甚至连红后都没有想到他能杀掉那么远距离的敌人。

　　“我没有想到，你能在这样的距离杀人……”红后说道。

　　符昊在楼下的院子里停好了自己的摩托之后。在上楼的时候，有些忧心的问红后，“我们这次没有下载对方电脑里的东西。这样子杀了他。恐怕他的电脑很快就会被警察拿走。对于我来说，这是个很大的危险。”

　　楼梯的前面是一段有阳光的地方。背后则是阴影。

　　红后的声音很轻，但很自信，“不必担心。他邮箱中的东西，不会流出。”

　　“哦。”符昊有些奇怪。一般来说警察当中，也必然有相当部分的专业电脑人员，否则很多案子根本破不了。

　　红后，“这个人是个电脑高手。他的邮箱是他自制的。我一直觉得这个人最难被处理的原因之一。就是因为，他的邮箱跟普通人用的那些大公司的免费产品完全不同。”

　　“以我所知，在二十四个小时类，如果没有他自己的签到命令，邮箱内的一切都会自动被清除。而他的电脑硬盘在换到其它主机上时，也会被自动烧毁。”

　　这种方式符昊倒是能理解，这本就是这些大型的犯罪集团都会作的事。

　　……

　　申森死了。

　　死在世纪大厦的一百八十八楼上。

　　他面前的窗户上的小洞，昭示着他是被人用枪狙死的。

　　但疑问却太多。

　　首先是在他面前的所有的区域里都找不到适合用来狙击他的位置。所有的方位和角度，都不适合拿来瞄准一百八十八楼上的目标。

　　第二是，他的身体上半部分被打没了。但那颗打死他的子弹，却怎么都找不到。

　　整个房子里，没有发现任何金属子弹遗留下来的任何痕迹。

　　如果说莫鹏的死还能用对方手法高超来形容。那么申森的死，简直就是一个诡异的魔术。在一个不可能的角度，他被一个不可能的子弹射死了。然后——子弹消失了。

　　乔佳此时就坐在自己的别墅里，因为要查的资料很多。所以她面前摆的电脑增加到了五台之多。

　　她并没有想到符昊会这么快就会第二次动手。更加没有想到过，动手的对像会是申森，这种万年老鱼。这是个就算是整个黑帮集团也没有想到的情况——居然是申森被杀了。

　　他的死真正的激起了整个集团的惊讶和危机感。集团的上层为此，已派出了四名高级杀手和数名专家到现场分析情况。

　　乔佳面前的五台电脑几乎都是关于这两次杀人后的资料。而申森一个人的资料居然占了九成以上。

　　而乔佳面前七步外则坐着一个看起来有些萧索的瘦弱中年男人。

　　这个貌不惊人的人是这个集团中排名第一的枪械大师。他同时也是杀手集团排进前三名的狙击高手。

　　乔佳在办公室里的习惯是——除了她之外，其它人都是要站着的。但这个人是个例外。

　　他是坐着的，乔佳对他的态度可见一斑。当然并不谨是实力问题，还在于，这个人是真正对乔佳忠心的一个。

　　枪械大师这时正一脸病容的说话，他的声音悠悠的像在念一份报表，“2002年3月某个下午，一名叫PPCLI的美国步兵，用他的McMillanTAC-50狙击步成功干掉2430米外的‘敌人’，一名阿富汗的塔利班叛乱分子。这个成绩，超过了美国军士CarlosHathcock在越南战争中创下的2250米记录。”

　　“目前狙击枪的射程一般最远约2公里，最长距离纪录则为2.43公里。”

　　“而世界上公认的威力最大，射程最远的狙击步枪是克罗地亚（Croatia）造的RT-20AntimaterielSniperRifle，其最大有效射程为1800米，加强弹为2400米。”

　　他说到这里突然的语调提高了几分道，“但不要说两千四百米，就是四千米以内，都没有找到适合狙击申森的位置。”

　　那个一脸病容的男子这样说道。他的语气里除了觉得奇异之外，还有一种兴奋，就像同一个行业中的某项跨世纪的枝术被发明出来了一样。

　　“能造成这种伤害的武器，我们的最基本估计是炮狙，即反器材武器是最有可能的，它的子弹击中目标时，造成的动能会将人拆成两半。主要是用来打装甲车、指挥车等价值目标。但他的有效射程绝对不可能达到这样的距离。”

　　“炮狙的巨大的子弹必然会因为贯穿人体而造成二次击中目标，但现在子弹没有找到。除这个人被削掉了半边之外，整个房间里，什么损伤都没有。”

　　“就好像，那颗子弹在打死了它的同时，为了不留下线索而就自动消失了。”

　　乔佳听到这儿从电脑前抬起头说，“存不存在这种可能呢？”

　　病容男子，“如果世界上存在这种子弹的话，我怎么可能不知道。”

　　“就别说，那超出四千米的射击距离了。我最大的狙击距离也是两千一米八十米。离上一个世界记录，还有着20米的差距。”

　　“这一切，几乎就不可能是现实科技能作到的。”

　　乔佳这时问了一个神奇的问题，“如果我们有这种实力的杀手，那会怎么样？”

　　那名枪械大师这时用一种不可能的眼神抬头看了乔佳一眼道，“凭这一点就可以让们直接挤身到世界杀手榜的前两名。更另提其它的记录了。”

　　乔佳的眼神中闪过了一丝亮光。但很快就掩饰住了。

　　枪械大师接着又病怏怏地说道，“这种狙击距离是不可能的。我估计，最大的可能，是对方用了某种我们没有发现的杀人手法而已。就像魔术一样，只是一种技巧。”

　　乔佳点了点头，并没有多说什么。


第277章 秘密

　　这一天的傍晚，丁光甘又一次给符昊打来了电话，“你到底想好了没有？”

　　“想好什么？”符昊一边吃桌子上的桔子一边问。

　　丁光甘闷了一会儿后才出声说，“汤荣智的公开课，你到时是逃还是来上课？”

　　从丁光甘的角度上来讲，符昊肯定是逃课更好。因为他去上汤荣智院士的课，就意味着他要出大丑。

　　“好汉不吃眼前亏。我觉得你还是先暂避锋芒比较好。”丁光甘十分认真的分析说，“事后，再想法子跟汤院士私下聊一下，承认自己是学术不精就行了。多捧他两句，人家总不能在你说自己是白痴的情况下，还抓住你要讨论研究学术问题吧。”

　　“这种结果，总比当着所有人的面儿，被证明是白痴要强啊。”他苦口婆心的劝。

　　而符昊看着面前那一摞资料书。现在的他能提出的问题，用来考考汤荣智院士也没问题。

　　从每天翻看的资料内容，他已经十分精确的推断出，汤院士最近这些年面临的难题是什么。

　　他可以这样说，他要在课堂上提出的问题，会让汤院士震惊的发疯。对于每个对科学痴狂的人来说，每一次的科技进步，都是让人疯狂的。

　　所以符昊说，“没事。你知道哥这个人的网文叫‘风中一匹狼’，就是说跟狼一样的勇敢，绝对不退缩的意思。”

　　丁光甘，“狼……也懂得夹着尾巴过活哪。咱们都快毕业了，不用再那么天真了好不好……”

　　符昊觉得说不清楚，就索性不多说了，“我懂了。”

　　丁光甘对于符昊的听劝，非常满意，他感慨了一句，“作人难，作白痴更难。”他顿了一下接着说，“一个白痴，最大的痛苦是什么？你知道吗——就是，就算自己是白痴，也不能被人当着所有人的面儿证明这一点。太伤面子了。”

　　符昊，“这是深刻的人生感悟，我懂了。”

　　……

　　特警总部。

　　“我们收到的情报，这个贩毒集团的重要洗钱人，申森已经死了。”

　　老许此时正拿着资料十分费解。这是莫鹏死亡的这一天下午。中间只隔了不到十八个小时。

　　简单点儿说，这个人只隔了半天，就又再次行动了。而且这次杀的是另一个更让他们觉得不可思议的人。

　　“这个人是国内重要的洗钱专家。也是本地第一大黑帮集团的重要智囊。贩毒得到的钱大部分都是经由他手洗干净的。”

　　“但问题是这个人深居简出，几乎不太可能被人杀死。”

　　“最少在这些特警的行动表上，这个人就从来没有被排进去过。”

　　对于最近一段时间的毒贩被杀事件。特警组也十分不能理解。但对方的行动节奏和方式，真的已经超出了特警组能思考的方式范围。

　　“以申森被击中的角度，要想用狙击步打中他。最好的地点，是在十三里外的一座外环山上。”

　　“但是这个距离，用现在最好的狙击步也是无法作到的。这成了一个无头的事……”

　　老许和特警组的几个重要干员，都坐在会议厅的木椅子上，根本说不出什么话来。

　　老许最后说的是，“以这个人的行事。最近一段时间，这个地区的毒贩恐怕得提心吊胆了……”这是个让人有些苦笑的事实。以这种一杀一个准的手段，不可能有毒贩不害怕的。

　　林晓约这一天也在坐。坦白的说，她是准备明天早上就回学校去的，但结果又收到了新消息……

　　老许将手里的烟往面前的烟灰缸里慢慢的按了按，“后面我们要注意监视毒贩的动向。最近一段时间，上层对于东湖市地区的清网行动，看得很重……所以压力不轻。”其实对于特别重要的案子，作为念头人，压力从来都是轻不了的。

　　他忽然有些若有所思的说，“如果能让那个家伙加入我们特警队就好了……以他的身手，特警队绝对如虎添翼……”

　　对于寻找符昊的事情，特警队可以说，从第一天开始就一直在进行中。只是找到的线索通常都少得可怜。

　　“不管加不加入我们。最少，这个人是一个有正义感的人。”林晓约坐在不远处这样说道。她是一个对于社会安全想法更多的人。

　　所以想问题的时候，更多的是从一个大的范围来看的，“如果这个人的行为，并不危及到平民。又能消除掉社会上的有害群体，那又有什么不可以呢。”

　　老许则未置可否的沉默了几分钟，然后说，“杀毒贩，不是个太坏的事。但这个人的肆意行动，还是会有太多不适合的影响。而且从法律的角度上来讲，也触犯了太多禁忌……”

　　林晓约，“也许这个人是比较喜欢自由行动的类型。”

　　老许摇了摇头，似乎同意又不意。最后若有所思的感慨说，“一直无法查到这个人到底是谁。如果能收进特警队就好了……”这是他第二次提起这件事。对他的话，其它警察也只能不说话。

　　……

　　符昊晚上的时候，仍然在房间里坐着看书。

　　红后忽然提示说，“你的账户上，有人给你打了三百万。”

　　符昊抬头看了一下。某种意义上来说，乔佳的速度实在是太快了。

　　而且价格上也一样溢出了一百万。

　　符昊这样想的时候，窗上的玻璃反映着屋子里，明亮安静的样子。

　　他对于这些加了码的奖励的最大猜测是，对方对于他的工作非常满意。

　　“看来，这小妮给我作的事情相当的满意。”符昊坐在椅子上看书的时候，心里在想这个问题。

　　大约半个小时后，红后跟符昊说，“对方向你的邮箱发了短信。”

　　符昊低头看表面，那上面显示的是，“一百八十八楼上的人，真的是你杀的吗？”

　　这是乔佳第一次作了疑问句。

　　而符昊并没有回复。这种时候联系太多总是不太安全的。

　　理论上，乔佳自己也是明白这一点的。符昊不明白的是乔佳此时对于符昊的能力有多好奇。

　　在不到十分钟后，对方又发来了信息，“真的是你作的吗？怎么作到的？”

　　符昊最终给她回了两个字，“秘密。”


第278章 请客

　　汤荣智院士的公开课是下午三点。

　　而在这一天的早上八点，丁光甘就接到了符昊的一个电话。

　　坦白的说，这是最近的风波开始后，符昊第一次主动跟丁光甘打电话。

　　所以他接着到电话时，还甚至大吃了一惊，“我塞，你这是中邪了。还是怎么的，居然主动跟我打起电话来了。”

　　丁光甘刚刚接电话前正在打哈欠。他人刚刚在学校食堂领了一份免费早餐。两个韭菜包子一杯黑米稀饭。此时正在回去寝室的路上。

　　这份免费早餐据说是东湖市某个小家电城的一心向佛的小老板组建的一个好人之家为211的学子们贡献的。

　　那小老板还在学校的某个典礼上跟大家讲过一次话。当然人家除了心中有佛之外，选择211这样的名牌大学送免费食物也有他想图的东西。

　　当然这一份免费的好处，对于学校里，原本就不富裕的学子们来说。绝对是雪中送碳。

　　特别是这些，每过一段时间就会因为乱花钱而出现经济问题的学生们当中，无疑是一个巨大利好。

　　丁光甘最近就刚刚把月钱花光。所以免费早饭就领的勤。

　　但学校，你懂的。这些东西是家电城小老板出资，由学校食堂包办的，所以包子稀饭什么的除了饿不死人之外，那份量之轻，质量之可疑，也足以问鼎世界记录。所以大部分学生，在有钱的情况下是不吃这个的。

　　但这份饭对于那些钱花完了，又不想去打工的人来说，也是绝对马虎不得的。

　　而丁光甘这时正在看着手里的包子。

　　符昊则在电话里跟他说的话就是，“中午我请你吃饭。”

　　事实上，在他说这句话之前丁光甘正要问他关于下午公开课的事儿，有没有作好逃课思想准备。而符昊的这一句，几乎使他手中那宝贵的韭菜包子从手中飞出去了。（韭菜包子比别的包子要受欢迎一些，所以要抢才有的。）

　　“你……有钱请我吃饭？”

　　一般来说，学生们用钱的频率是比较一至的，所以丁光甘没钱的时候，往往符昊也是没钱的。但现在明显出现了一个意外。

　　而符昊接着说的话，让他更意外，“不是请你一个，是请你还有李文他们……”他说了一下名字，最少有四个人。

　　丁光甘沐浴在早晨的晨风之中，感觉着阳光的温暖。看着面前墙上那科学是第一生产力的学校标语。却总觉得事情就那么的不科学。

　　符昊对于要请他们吃饭的事儿其实是想好了借口的。但丁光甘在他说借口之前就帮他补好了，“你是不是想干什么出格的事儿呀？”

　　符昊，“咦，你怎么知道的？”

　　丁光甘一手端着两包子和一杯黑米稀饭，一边语中心长的说，“这是一种心理上的极端反应。你打算干什么出格的事儿呢？”

　　他不等符昊回答就连珠炮式的猜，“难道你打算下午去上公开课？”

　　符昊原本就打算去上公开课。他要请客的理由自然不是这个。他有必然请的原因。只是不能跟丁光甘说真话而已，“我有说过我不去上公开课吗？”

　　“你……”丁光甘的语气，很像一些影视剧中角色吃了有毒的东西后的反应。

　　符昊，“总的来说，我要请客。你来还是不来。不来，我请别人代替你。”

　　“呃……我肯定要给面子的。还能便宜了别人。你就是疯了，我也得陪着呀。兄弟，你说是不是？”

　　丁光甘接着说道，“你打算请什么？我跟你说，现在这个时候请客可不经济。大家都处于饥荒之中。食量都相当的大。很费钱。”

　　符昊，“没关系。我请的是自助餐，有多大的肚子你们随意。”

　　丁光甘长吸了一口气，由中的赞美道，“聪明。”

　　符昊在电话里说，“记得帮我跟另外的几个人打招呼。十点的时候，一定要到。过了说不定我脑子一清醒，就不请了。”

　　“好。我会非常准时的。”

　　……

　　十点，一般来说属于不中不晌。吃早饭太晚，吃中饭太早。但符昊约的就是这么个时间。

　　符昊九点半的时候出发。他知道丁光甘等人一定会到。

　　只是他要求到的地方，丁光甘他们约好了在学校北大门口看站牌的时候，大吃了一惊——“定军街‘皇朝桂冠’。”

　　丁光甘和李文还有身边的另外三个角色都异口同声的喊了出来。这不是有点儿吃惊的问题，而是惊天动地。

　　李文，“那地方可不便宜呀！”李文是个脸上有点儿麻子的小眼睛男生，在普通同学当中，他算是比较有钱的一类人。但就算是他也没敢去那儿吃过饭。

　　丁光甘则并没说话。

　　“皇朝桂冠”光听这个名字就知道不是什么普通人能去的昂贵地方。

　　整个东湖市那儿吃饭最便宜，不好说。但问哪儿最贵，大部分人的第一反应肯定是“皇朝桂冠”。

　　而现在符昊约的地方正是那儿。所以李文和丁光甘都在相互的眼睛中读出了极不正常的想法。

　　李文是这样说的，“符昊这次不会是受了什么严重刺激吧，想把我们约去吃霸王餐？这吃完了我们几个人可就出不来了……”

　　这个想法相当的惊人。身边的四个人都一齐瞪着他。但都觉得他的想法，很逼真。

　　要知道在皇朝吃一顿饭，然后给不出来钱，有什么后果。电影里吃了霸王餐后被吊着打的场面，会不经意的浮现在脑海中。

　　几个人正在发愣的时候，这时公交车就来了。

　　四个人面面相觑，最后还是丁光甘决定了，“去吧。进去之前，我先让符昊把钱亮出来，能活着出来，我们再进去，不就得了。”

　　他的话很有建设性，所以几个人都略有放心的上了公汽。

　　一行四人碰面后，符昊才忽然发现这几个同学居然担心自己受了刺激想带着他们吃霸王餐。然后被人打。

　　他有些失笑的感觉。此时已经身家近千万了。有些时候考虑问题会有忽视的情况。

　　所以，他没等丁光甘等人张嘴，就十分主动的从兜里掏出了20张一百。

　　然后如赌神中的扑克高手一样，唰的一声，将钱搓成扇形。

　　这些红彤彤的钱，像阳光一样给了丁光甘他们以信心。

　　所有人的心都被放回了原处，同学们都露出了开心的笑容。

　　大家往皇朝的方向走的时候，丁光甘相当感慨，“多长时间，没有出来吃饭了。唉，再吃学校的免费早餐我怕我会饿死啊。”这是句矛盾的话，但却很让几名学子，心有所感。

　　李文眨着小眼睛说，“就因为你说请自助餐，我们四个人，早上的营养早餐都没吃。”

　　丁光甘，“都饿着呢，这是省肚子。你要是昨天就说，我昨天晚上都不吃。得腾出最大的空间来。”


第279章 熟人

　　皇朝桂冠的大门金碧辉煌。可以说在定军街，在那个地方那个方向，你都不可避免的会看到“皇朝桂冠”的巨大金字招牌。

　　作为本城首屈一指的高消费场所。理论上这个“皇朝桂冠”是不需要开一个自助餐厅赚小钱的。

　　但从生意的角度上讲，多开一种类别。许并不是为了赚钱。而纯粹是为了打击潜在对手。

　　天朝商业历史上就常有这种商业案例。比如明清时代杨州的一家得月楼，全城最大，但却偏偏也卖最普通平民吃的“杨春面”。

　　得月楼的“杨春面”，号称不赚钱。不管是用料还是量都给得极足，价格却很公道，并不比普通店子的贵。这造成了整个得月楼在当时的杨州人气惊人。

　　而且那些想从事低消费起步的同行，也就被得月楼消灭在了萌芽状态。

　　当然吃这种“不赚钱”杨州面的客人，是不能进得月楼店内的。那些贩夫走卒们，只能坐在场子里吃面。而绝对不并不影响到得月楼真正的大客户们的。

　　而皇朝桂冠作自助餐，也跟得月楼的杨春面类似。是一种为了挤压未来的竟争对手生存空间，拉拢人气所作的一种手段。

　　符昊和丁光甘等一行六人往“皇朝桂冠”去的时候，就正看到门口有迎宾小姐和经理在热情的招揽客人。

　　丁光甘等人昂首而入。符昊却有点儿吃惊的发现那门口经理脸上的表情有各种奇怪的变化。

　　作为一个常常在生死线上跟人交手的人，他对这种变化是十分敏感的。但又想不出这个人能玩出什么花样。所以暗中戒备的从他旁边走过去。

　　符昊其实并不知道一个情况的就是——这个五十来岁，看着普通的经理其实就是“皇朝桂冠”的正牌大老板。

　　这个人按说生意已经作得够大了。但却常年在第一线亲自动手。这原本是好事，但却架不住这人骨子里又很小气。

　　这一天，刚好是皇朝自助餐厅作活动。平时一个人收一百四十九元的，这一天五折只收八十。活动的目的自然是为了留住回头客。

　　所以他在门口看到每一个进来的客人时，忍不住，心里要估计一下，这个人到底是赚了还是亏了。有没有可能再来第二回。

　　所以他在满脸埋笑的情况下，却不时的眼神波动，那是他心里在说，“亏了。”

　　“赚了。”

　　“亏了。”

　　而这一天看到丁光甘等一行五人时，他心里的反应是巨大的。这五人都是学生打扮，加上大部分面有菜色，想必极饿，吃量甚宏。所以心里连响的是，“亏了，亏了，亏了，亏了……！！！！”

　　但脸上的表情，仍然要作出热情的样子。所以符昊才会看到那老板的表情各种矛盾变幻，诡异之极。

　　丁光甘等人脸皮已厚，子弹打不进，一脸不屑的从那面带笑意，却又脸色发青的老板面前鱼贯而入。

　　“五八四百，小意思。”符昊算了一下账后这样说道。

　　丁光甘等人为符昊的土豪态度幸福了。

　　五个人在巨大的餐厅里面，快速的寻找狩猎点。

　　丁光甘出来吃自助餐的经验相当的老到。用他的话说，必须找靠海鲜、螃蟹之类狠菜近又方便进出的桌子，这样不光便于随时出动。还能随时掌握住那些贵菜的添加情况。

　　吃的时候，要干稀搭配，謶能吃得更多。

　　但符昊却十分固执的，非要找一个靠墙的位置坐。

　　他这一天是请客的人。丁光甘等人见他意志坚定，自然也不好拂他的意。所以由着他，心想大不了多跑两步吧。有好吃的，还能怕跑路。

　　符昊这一天专门请这些人来这里吃饭。自然不是吃饭这么简单。而是红后早上告诉他，“贩毒集团的一个重要人物这一天中午在这里出现。”而他的位置就正好在符昊现在坐的地方的上方。

　　这个人并不是那二十六人之一。但身份极高。是最近红后在查收到的申森的一个资料时最发现的。想必是那个叫吴老二的小毒贩子，尚不能跟这个人搭上什么关系吧。但除此之外，红后居然再不能查到任何相关的蛛丝马迹。

　　对于符昊来说，了解敌人的情报是非常必要的。就算现在不杀这个人，未必将来不是敌人。那么多了解一下，有备无患。

　　他们选取的桌子位置，是个可以看到想看到的东西的地方。

　　皇朝桂冠的房子设计，是分成两部分的。一部分是下面的，符昊所在的自助餐厅和一些低消费区。而另一部分是旁边的，高楼上的主题餐厅。

　　皇朝桂冠给于这些来吃自助餐的人，所坐的位置，就好像当年得月楼给那些来吃杨春面的人坐的地方一样低。

　　坐在楼上的人，可以睥睨天下，视野开阔。他们可以看下面那些小人物的吃相，也可以看到远处的东湖，可以看到一览无余的城市的景色。

　　而坐在下面吃自助餐的人，就只能看上面的那帮人的睥睨天下的样子。

　　丁光甘等人是真饿了，很快就是各种风卷残云式的吃法。

　　而符昊则有意无意的在看楼上。

　　红后所指的位置，那里的人出现的非常准时。但那个人，却让见惯了各种生死场面的符昊大吃了一惊。

　　那楼上，按红后所说的位置，来的居然是一个看起来长相相当安分守纪的女人。

　　有句俗话叫七分人才三分打扮。但这女人最少有八分打扮。

　　漂亮，但看起来并不让人有浓装艳抹的感觉，甚至还有种居家良人的印象，却又不失高贵。

　　只是她眼神中不时闪过的冷利，让人觉得这是个常常高高在上的人。

　　符昊看到她时，用了三四秒才认出来。这居然是个熟人。

　　他心里有一种想法就是——居然是她？？？

　　皇朝桂冠的这个小心眼老板，很有心机的把这些有钱人拿来当广告展览了。

　　而那女人感觉到了下面人的目光后，回头看到了符昊。那是种已经久在人上的女人才会有的狠利目光。

　　她过了几秒后也明显认出了符昊。


第280章 教训

　　符昊不得不感慨世界太小。所谓你在桥上看风景，而我在桥下看你。指的就是这种。

　　当然你非要说，这是你在动物园里看动物，动物也在笼子里看你。也未尝不可。

　　那个在楼上低头看到了符昊的女人，在认出他的瞬间。陡然眼神变得有些冷漠和不屑起来。然后扭过头去了。再没往楼下看一眼。

　　符昊也没多看她。甚至认出她之后，就完全不想再理。

　　这原本就是两个不同世界的人。最少表面上的身份是完全不同世界的。

　　而内里，符昊跟这些人是有恩怨的。

　　符昊这一天会请丁光甘他们几个学生来这里吃饭，自然是为了掩示自己的身份。

　　如果只有符昊一个人。那么不管他穿什么样子的衣服。（除非隐身）一定会给人留下特别的印象。

　　一个学生独人独桌的在皇朝桂冠吃饭，想不让人注意是不容易的。

　　而如果这一天是符昊一个人来，那门口的皇朝老板的脸色大约会非常好。毕竟一个人也能来这种地方吃饭的，就算是学生，也不是普通学生了。但一群就另当别论了。

　　一个人吃的是寂寞是情调。一群人吃的就是实实在在的饭了。

　　符昊是那种过去生活得比较老实，故事比较少的人。

　　但比较少，毕竟还是有一点点儿。

　　郑梦如是符昊所在的高中时期的美女之一。注意，谨谨只是美女而已。

　　长相方面，她并不能算极漂亮。在一些喜欢拍马屁的男生们几乎把每个有姿色一点儿的女生都称为校花的时候。郑梦如能算校花。

　　但在她读书的高中，在男生中的人气却一直比较高。

　　连符昊当年都有追求过她的动向。虽然没有多少实际行动。

　　会造这个女人比较受欢迎的关键原因。以符昊后来的反思，只是因为大多数的男生，都有一个比较自卑的心理。

　　比如符昊自己。在当年的怡都市十五中里。他自认是个比较普通的男生。长得普通，家庭条件也不怎么样。

　　所以他觉得自己是没有资格去追求美丽的有如林晓约这样的绝世美女的。

　　高攀不上，也觉得自己守不住。

　　林晓约只是那个时代大部分男生午夜梦回中的一个梦。

　　但在现实中找女朋友时，他们会自以为聪明的去找一个他们以为自己守得住的，攀得上的女人。

　　这个女人往往是长得不算特别漂亮（但也不丑），又有些居家过日子的小气质。看起来就能安份过生活的那种女人。

　　符昊当年会有看上郑梦如的情况，就是因为这样。

　　而很不巧的是，在怡都市十五中，跟他有相同想法的男生，似乎是大多数，或者说男生们太多数有点儿自卑情节。

　　所以郑梦如的追求者，居然比那些正牌的校花还多出不少来。

　　这是个让符昊吃惊的现状。就好像大家都想图便宜，选择了一款经济类商品。结果却因为买家太多，把便宜货的价格给炒高起来了。

　　符昊当时是真没有想到，在这个世界上的大多数男人跟他是一样的。而更让他吃惊的还有另一件事。

　　郑梦如，这个女人跟她的安份外表颇不相似的是，她居然有一颗极不安分的心。

　　高二之后这个女生就常常以公主自居。在高中时期，也一直毫不犹豫的自称怡都市十五中的第一校花。

　　一个女人到底是不安分的还是比较喜欢安分的生活。这一点，光从长相上是真的看不出来。

　　一个长得本份的女人，未必就真的本份。

　　最少，符昊后来跟林晓约在一起相处的时候，他就几乎没觉得林晓约很不好相处。

　　倒是符昊有些自卑心作怪，觉得反正配不上别人，所以每次跟她说话上一句下一句的。林晓约倒是常常容忍着他。

　　符昊现在觉得林晓约比郑梦如好的不是一点两点。这是跟这两种人交往过一段时间的人，都能简单得出的结论。

　　符昊高中毕业后，经历过很多事。但他从来没有想到，有一天居然会在这种场面下遇到郑梦如。而对方居然成了毒贩。甚至还是相当高层的那种。

　　符昊只能感叹世界真是太小了。但也只是如此而已。

　　“那女的，认识你？”丁光甘在一边眨着眼睛问。

　　符昊对于他的洞若观火的八卦眼相当佩服，“高中同学……”同学这个词，原本就带着一点点儿的暧昧感觉，就好像过去的表哥表妹一样。你说是同学，那就往往比较容易让人想歪。

　　其实丁光甘这样问，根本就只是看到符昊看那女人的时间长了一点。所以随意一问。结果符昊说是高中同学。他反而不信了，“去你妹的，看着顺眼点儿的，就是你高中同学。这女人看起来，比你年纪要大呀。林晓约是你同学，这个大姐也是你同学？”

　　郑梦如现在的样子确实看起来很成熟，似乎比符昊要大好多岁的样子。

　　但这不能改变她跟符昊还有林晓约其实是同岁的事实。

　　符昊笑了一下吃菜，然后说，“我跟她是同学，有好处吗？人家现在可不会搭理咱。所以还是莫要大声说话。免得被认出来了，太丢人。”

　　“切。看你那样儿，牛皮还真就敢吹。”丁光甘这时吃饱了。他正处在慢慢消化，再慢慢接着吃的阶段。这时忽然说，“要不，哥去帮你问问。人家念不念你的旧情。”

　　符昊脸色一变，“别多事。早就不认识了。”

　　符昊跟郑梦如之间也根本没有什么所谓的交情存在。以郑梦如的心性，在整个怡都市十五中里，有太多比符昊家庭条件好，长得帅的，怎么可能看得上他。

　　但两人并不是说，就真的一点儿关联都没有。而且这个关联还是郑梦如自己弄出来的。

　　那一年的高三。郑梦若这个骄傲的公主曾经放出了豪言说，谁能考上211大学，她就跟谁处朋友。

　　这个话，当时谁都没放在心上。最少符昊没放在心上。

　　符昊在发现郑梦如并不是个安份的女人后。对她的所谓幻想早就烟消云散了。

　　你怎么可能去接受一个，长得不如林晓约，却又折腾起来比谁都狠，完全耐不住普通日子的女人。

　　但那一年全校就只有符昊一个人考上了211。所以后来遇到老同学时，还有人曾经调侃过他这件事。

　　他后来听一个高中同学说，郑梦如考进了湘北科技大。

　　不知道后来是怎么会跟东湖市的这些黑帮扯上关系的。当然这不关符昊的事。

　　各人吃饭，符昊没想太多。不久后，丁光甘就说要上厕所，出去了。

　　几分钟后，符昊忽然感觉到上面的郑梦如突然眼色冷利的看楼下，她目光冰冷的在楼下这桌的几个学生身上扫过。最后看到符昊时，目光有几分厌恶和不屑的转过头去了。

　　这一幕让符昊有点儿莫名其妙。

　　丁光甘这一次厕所上得特别久，过了十几分钟后才脸色发白的回来了。

　　符昊等人正在慢吃慢消化的过程中。看到他出去回来，脸色却变得极差，就有些吃惊。李文问他，“怎么去了这么久？？”

　　“你害我……”丁光甘低声跟符昊说道。

　　旁边的几个人都看着丁光甘那有些冒冷汗的脸。符昊问，“怎么回事？”

　　丁光甘，“你吹牛说那是你高中同学。我看她长得挻安份的一个女人，就想去打个招呼。你的同学就是我的同学，有话题嘛。”

　　“结果，我……被一群戴墨镜穿黑西装把我抓着……差点就回不来了。”

　　符昊心里也算明白了，刚刚为什么那个叫郑梦如的女人往下冷冷的看了一眼。想必是丁光甘过去的事，被他的手下报进去了。

　　这个刚刚让符昊有些莫名其妙的事。现在算明白了。

　　所以他白了丁光甘一眼，“我害你？真是好女人，我自己能不打招呼还轮得到你。白痴啊你。”

　　丁光甘苦笑说，“这回算我倒霉吧。哥没想到，还是个有黑道背景的……差点被玩死。”

　　……

　　吃完饭后。符昊他们五个人从后门离开的。

　　那里有个停车场，外面就是公交车站。

　　中间发生的那点儿小不愉快，也早就被几个人拋之脑后了。

　　因为长期没有吃得这么爽过了。所以丁光甘等人幸福的哼哼着。几个人正高兴的往前走。一边胡乱的吹着各种牛皮。

　　水泥的停车场很空很大。皇朝桂冠的老板，把他的前门修得金碧辉煌，但对于后门的这些停车场之类的，却连一点儿基本装饰都没有。

　　几个人从前门进，后门出，都有点儿冷清的落差感。丁光甘正在说这老板够小气的。

　　却突然有个中年男人的声音阴恻恻的从后面传过来，“嘿，你们几个。”这是种带着居高临下态度的语气。

　　符昊他们吃了一惊回头一齐看过去。

　　说话的男人在二十步外，约三四十岁年纪，穿着黑色的西装，戴着墨镜，脖子上扎着一条极显眼的鲜红色的领带。

　　他此时正靠在一辆红色夏利上，低头点烟。叫了符昊他们一声，却似乎架子很大，并不说到底有什么事儿。带着点儿调戏的味道。

　　符昊脸色一冷。他不认识这个人。但有些事情，想一下就明白了。这难道是郑梦如的人。虽然刚刚貌似并没有发生太多事情。但有时，别人未必这样想。

　　那红领带旁边的夏利里还坐着最少四个穿黑西装的男人。这些人身上带着某种杀气。就是丁光甘和李文这些普通学生都能感觉得到。

　　所以都站住了没敢动。

　　符昊则回头然后跟丁光甘他们说，“走。站这干什么。”

　　丁光甘和李文他们回头看了符昊一眼。有些迟疑，但很快跟着符昊往前走。

　　几个人走出去四五步，到停车场外的转角旁，那后面就出来两个戴墨镜的黑西装，拦住了去路。

　　其中一个离得近的有点儿的黑西装一脸皮笑肉不笑的说，“小子，胆儿挺大啊。我大哥话没说完，就敢走。”

　　后面车里的几个黑衣男子，在车里阴沉沉的看着没说话。这些人显然并没有把符昊他们放在眼中。只是像猫耍老鼠一样的耍而已。

　　那靠在车边点烟的中年男子，带着某种音乐的慢节奏，慢慢的将手中的打火机在空中挥了挥熄了火。再慢慢的把点着的烟从嘴里拿起来，蓝色的烟雾在漫天的飘。

　　他们背后楼上的高处有两个人正在看下面发生的事。

　　旁边的一个黑衣中年男人问道，“大姐，收拾到什么程度呢？”

　　“哼，教训，让他们记得深一点。”郑梦如两手端在胸前，目光中有几分厌恶的说。

　　楼下，符昊被拦住了，却根本没有停步，他往前走，冷冷说，“你大哥算老几？”

　　那说话的墨镜男和他旁边的同伙原本正裂嘴笑。听到这话墨镜挥手就是一巴掌猛抽上来。

　　这明显是个打惯了人的人。用的是手背，带着整条胳膊像鞭子一样带着劲风抽上来。

　　这一巴掌如果抽正了，能把符昊这样的块头抽倒在旁边墙上。

　　所以他挥巴掌的同时，眼中也有狞笑。

　　他背后车上的人，以及那靠在车边的人，也没有谁有来帮忙的意思。这些人似乎都在看笑话。

　　甚至连他旁边的那个墨镜也没有来帮忙的意思。

　　而这一巴掌的结果是那墨镜自己惨嚎了一声，蹲到了地上。

　　符昊并没有动手，动的是脚。

　　那男子小腹中脚后在撕裂式的痛苦中蹲在那里，头上冒着豆大的冷汗。

　　符昊一手揣在兜里，一手伸过去拧着那人的耳朵，然后转身像扔保龄球一样，将他猛的往那车上的老大甩出去。

　　男人的耳朵被撕得带着血，甩得在地上，打了好几个转儿才停下来。

　　他停下来的时候。那跟他一起拦符昊的另一个墨镜正惨叫着被符昊甩过来。这人的情况跟他差不多。

　　两人几乎跪在地上就起不来。

　　那对面车上的人都被这种情况弄得一愣。而车边抽烟，原本一脸不把这些人放在眼中的老大，也瞪在了那里。他嘴上的烟也忘了抽。

　　楼上的高处。

　　郑梦如的脸色冷得像铁。这一天，她原本想到了自己原来许下的话。


第281章 别自作多情

　　郑梦如的脸色冷得像铁。她在学校里的时候，就喜欢把人分成三六九等。她认为人就向犬科动物一样，是有等级的。这种等级是别人都不可以逾越的。

　　但她自己却从来没有断过往上爬的念头。而且一次次的爬得更高。这让她更是喜欢维护这种等级感，也更喜欢告诉别人，等级是不可逾越的。这看似矛盾的态度，就是她。

　　符昊在她眼里无疑是个排在比较低的地位的人。而她原来在高考前放出的话，她当然记得的。但对于现在的她来说，这是个丢人的事。

　　符昊考上了211在他们高中是个大事，她知道。所以她要教育一下符昊注意现在跟自己的差距。用她自己的想法是——“免对方不知天高地厚的以为能跟自己对现什么承诺。”

　　但现在，符昊的表现却让她有些脸色发寒。

　　这个在学校里一直貌不惊人的家伙，居然很能打。就像他突然考上了211一样。这个人身上似乎总有种让人出奇的事情发生。

　　她身边的黑衣人，则咦了一声，说，“腿法不错。”

　　他的评价也只有这一句。

　　那楼下过道上的事情正在继续发生。

　　符昊扔完了两个人，就跟丁光甘说，“走。”到了这个时候，他在这些学生中，也成了领头人。他说走，李文等人肯定不会有别的意见的。

　　几个人一齐快步往前走。那丢了大脸的大哥，骂了一句。就往前追。

　　符昊他们撒丫子跑。

　　那大哥追出去十几步后，发现越追越远，符昊他们已经绕过大门。

　　那大哥转身回头朝车上的人叫，“开车，追上去。给老子抓住他们！”

　　楼上的郑梦如嘴角有莫名的冷笑，对于见惯了大场面的她来说，这种打架只是小儿科。

　　符昊如果以为就凭这两下子就想走，就想得太轻松了。这一段时间虽然是东湖地面上的敏感期。但打几个学生，发泄一下，她还是很乐意的。

　　她旁边的黑衣中年男人这时说道，“那男生本事不错，不过街头打架，光靠学校里学到的那点儿格斗技是不行的……”

　　他的话说到这儿。

　　楼下的车已经嗄～！的一声开了出去。以符昊他们的速度，就算跑得再快，也一样会被追上。

　　以这些黑道人物的眼光，他们必然也看出来了。这六个学生中，也只有符昊能打。五个打他一个，也没有多少难度。

　　所以他们驾车猛冲出大门，想往前追。

　　结果刚刚冲出去，他们就发现，符昊跟那几个学生，就站在大后旁边的墙后。

　　在他们的估计中，此时的符昊应该是跟那群学生一声在疯狂往出逃才对。谁能想到他们居然根本没跑。

　　这些人在车里都是一愣。那司机本能的猛一踩刹车。

　　里面的黑西装们，谁都没系安全带。这时被巨大的惯性带得往前一冲。磕的碰得，一片大叫，每个人都挂了点彩。

　　符昊好整以瑕的迎上去。

　　他从开车的司机开始动的手。他冲上去，从窗口探手一把抓住那正在流鼻血，用手捂着鼻子的司机脑后的头发，猛往前掼。

　　司机猝不及防间，被直接撞在方向盘上，车子喇叭发出叭～！的一声。他则两手捂着脸惨叫不已……

　　撞完后符昊就跟没事人一样往后退。车上的人共五个，此时还剩四个，前门一个，后面三个。

　　后门的三个黑西装正在往车下挤。

　　其中最外的一个，刚下车就被符昊一脚踹在下巴上，直接踹倒在地上。

　　跟在他后面的还有一个黑西装，这时正在从车里出来。符昊迎面一脚踹在他的脸上，将他直接踹倒回车上。

　　此时前门的老大和另一边下车的黑西装也已经终于绕过来了。

　　“小子……！！！！”那系着鲜红领带的老大这个时候一边松依带，一边咬牙切齿地吼道。他是个喜欢表现自己的人。而这一天，楼上又有集团高层在看表现，正是他表现的时候。

　　高层给的命令是让符昊等人记忆深刻。这就是个发挥余地极大的活儿。

　　所以原本在他眼中。他需要玩点儿花样，来给高层留下深刻的印象。

　　但现在的情况是，他跟他手下的人，几乎被打得像孙子。

　　最可气的是，对方看起来似乎也没有表现出特别强大的格斗技巧。

　　符昊冲着那张气极扭曲的脸笑说，“现在跪着爬回去，我就放你走。”

　　老大几时受过这个，他气得冲上来一边挥拳一边嚎叫，“老子让你嚣张……！！！”

　　他的拳头看在符昊眼中，慢得像在打太极。

　　以符昊现在近乎非人类的反应速度，这种拳想打中他只是说笑话。

　　符昊顺手搭住他打过来的手腕，往前猛的一带，一把将他的胳膊扭到背后。同时，另一手一把抓住那老大后脑上的头发。猛的将他的脸撞在旁边的水泥墙上。

　　那种情形，就像将一只熟柿子拍在墙上了一样，鼻血四溢。

　　墙上都是红色的血印子。

　　符昊抓住他的头连往墙上撞了三下。最后的一个黑西装才冲过来。

　　对他，符昊跟伺候他老大一样。一把扭住了胳膊，抓着脑袋往墙上撞。

　　那张灰色的水泥墙上，这一天被撞上了最少十朵红色的花儿。

　　楼上的郑梦如气得有些梦呓一般的叫，“这帮废物……可恶的家伙……”

　　原本在她心里，教训一下符昊这种学生能有什么难度，也顺便发泄一下这些天来的不爽。

　　谁知道那家伙居然如此厉害。

　　手下的七个人，居然反而被他一个个的打得这么惨。她这些年来，早就养成了喜怒不形于颜色的习惯。但此时却忍不住身体气得发抖。

　　旁边的黑衣人，“大姐，这小子实力不弱。我觉得暂时还是不要闹得太大的好。现在风声太紧……”

　　那楼下，打完了人的符昊将那老大和黑西装拖到了车边，扔在地上。然后说，“告诉郑梦如。比她漂亮的女人，我见得多了。叫她别自作多情。”


第282章 革新

　　丁光甘等人都在离符昊十几步的墙的另一边。

　　符昊说话，他们自然都听到了。用丁光甘后来的话说，“那还真是跟你有一腿的高中同学呀。”

　　符昊纠正他说，“高中同学就是了，没有一腿。”

　　符昊冲地上的红领带，摞完这些话后就和丁光甘等人转身要走。

　　此时背后突然传来一句话，“年轻人，本事不错嘛。”

　　几个人一惊回头看时，旁边不知道什么时候已经停了一队黑色的车队。

　　说话的是排在最前的一辆黑色奥迪后窗口上的一个穿黑色大衣的一脸凶像的中年男子。他戴着荼色的眼镜，搭在车窗边的手指上，有一枚金灿灿的大金戒指。

　　那车的后面还跟着下几辆黑色的雪铁龙。

　　这些车出现的很突然。现场除了符昊之外，其它的人，如丁光甘等人，都吓了一跳。

　　而地上，被符昊打得如死狗一般的几个人，包括那个扎红领带的老大，此时看到那男子的车，都立即爬起来退到一边。居然连声都不敢吭。

　　符昊没说话。他心里猜测这个人跟郑梦如，肯定是有关系的。只是不知道关系到什么程度。

　　那人见符昊没回话，倒也不觉得尴尬，他接着说了一句，“以后跟我混吧。”他说话间拿了只烟在手指上打了打。似乎对于符昊来说，这是一个难得的赏识。

　　丁光甘等人有些面面相觑。这个人跟刚刚被符昊打的那些黑西装明显是同一伙人。但却对手下被人打，似乎视而不见。反而只是赞符昊的身手，还要求当他的手下。

　　符昊笑了一下，说，“寒窗十年，好不容易考个大学，跟你混？”他常常在这种情况很压抑的状态下，反而能调侃的出来。

　　那旁边的丁光甘等人只觉得背后寒气往上冲。

　　那穿着粉色外套的男人，倒似乎并不往心里去。反而裂嘴像哭一样的笑了一下，然后说，“有想法。”一般这种大人物，在被拒绝之后，肯定是有什么后果的。

　　丁光甘等人在旁边有点儿紧张的腿有点儿发抖。

　　但那男人却并没有干什么其它的事。他把车窗升了一半，然后冲符昊说，“大学就是个屁。想通了，来找我。我姓钟，叫钟震。”

　　说完也不理符昊有什么反应，关上车窗。车队就从符昊旁边往前开。

　　丁光甘等人面面相觑的，目送着这个人的车队从面前经过。

　　对于这个人的提议。符昊是根本不可能考虑的。

　　说句难听的话，整个人类历史上的那些大人物，都是会将自己标榜成某些道德英模。谁会在自己脸上贴“我是坏人”呢。洗白都来不及。

　　就算是杜月笙黄金荣这样的经典黑老大，也都是把义气、为国为民之类的话挂在嘴上的。现在的索罗斯之流的也在搞什么慈善事业。其实是一个意思。

　　往自己脸上贴坏人标签的坏人除了能威胁一下，少数普通平民。成不了大事。

　　古人云窃钩者贼，窃国者诸侯。往往就是这个意思。想窃国的人，你得有个大义的名份哪。别人说你是坏人，你都不能承认。还有往哪儿贴的。

　　……

　　符昊跟丁光甘并不是一起去公开课的阶梯教室的。

　　他坐公交车，走到路上的时候突然就听到红后提示他说，“那个女孩给你发了一个信息。”

　　红后口中的那个女孩，指的是乔佳。因为上次乔佳给符昊发过信息。虽然说，符昊很想像乔佳有高超的反侦察手段，不会被那些毒贩发现。但为了安全起见。他还是让红后帮对乔佳联系自己的邮箱作了处理。并且由红后监视着。

　　“发了什么信息？”符昊看着公交车窗外那千篇一律的风景问道。他前面不远处，丁光甘正给一个老太太让座。这跟丁光甘平时留给符昊的印象完全不同。

　　这位兄弟在符昊的心中，是一贯的对钱精打细算的人物。但貌似对于不花钱的好事，他是很乐意作的。用他的话说，雷锋叔叔如果作好事，不花钱。我就愿意当雷锋。

　　虽然说最近一段时间新闻里不时的有各种各样的关于老人让座的负面信息。不过这阻止不了丁光甘当一回好人的冲动。

　　对于符昊小声问出的问题。红后的回答是，“只有五个字，‘小心别惹眼’。”

　　符昊低头看着窗外，那飞逝而过的风景，心想，我在这儿跟郑梦如见过面的事，她这么快就知道了？？这女人的信息可真够灵通的。不过也无所谓了。

　　这一段时间以来，这个女人给自己打款几乎从来没手软过。某种意义上来讲，这是个不错的合作对像。

　　公开课。

　　这一天邰子栋也来了。而且来得很早。

　　他坐在阶梯教室的中间部分，不时的偷眼看教室。这一天来的同学极多，后面黑压压的全是人头儿。甚至的连校长都来了。

　　这一幕让他眼中有一丝偷笑的感觉。

　　作一个能亲眼看到仇人出丑的大好机会。他怎么能不高兴。

　　不过在他的想法中，这一天符昊极有可能是不会来的。

　　汤院士等人对符昊的学术上的期待，原本就是他一手造成的。

　　当一个人知道自己必然要当众出丑的时候。选择逃避，事后说明肯定是最好选择。

　　事实上，他和王辅导员讨论过。对此也早有应对之策。总的来说，这一天，就算符昊真的如丁光甘建议的那样逃避。也肯定不会有什么好果子的。

　　只不过，那样子，不如符昊今天直接来此，来得更刺激。

　　他不知道的是——符昊今天一定会来上课。因为这是一个很重要的，让他能了解科研技术从研究院到进入市场运营过程的机会。

　　这种了解对于他未来要怎么安排，有着极深刻的意义。他想要成为世界首富，则这种事情是必须要认真对待。

　　当然他也会小心，不把事情弄得太匪夷所思。

　　……

　　符昊没有跟丁光甘一起去阶梯教室。因为他过经过图书馆的时候，忽然看到了图书馆窗内坐着林晓约。这姑娘这一天似乎在想什么东西发愣。

　　符昊跟丁光甘他们说自己要去借书。就让他们先去教室占座去了。

　　林晓约一直在查资料。但所查的都不是跟学习有关的。而是关于枪械和各种犯罪及军事资料。对于符昊的突然出现，她吃了一惊。

　　“最近的……对一些犯罪学起了兴趣。不好意思。”林晓约揉了一下眼睛说。

　　“没什么。”符昊笑了笑说，“爱好广范不是什么坏事。”他正要胡扯两句，犯罪的书将来也许用的上。

　　林晓约忽然问他，“你对，超自然现象是怎么看的。”

　　符昊不知道她为什么这样问，有点儿若有所思的说，“我觉得挻神的。如果我有超自然的能力就好了。”

　　林晓约把书放在旁边。然后说，“最近忽然对一些超自然现象感兴趣了……”

　　符昊有些奇怪，“你看的这些书籍应该都是专业的科技书吧，怎么会反而让你有了迷信的想法？这效果落差挺大的。”

　　林晓约有点儿苦笑说，“因为最近忽然发现一些东西，似乎很不符合科学原理。最少跟我们现有的科学知识，简直不相符……”

　　符昊，“可能只是你想多了而已。”

　　林晓约看着他，在窗外照进来的阳光下有点儿仙子的感觉，“也许你说的是对的。我想得太多了。”

　　符昊看了一下墙上的钟说，“下午的公开课，你不去听吗？”

　　林晓约当然要听的，她吃了一惊，“已经这么晚了吗？”

　　符昊点点头。他原本是要等林晓约的，但对方说有事必然要先解决，就慌忙的跑出去了。

　　对此符昊只能摇了摇头，“这姑娘最近好像对什么东西太专注了……”

　　符昊出现在阶梯教室后门的时候，是上课前的十分钟。

　　这个时候，能来的人已经全部来齐了。

　　而今天来这里上公开课的学生，在邰子栋等人的苦心运作下，比平时最少多了一倍以上。连阶梯教室走廊外都站满了人。

　　他甚至看到校长都来了。

　　对于符昊的学术水平，校长等人虽然有所期待，但在查了符昊过往成绩之后，心里是真的是捏了一把小汗。

　　毕竟，汤院士这种人，不是那么好蒙的。而且就算是校长，也未必敢压他。

　　作为国家级的院士，现在就算离开211大学。全国范围内可以说所有的大学都会抢着要。

　　所以校长也只能祈祷这个最近创造了不少奇迹的学生，能有什么好办法在今天忽悠过去。

　　对于211大学，学术毕竟才是根本。在这方面丢脸绝对是大事。

　　他远远的冲他用了一个探试的眼神。

　　而符昊的表情很自信。他龇着白牙，笑了一笑。这个笑，也没解除掉校长的担心。他叹气摇了摇头，总的来说，今天会如何。他也没什么好办法。

　　林晓约来得居然比符昊还早了两分钟。

　　她最近的事情似乎很多，总是有点儿匆忙的样子。

　　对最近关于符昊的传言。她也听到过，不过似乎没有多少尴尬的样子。看到符昊冲校长笑的时候，那种样子，她倒是心里一动，“这个家伙还是那幅模样……”

　　整个教室里的学生都在回头看着符昊。原本有点儿熙攘的教室一下子就安静下来了。

　　邰子栋原本以为符昊不会来。所以这时看到符昊出现时，眼中有一丝惊异。但想想符昊那坑爹的成绩，他立即释然了。

　　心里想，这样子正好。我正在担心你不能当众出丑。你还真敢来。他往王辅导员的方向打了个眼神。示意他注意一会儿有所行动。

　　那王辅导员这一天在他的安排下，正是现场的辅导老师，有一定的权力。

　　他此时坐在靠走廊边的椅子上。看到邰子栋的表情后，一脸诡笑的冲他打了一个OK的手势。

　　符昊从后门进来后，丁光甘也在照他招呼。他跟李文等人来得早。所以抢到了几个后排的位置。

　　到符昊走过去后。几个人中有人让了一下，给符昊弄了个坐的地方。

　　汤院士在讲台上，远远的冲符昊远远的点了点头。开始讲课。

　　一个好的学生，对于一个向他这样的教授来说，并不光是一名弟子。年轻人的想法总是会让人耳目一新，也正因为如此，他喜欢发掘新人。

　　不过作为老师的他。仍然将自己的课程放在首位。这一天的课，他讲得激情四起。只是可能因为有点儿兴奋，所以有一些东西往深里讲了一些。

　　对于在坐的这些本科生来说，这些内容，让他们都有些拧眉毛。

　　但对于符昊来说，这些东西不过尔尔。甚至可以说，他一边在听汤院士讲课，一边随心发挥的把一些知识，重新串在了一起。

　　对他，这是一堂轻松的课。

　　到离下课还有十分钟的时候，汤院士十分高兴的跟大家说道，“同学们，我今天的课可能讲得深了一点。不懂的内容大家回去之后，翻阅一下资料。下次在课前可以来问我。现在大家如果有问题的话，也可以向我提问。”

　　这一天，汤院士原要考一下符昊关于学术的问题，但那是在课后。

　　但符昊的时间很紧张，他要作的事太多，并不打算等到课后再跟汤院士慢慢的交流。

　　汤院士这边对他而言，只是其中一件长线工作。就像蒸一锅饭。早点开始就是了，足够的时间才能让饭蒸熟。

　　这一天的课太深，大部分的学生还在思考之中。根本没有举手提问。那旁边的王辅导员，此时正要专门找茬的叫符昊起来提问。

　　结果符昊自己就举手了。这个情况让王辅员和邰子栋都吃了一小惊。

　　汤院士看到了符昊举手，眼睛一亮说，“那位是符昊同学吧。你来提问。”

　　他的声音不大，却一下子就让所有同学都回头看着符昊。这些人大部分都是冲着符昊来的。

　　符昊表情镇定的站起来说，“老师，根据我看到的你的作品所知，您现在正在带头研究超级PCR技术，而且目的是为研究耐盐碱稻米作努力。现在也已经有相当成果。”

　　汤院士微微的点了点头。他作的这项研究也是国家的重点项目之一。中国是世界上盐碱地最多的国家之一。其区域占到了天朝国土面积的七分之一之多。如果研究成功，则中国的粮食产量将会更上一层楼。

　　符昊的声音在继续，“我不知道您有没有想过。其实您的这项技术并不只是可以应用在稻子上，其实还可以更好的应用在其它方面。”

　　这些话立即引起了汤院士的巨大兴趣，“哦。说说看。”

　　这种状态，前面就坐的校长等人，都略略放松了一些。

　　林晓约的表情则更是有些好奇。那天的书，是她跟符昊一起租的，但她绝对没有想过，符昊这几天的时间就能看出什么所以然来。

　　而，坐在中间的邰子栋却脸色有些难看。不过他心里的想法是，你接着瞎蒙，可就要漏馅了。

　　整个阶梯教室里都十分的安静。只有符昊的声音在回荡。

　　“我之前模拟过您研究中的NTF链式。我觉得这种技术，是否可以应用到生物制药上呢？如果用它来制成最新式的靶向性药物，用在癌症和各种绝症上。也许会有更惊人的发现……”

　　汤院士一开始的目光是慈祥的，这也是他对学生的一种习惯性的赞赏性的目光。

　　但当符昊说到这里的时候，他的目光一下子震动起来。

　　就像突然发现了一扇门被打开了一样。有的时候一项划时代的革新，就只是一个非常小的技术变动。

　　作为院士的他，对于生物学当然也有涉猎，但他真的从来没有往这种方向想过，他突然发现好像一个新的世界的大门被打开了……


第283章 留言

　　符昊的声音在整个巨大的阶梯教室里回荡，“……所以，学生认为您现在的研究，如果应用到制药上，将会引起一个科学界的新的革命性浪潮。老师？”

　　此时的汤院士的大脑已经陷入到了一种近乎于疯狂的演算之中。他原本的研究已经极其深入，而且陷入了一些瓶颈之中。此时突然改变了一个方向，却忽然开始发现，一下子天宽地阔起来，这个方向的一切都是革命性的。

　　那种感觉对他来说，比哥伦布发现了新大陆还要可怕。

　　整个教室里的上千名学生，都在看着汤院士站在那里发愣。他们面面相觑，也不知道如何是好。

　　大家都在小学学过那篇《会移动的黑板》说的是一个安培的科学家，因为在路上想到了一些东西。刚好看到面前有一个黑板于是就在上面写起公式来了。结果那黑板是辆马车的背部。马车开始跑后，安培就跟在后面一边跑一边写。

　　某种情况下来说，汤院士现在是真的陷入的是跟那一样的状态。

　　邰子栋和王铺导员都呆愣的看着讲台上的院士。这个时候离下课还有几分钟。

　　但所有的一切他和王铺导员都设计好的坑，此时已经都失效了。而且效果还恰恰相反。因为此时周围所有学生老师都有对符昊另眼相看的感觉。

　　连那坐在台上的校长都一脸的兴奋。这一切几乎都宣告了他们准备了许久的阴谋全部报销了。

　　符昊当然能猜到今天的这些事，都跟邰子栋有关的。

　　对于这个人的干的这些“好事”。他只能说欣然受之。否则，他要联系上汤院士这样的人，还真的要费些功夫的。

　　此时那坐在教室中部的邰子栋有咬碎钢牙的表情。符昊冷笑不已。

　　坐在台上的校长对于汤院士现在的状态有些吃惊。坦白说，211大学还没有真正出现过革命性的科枝。一个院士陷入到这种状态之后，这极有可能是意味着将要有新的技术灵感出现。

　　这种时候，还是不要打断他比较好。

　　所以校长所以示意了一下冯校董，将学生们安静的离开教室。

　　那汤院士在他们作这些事的时候，却忽然如梦初醒似的，开始拿起课桌上的记号笔开始在黑板上写各种算式。

　　林晓约作为学霸，自从回到学院后对汤院士的课，就从没落下过。

　　这几天，她在专注于武器资料等问题。但现在却忽然发现，符昊干了一件让所有人吃惊的事。

　　她从符昊面前经过时，难免有一种惊异的表情。

　　符昊冲她笑了笑。这姑娘几天不见，身材似乎更好了。

　　因为她后面学生很多。林晓约的脸红了一下。其实这个时候，大部分学生，的注意力，都在那个近似于发疯的汤院士身上。加上是排队前进。大部分只能看到前面人的后脑。所以并没有多少人注意到林晓约的表情。

　　因为校长要求安静离开教室。所以连丁光甘、李文等人都没敢多说什么。

　　邰子栋和王铺导员走在队伍的最后。他们不是不能先出来，而是今天的事情，让邰子栋有点儿浑身无力的感觉，所以走得晚。

　　两个人走过符昊面前的时候。

　　校长正站在教室最后的墙边小声跟符昊说话。那个热情劲儿，让邰子栋像胃里滴了硫酸一样痛苦。

　　校长这时说的是，要留符昊一起吃饭。

　　符昊此时并不打算留下来吃饭，“家里还有急事，必须去解决。”这种时候回去解决家里的事，等于旷课。但此。校长居然还能表现出非常平淡的反应，“好吧。那你尽快解决自已的事吧。不要耽误了。”这种情况简单让邰子栋眼珠子都差点儿掉到地上了。

　　符昊没理那呆愣着往前走的邰子栋。回头看了一眼正在黑板上快速的写着各种公式的汤院士。就出去了。

　　他的目的已经达到了。汤院士的研究方向必然会发生变化。当然，以他现在的水平，并不能使他真正解决靶向药物中的关键问题。

　　这些，等汤院士研究到瓶颈时，自然会来找符昊。这就是后面的事情了。

　　他现在还有必须急办的事。那些毒贩的事。

　　学校附近的水泥小路两边都是白桦树，这个时候很是安静。符昊一边走一边听红后在报靠消息……

　　“按照我最近的监视情况。这些人已经对可能出现的袭击，进行了大量的准备。”

　　这是意料之中的事情。符昊抬头看着路两边的绿色植物。这些树的叶子在小风中像招手一样摇动着。

　　红后声音稚气而又认真专业的说，“我不知道你现在的想法。但在对方有准备的情况下，继续行动。你可能会在冲突中出现意外的。”

　　隐藏是杀手最大的优势。

　　对于符昊这种，要连续的去暗杀同一个组织里的成员的情况。则肯定会麻烦。

　　符昊在第一次行动中，能杀光莫鹏和他的手下。有一个巨大的原因是。因为莫鹏很嚣张的以为没有人来。

　　但现在的情况是，对方已经把你当鬼一样防。在这种情况下。一旦出现异常，对方就算看不见符昊，但知道有人入侵进来杀人的可能性还是会非常大。

　　回到家中。符昊靠在自己的小木床上考虑下次动手的事情。

　　此时红后忽然说道，“那个女孩，给你发了信息。”

　　“那个女孩？”他一开始以为是林晓约，但很快反应过来，知道是乔佳——眼前出现了那个喜欢穿着黑色裙子的白皙女孩。因为腿很长，所以有一种说不出的高挑和黑色的美丽。

　　符昊觉得乔佳最近给他发信息的频率似乎高了一些。

　　“内容是什么？”

　　红后，“一句话，‘收手一段时间。’”

　　红后说道到这儿停了一下道，“这个女孩，肯定知道内部情报。如果能停下来，最好暂时停一段时间。”

　　符昊长出了一口气说，“那些邮件打开，还有多久？”

　　红后似乎停顿了一下，“要五十三天。”

　　这些时间，恐怕并不能符合乔佳说的“一段时间”。

　　对于符昊来说，如果停下也不管用。那还不如主动一些解决问题。这样子机会大的多。


第284章 吓走

　　符昊的心态是——如果躲不了，就主动去解决。

　　有些事，消极应对，绝对是要出大问题的。

　　硬碰硬，只是时间早晚问题，从一开始就已经注定。

　　以他现在的身手和枪法，加上铠甲的隐身作用和夜视效果。虽然危险，但毕竟有冒险的本钱。

　　有些事不作，就意味着一旦事漏，则自己不光当世界首富的未来不保，还要亡命天涯。

　　甚至极可能会危及到自己父母。这是他不绝对不能允许的。

　　……

　　另一边。

　　乔佳正坐在她的别墅小厅里喝荼。她的面前正摆放着各种渠道送达到她这里的资料。

　　一个穿着黑西装的老人，此时在乔佳旁边恭谨的站着说，“现在的情况是，组织已经在严阵以待。虽然不知道对方是怎么作到的。但我想，我们找到蛛丝马迹的可能会更大。”

　　乔佳似乎没有听到的样子，过了好几分钟后才慢慢的说，“你们过去为我办事的时候，似乎没有这么勤快呀。”

　　她的话让那老人的额头上起了一小层汗。

　　“这个……这是老爷亲自下的命令……”

　　乔佳摆了摆手，“知道了。出去吧。”那老人出去后偷偷擦了一下头上的汗。

　　外面的天色已经是傍晚。夕阳带着一种天黑前的紫色。

　　最近一段时间发生的事情，似乎非常多。甚至上次莫鹏死的时候，还有警方的线报说，似乎有特警行动过。

　　“此时再动手，失手出事的机率就会无限增加了……”

　　她看着面前门外的院子，“警告了那个家伙，不知道他肯不肯听。”

　　这次八姨太的重要手下身边都布置了不少人手。从某种意义上讲，老爷子这次是动了真怒了。

　　“他是个聪明人，应该会明白的吧。”乔佳担起手中的白色瓷荼杯心想。

　　……

　　红后将那二十四个人的资料，报给符昊。

　　他坐在自己房间的床上，在大脑中默默的作了一个分类。他现在智商，说一遍的东西，都可以牢牢记住，然后在大脑里作分析而一丝不乱。如果是上学的话，已经完全不需要带笔记本了。

　　“二十四个人，加上他们分散在各处。这个数量实在是多了一些。”他看着窗外心想，五十几天的时间里，要把这些人一网打尽是个相当巨大的考验。

　　夜幕降临的时候。

　　符昊一直靠坐在自己的床边上没动。黑色的夜在降临的时候，有一瞬间的夕阳非常的亮。让人有种正在见证奇迹的古怪的感觉。

　　他这时忽然脑中灵光一闪，坐起来身来问红后道，“有没有一种方式可以让这其中的一部分人放弃他们的邮箱呢？”

　　“放弃？”红后这时在耳机里说道，“这些人组织严密。平时应该是不大见面的。这种相互联系的秘密邮箱，他们应该不会放弃的。”

　　符昊，“我是说，我们采取一些攻击手段来促成这件事。”

　　红后，“暴力破解对方的密码的话，而且很容易被网警发现。”

　　符昊看着已经黑下来的窗外说道，“我不是这个意思……”

　　他心想，最少我自己就注册过不少邮箱，然后又放弃的就不在少数。

　　红后虽然有自我意识，但毕竟跟人类的思考方式还是有很大的不同。

　　符昊整理了一下语言方式说道，“你可以，主动让这些人发现他们的邮箱被监视了吗？”

　　红后吃了一惊，“让他们发现？？”

　　监视他们的邮箱时，是尽可能不着痕迹，让对方不知道。专门让他们知道，是什么意思。

　　这是个非常让人不能理解的提议。

　　符昊接着说道，“我是从心理上考虑这个问题。让他们知道他们的邮箱不安全是可以吓唬他们的。”

　　“贩毒在天朝，几乎只要被抓就是死刑。对于这些人来说。如果他们的邮箱不安全，他们最优先的选择必然会放弃这些邮箱。如果成功的话，我短时间内的杀人压力会减小很多。”

　　当他们发现自己有被泄露的可能时，大部分人肯定会为了安全选择换个新的邮箱。毕竟，注册新邮箱重新联系自己的上级，虽然麻烦，但比送命要好。

　　红后显然明白了符昊的意思，“你是说我用攻击的方式，让他明白正在受到入侵和被监视。”

　　符昊，“就是这个意思。不管用什么手段，让他们觉得那个邮箱不安全。这些人大部分并不是电脑高手。他们只是需一个不起眼的邮箱安全而已。如果不安全，他们极可能自己就放弃了。”

　　红后，“可以作到。我来试一试。”

　　红后的工作，立即就开始了。

　　符昊的心情则变得轻松了许多。晚上出去吃饭回来。红后就已经安排了一切。

　　她居然主动想了一些新主义。来吓唬这些人。她从全国各地的警察局的IP地址对这些邮箱进行各种搔扰。也包括使用一些网警身份对这些邮箱进行各种明显的动作。

　　符昊回到自己的江景房时，已经是晚上十点。这时问红后，“处理得如何了？”

　　红后，“我需要再观察一段时间。这二十四个人中，有十四个比较活跃。八个相对用得比较少一些。不过都有登陆习惯。”

　　他们有没有放弃邮箱，需要通过他们平时的行为习惯来进行判断。好在红后很早就开始对他们在网上的行为，进行跟踪监视。

　　所以很容易得出结论。

　　五天以后。

　　这一天的中午，符昊坐在桌前吃饭时。红后的初期结果已经出来了。

　　红后的声音严谨而又认真，“经过对比判断。我确定现在已经有十七个人放弃了邮箱。”

　　红后这样说道，她有些机械的声音里透着一丝高兴。

　　符昊的脸上则有不少笑意。

　　“所以，还有七个人不肯放弃吗？”符昊拿着筷子，这样问道。

　　红后，“不是不肯放弃。而是还没有确定。其中有两个人几乎长期不登陆。我怀疑这两个人，早就没有使用这两个邮箱了。而另外的五个人，则是难以被确定。”

　　符昊感觉心情不错，“原以为只会吓走一半的。这个结果已经非常好了。把这五个人的资料仔细统计出来。尽快采取行动。”


第285章 母子

　　这一天的早上，符昊正在看红后给他的资料的时候。丁光甘忽然打来了电话，通知他在五天后回学校参加考试。

　　“汤院士从上次的公开课后。就极少再出来露面。似乎他真的被你指了一道明道，而正在刻苦的研究呢。”丁光甘的声音带着一些揶揄，也有一些不能理解。

　　符昊一边看资料一边说道，“好吧。”看来是成功了。

　　丁光甘，“你最近在干嘛呢，现在学校里无聊得要死。除了他之外，另外一个受关注的人，也很少再在学校里露面了。”

　　符昊以为他说的是自己，“我这不是有事吗？”

　　丁光甘，“你还以为，我说的受关注的人，是你啊。”

　　“不是我？”

　　丁光甘，“肯定不是。我就是再关注，也不能关注你一个男的呀。”

　　符昊似乎已经猜出来了是谁。

　　丁光甘接着就说道，“林晓约最近一段时间，一直都没在学校里露面儿了。”

　　“是吗……”符昊这样说。他那天见到林晓约的时候，林晓约正在翻枪械和犯罪方面的书，似乎正在面对巨大的疑惑。

　　丁光甘倒是有些奇了说，“我还以为你早就知道了呢。”

　　“我怎么会知道？”符昊心里倒是有点儿在想，最近应该跟林晓约联系一下的。想不到她也没去学校。

　　丁光甘，“学校里，不是传说，你跟她是情侣吗？”

　　“呃……”符昊卡了一下，然后说，“我倒是想，但真的没到那一步。”

　　丁光甘，“这消息我倒是挻高兴的。”

　　“林晓约跟我没什么，你有什么好高兴的。还是你觉得你有机会？”符昊说话带着点儿毒刺的感觉。

　　丁光甘倒是没有在意，“我肯定没机会。但有些东西吧，就是样子。得不到的东西，大家都得不到。才能有治疗效果。”

　　符昊笑了笑说，“那你慢慢治吧。”

　　丁光甘也觉得很无聊说，“总的来说，最近学校又重新回到了一潭死水的样子了。什么期待都没有了。”他说到这儿顿了一下道，“要考试了，你打算回来复习吗？”

　　符昊，“不打算。我最近实在是太忙。”

　　“那你忙吧。”

　　符昊真的很忙。他房间太小，有点儿挤不下脚的感觉。

　　剩下的五个毒贩。必须在五十天内干掉的。

　　红后这时给出的资料显示，其中有两个人原本一直在天朝边境活动的毒贩居然就在东湖市，适合快速动手。

　　符昊这时在手表上指了一下，那两个人的名字，向红后说，“把这两个人资料详细的发过来吧。”

　　红后一边将资料放到全息投影上一边说，“这是一对母子。”

　　“母子？”符昊有点儿奇了。虽然他知道很多毒贩有家室。但母子上阵还是让他吃了一惊。毕竟大部分的父母就算是自己贩毒也是不想把孩子卷进去的。

　　红后的声音淡淡的说，“而且还是由母亲把儿子带进去贩毒的。”

　　符昊，“？”

　　“赵桂英，今年五十二岁。国际毒贩。四年前加入东湖市贩毒组织。”

　　全息画面上出现了一个普通得掉渣儿的女人图像。后面出现的也是一个面像普通的成年男子的脸。

　　“她的儿子方应，现年三十一岁。在十七岁的时候由他母亲带着入道的。两人犯毒的时间都有十三年以上的历史了。”

　　“他们原本组建了一个独立在天朝边境的贩毒团体，通过从东南亚向天朝贩毒。”

　　“后来东湖市这边的天朝组织坐大之后，加入了这边。但这两人，的长期活动地点都不在天朝。”

　　符昊皱了一下眉，“所以说，他们出现在这里只是凑巧？”

　　红后，“我看到的情况是，他们来这里是为了拿货。因为这两个人赚钱都比较多。所以是东湖市的黑老大的红人。一般也是货物的数量大到一定程度，他们才会专门来拿的。”

　　“他们今天晚上会落脚在天后区的大道仓库。估计明天早上天不亮就会离开。远途去天朝南部边境。从那里的雨林离境。”

　　符昊，“进货？”

　　“是的。据我现在所得到的资料，这两个人此时手中带着的毒品数量十分巨大。”红后这时将一些视频资料通过全息投影放在符昊面前。

　　符昊，“能查到那个仓库的监控和资料吗？”

　　红后，“我一直在作。从我一直监视的目标得到的资料来说，这个地方里面分成里外三个部分。有着多层人马在防备。本地的黑老大似乎也加派了人手在保护他们。”

　　“我已经将房子的结构图，以及可能存在敌人的区域和位置都找到了。但里面的人员安排似乎不断的在变化。他们有很大的戒备心理。”

　　“他们每十分钟会用无线电进行一次查岗。如果你打算在那里动手。十分钟后差不多就要面对，里面所有枪手的攻击了……”

　　红后的中心思想是保护符昊的安全。最后她问道，“这两个人现在身上带着的，是现在整个东湖市毒贩的核心利益。你真的要这样作吗？”

　　她更多的是不希望符昊犯险。但现在的情况是，就算符昊不想犯险反而更危险。所以她也陷入了矛盾之中。

　　铁血战士的隐身在对方有防备的情况下。也是有可能被发现的，特别是当对方有一大群人的时候。

　　不管是电影《铁血战士》，还是《铁血战士大战异形》中，几乎都是如此。

　　但对符昊来说，他决心已经下了。以他的身手，枪法，他觉得，自己才是最有可能活着走出来的人。

　　“如果我杀了他们，再烧了他们货。我估计整个东湖市的毒贩要发狂了。”

　　红后，“他们会恨死你的。”

　　符昊看着外面的黑夜，“反正他们一样想杀我。今天晚上我们就动手，资料能收集的全部收集起来。”

　　“真的要今天动手吗？”红后有些犹豫的问了第二遍。

　　“你自己也说了，他们是来拿货的。如果放走了，他们会出国，鬼知道他们会跑到哪里去。在这里杀了，是最简单的事情。”

　　红后，“好吧。”


第286章 撕裂末日

　　晚上九点。符昊在坐公交车前往皇后区的路上，夜里的风从公交车窗的破洞中吹进来，有点儿凉的感觉。

　　他有种直觉。这一天晚上的战斗，是一场恶战。并不是对方设陷阱问题。而是现在攻击的是对方必然严密防守的地点。就像人体的要害一样，必然是被重重小心保护的。

　　他心里一直在反复思考动手的过程。

　　但思考过的几种动手方案中。不管是哪一种，都将会面对着被发现，然后跟大群敌人火拼的局面。

　　隐身这种行为，跟狙击手比较像。不开枪就不会被发现。一旦开枪，则必然会被严密搜索。符昊的性格使他不可能呆在那里听凭别人搜查。而且从安全性上讲，主动突围脱离才是最好的办法。

　　但不管怎样，大量的交火几乎是必然的。

　　在那老公汽的摇动中。他一边在心里反复思考着。

　　这时却忽然的听到了耳边有小涡的提示，“选民，你进入电影世界的时间已经到了。如果可能的话，你可以尽快进入。”

　　“现在进入吗……”符昊正一手撑头在公交车窗边想问题，听到了这个提示，吃了一惊。

　　小涡，“现在不方便吗？”

　　对于符昊来说，现在不是不方便，而是太需要进去了。他需要强化自己的实力。

　　他立即说道，“我现在就进去。”

　　小涡，“呃。”

　　……

　　蓝色的如海一般清凉的世界。

　　符昊进来后，就一直坐在地上，仔细在思考什么。

　　“选民，对于将要面对的冒险活动，你需要兑换的东西吗？”小涡飘过来问道。

　　“等一下吧……”符昊并没有回头看她。他只是惯性的仍然在思考晚上动手的几种方案。似乎不管那一种都不完美。最少对于自己的实力来说——不完美。

　　他例行公事的问道，“我这次要进的世界是什么呢？”

　　小涡笑着说，“我查一下吧。”

　　她轻轻的飘起来，飞向安全岛的远方。几秒后安全岛的中央就出现了巨大的全息图像。

　　有个深沉的男声这时在屏幕中说道，“二十二世纪初，第三次世界大战暴发。世界人口下降到了原来的三分之一……”

　　“那些活下来的人已经深知，如果再经历第四次，地球将不复存在。而人类也不可能再存活。人类已经无法再冒这种险了。”

　　“所以人类组织，组成了一个新的法律队伍。”

　　“教士。”

　　“他们唯一的任务，就是找出并消除人对人的真正残暴的来源。”

　　“他们要有能力去察觉出真正的犯罪者。”

　　“人的心里潜藏着一种病，他的症状就是生气，他的症状就是愤怒，他的症状就是愤怒，这种病就是人类的情感。”

　　“在二十二个世纪的第十个年头上，人类发明了一种新药‘波西安’，用来抑治感情。”

　　“有个传教士般的声音在屏幕中响起：牺牲人类的感情起伏。人类就可以彻底的抑治住这种病。身处社会的每一个人，都可以享有这种治疗品，‘波西安’。”

　　“它可以让人没有感情，让人类和平，让人类因结一心，战争消失了。仇恨成了回忆。我们现在成了我们良知。”

　　符昊听到这个介绍后回头问小涡，“这个电影的名字是什么？”他总觉得这个背景似乎是在哪里见过的，又好像很多电影的背景都是以末世之后的。所以有点儿不好下定论。

　　小涡飘过来声音甜甜地说道，“这个世界的名字叫《撕裂末日》。”

　　符昊听到这句话一下子惊的站了起来。那画面上出现的很多东西确实很像撕裂末日里的。只是符昊的记忆中，似乎撕裂末日并不是末世片。

　　“真的是《撕裂末日》吗？”符昊声音都有点儿发抖的感觉。

　　小涡很吃惊于他的反应，所以肯定的又说了一遍，“对呀。这就是这个世界的名字呢。”

　　符昊几乎兴奋的跳起来了。他激动的跑到安全岛的中间，看着那全息图像。

　　如果这真的是《撕裂末日》，那么他将有机会学到那种神级的技能——枪炮道。

　　这是电影中的政府，经过数千万次的实战记录分析。对枪战中所有对手可能的几何分布位置，经由统计分析创造，再让枪炮武术与枪融合为一的武术。

　　它不光是顶级的格斗技术，更重要的是，它是一种可以溶合包括手枪步枪在内的大部分常用枪枝的应用格斗技巧。

　　它每一个变化多端的招式皆展现出最大的杀戮范围，打败最大量的敌人。

　　他的动作使敌人无法从枪械发射特征准确判断你的位置。同时兼顾了闪避回击的传统弹道的动作忧秀习惯。

　　借由招式的灵活运用。在近距离巷战中，将会天下无敌。

　　这是一种真正的，对于人类来说，是神迹的本事。甚至于比起异能来还要可怕。

　　在枪林弹雨之中，人居然可以通过预计好的弹道，来使人最大可能归避射过来的子弹，同时用最大的可能反击对手。

　　小涡似乎很奇怪于符昊的反应。她说道，“你要进入的电影世界就是《撕裂末日》。你很喜欢这个世界吗？”

　　从刚刚起，符昊的脸部表情就一直很硬，似乎有什么愁事。但此时，他忽然的一下子就放松了的样子。好像一下子，心里的问题得到了解决一样。

　　符昊微笑说，“不是喜不喜欢的问题……”他双手背在背后，站在小涡旁边看着那大屏幕出现的各种电影剪影。而是如果自己真的学了“枪炮道”则火并被包围什么的，就完全只是小菜一碟了。

　　小涡对于他的变化有点儿不理解，这时问道，“需要兑换什么武器吗？这是末世类电影。”

　　符昊摇头，“不必要。现在就送我进去吧。”

　　这符昊第一次主动提前进入电影。小涡在吃惊中说，“好吧。你如果愿意现在就进入的话。”

　　符昊的耳边出现了金属的女声提示，“开始初始化临界区。”

　　“开始读取电影……”

　　“准备进入……”

　　符昊的眼前开始出现各种虚幻的光……

　　“正在进入……”

　　“电影进入成功……”


第287章 枪炮道

　　枪声，

　　密集的枪声，像炒豆子一样的在耳边纷乱的响起。

　　符昊眼前的一切清晰起来的时候，就看到自己正坐在一辆洁白的车内。耳边则有无数的枪声。

　　他吃了一惊，往车窗外看时。正看到外面有一大排的警车，大群的警察，正在用步枪向对面的大楼上疯狂开火。

　　以符昊的记忆，大部分国家，普通警察配备的往往只是手枪和射程近的小口径微型冲锋枪为主，大口径军用步枪是极少用的。

　　但显然现在他们的情况不是如此。

　　而对面大楼上的还击也非常疯狂。众多窗户中，不断的有人在用AK47还击。

　　弹片纷飞。

　　车内，身边的一切都静悄悄的。所有人像泥塑一样一动不动。

　　符昊现在唯一能判定的是，自己处在警察的这一方。

　　这使他的心情稍微的平静了一点点。回头看右侧，坐着一个面色冷峻的有如古希腊雕塑的黑衣男子。

　　“约翰·培斯顿……”符昊心里闪过了一个名字。这部电影的男主角，枪炮道NO.1的高级教士。

　　这人目光冷峻的看着车窗外，似乎根本没有发现到符昊的状态波动。

　　符昊深呼吸了一次，平复心情。在这个电影世界里，有情绪是不被允许的，是严重犯罪。是要被烧死的。

　　外面的战争已经持续到了白热化状态。警察面对的敌人，大多悍不畏死。不时的有几名悍匪尖叫着从一楼大门冲出，用AK47向警车后的警察扫射。然后被警察集火打成马蜂窝。

　　没有谈判，没有妥协，没有退缩。一切都疯狂的让人发指。

　　符昊所坐的车前，有一辆警用装甲运兵车开过去。

　　运兵车在大楼的大门前吱的一声停下。几十名穿着厚重防弹衣和头盔面具的“清扫者”从弹雨中跳下来。

　　他们顶着子弹往大楼里冲。

　　各种枪声四起。

　　符昊所坐的白色小轿车，一直没动。安静的停在了警察的警戒线后。

　　那些穿着厚重防弹衣的“清扫队”冲进大楼后的半个小时后。

　　有士兵出来报告，“教士，我们东南角遇到了阻碍。目前不清楚里面还有多少敌人。他们抵抗的相当顽劣。”

　　培斯顿只说了两个字，“带路。”

　　培斯顿下车，用他冷漠的目光扫视了一眼楼上。对于那些正在进行的枪战，他似乎完全不放在心上。

　　符昊跟他离得极近。所以不用看资料符昊也能估计出自己的身份——培斯顿的副手艾洛·崔吉。

　　培斯顿冷冷的看着楼上。而符昊则在看他。这个世界的第一高手，他的实力就是符昊想要达到的高度。

　　空气清冷，天空中下着白色的，像雪一样的东西。

　　那黑色的破旧楼道里，光照非常差。有种潮湿的苔鲜类气味儿。

　　几名清扫队士兵在前带路。

　　培斯顿和符昊在后面。他们要去的地方就是这些人解决不了的麻烦处。

　　那里是一个条走廊的尽头。敌人显然也已经陷入了绝境。但却根本不打算投降。当然符昊也看不出这些警察有放这些人活路的意思。

　　天朝古话讲，穷寇莫追。是因为陷入绝境的敌人，往往会拼死反击。这种时候想收拾他们会付出巨大的代价。

　　清扫队此时已为此付出了相当沉重的代价。

　　有不少重伤的人员，在路上被抬出去。

　　那名带队的士官长迎上来跟培斯顿说，“长官，里面不清楚人数……”

　　培斯顿打断他说，“把门弄开。”

　　那名士官长略一愣后，敬礼说，“Yes，Sir！”

　　十几名清扫队的队员，快速的靠墙贴过去。用步枪对着将那间房子的数扇大门上的金属锁具。

　　在所有人准备好之后。

　　随着枪口喷出的子弹。那金属锁具在暴力的冲击下分裂，金属块四散飞舞出去。

　　大门打开。培斯顿突然猛冲出去。快的就像一阵风。

　　符昊和那些清扫队队员就在他背后看着。这是符昊看到的最疯狂的事情，只身冲进已经准备好开枪的敌人中间。

　　这个人单身冲了进去。里面的悍匪们猛叫着开始开火。

　　枪林弹雨。

　　各种自动武器发出声音，子弹击打在墙上的撞击声。各种器被击碎时发出的声音，人中枪后惨叫的声音。

　　培斯顿的动作速度在符昊的眼中并没有超出人类的范畴。

　　但在枪林弹雨中，他能作到不被击中，他双手的双枪每一次开火，都有一条性命被取走。

　　他冷酷的像一尊石像。

　　一分钟后。

　　那室内的所有枪声都停止了。清扫队队员，陆续的进入到室内。符昊仍然在震惊中，他缓慢的走了进去。

　　里面的地上，到处都是尸体。所有匪徒无一幸免。

　　窗户因为被打碎了，所以窗外飘入的向雪一样的东西，飘进了窗内。有一种冬天的冷感。

　　培斯顿的双枪，枪口还因为刚刚猛烈的开火而被烧红。

　　整个楼上的所有悍匪此时都已经死光了。

　　而在那些安静之中。符昊听到耳边传来的提示声，“你的主线任务：分枝选择。加入叛军或是加入政府军。请在今天晚上之前作出决定。”

　　符昊这时呼叫小涡，“我选择不同，任务各有什么不同？”

　　小涡，“我查一下。”过了几分钟后。小涡的声音传过来了，“选民。这两种选择的不同，在于如果你选择的是加入叛军。那么最终的敌人将是政府军首脑，以及其它教士。如果你选择加入政府军，则最终的主线任务要求你杀死培斯特。”

　　符昊根本没有犹豫。立即就选择了加入叛军。

　　对于这部电影中，符昊知道得非常清楚。他肯定不想跟培斯顿作敌人。

　　就算是枪炮道，这个人也是所有人中最强的。

　　他单人杀光了整个政府军基地中的组织中的所有教士。包括枪炮道主教官的教会副主席杜彭。

　　除了最后的主教官外，几乎没有人能挡他一合。这种情况下。符昊可不想冒那种险。

　　耳边的金属音提示在继续，“你作出了选择，你的主线任务，杀死或协助杀死教士组织副主席，枪炮道主教官——杜彭。奖励：两万点。亲手击杀，你会另外得到一万点。”

　　提示在继续，“你的附线任务，学会一项技能——枪炮道。奖励5000点。”

　　好吧。这也是符昊这一次进入这个世界的关键目标。他要学会枪炮道，拥有像培斯顿这样的实力。


第288章 副手

　　“你的附线任务，学会一项技能——枪炮道。奖励5000点。”

　　这是符昊这一次进入这个世界的关键目标。他要学会枪炮道，拥有种在枪林弹雨中强硬生存的技能。

　　“附线任务2，躲过被发现卧底身份。奖励1000。失败惩罚：无。但你有高机率被培斯顿追杀。”

　　“附线任务2：杀死或协助杀死黑人助理教士，奖励：一万点。新手击杀，你会另外得到五千点奖励。”

　　“附线任务3：成功释放一条狗。得到奖励2000点。”

　　“附线任务4，杀死最少十名清扫队队员。每名奖励500。多杀可以累计。”

　　“附线任务5，放走最少从清扫队手中放走五名叛军成员。每名500点。”

　　“进阶任务：救下女主角玛丽，欧布莱恩。在女主角玛丽被烧死之前，击败教会组织。奖励：20000点。”

　　这些任务中的每一种，当符昊的目标变成加入叛军之后。都并不是大问题。真正的大问题是要怎么才能学会枪炮道。

　　清扫队队员们，开始在大楼里四处搜索违禁品。那些艺术品，画作，音乐制品，所有的一切。

　　但是一无所获。

　　这整个楼上的所有悍匪们在这里死守，拼死战斗。到最后居然什么都没有。

　　符昊一个人在看着那些忙碌的四处翻找的人们。思考着自己的行动。事实上，按剧情，符昊的这个角色在剧情中原本就是叛军中的卧底。在不久之后，就会被培斯顿直觉的发现问题，然后会被这个原本忠于教会的高级教士追查。并被杀死。

　　这是个符昊必然回避的剧情。当然他也不会那么无聊到真的想帮叛军叛乱。

　　大楼里的每个人都在忙碌着。

　　几乎每个人都知道，这个楼里肯定有藏着什么东西。但是怎么都找不到。

　　培斯顿一直站在原处没动。过在所有人都没有结果的时候，他忽然指了一下地方说道，“就在那里。”

　　他这样说，旁边的士官长过来问，“什么？”

　　“他们守着的东西。”

　　士官长顺着培斯顿视线的方向看过去，那地上是木制的老式花纹地板。

　　立即有数名清扫队员进来。他们用橇棍将地板撬开。

　　在地上的木板被打开后，里面果然有暗格。

　　而下面的东西，是各种珍贵的文物和音像制品还有小说等等的文化作品。

　　在这个时代，一切的感情类用品都是不允许的。他们被看成是毁灭世界的原凶。留有这些东西是严重犯罪。

　　士官长感叹说，“您的直觉总是高人一等。”如果说这个传奇的枪炮道高手，有什么与其它人不一样的话。就是他有着强大的直觉，似乎很多别人忽视的东西，都能被他发现。

　　消毁和焚烧开始。整个地下空间的一切都被烧掉了。

　　符昊和培斯顿坐车行走在城市废墟里。

　　培斯顿那冷峻的声音忽然问，“为什么你不直接将东西交给证物组采集登记呢？”

　　这个问题让符昊一愣，“证物？”

　　他下意识的看了一下自己的口袋。那里居然装了一本诗歌。

　　这是原剧情中，崔吉死前发生的情节。

　　符昊吃了一惊。他并不记得自己有在现场拿过这样东西。那么唯一的原因，恐怕就是他原本就把这个东西带在了身上。

　　艾洛·崔吉这个人，到了培斯顿找到他的时候。愿意去死也不肯交出手里的诗歌。这个人对于这些东西有着超越普通人的执念。

　　培斯顿的目光像机器人一样看着符昊。

　　符昊想了一下说，“他们有时会弄丢。我自己交上去比较放心。”

　　对于这个解释，培斯顿并没有多说什么。

　　符昊自己的任务中有洗脱自己嫌疑的要求。那么他自然不会蠢到去找死。

　　当车辆跟着警车一起进入市区的时候，广播中正在播放着教会的神父的圣音，“……两千年前，亚历山大大帝在征服已知世界的过程中屠杀了最少最少一百万人。而在三个世界后，只是出于嫉妒，凯撒卡利古拉谋杀了他的亲妹妹……战争对于人类来说，是如此的可怕……”

　　“……人的心里潜藏着一种病，他的症状就是生气，他的症状就是愤怒，他的症状就是愤怒，这种病就是人类的情感……”

　　“……凡是那些可能引诱我们情感事情一律销毁，人类，你们已经胜利了。难能可贵是凭着你们的善良本性，我们已经活下来了……”

　　“……全世界的人类，在最后，和平将会统制人心。在最后，战争只不过是个名词。它代表的意义，将会被人类逐渐淡忘……在最后人类会真正的结为一体……”

　　符号一路上都在思考着如何开始学习。他也是教士，理论找到学习机会不会太难的。

　　当车开到总部大楼前的时候，有一名衣着考究的黑人，出现在了大楼的台阶前面。

　　作为这个世界的高级教士。一般人是不会如此无礼的站到他们要停车的地方的。

　　在车停下时，培斯顿目光冷冷的注视下，那名黑人看着符昊和培斯顿笑说，“我是被派来跟你们一起行动的。当你们的副手。我的名字叫勃兰特。”

　　这名叫勃兰特的黑人，正是这个世界的第二号坏人。

　　符昊有点儿吃惊的看着他。因为从某种意义上来说，这个人不应该这么早出现。

　　这名笑得很开心的黑人，打开车门坐了进去，他坐在前面的驾驶室里。用手摸着那洁白的方向盘然后说道，“我很高兴能被派到这里来。”接着他直言不讳地说道，“这是个飞皇腾达的好机会。”

　　这个人是一个真正的小人。而且总是一副一定会达成目标的样子。他忽视了符昊，只把眼睛看着培斯顿，然后说道，“我跟你一样，教士……我也有第六感。我会像你一样出类拔萃的。所以有一天，我会像一样的。”他说完脸上带着某种微笑。

　　符昊这时在后面忽然冲他说道，“滚下去。”

　　在这个地方，培斯顿的级别最高。而符昊次之，但这名新来的黑人显然并没有把符昊放在眼中。

　　他吃了一惊，看了一眼符昊后看着培斯顿。

　　培斯顿的反应是一样的，冷冷道，“下去。我不需要别的副手。”


第289章 杜彭

　　黑人勃兰特在被训斥之后，仍然一脸微笑着从车上下去。

　　对于他来说，脸上的笑就像长在脸上了一样。

　　培斯特回头看着符昊说，“你最近有些不同。”

　　符昊知道他暗示的不同，并不是自己穿到了他的同事身上的事情，而是符昊有了情绪。比如，刚刚他让勃兰特滚下去的时候，就有情绪。

　　符昊随口说了句，“活得太久，总有些不同的。”然后说，“我先回去了。”

　　培斯特点了点头。符昊迅速下车。此时的培斯特已经在怀疑自己。而且他已经在暗中查找证物。

　　中心大楼的广播中通报着各种收到证物的提示，“下列项目已经被评定为EC-10级，依法充公。”

　　“……七件平面画刊杂志……”

　　“七张音乐光碟……”

　　“……20种互动战略电脑程式……”

　　符昊并不打算为了什么所谓的艺术作品献身。他将自己身上带着的那本诗集直接交到了这座森严的大楼的证物处。

　　原剧中的崔吉就是直接将这本书带回家了。这成了他有情绪的铁证。政府在处理这种人时，是不会手软的。

　　证特处的接收员，面无表现的像一个铁人，“原告证物A.N.R.编号136890。”

　　符昊，“知道了。”

　　……

　　“谢谢你来，教士。”黑暗的大厅里有一个男人的声音说道，“猜想你知道我是谁。”

　　培斯顿，“是的。你是副主席杜彭。组织的第三届议院院长。神父的发言人。”

　　符昊站在培斯顿的后面。在这个庄严的总部大厅里，他第一次看到了反派大BOSS杜彭。

　　杜彭长得微胖，看起来年纪约为四十多岁。正是年富力强的时候。而他的身份也并不谨是培斯顿说的那些，他还是枪炮道的主教官。

　　他此时坐在主席台上，注视着培斯顿说道，“有人告诉我说，对你是大材小用了。只要有人触发情感，你几乎能立即察觉。”

　　培斯顿平静的说，“我的记录优良，长官。”

　　杜彭，“为什么你能发现，凭你的想像吗？教士？”

　　“我也不确定，副主席。只是某种程度上，我能察觉到这些。”

　　杜彭这时忽然问了一个奇怪的问题，“你有家人吗？教士。”

　　培斯顿，“是的。我有一个儿子和一个女儿。儿子正在修道院修练，以成为教士而努力。”

　　“很好，他们的母亲呢？”

　　培斯顿想了一下后，语气平淡的说，“我的配偶在四年前因为情感罪遭到逮捕并被火化了，长官。”

　　符昊站在后面注视着这些，从正常人的角度上来说，杜彭问的是非常残酷的问题。

　　杜彭，“是你亲自执行的吗？”

　　培斯顿愣了一下说，“不是。长官……是其它人执行的。”

　　杜彭忽然问培斯顿道，“你对这件事作何感想？”注射了药物的人，是不会有什么特别感想的。所以他问的很怪。

　　而这个问题让原本很冰冷的培斯顿有一些古怪的反应，就算是注射了压抑感情药剂，他也一样会有一丝不快的反应，“我不太能理解……你的意思，长官。”

　　符昊在站在他们后面不远处的黑暗中。

　　符昊所知道的情况是，副主席杜彭其实早就没有注射压抑感情的药物了。

　　他并不像这些注射了药物，而失去情感的人，他是个正常人。所以他问的这些问题，更像是一种上位者对于下级，那玩弄于股掌之间的戏弄。

　　“你当时有何感受？”杜彭根本没有放过的意思，追问道。

　　培斯顿的表情有种种茫然，同时又有很多轻微的痛苦、愤怒、不快夹在一起，他最终还是很茫然的说，“……不知道，不记得有什么感觉。”

　　“真的吗？”

　　培斯顿，“是的，长官。”

　　杜彭突然换了一种森冷的表情问道，“那你为什么没有查觉到你妻子的情感犯罪问呢？你的直觉呢？”他语气严厉起来。

　　培斯顿，“不知道……”

　　杜彭的脸在阴暗中像一个藏在黑暗中的妖怪，他轻轻的说，“我们不容许任何小过失，教士。”

　　培斯顿，“是的，长官。”

　　杜彭瞪着他说，“我派给你的副助理。勃兰特是个可靠的人，让他随你一起行动。”

　　那个叫勃兰特的黑人是杜彭的人。

　　培斯顿的悲剧是，他是一个对教会极度忠诚的人。而教会却未必真的信任他。

　　符昊知道用不了多久，培斯顿在这几天就会出事，他的压抑感情药会因为意外而被打碎。而他去补领药物的时候，又因为有行动，而造成领药处临时关闭。

　　这两个意外，会造成培斯顿有长达数天的时间并没有用药。而这会酿成这个世界里最严重的暴走事件。

　　符昊知道时间紧迫，他要开始迅速的学习“枪炮道”，否则在培斯顿开始发作的时候，他将再也抽不出任何时间来学习。

　　理论上讲，留给他的时间是不会有多长久的。

　　“副主席。”符昊在后面忽然出声道。

　　“嗯？”杜彭抬起眼睛有些不快的看着符昊。在这个地方，下级是不允随便出声的。

　　“我最近的枪炮武术，修练有所退步。我想请几天假，强化训练一下。”

　　这是个并不圆满的提议，连培斯顿都很奇怪的回头看着符昊。

　　杜彭有些阴阴的看着符昊，显然并不相信。但在看了符昊几秒后，却居然并没有反对，“好。你抓紧时间进行训练。”

　　符昊，“是长官。”

　　杜彭另外对培斯顿说道，“勃兰特最近就当你的副手吧。”

　　符昊与培斯顿在总部那庄严冷漠的大楼前面分手。

　　黑人勃兰特早就等在大门口的车边。他仍然是一脸的笑的说，“我说过，我们会一起行动的。”

　　符昊和培斯顿都没有作声。也没有理他。

　　培斯顿要去参加其它行动。

　　而符昊则迅速抓紧时间去了最高修道学院，查找自己想要的学习资料。

　　他的学习时间不多。所以需要直接拿到最多的资料。以他自己的信心。在短时间内记住这些几乎是必然。

　　好在作为这个世界的高级教士之一。他想查的又只是枪炮道这种几乎所有教士都必学的内容。

　　修道院中，不光没有人会置疑他，反而那些管资料的人，还会担心给的不够详细。


第290章 天才

　　接下来的时间，符昊泡在了这个学院的教学资料之中。

　　在这种人人都已经放弃了感情生活的学院之中。几乎符昊所能看到的学生，都在从早到晚的不断的练习之中，学生们的刻苦程度让经历过高考的符昊也有望尘莫及之感。

　　但就算是这样，就符昊查到学院资料显示，成为教士的也只是极少数而已，不到千分之一。

　　“居然只有这样的比例？”

　　这些避去了感情干扰的人们，在如此刻苦之下，成材率也只有如此之低，可以想像其难。

　　以符昊现在看到的内容来估计成材率太低的原因：首先是这门技术的动作达到数千种之多，临场需要判断的事情实在太多。

　　有时候并不是没有应对之策，而是你在临场时正确应用他的时候太少。

　　大部分格斗之中，简单有效永远是名言。

　　“枪炮武术”则反其道而行之，不光招式多，也几乎涵盖了所有可能出现的场面。

　　这不光对反应有要求，对人的智商也有着极高的要求。

　　那多达数千种的动作和针对现场敌人分布及各种火力应用的应对之策。学习的难度绝对不能和单纯的打枪骑马相提并论。

　　这种技术，真正学会的时候，能让你天下无敌。但，学会的人实在太少。

　　因为它需要天才。

　　这一天的晚上符昊则已经将所有的动作和资料学习完毕。寻大堆的堆在他桌上的书和材料。

　　让晚上来送饭的学院女教师惊得将碗掉到了地上。符昊有些吃惊的回头看她，这是已经注射了压抑情感药的人竟会有如此巨大的反应。

　　但是符昊离真正的将这些学会，还有极大的距离。

　　第二天。符昊起得极早来阅读资料。

　　让他有些想不到的是——杜彭居然来到了修道院。

　　符昊之前也知道他是这里的高级教官之一，也是一个高超的枪炮道高手。

　　但仍然没有想到，自己前脚来，他后脚就会来。

　　“经由快速估算对方的几何分布，使出的招式，使得每一个动作都展现出最大的枪炮杀伤范围，打败最多的敌人。”这一天的上午，杜彭在学院的武术修练厅指导学员的时候。符昊在二楼的高台上安静的看。就算是敌人，他教的东西，如果对自己有好处，自己也是要学的。

　　杜彭，“……同时，这些在实战应用中统计出的动作，会在最大程度上，造成敌人的射击误判，并在最大范围内避开敌人弹道……”

　　下面的习武大厅里有动作整齐的人们正在修练这一切。

　　“每一个从六岁开始，就刻苦修练这一切的人。你们中间聪明过人的人，将会在五十岁前成为大师。所有的一切，都是苦功。”

　　“这并不是一门，任何人都能学会的艺术。大部分人穷其一生，也连基础都没有学到。但对于学成他的人来说，这是值得的。”

　　他的声音里充满了冷漠。就算没有吃药，在这种时候，杜彭也是一样的没有感情。符昊在楼上看着楼下讲话的他，心里也在想，其实这个人就算不吃药，有感情的时候也不会太多。

　　“崔吉，你要下来给枪炮武术队作师范吗？”杜彭突然在下面说道。

　　他虽然身材并不是高大，但声音却极洪亮。

　　符昊在二楼也能听得耳中嗡嗡响，他在楼上安静的说，“您在这里，我的水平拿出来就是丢人。”符昊此时的水平，不是丢人。而是完全没有水平。

　　但杜彭并不放过，他冷冷道，“下来试试。你也是修道院的高材毕业生。”

　　这种情况让符昊有些措手不及。但他脸上并没有露出任何异样的表情。

　　从杜彭突然出现在这里来看，这个人今天有一定可能是冲自己来。此时这个世界里，原本的神父其实已经死去两年多了。

　　杜彭在内部长老院的推举下已经暗中接替了神父的位置。所以他才是现在这个世界的统制者。

　　他几乎不想像他身边的第一个人。

　　符昊站在武术队的前面。

　　作为前前辈以及这个地方所有学员期望的未来。如果他的表现有任何问题。则必然会立即遭到抓捕。

　　当然杜彭最多只是怀疑符昊有什么异动。绝对不会想到符昊会变得连最基本的枪炮道都不会。

　　“开始示范吧。”杜彭说着背着双手站到一边。

　　符昊作了一个起手势，这里的所有动作内容，他昨天就已经全部看完，记牢了。

　　光作动作，他并不担心。只要不是实战演练。他想不会有问题。

　　符昊开始打拳，枪炮道原本就是把武术和枪术溶和的武功。

　　而符昊的武术基本功，本来就非常强。

　　所以他表现出来的动作，是教科书式的完美。

　　超高的智商和原本就极强的武术基础，使得他的所有动作都完美无缺。

　　连符昊自己都有些难以置信。

　　这种演练，以至于到最后连杜彭都有些动容。

　　当符昊停下来后。那所有的学员就算是注射过压抑情感药，也都难免脸有动容之色。

　　杜彭则更是瞪大了眼睛，几秒之后，他才说道，“看来你这几天有进步。你的动作比之过去，要标准得多了。”

　　杜彭这时跟武术队的人员说道，“这位教士，就算成为了高级教士之后。也会回到这里来，对自己的动作进行锤炼。而你们，又什么理由不努力呢。”

　　这里的武术队员，从六岁起，就开始在不断的练习着枪炮道的所有动作。因为这门技术实在是太复杂了。

　　所以现在能站在这里的已经是这学院最强的一群学生了。而这些人的心里，都对符昊刚刚的演示配服到了极点。又有谁会知道。符昊其实只是刚刚学了两天而已。

　　而在杜彭讲这些话的时候，他的耳边突然听到了一声提示，“恭喜，你已经练成了‘枪炮武术’第一级。你已经入门了。你得到了5000点奖励。”

　　这个提示，也几乎将符昊震到了——“这样就算入门了吗？”


第291章 洁癖

　　就算之前，符昊创造过很多奇迹。但都远不及，今天的事，对他的震动来得大。

　　想不到，就这样就学会了。

　　杜彭这时走到符昊的旁边说道，“真正的枪炮武术高手。要同时能预判并预测出敌人的可能出现的方位，弹道。作出最优选择。”

　　“而你的所有动作，又要对于敌人形成误导。他们无法正确击中你。”

　　“当你真正成为最顶级的高手后，就连流弹都无法击中你。”

　　他的声音，深沉中带着一丝得意，“但这些不光要勤奋，还需要与生俱来的天份。更确切的说，这需要一个人的直觉，第六感。”

　　“你要能感知你所能感知到的一切。而你的智商要让你能知道你所能知道的一切。”

　　“培斯顿的优点就在于此。他聪明异常，同时直觉惊人。”

　　“这个世界上，有无数的聪明人但直觉强的人，并不多。”

　　符昊对于他的话，铭记在心。就算是敌人，如果他的方式是好的。为什么不学习。

　　“天才虽然不多。但总是还有一些的。”杜彭的话里带着一切嘲笑的意味儿。而下面的所有学员，都处在沉默中，因为没有感情波动。所以他们还没有绝望之感。但如果这些人是有感情的，那么他们中的相当部分都会因为这个教官的打击而放弃学习。

　　杜彭对待这些忠实的，未来的手下的态度，就像对一群石头雕像。

　　“培斯顿有那种天份。我却有着比他更强的天份。”他这时若有所指的说，“我甚至知道他会带来我想要的一切。”

　　符昊知道他所说的是，他知道培斯顿会在不知情的情况下，加入叛军。并给于杜彭创造彻底灭掉叛军的机会。

　　杜彭的话更像是对符昊说的，“我的直觉是，我从一开始就知道一些事。所以，一切都会像我希望的那样走。”

　　培斯顿只是一个棋子。

　　符昊装傻，“培斯顿是一个天才，他能帮你实现一切。”

　　杜彭冷笑了一声，并没有再说什么，“你是个智商超群的人。但你有没有关键的其它天份。这些年来，你知道为什么你只能当培斯顿的幅手吗？”

　　“因为你没有这种天份。”他肯定的说。

　　符昊微笑说，“也许，我已经有了。”

　　杜彭的脸上露出了不屑的微笑，“这不可能。这个时代，所有的人类加起来，也没有几个人有这种天赋。后天突然出现的就更没有。”

　　符昊没多分辩。杜彭突然脸色阴冷的说，“早点儿回去工作吧，教士。不要在这里浪费时间。”

　　他的话对于所有教士来说，都是命令。

　　“是的，长官。”

　　当然符昊不会忘了取走所有的学习资料。全部复制一份带走，是必须的。

　　修道院的高级老师们，对于符昊专门带走学习资料的事又一次吃惊非凡。而这，也成了他们后来教育那些学生们的范例。

　　符昊坐在自己专车里。在回去的路上，跟小涡通话，“我回去之后，将‘枪炮武术’升级到大师级需要多少点数？”

　　来之前，他并没有查过枪炮武术的价格。

　　小涡的回答是惊人的，“升级到进阶级别就需要一万。达到专业级别最少需要两万。而成为大师需要四万以上的点数。”

　　这个要求是惊人的。符昊坐在车里，他前面是个如泥塑造一般开车不语的男司机。符昊看着窗外灰色的如同金属一般硬直的马路问道，“光升级就需要这么多点数？？？”

　　小涡，“是啊。”

　　符昊不爽的说，“不是说升级的价格非常便宜吗？这个怎么会这么贵！”

　　小涡，“便宜只是相对于入门价格来说的。这门枪炮武术蕴含了枪和格斗是所有枪战技巧中最高级的。而且它也可能是最难学的现实技巧之一。”

　　这种话使得符昊有些默然，其实从那些修道院的学员们的努力程度来说，这种枪炮武术的学习难度恐怕比上大学要难得多得多了。

　　从幼年开始一直学到成年。尚只有千分之一不到的成材率。这种难度确实太大。

　　而普通的手枪射击技能学习不过是个把两个月就能掌握。跟这种要终身刻苦学习，真的没法比。

　　小涡，“这门技巧，光是入门就需要最少三十万。相以的升级费用真的已经很低了……”

　　“好吧。符昊心想，我还是在这里想办法提升一点等级吧。最少，在这里一定要达到进阶级别，这样回去了花点数达到专业级别。他觉得还是有把握的。”

　　专业级别的枪炮术已经够解决很多问题了。实在不行咬牙花点数升到大师级。毕竟这是一门已经完全能让他在现实人类中处于绝对优势的技能。甚至比异能还要强势。

　　符昊再次见到培斯顿的时候，是在这一天的下午，约两点钟。

　　培斯顿正站在补领抑制情绪类药物“波西安”的大楼前面。

　　而大楼的广播正在宣告，“由于恐怖分子活动。本站暂时关闭，请前往平衡中心8A区……”

　　符昊就在他身后十米之外。跟他一样听到了大楼的广播。

　　简单点儿说，此时的培斯顿，已经因为有一天没有用药了。而他打算来补领药物的时侯，补领处却宣告关闭。

　　这一切都是故意的。杜彭在干一件他自认为十分聪明的事。

　　当然就像他说的，他不能容忍任何瑕疵的存在。就算是向培斯顿这种忠实的手下也不例外。

　　因为培斯顿的妻子被政府烧死了。所以他是个瑕疵的人。利用他打入到叛军内部。再假手消灭叛军，同时也消灭掉这个有瑕疵的手下。是个完美策略。

　　培斯顿有些失望的回头看到了符昊。

　　他给符昊的感觉，已经跟过去的那种如石头一般冷峻，有着完全不同的区别。

　　这个时候的他，已经是个正常的人类了。或者说，就像一个初生不久的人类。只是他似乎还不能适应人类感情中的一切。

　　他所有的过去有关的生活，比如妻子因为有感情而被烧死这一类的事情，在他心里纷踏而来。

　　他看到符昊的时候，眼中有一些惊奇和迷茫，问，“你怎么在这里？”

　　符昊吐了口气说，“杜彭路到修道院去找到我，叫我回来工作。”

　　培斯顿点了点头。他有点儿落寞的感觉。让培斯顿成为叛军中的一员，绝对是杜彭犯的一个巨大的错误。

　　两人正把话说到这里。身后突然有大批的警车和警用装甲运兵车开过来。

　　那辆白色的专车停在了培斯顿的旁边。黑人勃兰特打开车门，探头出来看着培斯顿一脸笑意的说，“是不是很准时，教士。我们出任务了。”

　　符昊从后面走过来说，“副主席要求我跟你们一起行动。”


第292章 天赋

　　黑人显然对符昊有敌意，他看着符号说道，“这次任务的名单中并没有你。”这可能是他对之前符昊叫他滚下车的一次回敬。

　　培斯顿心绪十分混乱。对于他现在的状态，他非常的不能适应。他这时对符昊说，“你还是跟我一起吧。”他不相信黑人勃兰特。

　　那是个真小人，真小人和伪君子在坏人的本质上并没有区别。培斯顿的直觉知道那个人根本不是什么适合当幅手的人。

　　而符昊也正好有想跟培斯顿搞好关系的需求。

　　这个世界的“枪炮道”第一高手。他身上有太多需要符昊学习的东西。两人的关系越近，符昊想学什么东西总会有好处。

　　所以符昊看着黑人勃兰特冷冷的说，“杜彭副主席叫我回来工作。如果你想留下我的话，出于好心，我建议你给他打个电话。”

　　一分钟后。符昊坐在了车后排，跟培斯顿坐在一起。

　　勃兰特却并没有打电话。

　　对于一个像他这样的小人。他显然明白有些事情还是不要去向上司质问的好。以杜彭的为人，他绝对会对此心气芥蒂。

　　勃兰特把车开到目的。他恢复了他一直一脸笑意的样子。似乎他刚刚表现出的对符昊的敌意根本没有出现过。

　　“你们迟早会发现的，我是个谨慎的人，天生机警。总是作最坏的打算。”

　　符昊真的没看出来这个人有什么地方表现出所谓的谨慎了。他只觉得这个心里有什么就说出来，而且是个人都能看出来，他心怀不诡。

　　木头的大门被暴力的撞开。大群的“清扫者”冲了进去。

　　这一次进入的地方，并没有爆发枪战。

　　符昊知道这里。这里住着的一个女人。从理论上来讲，她原本甚至是认识符昊的。

　　两个人可能是地下组织卧底的上下级关系。也有可能是恋人。

　　当然这对符昊来说，并没有什么特别的意义。有一个特别的地方就在于，这个女人一旦被抓就会影响到一个奖励极高的进阶类任务——在这个女人被烧死之前，协助叛军干掉政府。如果能达成的话，则会得到数万点奖励。

　　符昊并不打算因此而冒险。但如果有机会，他不介意提前把杜彭和他的组织送进地狱。毕竟这次出去之后可能需要大批的点数用来升级自己的“枪炮道”。

　　公寓里只有一个女人。穿着黑色的长裙。当清扫队冲进来的时候。她在里面尖叫，“你们不能这样作。你们不能这样作！”

　　在看到了队伍后面的符昊时，她眼中闪过一丝惊异。但迅速的转过头去了。

　　培斯特走在最前面，他习惯性的处在那种如石雕一样的冷漠状态下一边说道，“作为组织的执行者，耶和华的教士。我们无所不能。”

　　说到这儿，他质问女人，“你有多久没有服药了？你知道你变成了什么样子！！！”他将女人推到了旁边的镜子旁。让她看镜子。

　　但已经停止服药的他，反而被镜子里的自己吓了一大跳。

　　他愣神的时候，符昊发现勃兰特正在后面看着培斯顿。

　　这个人从来是以抢到勃兰特的位置作为努力目标的。

　　培斯顿愣在那里的时候。符昊在一边提醒他说，“培斯顿，我们在履行任务。”

　　培斯顿反应过来，他脸上有种苍白，例行公事的说，“情况稳定，清扫队进来搜查。”

　　清扫队极老练的开始在房子里进行各种搜索。那个女人显然认识符昊。但却一直故意用眼睛回避符昊。

　　某种意义上说，这是一种地下工作者的反应。可惜勃兰特只一心关注着培斯特，如果他很仔细的话，肯定也能发现符昊是有问题的。

　　此时的黑人勃兰特眼中只有培斯顿，他眼中带着发现猎物破绽的热烈说道，“那个镜子也是非法的，打碎它。”

　　培斯顿并没有理他。黑人自己亲自己上去砸镜子。

　　清扫队开始各种搜索。他们最终找到了藏着艺术品和音乐作品的阁楼夹层。

　　里面到处都是艺术品和书藉之类的东西。

　　培斯顿眼中带着一丝好奇的进去。

　　符昊则跟进去，站在那夹层的门边。

　　他能看到培斯顿的手在这些艺术品上好奇的摸来摸去。

　　女人在后面冷冷的问了句，“这些都会被烧掉吗？”

　　黑人勃兰特脸带着笑意的走进去说，“当然要烧掉，私藏这些东西是严重违法的。他们会被分类检查，我们也会找出你的同党。”符昊非常怀疑这个黑人其实也早就停药了。他虽然有所掩饰，但却常常表现出人类的情绪反应。

　　作为杜彭的亲信，这两个人极可能是这世界里的最伪善者。规则只是为别人制定的。

　　女人发起狂来。她突然扑到旁边的一名清扫队员身上抢了一把枪。

　　黑人勃兰特作为教士之一，此时表现出了他的实力，他几乎是在女人摸到枪的瞬间就已拔枪。

　　符昊在他侧面一步远的地方。

　　勃兰特开枪的瞬间，符昊有种本能的反应，他一把抓住了他握枪的手，往天上举起来。那颗子弹在干扰下射穿了头顶上的橡木天花板。

　　勃兰特可能并没有想到符昊会动手，所以他愣在当场。而对面的培斯顿还处在惊讶之中。

　　符昊这时冷冷地说道，“还轮不到你决定杀谁。”

　　女人再看向符昊时的眼神变得有些复杂，甚至有责怪的意思。可能是觉得符昊这样作虽然救了她，但是暴露了自己。

　　房间里陷入了沉默。而培斯顿这时已经反应过来了，“现在不能杀她。我们还需要用她找出同党。”

　　勃兰特瞪着符昊，在几秒钟之后。他才将自己的枪收了起来。

　　事实上，符昊所不知道是——勃兰特还有自己的震惊。

　　因为以他作为教士的身手。他一直觉得自己是顶级高手，并不弱于培斯顿。而刚刚他掏枪的动作十分专业。符昊在并没有得到任何警示的情况下，却十分准确的抓到了他的枪。并阻止他向目标开火。

　　要知道，他开枪在前。而符昊判断并作出反应在后。

　　这二者虽然只是一瞬间，但仍然有一个先后的区别。

　　他在此之前还没有注意过符昊的实力。因为从他得到的所有信息上。符昊这个人都是智商出众。但第六感不足，所以对方的实力并没有多么出色。

　　某种意义上讲。这也是他一直只把目标看在培斯顿身上的理由。但现在他却突然发现，问题似乎并不是如此。

　　“居然……”他用眼角看着符昊在嘴里喃喃的说。


第293章 朝令夕改

　　勃兰特的眼神中，带着暂时不跟你计较的态度。但以这个人的真小人作风。他如果有一天爬到了培斯顿的位置，给符昊找麻烦则是必然行为。

　　当然对于符昊来说，这个家伙恐怕没有机会真的爬到他想爬的位置。在他爬到之前，他就会被干掉，然后变成一堆点数。

　　这一天回去之后。符昊并没有参入对女人的审问。他知道这些审问都是走过场。

　　女人一定会被判死刑，而且是烧死。所谓的宗教，就是在他认定你有罪的时候，就已经下了判决。不会其它可能。不会有第二种结果，只是多了一个冗长的法律程序而已。其唯一的意义是给符昊争取一些时间。

　　而且，去跟这个女人见面，还更有可能暴露出，自己也是感情犯的事实。

　　到这个世界之后，符昊可从来没有给自己注射过什么药。他不可能想试这些没有来历的药品的效果。

　　……

　　这一天回去的路上，勃兰特并没有说话。

　　但是不久之后，他就出现在杜彭的私人办公室里。

　　勃兰特，“……他成功阻止了我开枪。那个时候，我是应急拔枪。而他在我拔枪的同时，抓住了我的枪。同时改变了弹道。”

　　杜彭在愣了两秒后，眼睛看着前方说了一句，“你是说他很有天份？”这话中充满了不可相信。

　　勃兰特，“也许只是一时的反应。”对他来说，这一样不可相信。

　　……

　　下午回到家中之后，符昊就开始各种研究资料。

　　那些关于“枪炮道”的资料，他重新仔细去研究。

　　就算智商很高，他也愿意花时间进行多遍复习。对于自己的快速入门，非常的惊异。但同时的也明白这个世界留给自己提升实力的时间并不会太长。

　　大部分的“枪炮道”练习者，都用了接近一生的时间。而符昊此时只是第二天而已。

　　……

　　隔天的上午。再见到培斯顿时，他已经跟过去不一样了。

　　培斯顿这时的状态，已经开始出现了完全不同情况。他从最开始的抗拒和急于得到新的“波西安”。到此时已经开始喜欢上这种感觉。

　　对他来说整个世界已经完全不同。他在这一天拿到了药。但却并没有对自己注射。这时的他已经开始了主动的放弃注射药物。

　　如果说之前，他还只是一个被设计犯下了错的人。

　　那么现在的他，已经是一个严重的情感犯罪者了。

　　符昊在中央大楼前见到培斯顿的时候。大楼的广播正在播放着神父的讲话，那深厚的嗓音，正在叙说，“……波西安，伟大的解忧良药。整个社会的重要粘和剂。拯救世界的良方，解救我们脱离哀伤苦海的小船。它能麻醉悲伤。摧毁嫉妒、消灭愤怒，这最合理的牺牲。”

　　“波西安使我们日益强大。带给我们和平和安稳的生活。”

　　培斯顿的四周还有很多普通行人。

　　在这些人中间，培斯顿一直在偷偷观察周围的人。他的手放在那冷清的金属护栏上，似乎对于手感觉到的感受，十分的新奇。

　　符昊远远的跟他打了个招呼说，“今天的新任务，似乎来得晚了一些。”

　　培斯顿，“嗯……”这个时代，迟到是个几乎不会出现的情况。但勃兰特这一天却迟到了。

　　勃兰特表面上跟符昊是同级。但他一般是充当着司机的角色。十五分钟后，他开车出现在了街边。

　　对于他的迟到。培斯顿有一些疑问。

　　在这个大家都服药，社会上的所有人已经如石头人一样的时代。准时，守时基本上已经不是什么优点。而是基本表现。

　　没有任何娱乐的，也没有感情，甚至连睡懒觉的兴趣都没有的时候，谁会迟到？

　　但勃兰特，毕竟是迟到了。他打开车门的时候，脸上带着那熟悉的让人讨厌的笑容，“我来迟了。”

　　符昊和培斯顿都没有说话。而勃兰特打开车门后先对培斯顿说，“新任务。我们今天要去尼瑟斯里，感情罪犯们正窝藏在那里。”

　　培斯顿上车后，勃兰特却对后面准备上车的符昊说道，“知道我为什么会迟到吗？”

　　符昊没有回答。他知道勃兰特一定会说。

　　果然，勃兰特一脸笑意的说，“杜彭副主席专门给了新命令。你暂时在家休息。不跟随任务。”这个人脸上有一种成功打击了对手的得意笑意。

　　但符昊的反应平淡得让勃兰特有些失望。

　　如果能在家里学习，对符昊是求之不得的。

　　白色的轿车带着培斯顿呼啸而去。在他们后面还有大队的警车和装甲运兵车。

　　杜彭下达的新命令。必然是来自于勃兰特的报告结果。符昊对于这种事情并没有特别的意见。

　　如果不跟着培斯顿他们行动。他会有更多的时间来进行练习。对于“枪炮道”的掌握，并不是一下子就能成功的。

　　对于这种复杂到极点儿的格斗技，他还是需要时间。

　　而一天以后。

　　勃兰特居然开车带着培斯顿到了符昊的家里。

　　当符昊再看到培斯顿的时候，他的表情已经恢复了原本的冷峻。

　　但符昊知道，这是一种真正的变成感情犯的状态。就像是之前的他对于隐藏自己是感情犯的事实，并不熟练一样。而现在的他已经能熟练处理这种情况了。

　　勃兰特进门后，仍然是一脸讨厌的笑意。他说出的话，是个奇怪的情况，“杜彭副主席，改变了对你的命令。他要求你加入我们的清扫行动。”

　　他说到这儿，似乎想看到符昊的反应有什么不同。

　　但符昊没什么特别反应。

　　对于杜彭的这种朝令昔改。他有一些奇怪，但并不是想不通其中的道理。

　　勃兰特一脸笑意的样子说，“这还是我特别推荐了，他才改变主意的呢。”

　　符昊看着他冷冷的说，“凭你就敢在杜彭面前说话？”

　　他的话，让勃兰特脸上的笑容一僵。杜彭这种霸权主义者，是不会听勃兰特说什么的。

　　而勃兰特这种小人，也必然不会多说话。

　　杜彭的命令改了，只是他自己的想法变了而已。


第294章

　　对于杜彭为什么会突然改变想法，而让符昊再次加入行动。其实并不难推测。

　　连培斯顿这样的忠实手下，他都能因为一点儿小瑕疵而要除掉。

　　对于符昊杜彭就更有可能会如此。虽然符昊并没有培斯顿那种老婆犯罪被烧死的缺点。但他的情况是后天居然有了第六感。

　　对于某些信仰的人来说，如果事实跟自己的信仰观点相左。那么，强行将现实扭到跟自己的看法一样，才是他们的行事手法。

　　如果他们真的发现符昊有超出他们原本认知的情况出现，他们最有可能作的，就是杀了他。让一切保持原样。

　　对于符昊来说，他自然能推测出，杜彭其实是重新作出了新的决定。他是想连符昊一起灭了。

　　符昊要作的事情，只是努力的强化自己的实力。他知道真正的战斗，必然不会离得太远。

　　这一天的枪战相当激烈。从某种意义上来说。甚至让勃兰特起了一些担心。

　　行动结束后，黑人勃兰特在车前写报告的时候。他甚至这样说道，“教士。你们有没有想过这样的问题。如果我们这样继续烧下去。这些违禁品就会越来越少。到最后就没有什么东西可以烧了。那么到了那种时候，我们这样的人能作什么好呢？”

　　这是一种对职业前景的担心。这种处境，通俗的讲法叫“兔死狗烹”。

　　培斯顿此时恐怕更多的是在为那些被烧毁的东西伤感。

　　两个人已经完全是两回事了。

　　这时不远处有清扫队员跑了过来，“长官。我们在这边发现了一些东西。”

　　培斯顿和勃兰特看着符昊，“我们去看看。”

　　符昊坐在车上说，“你们解决吧。应该不是什么大事。”

　　他知道这些人是发现了一些狗。是那些感情犯养的宠物。在这个时代连养狗都是违法的。

　　在打死了那些人之后，这些人的宠物也一样不能放过。

　　符昊不像培斯顿那么伤感。但也不喜欢去参观杀狗。

　　枪声。

　　十几分钟后。培斯顿回来了。手里抱着一条小狗。

　　“我想我们至少得留下一条来作疾病测试。”他这样对符昊说。符昊点了点头不置评论。

　　符昊知道他想干什么。而勃兰特显然也知道。

　　当培斯顿离开的时候，两个人都在后面看着他离去的背影。

　　只是勃兰特并没有发现符昊在留意他而已。

　　在黑人勃兰特爬上自己想要的高位之前，他只会一直盯着培斯顿。这让符昊想起了某些猫科动物。他们在捕抓猎物时的专注，甚至于，旁边有人用手作弄它们，也完全发现不了。

　　这一天的晚上，十点。

　　培斯顿出城。

　　勃兰特一直偷偷的开车跟着培斯顿。他虽然是杜彭专门安插在培斯顿身边的人。但这并不意味着杜彭就有多么相信他。

　　杜彭只相信自己。所以勃兰特仍然在处心积虑的先干掉培斯顿。

　　而符昊，在这一天晚上则是跟着勃兰特的。

　　他开车远远的跟在勃兰特后面。

　　勃兰特的注意力全在培斯顿身上，如果说他对培斯顿的反应力是满分100。那么此时他对符昊的反应能力就不足10点。

　　培斯顿这一天圣母之心大发。他要放了白天救的那条狗。

　　而符昊现在对于枪炮道的所有理论知识也已经完全吸收完毕这才是三天的效果。他此时已经不需要在家里用功了。而促成放狗事件，最少可以得到一笔点数。

　　培斯顿将车停在效外的黑夜中。他将那条救来的狗放到车下。但冬夜的寒冷使得那条狗不断的发抖。而且不肯离去。

　　培斯顿最终没有办法的将狗抱起来放回到自己的车后备厢里。

　　那条狗冷得发抖时，他甚至还脱了自己的外套披在了狗身上。

　　而符昊则在此时悄悄潜伏过去。

　　黑夜如墨。培斯顿对于那条狗的爱心和他对效外黑夜的认知降低了他的警惕心。

　　这使得他完全没有怀疑可能出现的问题。

　　而正在他将自己的外套披到那条狗身上时。

　　背后突然的有成群的警车开过来。

　　五六辆警用车灯一齐照中了他。

　　在让人眼盲的灯光下，有警察在冷冷地吼道，“离开车子。举起手来！”

　　培斯顿这一生可能都没能想过，有一天自己会被别人这样对侍。

　　七八名穿着重装防弹衣的“清扫队员”从摩托车上下来。

　　“最后一次警告。离开车子！”

　　“最后一次警告！”

　　各种子弹上膛的声音。培斯顿双手摊开作出不会反抗的样子，走到这些人环形的包围圈中间。

　　清扫队队长，“你的证件！”

　　培斯顿在夜色的车灯照耀下，解释说，“我是一名教士。最高级别的那种。我是来办军方事务的。”

　　但那名队长冷漠的就像原来的他一样，“证件！”

　　“证件在我的外套里。”

　　“你的外套在那里？”

　　培斯顿的外套此时正盖在狗身上。如果他去拿，立即就要出事。

　　所以培斯顿说道，“我没带。”

　　队长对着步话机说道，“有不明人士可能在进行破坏……”

　　培斯顿，“你们犯了一个极大的错误。我是葛拉玛顿教士，最高等级的。”

　　“我们要搜查你的车子。”

　　培斯顿有些无奈的说，“不，不用查。车里面什么都没有。”

　　队长冷漠的吩咐手下道，“搜查。”

　　培斯顿的车子里面并没有东西。他的狗是藏在后车厢里的。

　　培斯顿，“我一直告诉你，我黎明前还要回去见证焚烧工作。你在浪费我的时间。”

　　队长不理他说的，直接夺过了他手中的钥匙。拋给车边的清扫队队员。

　　而此时忽然有辆车由远而近一下停在了清扫队的警车旁边。

　　“什么人！”所有清扫队成员一齐将手中的枪上膛，同时将枪对准了那辆忽然出现的车。

　　“你们正在搜查的，是整个组织里最高级的教士。你们应该为你们的无理道歉，队长。”

　　那名清扫队的队长听着说话的声音，冷冷的道，“证件。”

　　看到符昊从车上下来时，培期顿的眼中闪过了一丝松了一口气的神色。

　　“先生，我为我们刚刚的无礼道歉。”那名清扫队长看到了符昊的证件后，立即去向培斯顿道歉。“抱歉我没有认出你来。长官。”


第295章 醍醐灌顶

　　“先生，我为我们刚刚的无礼道歉。”那名清扫队长看到了符昊的证件后，立即去面无表情的向培斯顿道歉，“抱歉我没有认出你来。长官。”

　　这些清扫队的人员，比教士的级别不知道低了多少倍。

　　培斯顿舒了口气说，“没关系，你们只是在执行勤务而已。”

　　“谢谢。”那名队长接过队名递过来的钥匙之后，亲手还给了培斯顿并说，“如果需要的话，我们可以护送您到路口。”

　　培斯顿，“不用了。我就……”

　　他说这儿的时候，突然从他的车里传来了那条狗的叫声。

　　这一声，使郊区原本寒冷的气温似乎在一瞬间又下降了几度。

　　符昊这一天来此，当然是为了帮培斯顿救这条狗。但如果，培斯顿跟别人打起来了。他也是求之不得。因为到现在为止，他能得到的资料都已经得到。唯一的问题只是他缺少实战经验。

　　那名清扫队的队长，表情立即就变了，用一种看待犯罪份子的目光看着培斯顿。

　　培斯顿并不想杀人，他解释说，“动物，郊区总是有很多这样的东西……”

　　队长冷冷的说，“我听到是你后车厢里传出来的。”

　　培斯顿，“不可能。把钥匙给我，我还有急事。”

　　他说到这儿看了不远处的符昊一眼。但以他的个人推测，符昊此时恐怕也不会帮他。对于犯了大罪的人，符昊作为教士，就算是朋友也不会敢于包庇。所以他并没有出声求助，而是跟那名队长说，“队长，我最后跟你说一次，不要这样作。”

　　队长生冷的脸上，面无表情。他一把夺回递过去的钥匙，同时猛的揭开那车的后备厢。

　　狗用一种完全无辜的眼神看着那揭开了后盖的队长。

　　“违禁品！”队长大叫起来。旁边的所有清扫队队员一齐将枪对着培斯顿大叫着，“举起手！！！跪下！”

　　“跪下！”

　　“趴在地上！立即！”

　　在这些人的吼叫声中，他抬起头看了这些人一眼。

　　以符昊的角度来说，也在估计着自己在这种局面下的处置手法。

　　从根本上来说，“枪炮道”既是一种格斗技，又一种几何数学。

　　用最短的时间判断出最优的角度和手法的，就是最厉害的人。

　　从那名队长大吼，“跪下！”开始，到培斯顿出手，不到三秒的时间。

　　培斯已经动手。这说明他居然用这样短的时间已经分析出了最优方案。

　　他先对付的是两个离他最近的将步枪对着他的重甲清扫队员。

　　在人眼花的速度中，那两人手中的步枪到了培斯顿的手中。

　　步枪对着两名清扫队员的头，“砰！！”的开火。子弹击碎了两人头上的头盔挡风镜。玻璃四散纷飞，像一些飘飞的樱花。

　　枪响之后，站在后面的清扫队长，才目瞪口呆的发现属下的枪居然已经被夺走了。

　　“什么？”他在愣神的下个瞬间尖叫，“开火，射他！打死他！”

　　所有包围在周围的清扫队队员们一齐开火。子弹纷飞的有如夏夜的苍蝇。

　　培斯顿的人在这些子弹中有如穿花蝴蝶。没有一颗子弹能击中他。

　　他同时回身开火。几乎每一次开枪，都有敌人死掉。

　　几枪后，他手中的两枝步枪已经弃掉，他手中拿到的已经是他自己的手枪。

　　符昊来到这个世界的第一天，就看过他出手。但那时，符昊毕竟没有系统的学过。此时的符昊已经完全明了，他恍然，“居然这样打！”

　　他原本的设想跟培斯顿作的完全不同。但此时培斯顿的作法，对他的提示意义之巨大，已经不是那一点事情可以说服的。

　　他的每一个动作，对于符昊来说，都是有如醍醐灌顶一般的。

　　从警用装甲运兵车上又冲下来的八九名重装清扫队员。这些人都是穿着重型防弹衣的。培斯顿的手枪对他们杀伤力不足。

　　当他们冲下车的时候，培斯顿居然迎着他们冲上去。

　　这些与符昊的想法已经完全不同。从常识上说，谁都会尽量避免被人包围。

　　但培斯顿显然不是这样的。他冲过去，跳起，人在空中翻转时，两手开火，子弹击中两名清扫队员的头。

　　同时他陷入了更多人的包围之中。

　　接着他手中的枪有如穿过秋叶中的风一样，在那包围着他的清扫队员们之间穿叉开火。

　　那些围着他的敌人，手中拿着步枪居然根本无法瞄准。

　　他们身上穿着防弹衣，并不会一枪就死。但想开火时，却根本开不了。其中有勇猛的清扫队员猛烈的开火，子弹却只能打在地上。培斯顿的表现让符昊有了一种，一个人围住了一群人的感觉。

　　这些人虽然包围着他。但在他恰到好处的走位和攻击之下，这些人根本没有任何能反抗的余地。

　　他们有防弹衣，有自动步枪，但却没有一个人能正常瞄准。每一个都被卡得死死的。

　　近二十名清扫队的队员最终就这样被杀光了。

　　现场重新回归到了平静之中，只有不远处警车上的警灯还在发着霓虹光。

　　符昊愣站在不远处。可以说，这一天看到的东西，胜过看一万遍学习资料。

　　“你要阻止我吗？”当所有人死当后。现场重新陷入了一阵死寂之中。培斯顿双手拿着他自己的双枪，回头看着符昊问。

　　符昊在不远处反应过来，摊了一下手说，“你的直觉，感觉不到我早就没注射药物了吗？”

　　他的话一下子打破了培斯顿身上的杀气。

　　“你也没有注射药物了？”

　　符昊笑，“看来，你的直觉也不是很准。”

　　这一天的符昊收获是巨大的，在回去的路上，他也在不断的思考着培斯顿在枪战中的表现。

　　符昊不断的根据这些思考着资料上记载的各种战斗局面和解决方法。对于符昊来说，这就像一扇门被打开了一样。

　　而在不久之后，他就在车上听到了耳边有提示传过来，“恭喜，你的‘枪炮道’升级了，达到了进阶水平。你完成了附线任务学习‘枪炮道’，你得到了5000点奖励。”


第296章 指导

　　车辆行过郊区的黑夜往远离杀人现场。培斯顿要去放那条狗。

　　对于符昊来说，“枪炮道”升级，这是件大事。

　　似乎连这种末世的黑色夜晚都变得可爱了许多。

　　符昊心中的激动是可以想像的。他绝对没有想到能这么快就达到进阶级别。

　　这等于给自己省了最少一万点。也同时使自己完全有能力在回到现实世界后，强化自己的实力到大师级成了可能。

　　培斯顿开车。他坐在幅驾的位置上。这门“枪炮道”可以说是符昊必然要最少达到大师级别的功夫之一。

　　它的强度和逆天程度已经跟很多极强大的异能差不多了。不光是在那些危险的电影世界里。在现实中，也一样能让自己逆天。

　　就算将来自己拥有了其它的异能。这门功夫也一样是一种极强大的存在。

　　除了达到了“枪炮道”第二层，符昊还听到了另一个提示。

　　“恭喜，你的附线任务。帮助放掉一条小狗。你得到了2000点。”

　　相对于枪炮道的进阶来说，这个得到2000点的提示，给于符昊的兴奋就小得多了。

　　符昊这时对正在开车的培斯顿说道，“我最近对于枪炮武术的感觉，变得越来越强烈。我想要重新仔细修练这一门功夫。你能指导一下我吗？”

　　要知道不管什么技术，从低级到高级的路都是越来越难，需要花费的功夫也会多得多。

　　而符昊的时间已经不会太久。如果能有一个向培斯顿这样的高手直接指导自己。那对于自己的进步好处是毫无疑问的。

　　培斯顿一边开车一边说道，“当然可以。不过你以前不是对这门武术很讨厌的吗？”

　　符昊绝对没有说过这种话。只能说这个身份角色的前任肯定是说过的。

　　“此一时彼一时。”符昊笑着这样说道，看着车窗外漆黑如墨的夜。

　　车正在往回开，培斯顿也若有所感的说，“这种夜晚就跟将车驶入了墨水瓶里了一样。”他顿了一下后说道，“你想学习，我当然不会拒绝。不过这门功夫更多的是个人的天份和悟性。”

　　“我教过包括我的孩子在内的很多人。但都没有什么用。我的习惯与枪炮道主教课书上的并不相同。我也无法教会别人。”

　　符昊当然知道他说的这种跟教课书上的不同是指什么。对于已经能倒背枪炮道所有教程的符昊来说，他今天晚上，看到的一切，都已经很好的证明了这一点。

　　“没有关系。也许，我就是你口中有天份的一个人呢。”

　　培斯顿笑着点了点头，“但愿吧。”

　　培斯顿最终找了一个靠近湖流的人类废墟将那条狗放下来。

　　但那条狗极不愿意离开人类。狗是一种群居类生物。它们依赖群体。把离开自己熟悉的环境视作最严重痛苦的事情。

　　“它不愿意离开……”培斯顿看着那条在车后面徘徊的狗说道。

　　几分钟后他停下了车，“去吧，你不能跟我们在一起。”

　　但那狗显然不肯离去。这让培斯顿有些犯难。似乎有留下它的意思。

　　符昊坐在旁边劝他说，“它总要面对自己的生活。你留着他除了让它更可能被清扫队打死之外。不会有别的。”

　　他的话显然说动了培斯顿。

　　他叹了口气，重新坐回到了车上。

　　外面的天气干冷干冷的，有种说不清的感觉。

　　可能这是培斯顿第一次跟另一个有感情的人，进行的基本交流。

　　半个小时后。

　　两个人开车回城市。

　　第二天上午。

　　勃兰特极少有的，没有参加任务。他甚至整个白天都没有出现过。

　　要知道，一个像他这样急于飞皇腾达的人。是不会放过这种机会的。

　　所以这一天的任务，是符昊跟培斯处理的。

　　培斯顿并不知道勃兰特为什么没来。只是觉得奇怪而已。但符昊却知道他是在向杜彭作报告。

　　杜彭这个人有太多的想法。除了他想杀某个人外，大部分事情，他都会一会儿决定，一会修改。

　　而这种人既拿不定主义，却又很反感，别人指点什么。

　　勃兰特是一条好狗。他很懂得不说话。所以这一天的任务，他没出现。

　　在完成当天的任务后，在符昊的专门要求下，培斯顿开始了对符昊的指导。

　　培斯顿一开始的时候，非常小心。他眼中的担心说明了。在此之前，他指导其它人的时候，肯定受过很多挫。

　　这里面甚至包括他的儿子。

　　但符昊的聪明程度显然超出了他的想像。

　　“当你将心放空，专注力达到一切皆空的时候。这个世界上你就是神。”

　　符昊知道在原剧情中的，培斯顿最后被人作心理测试的时候。当他听到一切失败的时候。测试仪器上的关于他的心情波动的指针原本波动得十分快。但却突然静止了。

　　对于一个真正的高手来说，当他的心专注到达了心如止水的境界的时候。他确实是神一般的存在的。

　　符昊对于培斯顿的独门理论知识的评价是——这些东西对于那些没有完全将基础知识溶会贯通的人来说，甚至是有害的。

　　但符昊是不同的。他不光理解得极快，而且非常能抓住重点。甚至能快速的将事物分析得简单而又条理清楚。这让培斯顿常常十分吃惊。

　　培斯顿，“不得不说，我以前从来没有发现过。你居然是个这么有天份的人。”

　　符昊笑了一下说，“我比一般人聪明一点。”

　　“也许你真的能学会。”培斯顿这样评价符昊说，“我甚至有种感觉，你的天份比我更高。这门技巧甚至更适合你。”

　　此外的时间。

　　培斯顿向符昊示范刀法。他用的是反手刀。这是每一个人习惯。

　　刀法潇洒。攻守兼备而又角度刁钻。

　　符昊对于刀法的层次是最高的。所以对于这一门的理解也最多。

　　培斯顿的刀法，很有古代中国刀法的风格。苍劲有力中蕴含着圆转如水的动感。

　　符昊对此感悟很多。他将自己的双刀屠夫刀法。在这一个下午的时间，一直在进行溶汇提升之中。


第297章 嚣张的代价

　　下午四点半。

　　符昊对于这门功夫的理解也已经开始往更高的层面上去的时候。

　　黑人勃兰特却突然穿着剑道服出现了。

　　原本应该早上就出现的他，到了现在才出现。

　　却没打招呼突然出现了演武场上。并用手中的双手木剑，突然接住了培斯顿的剑。

　　培斯顿面对他的突然冲出来同样面无表情。

　　而符昊却有些皱眉。这个人的出现和行为恐怕说明了很多问题。

　　勃兰特是个喜欢把一切挂在脸上的真小人。虽然他自己以为他的假笑能掩饰很多东西。但其实什么都掩饰不了。

　　他作为培斯顿的下属，一直觊觎培斯顿的位置，但是绝对不敢这样不打招呼就直接出来攻击培斯顿。这些表面的礼貌，他每次假装作得极好。

　　虽然只是演武，但显得极有敌意。而且喜形与色的意味很浓。

　　符昊看着场中的两位，心想，这最少代表了。杜彭已经准备处理培斯顿了。这似乎比原电影的时间提前了不少，同时也意味着，留给符昊的时间已经越来越少。

　　他出现在这个世界之后，这个世界的很多东西都可能变了。培斯顿甚至有可能真的被提前作掉。但符昊不可能允许这种事出现，否则将会出现，由他单独完成主线任务，去干掉杜彭和所有政府武装的情况。

　　不管符昊的天份有多好，或是他就算真的有那种实力。他也不会疯狂到想让自己冒这种严重的生命危险的。

　　有培斯顿在，要完成反政府的主线任务要简单的多。看来要提前动手才行。

　　演武场中，勃兰特用一种嘻笑的口吻说，“总在练习呢，教士。我想这就是为什么你能爬这么高的原因吧。”他说这句话时，脸上带着贪婪的味道。

　　两人在场中换招交手。以符昊的评价，勃兰特居然也是一个剑术高手。

　　甚至可以说，他的水平并不比培斯顿低多少。但符昊知道这两个人在交手时，却一定是培斯顿赢。

　　这主要是因为勃兰特的心里有太多的杂欲。在交手时，他很难排除自己的那些杂念。所以他不能达到培斯顿的专注程度。这不是功夫问题，而是心理素养问题。

　　场上的两人手中木制武器相互击打着发出噗噗噗的声音。

　　这一天的勃兰特显然心情好到爆了。他一直在狂猛的进攻着，而培斯顿在他的攻击下，一直处在防守中。勃兰特似乎有将这个传奇性的对手直接打败的可能。

　　“你的心里在想什么心事吗？”勃兰特一边出剑，一边得意的笑着问。

　　培斯顿皱眉，“为什么这样问？”

　　勃兰特出剑速度更快更疯狂地说道，“直觉的艺术，教士。我的职责就是知道你在想什么。”

　　他兴奋的说到这里时，脸上却啪的一声被抽了一剑。

　　这一剑，把他打得愣在那儿了。

　　他接着有些气愤的慢慢用手摸了摸脸上被打中的位置，然后突然一把将自己头上的剑道护面取下来，扔了。

　　似乎在他眼中，他早已注定必胜。现在培斯顿的反击是非常不合情理一样。

　　培斯顿这时看着他问，“那么说说看，我现在在想什么呢？”

　　勃兰特原本气愤的脸上，突然一下子变成了得意的笑脸。

　　两个人快速的连续交手，木剑在击打中发出噼啪的声音。

　　“你在想昨晚尼瑟斯郊区的谋杀案。”勃兰特越说越兴奋，“有整整一队的清扫者被杀了。”

　　“我说的是不是很接近了？猜猜是谁干的。”

　　这一天的比试培斯顿似乎处在心理上的下风。但这种影响对他来说并不大。某种意义上说，他是个极度能专注的人。而勃兰特反而明显的被自己的情绪感染了。他的刀法更大胆激进。表面上看似乎气势惊人。但对于精通剑术的符昊来说，他知道这种心态会使一个人露出破绽，失败只是在一瞬间。

　　气势这种东西，往往只是对那些勇气比较低或是胆小容易被吓住的敌人有效。对于那些极端坚定的对手，还是不要指望太多。反而更要小心自己因为得意可能被抓到破绽。

　　很多年前，符昊看过一场散打王对泰拳王的王者对决。

　　那场比赛中中方的选手是张开印，而泰方的泰拳王是蓝桑坤。

　　蓝桑坤是拥有多个泰拳王称号的国宝级泰拳王。K1的双料冠军播求大师见到他都要行学生礼。他甚至受到泰国国王礼遇，拥有自由进出泰国皇宫的特权。泰国皇家卫队的格斗教官。

　　这样的高手，在泰国取得过多少成绩，会有怎样的实力，可以想像得到。

　　蓝桑坤在整个比赛中都气势惊人，他占据了绝对主动。他几乎一直压着张开印打。从头打到尾。

　　他对于张开印的各种反击手法，表现得不屑一顾。

　　但他最终却在第三回合，被张开印突然一记反身后摆拳KO。

　　这是那一年最大的拳坛事件。

　　蓝桑坤甚至因此在回泰国后被拳迷枪击。

　　符昊在反复看过那个比赛，比赛过程中的蓝桑坤，确实表现得实力和气势的双重惊人。

　　但他犯了一个错误就是——不是每个对手都会被气势吓住的。

　　他对手的张开印在比赛中一直都极冷漠。而且眼神坚定。在他的攻击间隙中，张开印几乎从没放弃过反击。甚至多次有重拳KO对手的举动，这已经足够说明，这个人的士气并不低。

　　但蓝桑坤。却似乎被自己的气势感染了。他似乎越打越瞧不起对方。甚至不断的作出各种得意的动作。

　　最终被对手抓住机会直接KO，就不是什么奇怪的事。

　　气势这个东西，是个好东西，但要真的吓住对方才有用。不是每个人都是胆小鬼。如果对方不为所动，又反击意志极坚定。就一定要小心在意。

　　人类史上发生过的类似事件不少。有一些甚至影响到了整个人类世界格局在数百年甚至千年以内的势力变化。

　　比如说朝战。中共在1950年的时候，以其装备质量和工业能力都是世界倒数。

　　如果在第一次志愿军入朝时，当时的美军没有大意，用其后来在朝战中的那种认真劲。则很多事情根本不可能发生。

　　第一次入朝时的中共军队，局面其实非常悲惨。他们的装备只有少量从国军手中取得的美式装备（这些装备原本就是十几年前的老货，而且恶评如潮），相当部分军队仍然在用三八杆儿。

　　我们在电影中常常看到的那些苏制武器，在每一次战斗时根本就没有。这种程度的装备，能在第一次攻击中造成整个联军崩溃的战绩，与美军当时的嚣张和轻视对手有着密不可分的关系。

　　如果一样东西，你根本输不起。那么为什么在一开始的时候，不重视呢。

　　美军在遭到了第一次毁灭性打击之后。组织的第二次和后来的多次反击，下足了血本。但却已经再不能起到作用。真正的原因是，那时的共军已经得到了苏联的军事援助。而最开始的时候，第一次志愿军入朝时，苏联是根本不肯援助中共的。因为他们根本不认为中共能取得什么战果。给的东西，只会被美军夺走，所以不光不给援助，连空军的掩护都不给。

　　这一次的疏忽，造成了美军再也无法挽回的局面。虽然其在后来的各种宣传中嘲讽中共是原始的人海战术云云。但也已经没有用了。

　　老共的第一次胜利，为这个世界留下了深刻的印象的同时，也给他带来了巨大的好处。

　　当苏联发现中共能在朝鲜抗住美军的时候，他们就很乐意坐山观虎斗，不会再犹豫援助的事。装备，空军支援，一切都到位了。

　　当第二次美军带着第一次的经验卷土重来时。他们面对的志愿军，已经不是拿着三八干儿了。他们拿是苏联援助的自动武器。虽然那时的共军没有坦克和飞机。但陆军的自动装备却已经不比美军差多少了。这种疏忽大意造成的结果，是血的代价。也使得整个时代格局发生了巨大的改变。

　　如果天朝在未来崛起为世界第一，则那场战争就影响到了整个人类世界后期最少几百年甚至数千年的势力起伏。

　　要知道在此之前的几千年里，天朝一直是世界的巅峰。欧美能起来，是因为大航海、火器等种种原因综合而成的。但这种事件发生的基础已经不存在了。如果这趋势不出意外，则在未来的千年中，恐怕世界格局都已无力更改。

　　朝战的影响，参考后来中东发生的那些战事，以及日本八十年代经济逼近美国后，美国让其进行经济切腹的一些作法。怎么高估都不算过份。

　　而且考虑到日本海上自卫队只剩下那可怜的装备和公务员军人，而天朝拥有大批自产新式海军舰船后，却仍然有大量天朝人民认为，天朝的海军绝对不是日本海自的对手。

　　可以想像，若是没有朝战，则此时若美军施压，有多少人会被当场吓跪，多少人尿裤子。有时候自信心真的只能建立在战争胜利的基础上。而世界格局从来都野蛮而不懂温情。实力，对于世界格局的影响是十分可怕的。中共后来能被抬进五常，与其在朝鲜单挑十八路诸侯恐怕不无关系。


第298章 报复行动

　　培斯顿这一天，实际并没有退缩的意思。

　　而勃兰特却以为自己已经占据了所有主动。他的气势并没有吓倒对手，只是催眠了自己。

　　他这样得意地说道，“我很高兴发生了这件事。要不然，我要怎么才能爬到我想要的位置？？”对于这个人来说，死掉的是自己的同志还是什么，是根本没有关系的。他要的只是自己的地位而已。

　　他猛力的将培斯的刀推开后笑道，“有些事，我自己也有几种但就目前来看，并不成熟的看法。”

　　勃兰特狂放不羁的攻击着，“现在神父和教会都已经动怒了。他们颁布了加速镇压情感犯的法令。这些会加速叛军的灭亡。将会有一场大屠杀。”

　　“教士。你知道如果你自己不露出破绽，我想击败你很难。但你现在正在露出破绽，而且露得很大……”他的双手长刀此时终于找到机会，压在培斯顿的左肩上，他以为赢了。所以用木剑敲了敲培斯顿的肩膀，得意的说，“我会因为这件事，而达到我的目标的，教士。”

　　而培斯顿却用刀示意了一下下面。

　　他的反手剑正在勃兰特的裤裆下面。从武器的长短上来讲。培斯顿的刀短一些，所以出手更快。

　　这如果是在正式交手中，则勃兰特在砍中对方前，必然先被开裆。

　　必须说一下，这两个人的交手对于符昊的感悟非常大。

　　如果你只能对着教材，你是不能成为大师的。观察高手过招的过程，才是真正成长的时候。就像观看那些高手下棋一样。

　　符昊此时居然已经从刚刚两人的交手中，综合出了反手刀，和双手刀法的精髓。

　　在两个人分开时，符昊也听到耳边有提示，“恭喜，你达到了枪炮道的专家级别。你达到了附线任务‘学会枪炮道’，你得到了5000点奖励。”

　　勃兰特有些失望的收了自己的木刀说，“我来通知你，神父的命令——今晚在尼瑟斯有一场大搜捕，7区。准备一下出发吧。”他所说的这个区域，就是昨天培斯顿杀死那些人的方。

　　这一次报复性攻击。跟之前不同。这一次几乎是一场屠杀。之前的清扫队行动，还会大致上分辩一下，对方是不是感情犯。而此时则没有辨别的意思。

　　“以后不再拘补任何犯人。所有犯人将被当街处决！”

　　“再说一遍，不再拘捕任何犯人。所有犯人将被当街处决！”

　　整个尼瑟斯7区，一片火海之中。平民的惨叫声此起彼伏。

　　普通平民死伤狼藉。清扫队和警察们开车沿路开火扫射。

　　培斯坐在车边脸色阴沉。如果今晚的行动是为了教育谁的话。那一定是要教育培斯顿。

　　符昊坐在车内并没有多说什么。场面惨烈，对他来说，这重温了当年日本人的行为。

　　整个区域都在火海之中的时候。车窗外的突然培斯顿跟人动了手。

　　符昊从车里下来的时候，看到培斯顿正用枪对着几个衣装一看就是普通平民的人。这些人大约有十个。

　　培斯顿，“从后门走。”

　　但这几个人居然并不肯，他们看着培斯顿表现出根本不相信的意思，“你是教士，你打算让我们转身后杀了我们。”

　　培斯顿居然决定带他们离开。

　　符昊并没有跟着他们。他走的是另一边。

　　培斯顿带着那十个人。当他们带着这条路跑出去的时候。

　　他忽然听到黑暗中勃兰特在说话，“教士，你作得非常好。你把他们赶进了陷阱。”

　　这句话使得培斯脸上冒着冷汗的站住了。他背后的那些原本跟着他逃走的人，脸上露出了绝望。原本对于他们来说，死活都只是这名教士的一念之间。

　　如今，既然有其它教士来了。他们就更没有活路。

　　勃兰特从黑暗中走出来，“教士，这是典型的团队协作。你带领他们进入到陷阱中。我来结束一切。”他身后的近二十名穿着重甲的清扫队队员走了出来。他们端着步枪，冷冷说，“都站到墙边去，一字排开。”

　　那些叛军成员，被迫的并排站到了墙边，成了一排。

　　清扫队成员，拿着枪对着他们。

　　培斯顿此时脸色灰白。而勃兰特一脸微笑，“教士，你来享受一下，亲手处决他们的荣誉吧。”

　　这一天的，这些人几乎必死。

　　培斯顿脸色有些不好的想救这些人，“这些人应该被送去临床审查。他们到底有没有停止用药……”

　　勃兰特，“教士，神父已经下令，以后不需要检查，所有有嫌疑者，当街处决。”

　　培斯顿不肯放弃，“也许他们有很有价值的情报……”

　　勃兰特打断他说，“教士。”

　　培斯顿想继续解释说，“也许留着他们有……”

　　勃兰特再次打断他说，“教士。”

　　他盯着培斯顿说，“如果你的子弹不够，请用我的。”他伸手，将手中的枪递过去。

　　所有的一切已经不可挽回。

　　培斯顿此时看着那对面的二十多名子弹上膛的准备开火的清扫队队员。

　　他最终放弃了说，“还是你自己来吧……”他说完转身就要走。

　　符昊这时忽然从黑暗中走出来说，“就这样算了吗？”

　　他的出现比较突然。所以勃兰特吃了一惊，回头看着他。而培斯顿一下子站住了。

　　对于符昊勃兰特一直没有什么好感。又因为他对符昊并不是上下级关系。所以往往的，连那些会对培斯顿作的假笑都懒得去作。

　　他有些厌恶的看着符昊。某种意义上讲，他觉得符昊很不知自重。现在的这个舞台，只是他跟培斯顿的，符昊在这里面算什么？

　　勃兰特不屑道，“你不觉得你应该去呆在车上吗？”

　　符昊没有理他，他对培斯顿说，“你现在如果走了。这些人就都要死。”

　　那旁边的十几个平民都抬头看着他。眼神中露出祈求的意味。

　　培斯顿没有说话。他是个表面冷漠，但行事却过于温和的人。

　　符昊继续说道，“神父已经疯了。你没发现吗？”这句话，基本上是大逆不道的。甚至比感情罪更严重。所以旁边的清扫队员都一齐将枪对着符昊。

　　而勃兰特也把头扭过来了。

　　符昊，“有嫌疑的人都当街处决。你觉得这是正常人的想法吗？”

　　培斯顿回头看着他，“你说要怎么作？”

　　符昊看着勃兰特和他背后的那些人，“你对付那些清扫队的。我杀了勃兰特。这里的事，就不会有人知道。”


第299章 处决

　　你解决那二十个清扫队员，我杀了勃兰特。这里的一切都不会传出去的。

　　空气在这一句话之后，就像凝固了一般的冷。

　　符昊甚至能听到培斯顿大脑在激烈思考的声音。

　　而勃兰特显然并没有想到符昊会说出这种话。有一个人在自己面前说要杀了自己和自己身边的所有人马。这到底是一种怎么样疯狂的事情。

　　在他看来，事情已经被自己控制了。这个游戏是体制内的游戏。

　　他只要讨好杜彭，然后想办法找出培斯顿的弱点，搞掉他。飞黄腾达的未来就在等他。

　　他根本没有想过符昊居然敢干出这样的事。居然要直接把他杀了。这完全是不按规则出牌。

　　“你说什么？！！”勃兰特有些气得笑了起来的感觉。

　　培斯顿却已经作出了决定，“好。”

　　这只有一个字，但却代表了敌我双方一大群人的命。

　　当有人在你面前决定了你的命运的时候，你会怎么想？勃兰特是露出了他招牌的笑容。似乎很开心。

　　培斯特几乎是瞬间就冲出去了。

　　而符昊却没动手，因为他知道他要对付的勃兰特之前。要先提醒一下，那些站在墙角发愣的人一些事。

　　“趴下！”符昊说了这句之后。人却往后飞退。

　　那些站在墙边的人，存活了多少个意味着能多拿多少点数。因为符昊的附线任务中，有关于他们的。所以能救多一个，就多一分好处。

　　符昊没有选择去杀那些清扫队员，一是因为杀勃兰特拿到的点数多得多。二是因为他现在的实力还没有把握作得到。相对的培斯顿比他适合得多。人贵在有自知之明。

　　“人贵在有自知之明。”勃兰特也在说这句话，他追上来时，符昊往后飞退，两个退时了旁边的一个仓库中。

　　符昊面前是勃兰特，旁边还有很多木箱和一些仓库里常见的起重装备。

　　勃兰特慢慢的说，“看来你很缺少自知之明。”

　　他慢慢的往前走，“培斯顿的本事，要杀了那二十多个清扫队员，也要三分钟时间。而你没希望活那么久。”

　　他似乎并不急于解决眼前的敌人，一边走一边说道，“而且，你真的以为，外面的清扫队员们都聋子吗？他们很快就会进来的。培斯顿也一样死定了。”

　　他反手拔刀，那把东洋长刀，在夜光中泛着冰水一样的冷光。

　　外面的枪声已经开始密集的响起，培斯顿和那些清扫队的队员们显然已经开始交手。但这些清扫队的人在这里原本就是要杀人的，开枪是正常行为。

　　除非他们开火的时间持续得久。否则最外面的那些清扫队暂时是不会被惊动的。

　　“你知道吗？你把事情变得简单了许多。”勃兰特，展开手中的刀说，“我原本也一直在想杀培斯顿。只是因为身份问题，我不能直接去杀他。必须要绕来绕去的。而现在，你把一切简化了。”

　　勃兰特走到符昊面前四步的距离站住了说，“而你，原本是个并不在这舞台中的人。却主动跑来寻求死亡。”

　　“我必须要感谢你。你们两个成了反叛者，在这里被直接殊杀。我如果早就知道你们会这样干。我何必费那么多力气。”

　　“你们会死得很完美，你知道这有多美……”

　　他的废话说到这儿，符昊已经动了。他的身体向前时，手中已经反握着两柄长剑。

　　这是他在来之前就已经准备好了的。

　　勃兰特初时眼中只有轻蔑的笑意。只是单手横剑招架。

　　但当符昊的剑如蛇一般掠过勃兰特的面前，从他的肋下刺过去时。他眼中才有吃惊的神色。

　　符昊手中的剑法是他刚刚从培斯顿身上领悟到的。这剑法融合了他的屠夫刀法，却又多了很多诡异多变。

　　勃兰特是个剑道高手，他突然明白到，眼前的对手并不像他想的那么弱。

　　他身体侧闪，同时上步，双手握剑，猛向前劈，想反守为攻。但是符昊已经从他身边轻轻穿过去了。

　　两人的交手到结束只有不到一秒。

　　勃兰特死前仍然一脸不可思议。

　　符昊，“你完全没搞懂状况。我选择进来就是，有把握杀你。”他将手中的双剑收起，然后出去。

　　耳边听到提示，“恭喜，你完成了附线任务——杀死黑人勃兰特。你得到了一万点奖励。”这可能是符昊赚得最简单的一名对手。

　　培斯顿完全没有想到符昊会这么快就从里面出来。

　　他面前的二十多个清扫队员，已经死得只剩下十一个了。

　　这些在药物和洗脑控制下的清扫队员，早已没有恐惧可言。他们疯狂的想要围攻培斯顿。

　　但一切毫无用处。他们的一切节奏都被培斯顿控制了。他们手中的枪，除了打中地面外，根本无法瞄准。

　　但因为身穿防弹衣。培斯顿想杀他们也要几分钟时间。此时外面的人马，随时有可能进来询问。所以培斯顿的开枪速度极快，在急于杀光这些人。

　　符昊出来后，迅速冲到战团中。他学习的对像就是培斯顿对于对方出手的习惯也是极为了解。

　　他的加入，使得培斯顿大喜。

　　而符昊用的是双剑。他在培斯顿开枪的间隙中，冲到那些清扫队员的背后下刀。

　　基本上一刀一个。

　　耳边传来的昧，“恭喜，你杀死了一名清扫队员，你得到了500点。”

　　“恭喜，你杀死了一名清扫队员，你得到了500点……”

　　十几秒后。现场的清扫队员已经全部被杀光。被符昊杀死的有七名。防弹衣往往是不防刀剑的。

　　“想不到你会这么厉害……”培斯顿有些吃惊地说道。符昊心想，我也只是刀法出众而已。如果说要应付敌人开枪，恐怕你出手比我要有用得多。

　　而符昊的耳边听到提示，“恭喜，你拯救了十名叛军成员。你得到了5000点。”

　　培斯顿，“接下来我们怎么作？”这时蹲在墙的另一边的那十来个人此时也都把头抬起来看着他。

　　符昊和培斯顿这些教士，在过去几乎都是他们眼中的死神。

　　而刚刚他们表现出来的杀戮能力。也绝对不是他们能抗拒的。此时的一切只能听由符昊他们安排。

　　符昊，“准备去杀了神父吧。”

　　他的话不光是培斯顿吃惊，连那边蹲着的一群叛军人员都瞪圆了眼睛抬头看着符昊。


第300章 暗杀

　　符昊的提议显然是出乎所有人意料之外的。

　　培斯顿，“杀神父？？！”

　　连那些蹲在地上的人都一齐看着符昊，眼神里写着，“你疯了！”的意思。但符昊知道反叛组织的首脑早就在想杀死神父的事。

　　培斯顿，“就算能杀了神父又怎么样？”

　　符昊这时看着他说，“我想我们应该让这些人带我们去见他们领头人了。他们会解释的。”

　　那些蹲在地上的叛军人员此时大部分都站起来了。

　　从身份上说，他作为早就跟叛军有联系的人。这些人中是有人识他的。

　　“那外面的那些警察和清扫者怎么办？我们要怎么处理他们？”

　　符昊，“你们有大的牢房可以关他们吗？”

　　对于这些人来说，答案是肯定的。

　　培斯顿，“你想作什么？”

　　符昊，“你因为停药所以才会有反叛意识。这些人也一样。把他们抓起来就是了。”

　　符昊和培斯顿是这些清扫队的最高现场指挥者。

　　符昊他们命令这些人进来，然后抓起来并不是什么多为难的事。

　　这些正规军的武器装备，还能给叛军提供更多的火力。

　　……

　　地下叛军居点。虽然在最近的各种镇压中。这里的气氛有几分压抑的感觉。但毕竟不时的能听到有人在偷偷说笑的声音。这让符昊有点儿重回人间的感觉。也让培斯顿不时的左顾右盼。

　　符昊、培斯顿还有叛军首领吉根，坐在桌前讨论着接着下来的问题。

　　吉根是个三十来岁的金发年轻人，有一张讨人喜欢的脸。很难相信他会是叛军的首领。

　　但他的意思跟符昊的并无两样，“暗杀神父。”

　　“神父已经有很多年不见人了。”培斯顿的脸色有些深沉，他这样说自己的看法，“我的问题，其实是，就算我们能杀了神父。那么又能起什么作用。其实仍然解决不了什么问题。耶和华组织仍然在。”

　　叛军领导人吉根，“能起的作用比你想像的要大的多。我们的力量并不像你想的那么弱。只要神父死了。那么耶和华组织就会群龙无首。而我们的所有地下网点，都会同时出动。炸掉他们的‘波西安’仓库和所有工厂。”

　　那名年青的领导人这样激情地说道，“只要有一天的时间，只停药一天。我们就成功了，人们会从自己的感觉上发现很多问题。他们会……发现自己原本应该是什么样的。所有的人类就会改变。”

　　培斯顿根本不可能拒绝这种提议。

　　而符昊则有自己的目的——玛丽·欧布莱恩，那个被抓的女人。

　　在这个世界里，如果符昊能更早的解决掉主线任务。则能得到进阶任务奖励，两万点。

　　对于一直想要得到更强力量的他来说。这些点数非常重要。他出去后要升级自己的“枪炮道”，甚至想要异能。但这一切都必须建立在大量的点数上。

　　……

　　中心大厦。

　　这个世界上的所有人恐怕没有几个是真的见过神父的。

　　培斯顿身体笔直的站在杜彭的视频通讯图像前。两边是巨大的冰冷的没有任何色彩的灰色墙板。

　　杜彭，“培斯顿，跟着你们一起出去的清扫队呢？还有勃兰特，我为什么没有看到他们。”

　　“我们这一次的成果虽然不大。但是杀的人非常多。他们正在统计以便于向中心作报告。”

　　杜彭原本警惕的眼神并没有放松多少，“叫勃兰特早点来见我。”

　　“是的，副主席。”

　　培斯顿这时说道，“杜彭副主席，我有一个提议，是关于消灭叛军的。”

　　杜彭这个人是非常讨厌听到别人的提议的。但这一天他却一改常态。

　　“哦，那我们可以讨论一下。”他原本就计划让故意让培斯顿卧底到叛军中去，以便于掌握叛军的情况，然后将他连着叛军一起消灭掉。

　　培斯顿有什么想法，他是想听一下的。但他肯定不会听培斯顿的看法。而会借机利用他卧底进去。

　　所以他似乎变得好说话了不少。

　　培斯顿，“这件事，我需要当面跟您说明。”

　　杜彭皱了一下眉，但不久之后就说道，“你来吧。”

　　杜彭所在的组织中心。在整个大楼的最核心部分。

　　普通人是不可能进入得了的。要经由详细的检查。这种检查，虽然还比不上直接去见祖父。但已经相差无几。

　　培斯顿对于符昊的想法很是不能理解。他只能相信他的直觉——符昊应该是对的。

　　两人走在通往中心大楼的空旷过道上。

　　周围的风景单调就像一片灰色的黑白画。

　　这里并没有人监视。

　　培斯顿在自己的脚步声中说道，“你知道，勃兰特他们并没有回来的消息，可能在下一分钟就会传进来的。我们随时都会爆露。”

　　符昊，“知道。但杀了杜彭，一切就结束了。”

　　培斯顿站住了，“但神父还在。我们的任务是要杀神父。”

　　符昊往前走，“神父早就不在了。”

　　他的消息让培斯顿有种被震惊的表情。培斯顿在愣了一秒后快步跟上了。

　　符昊一边往前走一边说道，“很吃惊吗？你听说过这几年神父有在外面露过面吗？”

　　培斯顿，“能见到神父的人，原本就很少。”

　　“那是因为他健康不佳。而现在，他早就不在了。”

　　培斯顿的表情有很多不能接受的样子。最少他每天都还是能看到神父的新的演讲视频。这一切都表明他还活着。

　　符昊，“制造一些假的视频很容易。真相是他已经死了。而现在的耶和华教会组织的最高领导者就是杜彭。”

　　“你能肯定？”

　　“非常肯定。”符昊，“所有的命令都是他下的。也是他主使了一切。他原本就是副主席，既然神父死了，而组织又不想被解散。那么最好的办法，当然是让神父一直活下去了。有一个代言人就行了。然后每一在制作新的视频资料来让大家看到，就好像他还活着一样。这有区别吗？”

　　培斯顿，“难以致信……”

　　符昊回头看着他说，“所以要解决现在的人类的问题，只要杀了他就完成了目标。其它的交给反叛组织来完成。所有的生活，一切都回到原来的样子上去的。还是说，你觉得现在还有退路？”


第301章 远距离交火

　　符昊最后的这句话明显使得培斯顿的眼神坚定起来。

　　此时的他们，不管怎么样都没有退路了。杜彭作为这个组织的实际管理者，只要死了。就算是神父还活着。也一样会造成整个耶和华教会组织的混乱。

　　中心大楼的核心部分，有一座巨大的空中花园。从这个空中花园中经过时，那种生命的色彩和气息，使符昊突然有种回到了现实中的感觉。

　　培斯顿也有些吃惊的看着这花园中的一切。

　　他是极少的几个来过这里好几次的人。不过，那时的他注射了“波西安”，也一直没有怀疑过这些有什么不对。

　　但当他有了感觉之后，前后的对比，感觉就会强烈到让他不安。

　　某种理论上，神父是最早的用药者。他不应该有感情才对。但现实的情况是，这种核心区域里的花园明显是被花了心思才能安置在这里的。

　　符昊和吃惊中的培斯顿一起进入中心区。

　　十名身着黑衣的内卫队员，拿着步枪立即跟在他们的背后。

　　一名年长的男性内待，穿着如教会中的神职人员一样的黑色长袍。两手背在背后跟在两人旁边。

　　“中心区域不管是谁要进入，都需要经过严密的监视和看管。”老人用一种神职人员才有的不容置疑的口气说着。

　　“不要作任何超出安全范围之内的举动。否则你们会被第一时间射杀。”

　　他只身往前走，一边说一边背着手。如闲庭信步一般。

　　“在没有任何许可的情况下，不要抬头看。在这里接待你的人，都身份非凡。明白了吗？”

　　这是去见杜彭并不是神父居然也有这样的要求。以培斯顿来讲，如果说之前他还觉得有些奇怪的话。那么此时的他已经完完全全相信符昊说的话了。

　　但两人脸上都没有表现出任何感情波动。

　　当两个人跟着那名内待进入中心。

　　那神职人员说道，“交出武器。进入核心区，是不允许带任何武器的。”

　　门口的侍卫接过了他们递上去的武器。

　　然后进入到里面的房间。那里有一个巨大的台子和三名神职人员。似乎正在等着符昊他们的到来。

　　那名带路的内待，“在这里你们要接受心理测试。”

　　内待背着双手说，“总有一些妄想的人，会妄想要混进去。”

　　符昊拔刀非常突然。他用的是双刀。二人来之前既然是准备行事，身上自然不会只带着一把武器。

　　那交上去的只是愰子。而他的身上有两柄完好的金属长刀。

　　雪白的刀被拔出来的瞬间带着一种如同钢琴键被敲击的音乐声音。而整个巨大的房间里的温度似乎瞬间下降了两三度。

　　反手刀，在嚓嚓的两声轻响之后，他身后的两名内卫队员已经身首异处。

　　耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名内卫人员，你得到了500点奖励……”

　　而他旁边的培斯顿也同时抬手，双枪砰砰的两枪后，在对面的两名狙击手也应声掉了下来。

　　周围剩下的三名黑衣侍卫，怎么会想到有人敢在这里造次。一齐大叫起来。他们将手中的枪上膛，准备开火的时间。

　　符昊已经如鹤一般飞跃过去。两剑，两个人无声无息的倒在地上。而旁边的人则被培斯一枪打中头部。

　　“恭喜，你杀死了一名内卫人员，你得到了500点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名内卫人员，你得到了500点奖励……”

　　那站在原地的三名神父侍者，看着符昊和培斯顿眼中尽是震惊。这三人恐怕此时已经被吓得愣了。

　　培斯顿并没有对这三名待者动手的意思。

　　但符昊没有停手，手起刀落三次之间。这三人已经身首异处。

　　符昊此时已经能感觉到，他的刀法已经和枪炮道融洽得非常好了。

　　杀人之后，两人直接往里闯。如果说刺客是一柄隐藏着的刀，那么两个人的行为已经像一把开山斧了。

　　旁边灰色墙壁上的数字显示屏里忽然出现了画面，杜彭在里面十分安静地说道，“培斯顿，我果然没料错。我刚刚得到消息。跟你一起出去的清扫队根本没有回来。你是个感情犯。”

　　“你以为我真的对叛军没有任何准备？在你们到这里来的这段时间，我已经调集了大量的人马去解决他们。他们会被完美的解决的。而你和你身边的那一位不完美者。也一样会被完美解决。这个世界就没有瑕疵了。”

　　符昊抬手一枪打在那显示屏上。

　　两人都再没说过任何话。

　　大门打开。那通向杜彭办公室的数条过道上站满了黑衣内卫人员。他们每一个都荷枪实弹。

　　培斯顿如闲庭信步一般走进去。

　　符昊则站住了脚步。

　　他需要学习的是用枪，以及在真正的枪林弹雨中，闪避和用枪。

　　他到现在为止的所有出刀，都是在对方无法对自己开枪的情况下。这很符合他一直的习惯。但这不是他想学的东西。他想学习如何在枪林弹雨中如鱼得水。

　　他的理论知识已经十分足够。此时虽然不敢想在这里达到更高的级别，但在现实中对于子弹的闪避，他需要学习，也需要看到培斯顿是怎么作的。

　　那些内卫发现培斯顿走进来，根本不问任何话，直接上膛开火。

　　培斯顿在子弹纷飞中双手开枪。他的动作误导着这些内卫，而他的枪在瞬间致命。

　　这是符昊一直以来没有见到过的。之前他虽然看过培斯顿杀人。但都是近距离的。这一次是真正的远距离交火。

　　这些交火的过程，跟符昊的很多理论知识相印证，使他得到迅速的领悟和学习。

　　培斯顿作为了这门功夫中的顶级人物，他对于枪炮道的应用和使用，已经早就不能跟修道院中的其它人相提并论。也跟教材有着相当大的区别。

　　符昊跟在后面的远处。他原本可以帮忙开火的。以他的理论知识，帮着杀几个人，赚点儿点数是可以的。

　　但他更想看看培斯顿怎么处理这些情况。这些都极可能是他回到现实。甚至在其它电影世界里必须要面对的问题。

　　他必须借此机会学习。

　　子弹在纷飞。那前方大门里，还不断的有黑衣卫士冲出来开火。情况跟在战场上几乎没有任何差别。

　　但没有人能射中培斯顿，他的动作能误导了这些人的反应。


第302章 大师

　　培斯顿的理论：“敌人不管躲在那里开枪，都必然要根据你的身体动作进行判断和瞄准以及进行下一步行动。而如果他们得到的信息都是假的。那么他们作出的攻击就是错的。”

　　培斯顿在不断的开火，他的身体姿势在误导别人的同时，也能正好使自己的出手迅速。

　　对于培斯顿符昊是一种重要学习过程。

　　很多时候，判断出一个人的动作，是一个优势。但这个优势也需要有机会去发发挥才行。最少符昊现在如果面对的培斯顿。他可能并没有多少机会去真正实行自己想法。

　　因为他太快。符昊现在的级别比不上他。

　　但符昊一直在看。他知道只要自己多看，多作，很多东西，总会学会的。总会知道的。也总会有结果的。

　　几十名训练有素，装备精良的内卫队人员，在不到五分钟的时间内。被消灭干净。

　　一切都被抹去的，像从来没有过一样干净。

　　墙上有石柱上的花瓶掉到地上，摔得粉碎。

　　那几十个人的尸体和旁边石膏柱在对射中崩起的石块散在地上到处都是。

　　这是符昊真正学到的一课。跟之前他所以为的，枪炮道只能应付普通近距离枪战完全不同。

　　这是一场中远距离的火并。火并的结果是这些受过良好训练甚至一样受过枪炮道训练的内卫队成员全灭。

　　实力的差距，有时候就是这样让人吃惊。

　　符昊在吃惊中，跟着培斯顿一起往前走。

　　最后的大门。

　　与之前的那些灰色的没有生命感的千篇一律的金属大门不同。这最后的大门用的是一种欧式红森木精良制作的。

　　木门上的花纹显得相当有档次。

　　“你应该学会敲门的，培斯顿。”杜彭坐在办公桌后面的黑色真皮大椅子上。他旁边是考究的胡杨木雕塑。

　　以及不远处养着的金属笼中的漂亮小金丝雀。在上下的快乐的跳着。

　　这是一个大人物应该有的室内装饰。但跟神父一直主张的没有感情，显然不合。

　　最少在培斯顿以为的情况是，这里除了一张桌子外，什么装饰都不会有。

　　有的时候，那些自认为高人一等的人。会对其它人进行各种要求。但他们自己却根本不会遵守其中的那怕一滴规则。要求都是对别人的。

　　杜彭的仍然面无波澜。似乎来到这里的两个人已经是两个死人。

　　“你知道我为什么会一直想要让你去当卧底吗？”杜彭坐在那里两手放在桌上。他的声音在这个富华的房间里飘荡。

　　“不是因为你有能力。而是因为你必须死。”

　　这一点符昊也一直都知道。但却想听听他的其它想法。

　　杜彭这样说着眼神看着培斯顿，带着一种直白，“在这个世界上，我是唯一的一个拥有着强大的第六感和真正聪明头脑的，足以解决掉所有问题的人。”

　　“而你。还有你，是多余的。”他此时似乎才想起了符昊。所以用手指的时候，没忘了指一下符昊。

　　“这个世界不需要第二个，第三个，这样的人。”他强调说，“那非常多余。”

　　培斯顿，“你的办公室，为什么要装饰成这样？”他的语气中有着常年带清扫队清扫感情犯时特有的习惯和冷漠。

　　杜彭对他的口气有些皱眉。没有回答他的话，只挥了一下手。

　　从那大厅的四周走出来八名手持长刀，身着军装的高级卫士。

　　“这八个人是我亲自精选出来，专门训练的。感受一下。”他的语气之间，似乎并不想自己动手是因为怕脏了自己的手。

　　那八尊如木雕一般严肃的人，走到了符昊和培斯顿的四周。将他们围住。

　　这八个人手中都有长剑。看起来，他们是不打算用枪。

　　杜彭嘴角有一丝笑意。

　　符昊出刀只在瞬间。

　　两秒后。八个人都倒在地上。

　　八人中有五个是被符昊杀死的，剩下的三个被培斯顿拔刀借刀而杀。

　　符昊的耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名内卫，你得到了500点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名内卫，你得到了500点奖励……”

　　杜彭的嘴角的笑意收缩了起来。两手却相互的击打，作了个鼓掌的动作。似乎这八个人被杀，跟他一点儿关系都没有。

　　“你知道为什么勃兰特我是可以容下的吗？”杜彭这样问。那地上刚刚死的人，还在飙血中。

　　杜彭，“因为我知道他就算再怎么样，也不可能成为一个真正的高手。而且他是一个可以当狗的人。”

　　“但是，你们太碍眼了。”

　　他站起来，这时说道，“现在看看你们跟我的差距。”

　　不管怎么说，如果有一个人跟你说，他的梦想是建立在他立规则。而你要遵守规则上。那么都不会是个太让人愉快的事情。

　　杜彭用的是枪。

　　他走出来的同时，伸手在桌上不慌不忙的取枪。

　　而培斯顿向他开枪。居然打空。

　　符昊并不想加入这场交手。因为他有太多斗剑的经验。但却缺少这种真正的枪炮道高手之间斗枪的经验。

　　这是个必须要看的过程。

　　这种两名真正的顶级枪炮道高手之间的交手是必须看的。

　　两个人几乎都是倾尽毕生所学。

　　一个是天才高手。另一个则是修道院的最高教官。这些年来，整个世界中的顶级高手，可以说都是这两个人训练出来的。

　　子弹在两个人之间飞舞。两个人的开火都被对方迁引和误导。

　　这造成了两人几乎都无法击中对方。

　　符昊退在一边观察着这两个绝对高手的交火。大脑在高速的计算着自己处在这种情况下要怎么处理。

　　两个人在近距离相互拳打脚踢的同时开火。

　　杜彭一直自信满满。他所讨厌的只是培斯顿的直觉。但他认为培斯顿实力仍是远不及自己的。

　　但此时交手起来。却情况并不乐观。

　　培斯顿的实力显然并不像他以为的那样不及。

　　两个人的快速交手中。

　　旁边的符昊大脑在快速的计算的反应中。

　　他聚精会神的看下去，却突然听到了一个让他大吃一惊的提示，“恭喜，你的‘枪炮道’已经达到了大师级。你得到了5000点奖励。”

　　这可能是到此为止遇到的最吃惊的事。他的心狂跳不已。坦白说，这是他从来没有想到过的事情。居然这么快就在这里达到了大师级别。


第303章 丰收

　　事实上，在这里经历了这么多事之后。符昊也早已明白。如果自己此时回到现实，那些毒贩交手，他们根本不可能奈何得了自己了。

　　而与此同时，他看场中比武的眼光也似乎一下子变了。他几乎是瞬间就推断出培斯顿一定会赢。杜彭输定了。

　　只是当一个人的实力真正达到一定高度时，他也能看出来，自己跟这些人的差距。

　　杜彭的实力恐怕相当于大师级，而培斯顿是在其之上的。

　　两人的交手在纷飞的子弹和室内的各种装饰品被击得粉碎中突然的结束。

　　二人手中的枪最终只剩下一把。而这把枪握在了培斯顿的手中。杜彭的最后一记反手中，被培斯顿借机推出一步。所以此时培斯顿的枪正好指着杜彭的头。

　　就算他是大师级的枪炮道高手，在这种距离，被培斯顿这样的高手指着头也是不可能闪开的。

　　杜彭有些惊惶的挥手说，“等一下，别开枪，别开枪……”这是杜彭第一次露出害怕的神情。与他身边的那些如木雕一般赴死的侍卫们不同。他会害怕。

　　杜彭说，“你看我，看我，我是活生生的，我呼吸，我有感情，我跟你一样，我是有感觉的人，我没有用药……”

　　他说到这儿语气慢了下来，“你知道了这一点。还要向我开枪吗？我是个正常人，培斯顿，你想过，现在作的事真的值得吗？这个世界，我们完全可以……”

　　砰！砰！砰！这三枪开得很突然。

　　杜彭胸口头上连中三枪，他瞪着死鱼一样的眼睛慢慢歪倒在地上。

　　开枪的人，不是培斯顿而是符昊。他此时枪口冒着烟。并不是担心培斯顿不肯杀杜彭，而是亲手杀死杜彭能得到更高的点数。

　　这个主线任务中，帮培斯顿杀死杜彭奖励两万点。而亲手杀死，则点数会是三万点。

　　而此时耳边就有提示，“恭喜，你杀死了杜彭，你得到了奖励三万点！”

　　这是个只要有机会，符昊就不能放过的结果。

　　培斯顿有些奇怪的回头看着符昊，似乎对他突然出手不解。

　　“我也会杀了他的。”他说。

　　符昊找个借口说，“我只是担心你有犹豫。就是他下令只要有嫌疑就当街枪毙的。这种人留着的话，绝对不会有好事的。以他的实力，如果让他跑了，叛军的任务必然失败。一切就完了。”

　　培斯顿觉得很合情理说法，“你说的对。”

　　叛军此时已经在起事。

　　整个城市的大部分地方发生了爆炸。这一天在这个城市的各个地方，人们都能看到爆炸的火焰。

　　而符昊心情不错，他借最后的时间和培斯顿一起杀进了中心大厦的视频播放区。

　　那里有大批的工作人员正在制作新的祖父视频。

　　建立起一样东西往往需要花尽心思。而毁灭一样东西却常常只需要一会儿。

　　培斯顿的想法是直接毁了这里的一切。符昊却阻止了他。

　　“这里的工具。叛军可以用来传播正常人的想法。留着更有意义。教会组织的武装力量还是很强大。如果不对他们进行教化和说服。后面还要有更大量的战斗。”

　　培斯顿点头说，“你说的对。但这些视频不能一直这样播放下去。”

　　符昊耸了一下肩说，“拔电源就是了。”

　　视频上，神父正在用他的男中音说着话，“三个世纪以前，盖斯·凯撒，谋杀了他的亲妹妹。人类因为感情而作恶……”

　　“以下内容被定级为EC-10，持有这些，被定级为有罪的，毁灭性的……”

　　而视频却唰的一声直接终止了。

　　符昊笑说，“停电。”

　　这一天的整个世界的所有能收到视频音像，和广播的地方的所有内容都在一瞬间停掉了。

　　符昊站在音像控制中心的大楼窗前。这个地方离地面有二十多层的高度。

　　对面就是黄澄澄的太阳。还有城市的黑色摩天楼。

　　符昊在那阳光下，看到了城市远处的爆炸火焰。他知道叛军正在胜利。此时的教会已经群龙无首。

　　各种混乱在缺少有效指挥的情况下。叛军正在迅速取得优势。

　　这一天的下午。符昊听到了另一个任务提示，“进阶任务，阻止玛丽·欧布莱恩的死亡，成功。你得到了两万点奖励。”

　　这一天也是丰收的一天。

　　符昊收到了最多的点数奖励。

　　可以说，符昊在这里的一切都是超量完成的。

　　而对于回到现实中面对那些毒贩的事情。他已经没有任何值得担心的了。

　　小涡在耳边提示道，“选民，你已经完美的完成了任务。请问你现在打算回到安全岛吗？”

　　符昊看了一眼这个城市的阳光，“回去吧。”这个世界没有什么值得留恋的。

　　当禁欲的教会被打败之后。世界回到了普通人类的轨道上。但也未必就真的多好。这些普通人会开始重新分配权力和勾心斗角。但就像叛军头子吉根说的，“我们愿意。”

　　总的来说，这已经不关符昊的事了。

　　那个被他拯救了个的女人玛丽·欧布莱恩，此时已经完全了。

　　再留在这里，肯定是要见面什么的。但他也没有什么感情可言。所以还是走吧。

　　世界回到了安全岛上。

　　世界在冰蓝色的海洋里流转不已。

　　小涡几乎是迅速的就飘飞回来了，“选民，你的样子看起来很高兴呀。”

　　符昊当然很高兴，他在这个世界拿到了九万两千多点经验。

　　枪炮道是一种技能，就像一个懂拳击的人，和不懂拳击的人的区别一样。

　　它并没有改变一个人的实质参数。但通过技巧却能将一个人变得无敌。这就是技巧的魅力。

　　当年的成吉思汗的铁骑也是如此。相对于那些因为发明了新的武器而称霸世界的各种文明。

　　成吉思汗的铁骑根本就没有什么新的发明出现。他只是将使用了新的用兵技巧。就已经能将原本早就已经存在了数个世纪的骑兵发挥到能打败天下无敌手的地步。

　　现实世界中的一切都在等自己。


第304章 消失的一群人

　　“小涡，帮我查一下，如果我想将‘枪炮武术’升级到宗师级，需要多少点数。”

　　这是符昊第一次想将一门技术升级到宗师级。原本的他在进入那个世界之前，以为只要专家级就能满意了。但当大师级之后，看到培斯顿的实力的时候。他忽然觉得还是达到宗师级比较好。

　　当然他知道这代价不会低。但如果真的有一门可以让自己在现实世界的科技水平下，横行无忌。那付出一些代价也是值得的。

　　小涡对他的说法也吃了一惊，“宗师级？那不会便宜的。”她显然是不太赞同。

　　符昊，“看一下价格吧。”

　　小涡查询的速度很快，“如果你想将‘枪炮武术’升级到宗师级。那么你需要付出八万点。”

　　她说完后，一直留意看符昊的脸，似乎想从他的脸上看出一个震惊的表情来。

　　但符昊并没有什么巨大的反应。

　　“升级。”

　　……

　　回到世界，仍然是夜里九点多。

　　符昊跟他进去时一样是坐在末班公交车上。车体在摇晃之中。他在去解决那对母子毒贩的路上。

　　但所有的感觉已经完全不同。

　　有些时候，有些代价是值得的。

　　关键在于你付出的代价，要有价值。

　　车开到皇后区的。

　　符昊从车上下来。他的背包里装着自己的盔甲。

　　坐了一车出租车。虽然在之前，红后就给他看过那个仓库的示意图。还有周围的地形图。

　　但符昊还是认为，必须要看一次现场。

　　坐出租车，从大道仓库门前走了一趟。一切跟之前看到过的结构图一样。

　　坐车从仓库大门外过去时，那里外表看起来极普通。大门外的灯光下，还有四五个衣装普通的男子，蹲在一边聊天。

　　但以符昊的直觉，这些人绝对不是普通人。

　　他让出租车，开到了隔一条街的中南小巷，在路边大排档吃了一份铁板牛肉和一份藕汤。然后坐在大排档的椅子上休息。周围人来人往。

　　符昊打算动手的时间是十二点以后。

　　半个小时后，约是夜十点半。符昊有些无聊，他让红后在查了一下附近的网吧，起身往那儿去，要再消耗一点时间。

　　他走到一个叫飞鹏的网吧的楼下面。

　　那水泥台阶上有几个长毛小青年正叼着烟在蹲在那儿打手机。看符昊的眼神有一点点不善的意思。

　　符昊突然听到了一个让他极吃惊的消息。

　　红后在耳机里说，“我发现那些毒贩已经在快速转移。”

　　“什么？怎么回事？”符昊吃惊的回头看着那仓库的方向。

　　那边虽然隔着一个街面。但几乎没有听到任何动静。

　　红后的声音在黑夜中严肃又有些稚气，“我也不知道到底怎么回事。他们突然就开始撤离。而且走得非常坚决。现在大部分人已经离开，只剩下两个人在烧某些资料。不知道到底是为什么……”

　　符昊站在那里皱眉说，“继续追查到他们的情况。”

　　红后，“正在查，但这需要时间。”

　　符昊吐了一口气，两手插在荷包里。张望着那个方向。

　　有去大道仓库看一眼的打算。但后来打消了念头。

　　“这种事，不管是怎么回事。都说明了对方已经处在严重警惕之中。去看了，就极可能曝露自己。”

　　“到底是怎么回事。短短的几个小时……”

　　看这个样子，恐怕是有人打草惊蛇了。但这个人必然不是符昊……

　　这对母子如果不能被干掉的话。麻烦就有点儿大。毕竟的这两个家伙会出境的。追杀起来，实在是浪费时间。

　　现在的情况，恐怕也只能等红后继续查的消息了。

　　他转身要走的时候。“哎，小子。”对面的那几个蹲着混混中的一个突然抬头跟他打了个招呼。

　　符昊不用听也知道这帮家伙想干什么。每天乱花钱，却又不事生产的人。自然是缺钱的。

　　但他也懒得多理。转身就走。那帮人似乎对符昊不给面子的样子相当不爽。大约五个人一齐起身，上来要找符昊的麻烦。

　　符昊心情正不快的时候。也不想耽误时间。那走得最快的一个人离符昊两步远时候。符昊突然一个飞踹过去，正中对方小腹。

　　那人直接被踹得往后跪在地上。

　　接着噼呖啪啦的一顿打。五个人不到十秒全趴在地上。

　　这一天晚上等到凌晨，红后居然仍然没有找到对方的信息。

　　……

　　第二天的上午九点。

　　还是没有得到任何消息。

　　那些人似乎是消失了一样。

　　但符昊心里反而平静下来了。

　　实力是信心的保证。符昊此时有信心应付最艰难的局面。所以反而平静下来了。

　　“大不了，追到边境去。”

　　“这些人，除非不是人类。否则他们一定会有吃喝拉撒睡的需要。也一定会有情报。”

　　但持续的监视一直到这一天的中午十一点。

　　居然并没有任何消息。就像这些人真的消失了一样。

　　就算是红后监视的其它人。也似乎并没有什么奇怪的情况发生。

　　“真是奇怪……”红后，“我之前从来没有遇到过这样的情况？他们的情况更像是连生活物资都不出来采购了……”

　　符昊看着窗子外面的天空，蓝天很蓝。

　　“先监视着。晚上我们再作决定。”

　　这一天下午约三点的时候。符昊正在房间里看书。

　　智商提高之后，不知道为什么。很多书，似乎也能静下心来看进去了。

　　这时身边的手机忽然的响了。显示的号码居然是林晓约的。

　　符昊吃了一惊。然后接通了电话。

　　“符昊，你现在能出来一下吗？”

　　“出来？你在哪里？”

　　林晓约，“我……我半个小时后，在中南。你能来帮我个忙吗？”他声音软懦，但似乎有什么事情很急的样子。

　　符昊不久前听丁光甘说，她最近也没在学校。不过帮林晓约的忙。符昊肯定是没有意见的。

　　“好啊。我马上就来。”

　　“嗯。”


第305章 约会

　　中南路。

　　五月花荼吧。这个时候，可能是店子一天里生意最少的时候。

　　所以符昊进去了，第一时间就找到了林晓约。因为整家店子里就她一个人。

　　除了门口的小姐招呼的一声。整个店子安静的让人有种入了水底的感觉。

　　林晓约这一天穿着黑色长裤，和白色的收腰衬衣。跟平时的淑女装扮不太一样，显出一种白领丽人的利落。只是这种衣服很容易显胸。

　　所以那种雄伟，让符昊突然有点儿脸红的感觉。

　　符昊听说过的一种说法是，大胸的女人是不能穿衬衣。

　　因为胸前第二个扣子容易爆扣。加上胸前顶起太高，所以前面的衣摆会显短。是以，大胸女生一般是不穿衬衣的。

　　林晓约这一天却是穿的衬衣。不过，这件衣服显然是订作的，特别对胸部作了处理，所以整个衬衣的前部，十分完美的包裹住了她强大的胸围。同时腰线也收得极好。没有前短后长的感觉。

　　“把你突然叫出来。耽误功课了吧。”林晓约有些不好意思地说道。她面前的一杯荼看起来还没动过。应该是刚到不久。

　　总觉得她有急事的样子。

　　符昊示意了一下旁边的女服务员随便上什么荼后说，“你今天跟平时完全不一样呀。”

　　林晓约脸一红。符昊补了一句说，“很漂亮的。”称赞一个女人，总是对的。

　　林晓笑了一下，“穿这个比较灵便一些。很多衣服，我平时穿不了。”她说穿不了，可能是指胸大，有限制。

　　符昊则借机偷看了一下她的胸前，特别是第二个扣子。据说大部分胸大的女生会把那里缝上，以免爆开。

　　虽然是订制的，但那里也别了一个跟衣服颜色完全相同的别针。不留意可能看不出来。

　　“挻漂亮……”符昊感叹。

　　林晓约这时把放在身边椅子上的一个提包里的书拿出来放到桌上，然后说，“这些书你帮我还一下，好吗。我最近有些事，怕回不来。”

　　天气很好。只是窗外的风里带着点儿潮湿的雨气。

　　符昊听到她说的最后一句话，忽然有点儿不好的感觉，看着她，“出了什么事了吗？”

　　其实林晓约叫他到这儿来，他心里本来就有疑惑——中南路离学校也不过两站路。以林晓约的情况。怎么都能去还了吧。为什么自己不还。

　　林晓约摇了摇头，“有些急事。”

　　她一本一本的把书放到桌上，似乎是让符昊看清楚。一共是六本。都是关于弹道学、枪器射程一类的专业书籍。

　　最后拿出来的是一个漂亮但有点儿旧了的宣传册。

　　但林晓约看了一下，就快速的又把那册子放回去了。

　　符昊用眼角余光看了一下，那册子上似乎用水芯笔写了不少东西。看字迹挻绢秀，应该是林晓约自己写的。只是册子的封面看起来有点儿旧。

　　符昊笑，“行吧，举手之劳。我还以为你急着找我是要拯救世界呢。”

　　林晓约舒了口气。然后说，“谢谢你了。”

　　林晓约似乎有点儿急着要走。所以说完这些就开始快速收拾自己的手包。

　　她收拾好东西后，忽然问符昊说，“如果有一件事，作了很危险，不作又会对这个世界上的很多人带来灾难。你会怎么选择呢？”

　　符昊看着她的眼睛，阳光在她的身上，使她的雪白的皮肤，有种吹弹即破的感觉。

　　“不知道你想问什么。但人不是神仙。如果一件事超出了自己的实力范围。还是先救自己吧。”

　　他的回答使得林晓约愣了一秒。然后她漂亮的眼睛里，却并没有多少被改变了的意思，“我原本以为，你会说‘一定要去作’呢。”

　　符昊跟她第一次见面时，给她留下的印象一直是见义勇为，会作好人好事的那种。

　　虽然后来符昊一直否认自己是那样的人。但她似乎一直没有改变看法。

　　“出了什么事吗？”符昊第二次问这种问题。

　　林晓约却起身，然后看着符昊笑了笑说，“没事。帮我把书还了吧。”

　　符昊觉得林晓约一定有事。

　　她走得很匆忙。

　　符昊在林晓约走后，一个人坐在阳光午后的荼餐厅包间里。

　　他在红后的手表表面上，写下了刚刚从林晓约那个本子上的名字。

　　“帮我查一下，这个地方。”

　　水岸星城别墅，东湖市最贵的独体别墅。

　　座落在东湖沿湖的一个独一无二的突出部分上。

　　先不说豪华的程度。只说那居在座别墅里，人就像在游轮上一样的感受。能享受到所有的东湖美景。而又不会有在岛上的不便利。就已经是其它高档住宅无法享受到的效果了。

　　可谓有钱难买。在最近的这些年里，这座别墅的价格已经一路被炒到了五千多万。

　　但在十几年前，这个地方的地皮却连卖都卖不出去。

　　那块地方原本是东湖市老玻璃厂的地皮。

　　突出水面的那大约四五百平米的地面。似乎用来建什么都不合适。所以一直闲着。

　　98年大下岗时，老玻璃厂被本市的两个富二代买了。但这块地却没人要。

　　再后来，几经辗转，才被一个开发商，低价勉强收购了过来。

　　那时已经是房地产热开始升温的时候。买它的开发商，是个以大型小区为开发习惯的商家。买这个地皮也只是顺手。在房产已经大热的情况下，有地皮不买实在是顺手而已。

　　因为这个小地基实在不能拿来开发成小区。在水上建筑成本又高。

　　所以最终被开发成了一个独体小别墅。虽然开发者原本并不认为能赚多少钱。

　　但这别墅一落成的时候。迅速就成了本市的焦点。

　　最开始的时候，开发商叫了一个高价，要三百万。在那个年代已经是非常离谱的价格了。

　　但卖出去后，买家一转手价格就立即被翻了一倍。

　　接着一路往上狂飙。到现在已经升到了五千多万的价格。还有价无市。

　　据说地个开发商曾在一次酒后后悔不已，五千万已经是好几个大型小区的综合利润了。但可惜世上没有后悔药。

　　红后，“这个地方，一直没有人住。所以我还没有查过。”

　　“查一下，如果有人住的话，里面的情况。还有，房屋结构和资料都查出来。”

　　不管怎么样。自己是绝对不能放着林晓约有危险，不管的。

　　只是他很好奇。这个女孩的家庭条件，有什么事是她需要去冒险的。

　　红后查到的结果是惊人的。

　　符昊听到了她在耳机中这样说，“找到那对毒贩母子中的儿子了！就在那座别墅里。”

　　她的声音很轻很稚气。但符昊却被惊得一下子站了起来，“怎么可能？”


第306章 意外

　　他的动作太大，在那个安静的荼吧里，把旁边的服务员和门口的迎宾都吓了一跳回头一齐看着他。

　　林晓约拿的那个宣传册上的房子居然是他们的隐藏点？

　　而且以他看到的林约在册子上画出的那些东西，恐怕就是房子的结构图。

　　他原本只是以为，林晓约出了什么被人欺负的事，却没想到是跟自己追杀的两个人还有关系。

　　红后的声音里带着一丝惊异，“如果我估计的没有错误。他们这次拿到货也都在这座别墅里。”

　　她说到这儿顿了一下说，“但是有一个人不见了……”

　　“谁？”符昊这时已经冷静下来了。他看了一下旁边的两个瞪着他的女服务员，又重新坐了下来。

　　红后在耳边说，“那母子中的母亲赵桂英。我已经从监控中检查了好几遍了，这个人似乎并不在这些人中间。”

　　“另外的，从这些人的视频记录上来看。他们几乎完全处在幽闭之中。根本不外出，也完全不露面。看起来十分警惕。”

　　“如果我没有查错的话。他们在这一天里，几乎没有出去过一次。”

　　符昊这时看着窗外还在喧嚣中的城市说，“能帮我找到林晓约吗？”

　　红后的声音从耳边传过来，“暂时不能。我只能通过入侵来找到部分的资料。林晓约的身份有些特别。我在全国户籍资料里，查不到她的完整资料。”

　　这是个奇怪的情况。符昊皱了一下眉，但不管怎么说。林晓约如果是跟这个别墅里的人有矛盾的话。不找她也没什么区别。

　　现在要尽快开始作准备了。

　　这一天是个阴天，下午六点。符昊在自己家里收拾装备。准备出发前的二十分钟。

　　红后在耳边说，“根据情报今天夜里可能有小雨。你的盔甲在这种状态下会不会无法使用？要不要先不要行动？”

　　符昊看了一下已经装好了包的盔甲，“不用。”并不是一定会下雨。

　　再说，对他来说，现在的实力，就算没有隐形能力。他自信也能解决问题。

　　二十分钟后。符昊坐到了公共车上。

　　红后传来了新的消息，“据我监视所得到的情报。他们今天夜里就会走水路离开。离开的时间，应该是凌晨一点。”

　　因为是阴天，车窗外面的天已经黑的着不多了。风很大吹得窗棂吱吱的响。

　　“从时间上看。这倒跟一些暗杀者选择的时间非常接近了。一般来说，人在凌晨一点到两点是一天中睡得最死的时候。这些人选这个时间想干什么？”

　　与此同时。

　　林晓约正在警队的猛士车上。跟之前不同。这一次出发的只有一辆车，车上也只有五个人。林晓约的表情有些凝重。

　　她和她的队友在昨天的晚上，非常凑巧的在皇后区的大道仓库附近抓到了一个中年妇女。

　　这原是个很普通的事件。

　　那是个普通的中年妇女，被抓住原因，只是因为被人发现使用了一张假钞。

　　这原本是一件小事。但那店老板是个小地头蛇，发现对方是外地人。不光要对方换一张真钞还要把假钞给没收了。

　　双方语言不和动起了手。

　　林晓约那时正跟几个同事路过那附近。

　　看到有人打架，就管了一下闲事。但抓回来的结果。却大吃一惊。

　　那个中年妇女经过匹配后，居然是十分著名的毒贩头目。

　　这个吃惊的意外情况。影响和改变了这数天内，整个东湖市的很多势力的情况。

　　在这天晚上的突击审查中，这位叫赵桂英的中年女子，配合得让人吃惊。

　　她居然直接就供出了自己同样当毒贩的儿子。连他所在的地点，都被供出来了。

　　这让林晓约吃惊不已。这个从二十几岁时，就开始带自己儿子在东南亚贩毒的母亲。显然并没有儿子的命放在心上。

　　相反的，为了立功活命直接就供出了一切。

　　但对于林晓约来说，她面对了一个巨大的问题。她的上级老许这一天刚好不东湖市。

　　她跟老许当天晚上通话后。老许同意她带人去大道仓库一趟。

　　但这些毒贩非常警惕。发现赵桂英未归后，居然迅速撤离了现场。特警队在那里扑了空。

　　所以今天上午再次突击审问。那个女人为了将功赎罪，几乎知无不言。

　　她所供出的几个可能的藏隐点，在特警队的全面侦察下。

　　到了这天中午已经只剩下一个。

　　但却出现了变故。

　　老许因为脑血栓而被忽然被临时调职。替补上来的新上司，是康省的老特警支队长。

　　但他优先考虑的是他手头上的工作。居然不同意林晓约再行动。

　　不光如此，还立即抽调走了大部分原本就数量不多的在东湖本地的特警队员。

　　林晓约这时有些气恼的看着窗外，以赵桂英招供的情报。这些人恐怕最迟夜晚就会离开。

　　眼看着一切成果，突然化为兀有。她实在是无法接受。

　　但此时在东湖市。她身边的战友居然只剩下四名。

　　这种情况下。她几乎已经无法保证行动安全。

　　她当特警的原因。并不是为了当英雄，而是为了某种心意。

　　“不管怎么说，先观察一下有没有动手的机会。”作为特警队员。她知道自己善自己行动，带来的处罚。以及可能面对的法律问题。但什么都不作。她却根本不能接受。当然她也不会去冒着让队友送命的可能行动，只能说看有没有机会。

　　水岸星城，是她以前去过数次的地方。甚至有一段时间，这座小别墅就是她父亲名下的产业。她还在那里住过几天。

　　只是后来她父亲半卖半送给一个老朋友了而已。

　　她绝对知道里面的地型分布。

　　总的来说。

　　她要作的，并不是缴获。或是抓谁。而是看有没有机会炸掉或是烧掉这些人的货。

　　这虽然很危险。但并不是绝对没有机会。


第307章 局面

　　东湖市第一高楼——梵天大夏。

　　郑梦如这一天在这个最高楼的最高一层上。

　　天气原本很好，但到了下午五点却突然的就阴了。

　　此时是下午六点左右。但天已经阴黑的有如夜晚。

　　远处的城市在黑暗中的灯光，有如风中之烛般的闪烁着。

　　“尽快安排他们离开。东湖市现在非常不太平。”郑梦如的脸仍然很高傲。只是声音在阴冷的夜里，有一种如潮湿的冻土一般的寒意。

　　就算是符昊恐怕也很难想像这个曾经的中学同学。居然就是近半个天朝陷入到毒潮之中的关键人物。

　　旁边那个黑衣人，这时跟她一样看着远处的黑夜说道，“八爷，我们组织的上层人员。现在也在危险之中。抽调出这些人手去保护他们恐怕不太好啊。”

　　这人偷偷看了一下面前那个高傲，又面无表情的女人，接着说道，“他们只是外围人员，花太多心力。是不是有些不值？”

　　郑梦如，“关系到东南亚的半壁江山。怎么作都是值得。正因为这边有问题。所以那边一定要把他们安全的送出去。否则，我如何压其它人一头。”东南亚当地，如果缺货。则好不容易打开的局面，就要失去。

　　这块地方的收入不低。而且贵在，别人作不到。只有自己打开了局面。这是她最得意的地方。

　　郑梦如顿了一下之后说，“今天晚上子时后，我希望听到人货两安的消息。”说到这儿她舒了一口气道，“之后我们腾出手来，我倒要看看那个一直跟我们作对的家伙，到底是什么三头六臂。”

　　“明白了。”

　　……

　　乔佳这一天的心情相当不错。

　　她父亲对她一直是宠爱有佳。

　　希望她能学习到更多的经验。所以八姨太遇到事，以及正在进行的布置几乎她都会得到第一手资料。

　　“想不到，那个老女人，手上的关键人物会被警方抓了。她的运气可真坏。”她这样说，旁边的那位黑西装老人，有些无奈的劝道，“小姐。都是一家人。这样讲话被老爷听到了，要发火的。”

　　“知道了。不过，她这一手，也算出奇。居然把我爸送她的别墅拿来藏人。”

　　乔佳看着桌子上的几台电脑屏幕上的一切，那里有关于现场战略布置的图样。

　　八姨太这时人手不足。但仍然专门调了一批私人武装过去。这些人装备精良，中间有军事知识过硬的人物进行防御安排。

　　警方如果不能用最快的速度在五个小时内调动大批人马过去。恐怕是不能解决问题的。

　　但从现在的情况上来看。警方就算怀疑那里。要顺利拿到进入其中的证件，恐怕不容易。

　　从这个情况上讲，他们安全离开的可能很大。

　　看来，她在这件事上，算是惊无险的过关了。

　　“有点儿遗憾……”乔佳那漂亮的手指在自己的茶杯环上慢慢的转动着。

　　旁边的老人这时也说道，“八姨太这次应该是过关了。否则这一批货关系到东南亚，后面半年的收入。如果出事了，在缺货的情况下。后半年，我们在当地的人马必然站不住脚。老爷恐怕对她的看法会非常不利。”

　　乔佳这时端着荼杯起身，“是啊，可惜了。这时也拦不住她了。警察能把她这批人抓了就好了……”

　　老人有些苦笑的看了旁边的黑裙子女孩一眼。闭嘴没敢多说什么。

　　……

　　林晓约此时已经在别墅外的高地草丛中。

　　有小雨。

　　她和她的队员一动不动。这个风景最好的区段和小别墅。林晓约还真的没有用这种方式观察过里面。

　　能看得出来。里面戒备很严。

　　只是与之前的猜想有些不同的是。

　　这些人居然似乎并没有多么害怕。

　　到现在为止，半个小时内。已经出现过几波，完全不回避的站在大厅前面的空地上尿尿的人，有好几个。

　　这种粗野的作风，让人厌恶的同时，也有些暗暗吃惊。

　　这些人似乎浑不把可能来攻击的警察放在眼中。胆子不可谓不大。

　　张析是高林晓约三届的特警队女高材生。也是一名有数年实战经验的特警。同时这个警队里出名的分析人员。

　　老许在的时候，也往往会请他为作战谋划参谋。

　　对于林晓约忽然让大家行动。她有所怀疑，但没有多问什么。

　　此时就事论事。

　　她给了一些建议，“现有的情况下。我们只有五个人。而对面的视线不太好。但以我估计，最少有五十人以上。”

　　“而且他们的分布位置十分专业。我想他们中间肯定有军事知识的专业人员。我们如果想成功，除非完全不惊扰他们的状态下进入。”

　　“但在现有的人力下，这几乎不可能。”

　　“如果被发现了。我们会面临着与十倍以上的敌人直接硬拼的情况。”

　　她说到这儿就止声。其它的事情，林晓约自然会考虑。

　　林晓约在老许离开时，被任命为临时队长。处理队内事务。

　　这种任命，作为锻炼在队内常有任命。主要是一种锻炼队伍的方式。

　　林晓约的运气太好。居然一下子就抓到了一个大人物。

　　但她这时能直接调动的只有五个人。

　　特警队往往是专业的秘密任务人员。其跟刺客的性质很类似。

　　很多时候他们代表的也是一把隐藏的刀。而绝对不是一把硬攻的破城槌。

　　如果需要正面强行攻击。还不如调动大批武警来完成围剿。

　　像这一天的情况，如果是林晓约的权力足够，她自然会就近调动一批武警或是军队在外围进行包围。

　　然后，对里面进行立体打击。某些情况下，为了减少人员伤亡，直接调装甲车来，都是可行的。

　　此时却根本不可能。

　　林晓约自然也知道这种被动局面。

　　甚至来之前，她也早就知道会有这种情况出现。

　　但现在却仍然有些不无法接受。

　　“队长，我们接着作什么？”

　　旁边的一名队员这样问。林晓约良久后回答说，“看情况。”

　　从内心里讲，她肯定是非常想解决这件事。不是为了什么功绩，只是为了事情本身。

　　但她心里从刚刚开始，到现在，已经不知道思考过多少可能的计划。但没有一种是可以行得通的。

　　最少，没有任何一种是可以让，她带出来的这些人，都活着出来的。


第308章 死神

　　天上着小雨。

　　符昊不知道怎么想起，“天街小雨润如酥。”这一句来。当初上中学时学习不好。

　　背这些东西时，痛苦的求生不得求死不能。现在倒是常有感觉。还能呤上两句，但感觉不像诗意，倒像某种忘不掉的诅咒。

　　那离别墅一条街外的汉南步行街的地面，都是平整的青石铺成的地板。这时，路面被牛毛细雨润了。在路灯下泛着白光。

　　这一天出来摆摊子的倒是不少，只是因为有小雨，来的客人少得可怜。

　　稀稀拉拉的几个。在摊子间转悠。

　　符昊要行动肯定在十点以后。等城市里的大部分人睡了之后再说。

　　要不然到时一大堆人围着看热闹。太容易出问题。

　　他一时无事的路过，就逛进来了。

　　卖什么的都有。儿童玩具、盗版碟子、仿真枪，还有没开封的刀具（有真正的好刀，得私下问老板买）。

　　也有卖学生喜欢的电影中的COS炫酷物品。面具，手工道具刀。甚至还有一些摊主在卖COS服装。

　　符昊原本只是看看没打算买。

　　但作为学生，对这些漫画类的东西，总是有些兴趣的。所以他多看了两眼。

　　那摊主是一个大眼睛的漂亮妹子。年纪约是十六七岁，但身材很有料。胸部的事业线颇深。很有童颜巨乳的感觉。

　　这天穿着单薄的COS龙族女法师衣服，冻得有点儿发抖。

　　她很是可怜的再三恳求说，“买点儿什么吧。今天到现在，都一个东西都没卖出去。”

　　符昊估计她要是再说点什么。就得掏钱作好人好事了。

　　看妹子可怜的份上。照顾一下生意。那摊子上有不少最近的COS道具。

　　《死神》、《海贼王》、甚至也有《进击的巨人》，各种装备。符昊心说，我今天晚上是玩那一个好呢？

　　价格并不便宜。见符昊有嫌贵的意思。那童颜巨乳的小妹，脸容可怜的说，“我不是卖的贵。是真的进价高。”

　　符昊舒了口气。

　　动漫和游戏一类的东西，对于广大青少年最是吸引。但也最是窘迫。主要是价格实在太贵。

　　东面岛国的大批援交高中生少女，怕是跟这些动漫游戏周边产品玩意脱不了干系。

　　……

　　雨并不大，在草丛间的沙面上，有很轻的响声。

　　时间长了，浸湿了几名特警队员的衣服。

　　林晓约在草丛中盯着夜视仪，一直没有动过。像一尊玉石作的雕塑。

　　这一天晚上，对她来说，是最真切的体会到了心有余而力不足这句话。

　　她心里知道这一天。那些人会从她眼皮底下带着那大批的毒品离开。这些东西，会毁掉一大批的家庭。

　　对她而言，这是一种严重的失职。但她无能为力。

　　而她身边的其它人，也十分明白这一点。所以没人再出声。

　　细雨落地的声音在安静的地方，显得很大。

　　晚上十点。潜伏在草丛中的第五个小时。

　　从夜视仪的绿色显示屏中，能看到对面的别墅中忽然出现了一个人影。

　　林晓约是第一个发现这个影子的人。

　　她身后不远处的高地上，那名叫张析的队员，也发现了，在通讯器中小声的说，“我看到有一个黑影从别墅侧面的围墙上进去了。”

　　这是个让人吃惊的场面。林晓约他们一下子都打起精神来了。

　　不过，从情况下林晓约他们却根本无法判断这个人，到底是去干？

　　“难道是小偷？”

　　如果是毒贩的同党，必然不会从围墙上进去。

　　张析这时分析说，“这别墅中亮着灯。里面明显有人醒着。就算是小偷也不可能在这样的时候进去。”

　　作为特警，他们对于轻型犯罪者也是有所了解的。正常小偷一般会选择十二点以后的时候，行窃。

　　现在这个时候，进去简直让潜伏中的五个人完全不能理解。

　　“嘘～……”林晓约忽然作了一个禁声要求。

　　那个翻入到别墅里的影子直起身来。约有一米八五的样子。

　　他身材修长，穿的却是一身，黑色的丧服一样的“死神”Cosplay装。

　　而且脸上居然还戴着一张一护的“破面”面具。

　　“这是搞什么？”张析在小声的说。

　　“这家伙恐怕病得不轻……”

　　那“破面”很是悠闲的样子，用一种闲庭信步的节奏走到了别墅的主楼后面。

　　那里有一个小巡逻队刚刚过去。

　　此时其中的一个巡逻者，似乎是尿急。

　　这是个身材普通，但却有些嚣张的家伙。说嚣张是有原因的。

　　这一天晚上，林晓约他们看到了最少十次这些家伙在露开下小便的情况。

　　这一次可能是最嚣张的。

　　因为那个家伙，居然爬到别墅侧边的一堵造型墙上，站在高处往下尿。

　　他尿得相当惬意，正爽的时候。

　　那从后面进入的“破面”，就闲庭信步的过去了。然后一把抓了矮墙上尿尿的男人背后的衣服，像抓小孩一样，将他抓下来。随手捅了一刀。

　　林晓约他们看到刀身的冷冷的白光一闪。似乎出刀并不快。

　　但被杀死的人连声都没出。

　　这是一个五名特警惊得张大了嘴了的场面。

　　到这里为止，林晓约忽然觉得心跳有些加快。她明白到了什么——那被杀的人，没有挣扎，没有反抗。就像消失了一样，禁声了。

　　林晓约他们最近一段时间。收到了太多的关于这种诡异的，有毒贩被杀的案情。

　　这些案子中，被杀者，几乎都是一刀死。连挣扎的痕迹都没有。

　　但是怎么都没有想到。今天会现场看直播。

　　那戴着死神面具的“破面”，在森冷的雨夜里。就像一个诡异而阴冷的黑色的问号。

　　他接着闲庭信步的在雨中，走向那个等在旁边的巡逻队。

　　那巡逻队，加上刚刚死掉的男子有五个人。

　　此时才看到面前出现了一个人。他们有些吃惊。反应过来的同时，双方动手。

　　这些人拿着枪。“破面”拿的是刀。

　　但动手的结果。却是，这些人无声无息的，都死了。

　　一个人一刀，这些刚刚还十分嚣张的巡逻者，就像一群听话的孩子。在被问侯了之后，就这样安然的睡过去了。

　　那个死神的动作，似乎并不快。但他周围的那些枪手却似乎偏偏比他慢。

　　草丛中的几个人对着夜视仪。有种被催眠的感觉。


第309章 漫步

　　如果这个人的动作快如鬼影，那些特警队员也许还好想一点。

　　偏偏这个人的速度相当正常。但那些拿着枪的敌人就是反应不过来。

　　这是一种诡异的像某个恐怖片的情节。

　　五名特种队员分布在不同的地方。但此时几乎都出不了声。

　　那“破面”杀了五个人后。蹲在地上。不知道在作什么。

　　这是个让人不太理解的动作。因为离得极远，虽然能用夜视装备看到符昊的动作，但夜幕中的分辩率并不能看到他的手在作什么。

　　“他在检查尸体吗？”

　　“不可能。”林晓约这样说，“这个人的作案现场我看过多次。死的人根本没有第二刀的情况。他又怎么可能去检查尸体……”

　　“哪他在干什么？”

　　林晓约这时说，“他可能是在捡枪……”

　　张析的分析却不同，“这种人既然来杀人。自然事先就准备好了武器。他需要捡这些人的武器？”

　　这是一个更合逻辑的说法。毕竟以符昊给他们的感觉，怎么可能需要捡别人的枪。

　　林晓约没说话。

　　但符昊真的没带枪。

　　在天朝的地界上，拿枪并不容易。他自己虽然有一把1911手枪，但在回到学校没多久，他因为觉得太容易暴露自己的身份。所以给沉江了。

　　雨在下。在树叶间有沙沙的声音。

　　夜视仪能看到的世界，是绿色的。

　　那名“破面”真的在地上捡了两把枪，就起身了。

　　这是个让人止声的情况。

　　然后他作了一件，让所有人更吃惊的事。

　　他居然手持双枪直接到别墅楼的正门，从那里直接走进去了。

　　张析的声音在雨的滴哒声中，透着一种抖动和百般的不能理解，“……他进去了。从正面进去的。以我的估计，这里的防御火力。绝对是按正规军方的手法布置的。几乎没有死角。从任何角度进入，都会被发现……他为什么走正门？”

　　这是一个诡异的夜晚。不光是对于这些潜伏在远处的特警队员们。

　　对于别墅里面的那些毒贩和来保护他们的那些精锐枪手，还有请来的军事专家来说，也是如此。

　　符昊进了大门的瞬间，就被发现了。

　　他的动作太直白。到你只要不是瞎子就完全没法不发现他的地步。

　　所以那一楼大厅里的所有人都安静下来，一齐回头看着他。

　　符昊此时穿着黑色的死霸装，脸上却戴着“破面”的面具。这并不配套的组合，是那个摊子上的小妹子推荐的。现在看在所有人眼中，却有种说不出阴冷和突兀感。

　　坐在里面大厅最里的一张桌边，那里正拿着一把牌的一名中年男子就是方应——那对毒贩母子中的儿子。这天晚上他手气不错。但却眉宇间却显然一直很压抑。

　　他此时抬头看着那进来的“破面”。发现对方居然把眼睛从左到右的看室内的人。这是个奇怪的行为。

　　符昊行为只是在数数。

　　这一楼，有四十一个人。他的两只枪里有二十五发子弹。需要在子弹用光后，重新捡两把枪。

　　方应此时已经反应过来了，不管这个穿着Cosplay装的人，到底是疯了，还是磕多了药。这里都不是说废话的地方，“干掉……”

　　他打算吩咐什么的同时。

　　符昊已经动手。

　　枪声如雨一般响起。密密麻麻的将半个东湖市都吵醒了。

　　这一天，在这个别墅中的所有毒贩们，看到了一个可怕的现象——他们打不中一个近在咫尺的人。

　　这个人拿着双枪在子弹横飞之中，漫走，他所到之后，随手开枪，必然有人倒地。

　　没有人能射中他。这人就像一个鬼一样。

　　方应这一天原本就一直在心神不宁之中。昨晚他母亲张桂英没有回来，他怀疑自己的母亲肯定是被警察抓了。

　　但他留了一丝期望，母亲不会出卖他。否则此时在这里一定会出现大批的警察。

　　当然，东湖市地面的组织，也是天朝最大的黑帮组。给了他最大的最专业的保护力量。

　　这些人马，使得他可以暂时的安下心来等船。

　　用他身边人的说法，就算是警察来了，凭这群不怕死的人，也能冲出去。

　　这些都是最凶狠的悍匪。他的军事人员，布置的火力角度，也是万无一失的。

　　但这一天晚上来的并不是警察。而是一个穿着古怪黑衣的人。这人戴着一个恶魔般的面具，出现在下着冷雨的大门口。

　　就像某个从西伯利亚吹来的阴风。

　　他进了房子之后。所有人开火了。但这个原本应该被打成蜂窝的人，却像鬼一般在子弹间游走。

　　所有人的射击，都居然打不中他半分。他就像一个跑进现实中的恶梦。

　　符昊此时在空中跃动。他已经是“枪炮道”宗师。这个房子里，经由军事专业人员设定好的火力点和射角，也一样无法奈何他。

　　他的每一个动作都在误导这些人。就像一名魔术大师或是千术高手手中的扑克牌。他永远是同花顺，你永远猜不对。

　　从一楼到二楼，所有的人都冲下来支援火力。但很快的人就只剩下一半。如果这是在战场上，那么属于伤亡过半，应该算作已经被成建制消灭。

　　符昊枪中子弹用尽。他没有向培斯顿那种专业的装弹器。但这并没有什么巨大的影响，他弃枪。

　　对于这些射过来的子弹，他并没有承受力。但只要打不中他，就不会起作用。

　　所有敌人的射击角度，在他高效的分析和习惯下。都不会起到什么作用。

　　符昊拔刀，反手双刀。

　　那站在方应前面的枪手是一名矮胖汉子。

　　此人双手拿着AK47，是八爷手下的一员悍将，早年在东北跟人火拼，曾经以一敌五，名噪一时。后来也带着人马，灭帮无数。

　　但这一天晚上，他的心里全是阴影。他是绝望的。

　　他在五分钟内，打空了最少六个弹夹。连枪管都是红的。那沷洒出去的子弹却根本洒不中对面的那一个人。

　　看到符昊拋枪的时候，他忽然的似乎看到了希望。他大叫道，“他没子弹了！！！”

　　喊完这一声后，他就止声了。


第310章 刀锋上跳舞的人

　　符昊从那矮胖子身边轻掠过去。就像飘过的一片树叶。那矮胖子却像被魂被抽走了一样，吧哒一声倒在了地上。

　　剩下的人，绝望得更快。因为这些人突然发现，符昊抡刀的效率似乎比他拿着枪更高。

　　很快的就只剩下方应和身后的六个人了。

　　雨夜森冷，别墅里，成了这里所有悍匪们的绝地。

　　方应听到自己和身边的人牙齿在冷得打颤的声音。

　　符昊的脚在地面上的所有渣子和障碍物间行进，他脚步很轻，也很放松。

　　但所有的悍匪都在往后退。

　　对于他们来说，他们就像一瓶酒。而今天晚上他们遇上了一个酒量巨大，又喜欢豪饮的家伙。这些人根本撑不了多久。

　　方应突然大声地吼道，“是我妈出卖了我，对吧？！是她想害死我，对吗！！！”

　　他似乎很想知道这个问题的结果。但没人理他。

　　当所有人死光了。整个小别墅里恢复了安静。

　　外面的雨下得大了。别墅里的灯光很亮。就像那些电影里的豪族，开家庭舞会的地方。除了那一地的尸体。

　　红后声音在这些安静里，很轻也很稚气，“嗯，需要那个人的随身电脑打开。”

　　那个叫方应的男子并没有带随身的电脑，符昊搜出了他的手机，“没有电脑。这个人只带了个手机。”

　　红后，“那打开吧。我查一下。”

　　结果是成立的。这个人常常用自己的手机上网。他的很多资料都在手机上。

　　红后下载东西的时候，符昊看了一眼别墅的下层。

　　这些人守着的十数口巨大的用去了皮的杨木作成的厢子。

　　符昊打开第一口，里面用锯末和干草盖着很多东西。抹开后，里面有已经装成小塑料袋的白色结晶体。这绝对是毒品。

　　这里的十几口厢子，恐怕不是小数。他对这些不感兴趣，只看了一眼，就停手出去了。

　　剩下的事，只是几分钟内。红后下载了方应的所有资料后。符昊就离开了。

　　林晓约等人看到符昊出来的时候，是三分钟后的事。

　　他临走前还关掉了别墅大厅里的灯。就像要出远门一样。

　　如果是有人在远处看这里。从时间上看，会以为是这里的主人刚刚关灯上床。

　　林晓约在符昊走后的五分钟，忽然在步话机里对张析说，“我们出发。”

　　“去哪里？”张析他们还在刚刚的吃惊当中，没有恢复过来。

　　那个穿着古怪衣服和面具的男人，进了那间屋子。然后里面各种枪声，尖叫不断。然后的，一切就像被催眠了一样。所有都还在震惊之中。

　　“去看一眼。”林晓约这样说，她有种直觉是，自己应该带人去看一下。

　　那里有没有作完的事。

　　……

　　八爷此时，仍然在梵天大厦的阳台上。

　　夜里雨很大，但她没有进去的意思。她还不知道几分钟前发生的事。

　　她的手下，此时给了她一个电话说，“八爷，我正在江岸口。船都全部妥当了。十二点的时候，准时到别墅。”

　　郑梦如极少见的嘱咐道，“一路注意。”这是她出道多年第一次专门关照手下。接着她还有些不放心的说，“江上有水警。虽然数量不多，但一样要特别小心。”

　　“明白了，八爷请放心。我一定把人安全的送达。”

　　“好。我等你的消息。”她收了电话，心里安稳了一点。这次派去接送人的是她手中一个长年在水上摸爬滚打的人物。走水路，可以说万无一失。

　　……

　　夜。

　　城市的远处有霓虹灯在闪烁。

　　林晓约和自己的队员们驾着东风猛士抵达黑暗中的小别墅。

　　这里的路她非常熟。没废什么事就开到了。

　　她跟自己身边的五名特警队员浑身雨气的从车上跳下来。

　　所有人极娴熟的开始清场，并占领屋外的制高点。

　　三人接近主体小楼，两人在后面接应。

　　虽然之前看到那个“破面”从别墅里出来。林晓约就有心理准备。

　　但现在看到现实状况后。她仍然有种不真实的感觉。

　　“都过来吧，里面的人都死了。”

　　所有的死人都被点了一遍，一共是四十八个人。加上门外的五人应该是五十二人。跟张析之前的分析很合。

　　张析，“这种数量，是这种面积的房子，能配制的最佳人数，可以让火力最大发挥。而不造成任何掣肘……”

　　但，再专业的，也没有任何活口。

　　房子里到处都是弹孔，有些死者的枪还在冒烟。

　　任何一个站在这里的人，都能猜到，这里刚刚发生了什么。

　　但偏偏的现场看到了这一切的五名特警队员却有点儿不相信自己的眼睛的。

　　所有人沉默，许久之后张析这样开口说，“一个人若是能在枪林弹雨中，这样活过来。还能杀光了这所有已经准备到了这种地步的敌人。那么还有什么是他作不到的……”

　　十分钟后。林晓约带着两名队员，在这个并不大的小楼地下室里找到了那些毒品。

　　这些毒品的数量多到几乎能刷新记录。

　　“这也太多了……”

　　“上缴上去，我们肯定要立一等功了。”

　　那名特警队员甚至忍不住吞了一口口水。由不得他们不激动。

　　要知道在天朝的建立历史上，很多殊荣是活人几乎得不到的。

　　一等功意味着包括仕途在内的很多很多的东西。而在天朝历史上，不要说一等功。成功得到了二等功，而没死的英雄都是罕见的。

　　这一天的收获，将意味着，他们所有人，会成为所有军人从加入这个队伍开始就梦寐以求的殊荣。

　　林晓约在发愣了一会儿后说道，“黄林，你和小飞在这里看着。如果出现紧急情况，立即炸毁这些东西。”

　　对她来说，这个地方还不安全。想庆祝也要等所有东西被警方拉走后。

　　林晓约接着紧急打电话，求援。

　　事实上，这一天的晚上。周边居民早就报警了。但警察一直没有来。

　　林晓约并不是傻子，她最终联系上了另一个分区的警察分部，才算解决问题。

　　……

　　八爷得到信息是在这一天更晚的时候。

　　常在刀锋上跳舞的人。她自认是个非常能沉得住气的人。但这一天的晚上，她忍不住跳起来了。


第311章 洗手

　　有句俗话叫作，“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。”

　　对于郑梦如来说，这个话应该说成是，八爷有气不轻撒，只是没到发狂时。

　　当她接到电话时，她的脑子就嗡的一声响了。

　　“八爷！出事了，方应他们都死了。现场已经被警察查封了！！”

　　郑梦如几乎一下子发狂了，“什么？你说什么？怎么可能，货呢？把货给我抢回来！！”

　　这种话不用说，就是笑话。这些去接应的人。出现的时候已经是夜里十二点以后。他因为八爷交待的多，所以专门提前了半个小时。

　　但那别墅外面，的封锁线早就拉好了。

　　在如此严重的缴获之后。现场出现的警察绝对不是一两个。而是数以百记。警车成排，甚至连警犬都有不少。

　　这种情况下杀进去抢货。简直就是说笑。但这种话是不能直接眼这已经处在暴走状态的八爷说的。

　　在道上混。能活得久一点的人，都必须明白一点。就是在天朝的地界上。你不能闹出太大的动静。如果真的带人去冲击警队。明天就会有数以千记的正规军过来围剿。这不是说笑的。

　　那人毕竟是老江湖，他换了个借口说，“我……看到外面封条都要了。他们应该已经来了许久了。货肯定早就没了……”

　　“怎么回事！为什么之前没有向我报告！！”其实是她自己要求不向她报告的。这一天为了尽可能减少被发现的机会。他安置在这个别墅中的人，连网都没开，手机之类的更是安全关闭了。

　　但震怒之下，她又怎么能想到那么多。

　　整个东南亚地区。她所涉及到的地盘上的所有的货被警察拿走了。

　　不光如此，她在当地重要的人也没了。

　　就算她现在开始重新准备一切，货要送到，恐怕也要在三四个月后了。

　　也就是说，最少有一个季度，在东南亚地区的大部分地盘，将面临着无货可出的境地。

　　这对于现在的她在乔家的地位，也是雪上加霜。

　　“查出来，查出来到底是谁干的，一定要杀了他！！！”她在黑夜的梵天大夏上尖叫着，在那空旷的大楼的顶上，她的声音尖细的就像一只受了惊的麻雀。

　　……

　　对于林晓约来说，她这一天的行为，功过都有。

　　过，是她没有遵守上级命令擅自行动。这对于军人来说，是非常严重的。

　　功，则是她有了成果。而且刷新了缴获毒品的数量记录。

　　这是已经足以把她的名字记进新中国的缉毒史的缴获记录。

　　对于她身边的那五个跟她一起行动的特警来说。这一天的行动绝对是值得的。

　　第二天的下午。当所有人还在警队的休息室内为昨天晚上的行动心惊不已的时候。

　　上级已经非常夸张的传来了一等功的奖励名额。这让所有人一下子安静了下来。几乎让所有人都幸福的如在梦里。

　　而确定将会发下来的奖励。还包括金钱上的一百万。

　　对于林晓约来说这钱不算什么。但对于队内的其它年轻人来说，这是一笔巨款。对那些还没结婚的年青同事们，这意味着房子，车子和老婆。他们的兴奋可以想像。

　　这一天的事件，很快的传了出去。其它特警队的成员们，还有林晓约所在的军事学院中的其它学员们。这几天几乎都在用羡慕的口气在谈论着林晓约和她身边的四个人。

　　而林晓约在被表面性的处罚了一下之后。被直接升任了队长。这是真正的破格提升。她可能也是唯一的一个在实习期就被提任为队长的人。

　　……

　　乔佳这一天晚上是真的并没有想过，八姨太的人马会出事。

　　如果她有心理准备的话，她就不会那么吃惊了。但问题是她没有。

　　整个的东湖市白道黑道上的所有人。都在这一夜间，被这样的一件事像炸鱼一样，被炸起来了。

　　乔佳原本这一晚是准备早睡的。她虽然作的是杀手这一行。但却有很强的生活规律。

　　再说，这一天晚上，应该睡不着的是八姨太，又不关她的事。

　　所以她在看完了桌上的资料之后。就跟旁边也在看书冥思的老人说，“江伯。我先去休息了。”

　　那被称为江伯的老人有些苦笑，“八姨太的人，凌晨一点钟动身。您不等结果吗？”

　　毕竟这一天晚上。有太多事，关系到了整个组织。作为重要人物，不作个表面是不好的。

　　乔佳走到窗前，那黑色的裙子在窗前的夜风中，像一只灯光下的蝴蝶，“她风光的时候，可没让我陪着她风光。出事的时候，就不用我陪着操心了吧。”

　　江伯心知这女孩跟八姨太颇多芥蒂。反向而行，必然是她的作风。所以也不再说什么。

　　而消息，却就是这个时候传进来的。

　　因为时间只是十点半左右。大部分暗杀事件都发生在夜里一点多以后。所以几个人几乎都没有防备。

　　那个传递消息的男子跑进来说，“老板，紧急情况。”

　　这个组织中，一般对老大的称呼不是老大，而是老板。对于那些大佬来说，这更像是一种洗白。跟那些小流氓头目不同，这些人更喜欢被这样称呼。

　　乔佳有些狐疑的接过递过来的那张纸，心想是什么事？

　　而得到的情报，让她目瞪口呆。旁边的江伯见她许久没有动，就问了一声，“怎么了？出什么大事了？”

　　乔佳慢慢的回过头来，看着他，然后说，“八姨太的货被人劫了……”

　　“怎么可能！”那江伯也算是久经大事的人。此时居然惊得一下子站了起来。

　　乔佳将手中的信息递给他。

　　然后慢坐回到自己的办公桌前。刚刚还瞌睡极重的她，似乎一下子睡意全无。

　　“把能拿到的资料，在第一时间传到我的电脑上。”她这样口气淡淡的说。

　　旁边那名传信的男子，这时立即道，“好的老板。”

　　这一天的夜里，一切都诡异的像一个梦境。

　　所有人与这件事有关的人，这一天晚上几乎都失眠了。

　　而符昊这一天的晚上却睡得极好。因为回来的比较早。才十一点左右。正是入睡的好时间。所以他一觉睡到了大天亮。

　　对符昊来说，他唯一有点儿感觉跟平时不同的情况是——他这次收到钱的时间晚了许多。

　　到第二天的下午六点多，才收到钱。这是他第一次，在这样晚的时候，才收到款的。

　　平时的时候，按乔佳所说的，她会在十分钟内把钱打过来。

　　乔佳在事情发生后的几个小时里，几乎一直在看传来的资料。因为时间还很短。所以这一次的行事得到的资料传来的还少。但她几乎一直都在反复的看。也在反复的思索。

　　如果说之前几次，她也许还有点儿明白，符昊是怎么作的。那么这一次，她是真的，怎么就想不明白了。符昊这次几乎就是硬碰硬杀进去的。

　　没有突然性，没有猝不及防。就是那样子，直接干掉了所有朝他开枪的人。这是神迹，完全想不通的那种……

　　第二天的中午十一点。她实在太困了，所以睡了一小会儿。大约是一个小时左右。

　　忽然有人将她叫醒。醒来的时候。

　　周围一片寂静。

　　她面前是个穿着黑色大衣的中年男人。看上去有五十多岁，脸颊有些清瘦。虽然有年纪了，但却仍然很帅，很有味道。

　　乔佳看到他的时候，大吃了一惊。然后惊喜地叫道，“爸！”

　　“起来吧。我们去现场看一下。”

　　乔佳看了一眼，这男人的身边，似乎有些犹豫。

　　男人这时说，“我没带她。你跟我一起去吧。”

　　乔佳高兴了说，“好吧。我也正想去看一看。”

　　警察在昨天晚上就已经查封了江岸别墅。

　　一般人是不能进去的。

　　但乔佳和她身边的那个人，不是一般人。

　　两人从别墅外面的院子，慢慢的走到里面。有江水的声音，起伏的扑打着别墅周围的墙基。

　　以乔佳来说。第一时间进入到这个案发地，对她来说，是绝对让她兴奋的。

　　地上到处都画出的人形粉笔印。甚至很多子弹壳还没有被清走。

　　她对这些东西都是极感兴趣的。所以一直在专注的看。

　　大约半个小时后。男人忽然问，“这不是你的人作的，对吗？”

　　乔佳原本正蹲在地上看粉笔印，这时抬头说，“不是。”

　　她接着说道，“这种身手，如果能加入我们。我的公司世界排名必然能进到前两名。在中东和全世界的保安生意能挤进前三。会对现在的世界第一保安公司‘黑石’。形成最强的竞争。”

　　很多时候，一个强大的人物。就像一张巨大的招牌。只要他加入了，只要你能打出这张招牌。那么你的公司立即就会从一个名不见经传的小公司，变成一个让所有人不能忽视的大公司。有时候，事情就是这么夸张。

　　好处还不止如此，就像在古代的某些名将一样。就算只是抬出招牌，就能吓倒一大群人。而且物以类聚，强者也都喜欢跟强者合作。当你有一个这样的强大人物时。就能说服更多的牛人加入你。

　　男人自然是明白这种道理的。他舒了一口气，然后说，“可惜了。不是我们的人。”他看着窗户外面的江水动荡，玻璃上有很多被打出的子弹孔洞。

　　乔佳在他背后偷偷的看着，也在心里估计着，如果是自己人。对方会不会放过。

　　男人的声音没什么感情，“不是我们的人。那么他越强大，就越是个麻烦。”

　　“我这一辈子没吃过这么大的亏。必须找出这个人来解决掉。你能接手这件事吗？”

　　乔佳一下子站起来了。她身体比较纤细修长。这两个人的身材都九头身。所以看起来都是腿很长的那种。

　　“爸。你知道我一直不赞同，卖毒品。我们并不缺钱，为什么不好好的去作生意。这种东西，太缺德了。”

　　男人跟石头一样没动，“我怎么处理事情，用不到你来教我。”

　　乔佳黑色的头发，在江风中，慢慢的拂动，“据我的观察，对方一直也都只是在跟八姨太过不去吧。人家没动过我们其它的产业。也没动过其它的地盘。我不想插手这件事。”

　　“我早就知道就你这样说……你这脾气……”

　　乔佳，“哼。你身边的那个八姨也太……你就那么放心她吗？”她说到这儿叹了口气，“我觉得她是个一心只想往上爬的人。而且非常喜欢显摆。在她之前。我们组织里根本没有人肯卖毒品。也大多不屑于作这种生意。可她想出头，又没有别的办法，才开的这样的头。你却不制止她。你知道以前的时候，我们组织里根本没有像现在这样相互敌视的。她几乎把所有人都变成她那样了。”

　　“她是什么样的人。我心里清楚的很。在这个世界上生存，怎么才是对，怎么才是错。你还太年青了。”

　　乔佳，“现在这样抽身不是更好。反正这个女人也成不了什么事。”

　　男人看着外面的江滩，“摊子铺开了。就这样抽身。我还怎么混。要脱身，也是我想脱身就脱身。也绝对不是现在这种样子。”

　　“爸，那你接着准备怎么作？”

　　“事情，是一步一步的来。”男人顿了一下说，“如果有人出卖了组织。却不受到处罚，那就会有无数的人，出卖我。首先那个被向警方交待了的张桂英，必须死。”

　　“贩毒被抓自然是死刑。可是以为坦白交待了就能活。那我就太好糊弄了。”

　　乔佳，“八姨太的事。让她自己处理吧。”

　　“哼，我本来就是叫她自己处理的。”

　　“那你为什么带我来这里？”

　　他换了个口气，“叫你来，只是为了让你学习一下。这个世界就算是走黑道，也是不进则退。你将来如果想在这条路上走，这些东西必须了解。”

　　“你跟她不同。她卖白粉，我大不了，扔了。我的手，也不知道洗白过多少次了。但你不同。”


第312章 土豪

　　符昊在第二天的晚上才收到打款信息。

　　红后提示他说，“你的账户上，有人打入了一千万。”

　　这个时候符昊正在吃苹果。东湖市地处天朝中部，属于水陆交通枢纽。天朝西北部物资中转中心。所以大部分的生活用品价格比其它城市低得多。

　　苹果这一类的东西尤其如此。甚至比符昊老家。那规模比东湖小了最少一半的怡都市，价格低了最少百分之二十。加上符昊跟人还价。这一天买的条红苹果大约两块五一斤。

　　“一千万……”符昊一手拿着削皮刀，吃着两块五一斤的苹果。忽然觉得自己已经这么有钱了，买苹果还还价，是不是太残忍了一些。

　　跟在那个信息后面的还有一个乔佳发来的信息，“有空出来吃个饭吗？我请你。”

　　符昊坐在床上看着红后用全息影像构建在空气中的这些信息，他仔细想了一下，最近恐怕是没有时间的。

　　因为他毕竟还有三个人要处理。这一次的行动，杀了方应，赵桂英虽然并没有被杀。但收到的资料一样解决了问题。

　　但另外的三个人也必须在五十天内解决掉。

　　他在考虑这些问题的时候，乔佳有点儿调戏感觉的发了个信息说，“我们要沟通一下感情呀。”这些字似乎让符昊看到了那个穿着黑裙子，双腿笔直一脸坏笑的女孩的样子。

　　他想了一会儿后，让红后回了个信息：“最近比较忙。”

　　对方很不接受这种拒绝，“忙？”

　　符昊抬头看着窗外，然后很“实诚”地回道，“我是学生党呀，当然是忙学习。要不了多久，就得考试了。我得为了不挂课努力呀。”

　　对方发了个“……”过来。

　　符昊是认真的。他确实在为了考试努力。当然这只是次要的事。

　　红后，“我一直在监视另外的那些人。他们最近都一直处在蛰伏之中。这几天几乎完全从监视中消失了。他们不再接触网络，也几乎不到有人的地方活动了。”

　　符昊想了一下说，“没关系。继续监视就是了。”对符昊来说，他虽然急于完成任务。但多等一些时间的耐心还是有的。人只要活着就总要出来活动的。

　　有的时候，他很不能理解这些作毒品生意的人。虽然能赚不少钱。但往往却活得极低调，生怕被每一个身边的人出卖。这样的钱到底赚得有什么意思。

　　符昊这时对红后说，“我现在账户上有两千万了吧。”

　　红后，“对的，两千零一十二万一千五百元。”

　　符昊，“帮我留意市场上的读房产。我想买一套房子。”

　　“好的。”

　　符昊对红后的判断方式还是非常相信的。

　　他现在也到了应该有一个自己的地盘的地方了。“我需要交通便利，但同时又不十分显眼，有足够的空间，不容易被打扰的地方。”

　　这些要求，算是比较离谱。红后接到后，立即答应了，“好的。”

　　接下来的两天符昊在东湖市的车市逛了逛，突然有钱了。又没事干时候。他会有一种不知道怎么花的感觉。就像某个爆发了的爆发户说的，“有钱后买豆浆买一碗倒一碗的感觉。”

　　三天。

　　那三个人一直都没有再有任何信息。某种感觉上，他们似乎真的像冬眠了一样。

　　红后，“我发现，东湖市区域内的各种犯罪事件的网上讨论数量下降了四分之三。这反应了本地的犯罪率在最近五天内严重下降了的事实。”

　　这种情况一直到第二天的下午，才突然改变了。

　　红后通知，她找到了这些人活动的新消息。

　　而这个时候符昊正穿着新买的范思哲休闲西装（山寨版）。

　　在东湖市世界中心的咖啡馆上面，玩老虎机一边跟人打电话。

　　丁光甘这天是通知符昊在五天后参加学校考试的。

　　而符昊正在一边有一下没一下的往老虎机里塞筹码。然后乱按一气。他的只管乱按不管收获的豪气，为他吸引了不少年青女人的热烈目光。

　　符昊，“改天，中国要重回世界顶峰。就像现在人们崇拜英伦风格一样。我就在欧洲或是美国开一家中国风主题餐厅。”

　　“里面没有椅子，也没有桌子，只有八个大柱子。”

　　“来吃饭的人，得背靠着柱子蹲着。然后一手端一大碗面条，一手夹着葱和大饼。”

　　“得蹲着吃。”他看着对面那穿着罗蒙西装的赌场女高管这样说。

　　“纯正的中国靠山屯儿的感觉。门口还得放一严肃的衣着考究的女服务员。举一牌子‘衣冠太整洁的不得入内’。”

　　他吹得正带劲儿的时候，红后忽然在耳边跟他说，“我发现被监视的三个人中，有一个回到了监视中。”

　　符昊手里还有筹码没用。他愣了一下之后。把所有的币都真进了老虎机里。

　　然后他用一种点到谁就是谁的手法。在界面上一阵的乱按。

　　他对面是一个，脸上写满了好感的漂亮女服务员。一直在对他拋媚眼。大约是面前这位穿的山寨款范思哲的大款，实在太土豪了。

　　符昊按完所有筹码之后，转身就往出走。

　　而那台老虎机，突然哗哗哗的大响起来。然后唱着某种洒水车才会有的电子音乐。

　　这种单调的音乐却把整个大厅里的人都吸引过来了。所有的人都回头看着符昊。眼中带着羡慕好运的神气。

　　然后他面前的机子里哗哗哗的往外冒筹码。

　　符昊没取这些，他继续往门口走时。那场子里的保卫人员还是十分的客气，这时迎上来跟符昊说，“先生，你赌赢了。”

　　符昊回头看着那个刚刚一直不断往着他微笑的美女服务员，然后说，“都送给那位美女吧。”

　　他的话让那保安大吃了一惊，“先生，那有七千多块！”

　　那位将要收到一笔钱的漂亮女服务员，目光灼热起来。

　　周围的几名女客人，及其它服务员，都用一种极吃惊和羡慕的眼神看着符昊。似乎正在估计这个人的身价。

　　符昊冲那美女耸了一下肩，然后笑道，“是吗？”然后在万众瞩目下用不可置疑的口气说，“送给她。”


第313章 林晓约的任务

　　不得不说，作有钱人感觉不错。不过向符昊这种穿着五百块的山寨范思哲洒五千出去给人的是比较少见的。

　　当然，如果你能随手扔万儿八千出去。你就算穿件五十块的衣服，别人也会觉得是名牌。

　　一楼外，停车场外的风很凉快。最少没有咖啡厅里的那种气味。符昊两手插在荷包里。

　　红后的声音稚气中带着严肃，“他并不是一个人。我觉得他可能有某种目的。”

　　“我发现他们正在关注东湖市北区看守所和劳城县的信息。目的暂时未知。”

　　符昊低头在自己的手表上写，“留意他们的一切动向。”早点儿解决掉他们是必要的，世界首富生活还在等自己。

　　……

　　林晓约最近三天一直在各种报告和领奖的过程中。

　　虽然她一直在报告中强调，那一次能缴获那么多毒品，根本不是她的功劳。

　　那些毒贩更不是她消灭的。但奈何，她拿到了太多的战利品。这个世界往往是只看结果的。

　　人们喜欢一个带来美好结果的人，那怕她只是运气好。而讨厌一个带来坏结果的人，就算他有再多的失败理由。

　　这一段时间以来。以老许为首的对东湖市贩毒集团侦破任务的几个官员。几乎不断的在被上层施压。而老许突然犯病也跟这种长时间的压力有极大的关系。

　　林晓约的成果是，她不光缴获了大批毒品。她还刷新了缴获记录。这在高层眼中，简直铁证如山，是不容置辩的。

　　从缴获那些毒品到后面的四天。她都一直在这些事情中转圈。虽然人都喜欢在风头上转。但转多也是有些累的。

　　这一天的中午。她向上面打了个报告上去，希望能早些让她回到工作中去。

　　一般来说这种申请需要三两天才会有结果。

　　但这一天是个例外。命令居然下午三点钟，就下来了。

　　这一次分派的任务，也是跟林晓约之前的任务有关的。

　　在四天前的那个案子当中，林晓约曾抓到的那名叫赵桂英的犯人。

　　此时还在东湖市北区支队。任务就是押送她到千里之外的劳城看守所。

　　所以刑侦科的一个比较熟的女科长告诉林晓约，之所以这么快批下来。是因为上层看重林晓约的成绩，所以特事特办了。

　　“而且这个任务，很明显是个照顾性质的。”那名科长用羡慕的口气说道，“——看来你已经给上层留下了极深刻的印象。未来的第一新星非你莫属了。”

　　对于这种说法，林晓约只是笑了笑。自幼长在富贵之中，她对于权力和金钱的看得很淡。

　　但升官对于她来说，并不是不重要。这意味着很多事情。比如说上一次的任务。如果她有权力调动当地的军队或是更多人马的话，那些人也一样无法逃脱的。而且当人马足够时，行动的伤亡会低很多。

　　高的职位意味着更大的权力。也意味着身边战友的安全。这是林晓约不能不考虑的问题。

　　在去北区支队前。林晓约专门去医院看了一趟老许。顺便也向他请教一下自己现在的任务。

　　在各种针药水的气味中。林晓约找到了老许的单人病房。不管你平时是个什么样的人。坐到了病床上，人都是一样的。

　　老许作为一名特警，此时却像个普通的老人，一脸的微笑。

　　他的情况并不是脑血栓，那天出现的症状，属于长期的压力所制。这几天的无压力的住在医院里，让他看起来有种精神面貌焕然一新的感觉。

　　某种意义上来说，东湖市本地的这个贩毒集团太大。而上层又催要成绩太急。老许一面要有成绩。但又不能不管手下的性命。长期下来身体就出了问题。

　　“小林哪。真没想到你能有这样的成绩。说实在的，我这个病，因为看到你的成绩就好了一半啊。”老许坐在病床上，一脸笑呵呵呵的说。他旁边是一大捧新鲜的花朵。是老许的妻子早上插好的。

　　老许现在的样子是林晓约之前几乎很少看到的一面。

　　最近林晓约的事迹显然也已经传到他这里来了。

　　“许伯伯，你也在开我的玩笑。我还是个实习警员。再说这次的成绩。真的不能算我的功劳。”

　　老许笑了笑说，“但不管怎么说，有了成绩是好事。”他说到这儿长出了口气后由衷的说，“我要代表我们缉毒队感谢你。你的这次成绩，会帮我们分掉了大部分的压力。这以后，我们可以安心的破案了，压力会少很多。”

　　两人聊了一会儿之后。林晓约坐到床边的椅子上，向老许讨教，“许伯伯，这次上面给的任务是要让我押运上次抓到的一名重要人犯。你能教一下我，应该怎么作吗？”

　　老许想了一下，然后说，“这种任务。说大不大，说小不小。但毕竟是押运死刑犯。又是跟我们警队有关。如果过程中出了问题，对我们的影响会非常大。而且这种事，牵连往往也很大，不小心的话，连东湖市的支队长都要被问责的。”

　　他说到这儿，停了一下说，“上面给这种任务你。其实也是对你的爱护。而且北区支队知道你没经验，应该会派出一名行事稳妥的人来主持事务。你只要注意协助别人就行了。”

　　林晓约点了点头。

　　北区支队。

　　接待林晓约的是一名姓王的刑侦科副科长。也是她这次合作的对像。这是个外表慈善，看起来跟普通小区门口开小卖部的大叔差不多的长辈。

　　如果不是穿着警服那么谁都不会认为他是当警察的。

　　“我叫张富城，是这次的任务的主要押解员。你是林晓约同志吧。”那位科长语调很和蔼。

　　“是的。张科长，你好。”林晓约伸手过去跟对方握了握。

　　那位科长作了个请坐的手势。然后帮林晓约倒水一边说，“真是年青有为呀。这一次我们东湖市也是跟着你沾了光的。”

　　这位叫张富城的科长接着跟林晓约解释了一下任务：“就是将人犯送达劳县看守所。会花费一天一夜的时间。中途在金鸣县公安局过夜。到后天上午，一定会到达目的地。”

　　“这次的任务并不难。但小林同志刚刚刷新了缉毒记录。又被上面大肆的宣传。所以，我们是出不得错误的。”

　　可能是觉得话说得太重了。所以他笑了笑，化解了一下气氛说，“其实你也不用太担心。我作了三十多年的警察。作这种任务已经有上百次。押运虽然有风险，但中途出事的却几乎没有。出事的往往反而是在拘留所或是监狱。”

　　“我们在路上走的。因为知道危险。反而会打起十二分的精神。路上时间也只有一天一夜。基本不会出事。”


第314章 通缉犯

　　一天前的上午。

　　郑梦如与他身边的八大金刚坐在梵天大厦的第一百八十八楼会议厅里。

　　“八爷，大爷已经下令要赵桂英的命。”

　　郑梦如那张很些良家妇女感觉的脸在阳光下，有点儿沉默的感觉。几分钟后她问，“他没发火吗？”

　　“没有……”

　　这让郑梦如的脸色有些发阴。

　　旁边的八大金刚之一的黑衣中年人则有些放松了说，“大爷看起来还不算生气呀。我们只要……”

　　郑梦如有些不快的打断他说，“我倒是希望他发脾气。这样不声不响的。恐怕更是麻烦……”

　　她停了一下后又陷入了沉默不语之中。

　　因为最近心情不好，她心里比较压抑，而整个一百八十八楼上，也因为她的沉默，安静的像个坟场，似乎连风都凝固不动的感觉。

　　坐在她下手的那名黑衣中年人，这时劝慰说，“我们在东南亚的地盘没有了，那赵桂英留着也就没用了。她被抓后，只不过一天，我们所有的隐藏点都被警察找过，货也最终被拿。她绝对出卖了我们，杀她也是必须的。”

　　郑梦如那张看起来很娴良的脸上仍然阴霾无波。她哼了一声说，“我并不是为了赵桂英的事生气。”

　　她旁边的那位黑衣人有些不懂的问，“那是为了什么？”

　　这场子里并没有外人，所以郑梦如说的也很直白，“以前一切顺利的时候，大爷可从来没直接下过什么命令。每次都是让我全权处理。这一次，他恐怕是对我意见不小了。”

　　在坐的诸人在她的话，说出来之后。也都沉默不已。

　　“哼，也不知道到底是谁在跟我作对。光这两件就想整跨我，也太少看我了。”郑梦如眼神狠利起来，“东南亚的地盘我也一定会再拿回来的。现在先着手眼前的事。我也该腾出手来了。”

　　她的态度使得手下的那些重要大佬们恢复了些信心。混黑道的人，你有野心才会有人跟你。

　　她旁边的黑衣人，这时两手放在桌上，他的双手显出一些皂红色，说道，“八爷，我们现在手上身手过硬的还有不少。不过要从警察手里干掉赵桂英，并不能确保万全。是不是向十七姑娘要一些过硬的人手过来。她手上可一直都有不少能人的。”

　　听到这话。郑梦如的头抬了起来，冷笑，“哼，我就算再有问题，也还轮不到我去求她。”

　　“哪这次的事，就安排……”

　　郑梦如，“我自有办法。”

　　……

　　乔佳这一天的上午，也在考虑这件事。她心情不错。所以这一天穿的是一件黄色毛线的上衣，和绿色的裙子。这种打扮使她看起来有种咖啡方糖的感觉。

　　“这一次她打算怎么行动呢？她手下倒是有几块料。或许可以用上的。”

　　那黑衣老人，这时则低声说，“据我得到的情报。她这一次恐怕不是靠自己手下如此简单的……”

　　乔佳有些好奇的回头看着他问，“哦，那她会怎么作？”

　　从理论上讲。这个女人恐怕是不会来求自己的。

　　从第一次见到她时起，乔佳就知道，她是想把所有人都踩在脚下的那种。而乔佳是被她一直不当回事的那种。来求自己，是绝对不可能的。

　　那黑衣老人靠近乔佳说，“我们安插在那边的眼线说……”

　　他这样说了一会儿之后。乔佳眼中有些古怪的兴奋说，“这个女人的脑袋倒是挻灵活的……”

　　“如此的话，这个叫赵桂英的是死定了。东湖市本地的那些警界的人物们，可要受到不少的牵连。我倒真想看看，结果会怎么样？”

　　她说到这儿，回头吩咐，“她请来的这些人在未来可都是我们的竞争对手。他们的行动过程，资料一定要无一遗漏的弄到。这些东西还是有学习意义的。”

　　黑衣老人，“明白了。我这就叫人去作。”

　　……

　　林晓约预备从警察局出发的头一天早上。

　　帝都国际机场。也来了四名戴着墨镜的外国男子。

　　那为首的一个金发碧眼。他下飞机进安检的时候，给自己换上了一副金丝眼镜。这使他看上去，带着一种文质彬彬的感觉。那种帅气，甚至使得机场安检的女工作人员，都忍不住多看了几眼。

　　郑梦如在千里之外的竼天大厦楼顶上看着窗外说，“我从境外的国际杀手组织中，花高价请来了一个人。安德理斯，在世界杀手排名榜上稳居前二十名。”

　　“他行动时，喜欢带着自己的几名手下。以保证任务确实被完成。”

　　郑梦如这时面前是落地的玻璃窗，能看到脚下的整个城市。她有些得意的说，“不就是杀手吗。只要我肯出钱，这世上有的是高级杀手。比她乔十七的人有用的多的是。”

　　“另外的，将我们手下的葛老二和章佳俊也派出去。这两个人有当杀手的潜力和本事。跟着一起作策应，也学习一下。”

　　她回过头来跟站在她身后不远处的黑衣中年男子眼光灼热地说道，“我手下也一样能拢着一批有本事的人。能作杀人生意的，也未必就只有她乔家的十七。”

　　……

　　符昊坐在椅子上听红后解释，A级通缉犯和B级的区别。

　　“A级是指不光严重犯罪，还造成了巨大的社会恶劣影响。比较出名的，例如张君、马佳爵。”

　　“简单点说，这些人跟B级通缉犯最大的区别。就是他们作的事，动静比较大。所以警方会优先处理这些人。以对社会安定起到震慑作用。”

　　“这次有动作的那三个人之一的葛老二，就是一个A级通缉犯。他在加入东湖当地的黑帮之前，杀死最少九个人，包括一名不足十岁的小孩和两名警察。并且有一次越狱的记录。”

　　“而他最近刚刚接头的一名叫安德理斯的美国男子，则是一名被国际刑警组织通缉的重要人物。这个人进入海关时用的是一份假护照。”

　　“明白了。这样一些人，聚在一起的目的是什么呢？”

　　红后，“尚不清楚。但是这些人开始活动后。出现在各种特殊场合的次数十分繁多。以我对世界上的各种案件的分析。他们应该是在为某种犯罪行动，作准备。而且我们很快就知道他们的目的。”


第315章 异样

　　押送人员一共五个。

　　林晓约之前从来没有出过这种任务，所以请教那位张科长，“只有我们五个人吗？”

　　张科长笑呵呵的说，“这已经是特别照顾了。毕竟只是送一个犯人而已。咱们国家一直都是警员缺乏，之前这种情况最多派三个人而已。”

　　“看来上面非常重视这件事呀。这次任务路上可不能出差错。我们可得小心了。”林晓约有点儿脸红。

　　那张科长这时有些自嘲的将自己佩带的六四手枪别在身上一边说，“咱们这些装备，让你见笑了。”六四手枪因为伤害太低，所以被称为六四小砸炮。

　　中国因为控枪严重。所以普通民警想拿枪出任务，也是要有遵守很多严格规则的。

　　那另外的四名年青男警员对于能跟林晓约这样的大美女一起出任务，都是十分高兴的。

　　当然对于她的特警身份也是十分好奇。可能从林晓约的外表上，他们很难想像出，这个娇滴滴的白皙大美人，是个有名的特种队中的狠角色。所以这几名警察总在偷偷的看这位大美女。

　　这时那名叫赵桂英的人犯也被带了出来。这是个长相普通到扔到人堆里都无法被发现的中年妇女。

　　你几乎不可能从她的脸，联想到毒贩。

　　因为是重刑犯，所以她不光戴了手铐还戴了脚镣。

　　某种意义上来讲，在五名警员的看守下。这个人几乎不可能有任何机会逃走的。

　　六个人坐的是支队派出的一辆中型警车，十七座的那种。

　　赵桂英坐在车的中间。而林晓约和另外的几名警员，则分坐在她的前后左右。

　　张科长虽然外表看起来很和善，但作事却十分仔细。到上车后，又重新检查了一遍，女犯的手铐脚镣之后才放心的示意出发。

　　那个女人从落网后，就一直十分配合警察。此时也表现的十分安静。只是偶尔从她眼中偷偷看向四周的某种锐利目光。会让人惊觉，这人恐怕并不像外表看到的那么简单。

　　张科长是个话很多的人。在身边的几个警察面前也没有架子。一路上，也跟林晓约解释各种请教的问题。林晓约乐得多学习。

　　而张科长在有人请教的情况下，也各种讲解，“……A级通缉犯。其实我们东湖市，A级通缉犯相当多。全国在1X年一共发布了18名通缉要犯。一个东湖市，就占了三分之一之多。而且到现在为止，还没有被缉拿成功的。可以说，是我们东湖市警察的耻辱……”

　　他一路上讲了不少警队的趣事。和当警察多年来的，种种奇异事件。使得跟他一起出任务的几个警察。包括赵桂英在内，倒也不觉得沿途无聊。

　　这一天的白天，一切都是在这样快乐安宁的状态下飞快的渡过的。

　　而这一天的晚上，因为担心路上不安全。所以他们是选在中途进行一次停靠。

　　绥县公安局分处。

　　绥县是个比较小的县镇，其在五年前的编制还是一个镇。但在近些年的镇改县大潮中。几年间已由镇子直接改成了县级编制。

　　天朝在改开后，似乎一切都在向前看。连各个城市的编制也在这样往上攀，三线想改二线，二线想改一线。一线城市想当省汇。省汇城市想改直辖市。总的来说，人往高处走。连城市都在往高处走。

　　虽然说这样的改法，不管叫绥县还是叫绥镇。是绝对无法改变一个地方的占地面积只有两百八十平方公里的事实。

　　而且小到只有两处公安局。他们去的是大的那一处。

　　因为之前，已经被上级安排过。所以当地警察十分明白。甚至早早的就作好了交接准备。

　　虽然这一天，警察局里刚刚严打，抓了不少土流子，号子比较紧张。但仍然专门给赵桂英选了一个单间住进去。

　　那警局虽少，但拘留间，还是比较专业的。中间有两道卡，只容一人通过。某种意义上讲，增强了很多安全性。

　　林晓约作为女生，在这些人中，是非常受到照顾的。虽然说她是特警。从个人能力甚至实力上来讲，他比这些普通警察要能打得多。

　　但却仍然被这些人特别关顾。张副科长是个仔细的人。所以他的安排。夜里除了公安局自己的安保人员之外。他们自己也会守夜。

　　五个人，每三个人轮一班。林晓约被安排在第二班。刚好是夜里十点后就睡觉了。到第二天上午八点正好起床。

　　可算是照顾到家。林晓约最终还是要求自己夜里起来，替换一次张科长。对于她的要求，那位科长也没有办法，只能答应了。

　　……

　　绥县的气温，似乎比东湖市在感觉上要冷得多。

　　林晓约这一天的夜里，有些睡不着。睡着后，又似乎总在作一个恶梦。没有什么内容。只有一种十分惊心的恐惧感觉。就像被某种危险的东西盯上了一样。这种感觉非常的不好。

　　当她从梦中惊醒过来的时候。外面的天还是黑的。

　　下床时脚的触感很冰凉。窗外不知道什么时候下起了雾。白色的，从窗户飘进来时，有种白烟的感觉。

　　她在黑暗中伸手看了一下表，是午夜一点四左右。离她入睡的十一点。已有两个小时。从理论上，张科长应该提前十分钟派人来叫自己才对。

　　“为什么没来叫我……”

　　她起来喝了一点儿床头桌上的水，感觉很冰。然后穿衣服。

　　林晓约穿衣服的速度在学院里就练出来了。两分钟分全部穿好。然后开门出去。

　　打算出去看一下那两名值班的警察的情况。

　　这一天夜里，按轮值习惯。此时在值班的应该是张科长。这是他自己安排的。似乎是出于某种仔细的理由。

　　但外面的值班室却没有人。

　　之前张科长接班时，还有说有笑的。那时外面似乎还有夜市上吃饭人的声音。但此时一切都陷入了无边的寂静之中。

　　走廊的过道间，有白色的雾气，在黑夜中，让人有些不在人间的错觉。

　　林晓约要去拘留室。则必然要先去公安局自己的值班处。

　　那里居然也没有人。

　　这是个让她有些吃惊的情况。一般来说，不管怎么样公安局夜里都一定有人值班来应付可能出现的意外情况的。

　　但那里确实空空如也。

　　六个人中的三只六四手枪。其中一只是带在林晓约身上，她慢慢的放轻了脚步，同时将枪上膛。


第316章 突袭

　　中年的黑衣人，站在郑梦如的办公室桌旁，在悠然的念着一张纸上的文字，“安德理斯，生于黑首党家庭。14岁开始杀人，18正式作为杀手开始营业。19岁时就已经是世界排名前三十位的杀手。”

　　“用他父亲的评价，这是一个天生的杀手。安德理斯从小就不太喜欢用枪。相对于枪他更喜欢用刀等武器。他八成以上的清理工作，都是用冷兵器完成的。”

　　郑梦如这时坐在黑色的真皮转椅上，很惬意的用一只手吊着一杯香槟，这让她的手指显得十分修长，“那个跟我作对的家伙。也喜欢用刀。所以我请来的是世界级的用刀高手。我倒想看看，他遇到世界级别的高手时的样子。”

　　……

　　林晓约在黑暗的走廊里往前去。她现在的感觉，就像自己的恶梦被延续到了现实中了一样。

　　整个警察局从大厅到走廊，安静得异样。而空气中有种淡淡的，让她心惊的血腥味。

　　但是没有任何打斗的痕迹。似乎这里的人，都消失了……

　　林晓约双手握枪。她在这里的最基本任务是押送，所以第一时间去的地方，也是去关押地点。

　　这个地方的路线图，在昨天晚上睡觉之前她已经背得十分熟练。

　　在穿过了公安局的两条长长的走廊后。

　　在靠近拘留室外的过道上，她看到了第一个自己人。

　　这个人，横躺在地上一动不动。林晓约心往下沉，今夜肯定不会善了。

　　悄悄潜伏过去，用手摸了一下那个躺在地上人的脖子，还是温热的。但已经生机全无。

　　这个死在这里的年轻人，是跟着林晓约一起到这里来的五个押运人员之一。那地上有一大滩的血迹。

　　林晓约稍稍翻起了一下尸体，致命的伤口，正在这个年轻人的左胸口。

　　“一刀毙命……”林晓约的脸色有些难看。应该说，最近的这一段时间，在她心中印象最深的恐怕就是这种杀人方式了。

　　“难怪，完全没有人发出警告……”她的心有点儿发冷。

　　如果这一天来的是那晚在江滩小别墅杀人的人。则她恐怕真的没有把握能活着出去。虽然在这之前，她一直觉得那个人应该是个有侠义感的人。

　　周围漆黑一片。

　　林晓约稳定了一下心神，此时的任务，恐怕也让她没有办法放弃。

　　她双手握紧枪，在黑夜中往关押赵桂英的拘留室去。

　　最后的一个长走廊前。到离拘留室铁门还有二十几步远的时候，她就听到侧边探视房的方向有声音。

　　往那个方向，偷偷看过去时。那门口外，有个牛高马大的白人横拿着自动步枪。正靠在门边似乎在哼歌。他背后的那个探视房间里似乎有人。

　　林晓约换了个方向。从另一面进到探视间的观察室里。

　　一般的。这种用来给犯人家属用来探视的房子设计，是从观察室能看到里面坐着的人犯和家属的情况。便于了解到他们在没有其它人在场的情况下，在干什么。

　　此时进入之后。隔墙的另一边的情况让林晓约大吃一惊。

　　那里站着三个人。地上则有两个已经死去的警察。

　　而此时坐在椅子上的正是张科长。只不过他此时脸色惨白，不停的喘气，右胸口上插着一把最少有六公分长的刀。

　　好站在他对面的金发碧眼的白人男子，正在用一种优雅的姿势向他说话，“人的肺部，是没有痛觉神经的，但是那里有触觉神经。所以你不会觉得痛。但会感觉得到这把刀。很特别，不是吗？”这人的中文居然说得很溜。

　　“如果你现在就去医院。你还有救。多拖一会儿，可就不好说了。”

　　这一天按安德理斯的计划。他们控制住这里后。直接从管理室拿到钥匙，然后不留活口。就能解决问题。

　　原本一切顺利。

　　但中间却出了一个小插曲。

　　这个被安排来作押运的张科长是个极小心翼翼的人。

　　他在到了这所公安分局后。就向分局的领导人提要求，将关押赵桂英的拘留室从大门，到里间内门的钥匙全部交给他一个人保管。

　　因为押的是重刑犯。这里的分局领导人，也乐意不用多担责任。就直接将钥匙全交给了他。

　　所以当这些人在控制了此处后。居然发现管理室里，找不到打开通向拘留间的钥匙。

　　他们通过其它的警察拷打，已能肯定，钥匙是在面前这个人身上。但问题是，在他身上也搜不到。

　　张科长此时右胸口上的伤极深。从外表上虽然看不到血迹。但以最基本的外科知识。这个人不迅速进行外科手术是活不了多久的。

　　那金发碧眼的男人手势优雅的说，“警察，我们都在赶时间。把钥匙交给我，然后你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　张科长喘着粗气，“杀了这么多人……还会放过我……？”他眼中有种古怪的神色，明显是难以说服。

　　金发帅哥，“相信我的坤士精神……”

　　他说到这儿，那对面的张科长突然呸的往他脸上吐了一口痰。

　　那男人反应速度极快的闪过这一记。但再回头时，眼中已满是杀机。

　　从他的外表上就能看出来。这是个极爱干净的人。被这样吐唾沫，他的怒气可以想像。

　　他旁边的一个黑衣白人，立即冲上去要动手。安德理斯没看他，却一把准准的抓住了他的手臂。用英语说了一句什么。

　　那个白人男子，立即往后退了两步。

　　室内的另一个是一个留着八字须一脸凶狠的华人。这人一直没说话，此时却出声说，“安德理斯先生，实在不行，我们就暴力打开那扇门就是了，耽误时间对我们都不好。”

　　那名叫安德理斯的金发男子，有些厌恶道，“我知道怎么作。”

　　他说到这儿的时候，外面的门突然被打开。此时整个公安分局的警察都已之被完全控制。所以里面的几个人有一毫秒的发愣。

　　林晓约的枪法很好。学校的二十五米比武冠军。

　　她此时突然开枪。那室内的三人，在猝不及防中，砰砰声中三人接连中枪。

　　林晓约连着开火直将子弹打空之后。

　　一把扶起坐在三人中间的张科长起身跑出去。


第317章 炸弹

　　林晓约带着张科长从探视间冲出来。

　　后面地上的三个人，居然都已在呻吟着往起爬。

　　这些人中枪之后，居然并没有直接被打死。不知是不是身了什么新形防弹衣。此时虽然在子弹的冲击下，被打倒在地，但毕竟并没有受伤。

　　张科长的仔细在于，他几乎会提前把一切设想好。

　　所以被林晓约扶着冲到门外时。他喊了一声，“把门反锁！”

　　林晓约知道他没有力气。这时反手拉下门上的锁扣。

　　张科长坐在地上喘气。他旁边地上躺着一个牛高马大的白人男子。是之前在这门里外守门的男子。显然是被林晓约暗中放倒了。

　　从探视间到拘留室，不到十五步路。林晓约扶着张科长却向跑了十万八千里那么远的感觉。

　　背后的探视间，原本就是防暴设计。那里面的几个人发现门被反锁后，一直在用暴力撞门。门后咣咣的声音一直响个不停。

　　张科长这时从口中掏出钥匙，颤抖着打开了拘留间的外大门。

　　里面的两个看守警察，这时也出来接应。林晓约松了一口气。

　　到这时为止。整个公安局里可能只剩下这四个警察了。

　　张科长的伤很重，被两个年青的警察一起扶了，靠坐在拐角后的椅子上。

　　今天这件事，恐怕会在整个东湖市引起强震。

　　林晓约问她身边的两个男警察，“打电话求援了没有？”

　　那两个年青的男警察都是跟着林晓约一起的押运警察。这时一齐无奈的摇了摇头。

　　如果之前因为被突然袭击，而没有时间求援还好说。到这个时候居然还不打电话就太离谱了。

　　“为什么还不往分局打电话报告情况？！”林晓约的语气有些重。

　　张科长坐在椅子，有些无力的闭着眼睛说，“电话线被切断了……这些人使用了某种电子干扰……完全不能跟外面通讯……”

　　这话使得林晓约有点儿如坠冰窖。这个拘留间在警察局的最里面，已经是死地。只凭这扇铁门想挡这些职业杀手，恐怕是不可能的。

　　现在的局面，恐怕非常不好。她面对的敌人，很像是那天晚上在江边别墅中大杀四方的高手。又有些像是什么国际组织中的人。

　　此时就算有援助，也未必有机会完成任务。更何况是在如此局面之下。

　　她这时回头看了一眼赵桂英。这女人此时坐在角落里，脸色惨白，戴着冰凉手铐的双手真发抖。似乎正在严重的恐惧中。

　　林晓约，“想不到这些家伙为了她居然作得如此过份……”

　　“他们是来杀我的……”一直没说话的赵桂英忽然声音发抖的说。

　　林晓约，“你知道他们是什么人？”

　　赵桂英向受了刺激一样，反复的说，“他们是来杀我的，是来杀我的……”

　　张科长这时受伤已重，但还能勉强说话，“这些人……恐怕真的是来杀她的，那些是国际杀手，不是普通角色……”他说到这儿痛苦的干咳了两声，因为右肺中刀，他也不敢大用力咳嗽。

　　林晓约有些皱眉。

　　此时外面又有两名杀手赶到，那被关在探视间里的三人，已经被他们放出来了。

　　林晓约检查了一下手中的枪。四个人身上有两只六四手枪，子弹不足二十发。

　　安德理斯是个金发帅哥，这时已经好整以瑕的从房间里面出来了。他的样子看上去，倒像是某个国际时装周的设计师。

　　他只身在走廊上说，“你们在里面这样耗下去也没有用。我有个提议，来解决我们的问题。”他声音带着某种男中音特有的磁性。

　　“我这辈子，最讨厌的就是枪了。我一直希望有一天，人们可以不用热装备来解决问题。所以我今天给你们一个公平的机会。我们来一次比赛。如果你们有人能空手打赢我们。那么我们就退出去。”

　　“如果你们输了。你们押送的人要交给我。”

　　他的话说到这里。里面的赵桂英跟被电到了一样，尖叫起来，“不，不要把我交给他们！他们会杀了我的！”

　　林晓约就算再怎样，也知道这是在耍人。旁边是张科长粗重的呼吸声说，“不要出去。他们只是想把门骗开，不会遵守承诺的……”

　　林晓约，“我知道。”她这时真正担心的是身边战友的生命问题。拖下去，则身边的老张已经会死于非命。

　　而张科长则更担心她有动摇，“……他们要神不知鬼不觉的撤走，就不会留活口……”

　　“我这辈子，没出过错……到死也不出错。挺好……”

　　门外的人并没有听到他的话。那名叫安德理斯的男人，这时吹了声口哨说，“中国的警察都是懦夫吗？你们不是想抓我吗？连出来的勇气都没有吗？”

　　林晓约在门内冷笑说，“你们这些职业杀手。任务没完成有权力决定离开吗！问过你们背后的老板吗？”她的声音冷冷的，也带着明显的讥笑。

　　外面安得理斯听了，语气生硬起来说，“谁说我们是职业杀手。在这儿我说了算。”

　　而此时老科长在里面吸着气慢慢的说，“这种人在国际杀手中，恐怕不小角色……可惜了，如果能把他留下来……我也算是有点儿成绩……”

　　安德理斯隔着门声音透着寒意说，“你们有种就出来比武。否则的话，你们以为这道门就能挡得住我？彼利。”

　　一个被称为彼利的白人嘴上戴着一个黄色围巾。这时从侧边接近铁门，然后在外面开始安置某样东西。

　　“胶体炸弹。爆炸当量是TNT的两倍。装在这里，炸开这扇门绰绰有余。我再告诉你们一个事实。这颗炸弹爆炸的效果，以里面的六十平米不到的空间，绝对会连你们一起震死。我给你们五分钟考虑，是坤士的作个较量。还是在里面等死。”

　　接着那人在门边，似乎按下了某个装置的开关。于是有时钟在走动的咯咯咯的时间，在寂静的大厅里非常清楚。


第318章 孤注

　　用张科长自己的话说，他这辈子没犯过错误。虽然也没当上多大的官。

　　他似乎弥留之间，呼吸声在室内听起来很厚重，“……离退休越近……我就总在希望有人来截囚……最近几年，我希望能为我的人生留一点光辉……当了一辈子的警察，除了抓过小偷，没有任何英勇事绩……现在真来了，实在太英勇了……我真希望没这回事……”

　　拘留室里，灰色的水泥地板冷漠冰凉。

　　林晓约则坐在一边，在心思电闪般的思考有没有逃生甚至将这些人带出去的可能。

　　另外的两名警察都脸色有些发白。这里面根本没有什么可以掩护的地方。真的发生爆炸的时候，他们几乎无处可躲。

　　那安德理斯在外面耐心而微笑的看着时间。这不过是为自己在这次无聊的任务中，找一点点乐子而已。

　　二次世界大战中，死于爆炸的人数占所有战场死亡人数的百分之八十以上。

　　其中炸弹直接炸死的不到百分之二十，被余波震死的却占到百分之八十以上。

　　当一颗炸弹爆炸时，绝对不是像电影中只要趴下就没事的。在以爆炸点为半径的数十或数百平方米内的人类都会被直接或间接震死。

　　就算是当年内战中的，中共在边区用极简陋的汽油筒自造的土炮，其效果也能将二十平米内的所有人全部震死。

　　当时因为许多被炸死的尸体身上找不到任何伤口，却七孔流血。所以被国军称为“没良心炮”。

　　据一些高级技术人员研究，要在这种“没良心炮”的爆炸中逃生的唯一方式是——双手捂耳，以脚尖和双肘着地，使身体悬空。身体是绝对不能与地面直接接触的，否则内脏会被地面传来的震动震破。

　　当然这种姿势能逃生的前题条件是，你离爆炸中心足够远。

　　现在炸弹威力比起那个时候，已经不是强了一点半点。这种情况下的爆炸。里面的所有人都不可能有活命的机会。

　　赵桂英这时瞪大了双眼坐在水泥地上。凌晨的温度很低，但她像感觉不到冷一样。她大约没想到事实会如此绝望。

　　此时已经是等死时间。

　　林晓约很快作了决定。她忽然站起来。

　　赵科长听到了，勉强睁眼，“你要干什么……”

　　林晓约，“出去打，也许还有机会。”她没说的下半句是，呆在这里死定了。

　　但室内的几个人都明白。赵桂英激动了在后面站起来说，“对，对，你们把我的手铐打开，你们去打，我看能不能跑……”

　　林晓约看着她吼了一声，“闭嘴！”她外表看起来温柔娇弱，所以这一声，把那个中年女人吓了一跳。

　　但很快的，那女人就还嘴说道，“你吼什么？你们警察现在也保护不了我了。都要死了，还抓住我干什么？”跟她一直表现的普通中年妇女样子不同，此时她的腔调跟她当毒贩子的身份比较相近。

　　林晓约声色冷漠又坚定道，“到我们死。你都别想离开这里半步。我们是警察，你是重刑犯。”

　　那女人撇了撇嘴，蹲下去，没再说什么。

　　林晓约转过身，她旁边的那两名男警察却也想通了，站了出来说，“怎么能让你去呢？”

　　另一个也说道，“还是我们去吧。”

　　天朝男人，大多不能忍受站在女人后面。这两个人的心态林晓约还是能理解的。

　　但她有点儿苦笑，以现在的情况来说。自己恐怕是这几个人中最能打的，自己是特警，而这些人是处理民事的民警。只是他们并不明白而已。

　　许久没说话的张科长这时坐椅子忽然喘着气出声说，“让小牛去打吧。他是我们警局的打架好手。以前学过散打的……”他声音微弱似乎随时会死。

　　那个姓牛的男警察也这样说道，“是呀。”他怕林晓约不同意，解释说，“外面的杀手不是一个两个。我先打，你们看一下，心里也有个准备……”

　　他的话让林晓约点了点头。外面的那个安德理斯，似乎对里面的人会作何选择很有信心。

　　一直脸上带着微笑。他身后不远处，是那名长着八字须的华人男人。这人的名字叫葛老二是符昊要追杀的对像之一。

　　虽然对安德理斯的作法有些不认同，但这人也算个好勇斗狠的角色。反正现在还有时间，所以并不反对。

　　他当年犯过不少事，而且打架少有敌手。此时既然胜卷在握，又是打斗。他就没多说什么。只是站在比较远的地方冷眼看着。

　　他一直是八爷手下的重要杀手苗子。从来被八爷所看重。

　　来时被八爷关照过要注意学习。只这一天晚上，虽然安德理斯表现得相当厉害，但他却心中有些自大的觉得只要自己多加练习，假以时日，自己未必不能作到。

　　此时心想，“我倒想看看除了偷袭，你们的真本事有几斤几两。”

　　警察小牛名字叫牛倍强，是个身高一米七五的壮实男警察。他从铁门里出来的时候，随手将自己的警服脱了扔到一边，露出里面结实的肌肉。

　　安德理斯站在外面并没动。他打了个潇洒的手势问，“谁想活动一下？”

　　那名叫彼利的白人男子走了上来。

　　这人身高一米八左右，用黄色的毛巾蒙着脸。只露出一双如动物一般的绿眼。像不需要眨眼一样，一眼瞪着他的眼睛。

　　牛倍强却看着安德理斯有些不满的说，“不是跟你打吗？难道你要当懦夫？”

　　他这句话把旁边的五六个杀手都逗笑了。

　　安德理斯并不理这句话，这时手里拿了一根金属小棍，按了一下后，那小棍的一端出现了一道细长的十公分尖刀。他用那刀慢慢的修指甲。

　　那名叫彼利的男子上次了一步说，“安德理斯是我们中间最厉害的。你能打赢我再说。”

　　说完龇牙一笑。似乎刚刚牛倍强的话让他觉得很可笑。

　　牛倍强冷冷的摆开架式。他的样子肯定练过。动作是非常标准的散打摆架。


第319章 突然出现的人

　　后面铁门内的林晓约有点儿皱眉，“小牛的动作比较正规。在有规则的台上比赛还是不错的，但生死斗恐怕是有问题的。”

　　那个叫彼利的男人不屑的笑了一下说，“要我提醒你，这不是擂台比赛吗？”

　　他说话间，猛的一脚往牛倍强的裆部踢过去。

　　牛倍强猛往后跳，闪过这一脚。但那个叫彼利追上去一直拳正打在牛倍强的脸上。

　　牛倍强格斗经验并不弱，他挨打的同时，头在空中画弧想释放掉打在自己头上的力量。

　　但那个叫比利的却根本不给他这种机会。他肌肉发达的身体往前冲一把抱住牛倍强，猛的将他身体往后推。

　　那牛倍强的身体失去平衡撞到了背后的水泥墙上。彼利的大手一把抓住他的额头，将他的脑袋往墙上猛撞。

　　这人的动作粗野又极有杀伤力。牛倍强一下子被撞得晕了。

　　彼利嘿嘿一笑，“废物！”然后一把将已经昏晕过去的牛倍强往安德里斯的方向推过去。

　　这交手只是两个起落。双方的差距居然大到让人难以想像。那旁边的葛老二也在心里吃了一惊，心想，“以刚刚的水平来说……那个叫安德理斯的比他还厉害，不知道厉害到什么程度……”

　　安德里斯原本在修指甲。牛倍强没有平衡感的，倒在他旁边的墙上。

　　安德里斯吹了声口哨，左手间寒光一闪，多了一柄十公分长的刀。他反手一刀捅进牛倍强的右胸。

　　跟之前的张科长一样，这一刀正刺在他的肺上。那牛倍强双手捂着胸口的刀，脸色痛苦的慢慢的坐在了地上。

　　安德理斯冲着铁门里笑，“看来，你们多了一个伤员。想救他们的话，你们得更努力一点。”

　　他这次来中国，也有制造一个大新闻的想法。按他之前跟八爷的说法，“我走之后，这里会留下一排胸口插着刀的警察。作为给中国警察的特别礼物。”

　　铁门内的林晓约心也往下一沉。这个叫彼利的实力绝对不比自己弱多少。而现在现场的敌人还有五个。

　　其中的安德理斯据说比其它人要厉害的多。恐怕今天晚上，连万分之一的取胜机会都没有。

　　她身边的另一个男警察也脸色发青。但到了这种时候，也由不得后退。他鼓起勇气要出去的时候，林晓约却拦住了他，“我去吧。”

　　以这种差距，再多人也不会有什么区别。

　　林晓约非常坚决的拒绝了那名强烈要求先打的男同事。

　　她从铁门里出来的时候。那份美丽让现场的所有杀手，眼前都是一亮。

　　彼利变得一脸笑意的想走上去。

　　但安德理斯一下子抢在了前面，“不，不，我来陪这位小姐。你看看，对美女不能这样粗野。”

　　那彼利两手一摊，作出一种“好事都让你占了。”的表情。

　　林晓约看着那个一脸帅气的金发男子，忽然问，“那天在江滩别墅，是你杀的那些毒贩吗？”

　　她问得很认真。面前的这个人的身高也在一米八五左右。身材也很类似。

　　安德理斯却没回答，他看着林晓约的脸叹息说，“天呐，天使，你可真美丽。”

　　林晓约皱着眉，看着他，“我的问题，你没回答。那天在江滩别墅，是你杀的那些毒贩吗？”

　　安德理斯低头想了一下，眼中有一丝狡猾的光，他忽然脸带微笑的说，“当然，当然是我。”

　　他接着说道，“我没有想到你是位这样美丽的小姐。今天真是个特别的晚上。我们去约会吧小姐。”

　　林晓约眼中有一丝不解，但很快的说，“我在很严肃的跟你讨论问题。”

　　“哦，是吗？”

　　林晓约，“我不是太理解你的行为。最少在之前，你一直没有杀过警察。我原本以为你只是针对那些毒贩在下手。”

　　安德理斯一直在喃喃的叹息中。

　　林晓约想了一下说，“你如果现在退出去，我想我最少能保持对你的好感和尊重。”

　　“退出去？”安德理斯被惊醒了，他摇了摇头，“你知道这一笔，我能拿到多少钱吗？你为什么不跟我走呢。我们去我在爱琴海边的海景别墅，我们去那里好吗？”他这样说旁边的几个人都摇头微笑。

　　那不远处的葛老二也在暗叹这个女人的美丽。但以他的内部信息，这个女人恐怕就是不久前，拿走了八爷的一大批货的其中一个重要人物。只是照片中的她，远不及现场看到了美丽。

　　所以他出声提醒，“安德理斯，这个女人拿了八爷的货。”

　　“喔～。”安德理斯作了一个非常吃惊的表情，打量着林晓约，“想到你有这种本事。”

　　他向大赦一样的说，“好吧。这里的事已经跟你无关了。一会儿跟我一起离开。”

　　林晓约摆了一个格斗架式道，“抱歉，我有我自己的职责。”

　　什么样的职责呢？安德理斯似乎仍然不想放弃。

　　林晓约，“警察有什么样的职责？”

　　“警察？”安德理斯耸了一下肩说，“警察有多少钱？跟我走，你一辈子都有花不完的钱。”

　　林晓约有些皱眉，“我跟你谈的不是这个。”

　　安德理斯笑着露出洁白的牙齿，“看来你并不明白。今天在这里的所有人都会死。我是可以决定让你活下去的人。”

　　林晓约忽然说，“你的目的是里面的那个女人吗？”

　　安德理斯微笑，“看来你是位聪明的女士。”

　　林晓约想了一下，然后沉声说，“我可以把她交给你们。但，你要放过这里的警察。”这已经是她的底限。甚至可以说把赵桂英交给他们，是违背了她的很多原则。也会在之后让她承担很多政治问题。

　　但林晓约也不算个不识变通的人。现在的情况如果不可能完成任务。那么最起码要保住身边人的性命。

　　安德理斯两手一摊，“喔，喔，我想在爱琴海约会的可只有你一个人……”

　　林晓约脸色沉静说，“我身边的人要活着离开。”

　　安德理斯，“你还不明白吗？放过你，已经是我这一辈没作过的事。雇佣我的人，要求这里的警察都死。你知道放过你。我会损失多少钱吗？”

　　林晓约有些不解，“我不明白。这里只是我们的临时停靠点。这里的警察跟你的雇主有什么仇恨。为什么要杀他们？”

　　“我不会去问我的雇主这种无聊的问题。”安德理斯带着抱歉和惋惜的说，“真的很遗憾，我不能满足你的愿望。让我亲手杀你，还真是困难……”他说话的时候非常有礼貌。但在说话的同时，他左手打了个手势。

　　他背后的一名杀手，身上猝然射出了一记寒芒。

　　这是个非常突然的情况。

　　林晓约的注意力一直在安德理斯身上。怎会防到旁边的人会下手。

　　那瞬间，她虽然发现了情况，但距离太近，对方的动作太突然。

　　射向她胸口的是一柄十公分长的金属刀。林晓约眼看躲不过去。

　　这个瞬间有道黑影突然蹿进来，间不容发间抱着林晓约往旁边挪了半寸。

　　那金属刀未命中目标。却被来人接到了手中。

　　那是个穿着黑色的死霸装的男子，脸上戴着不配套的白色的破面面具。

　　所有在场的人都大吃一惊。

　　这个人是什么时候进来的，怎么进来的。旁边的所有人都没有发现。

　　林晓约被突然抱在怀里有点儿脸红。那个温软的身子挣扎了一下，看清对方后，林晓约惊喜的说，“你是……？”


第320章 很忙的人

　　林晓约的声音里充满了惊喜。跟刚刚的绝望不同，此时的她甚至因为高兴而手有些微微发抖。

　　她对于押送任务的责任。身边同事的性命。在这一天的晚上都压在了她的身上。

　　刚刚她曾经以为安德理斯就是符昊。这让她限入了绝望。

　　而现在看到符昊出现，她不激动是不可能的。不光是救了她的命的问题。还有她身边的那些同事的性命。

　　这个人的到来，对于这天夜里的局面改变是要命的。

　　符昊没说话，他的声音林晓约肯定认识。这时要出声也只能用假声，太麻烦。

　　他一手抱着林晓约性感的身体一边在观察室内。

　　林晓约虽在激动中，但毕竟是陌生男子抱着。她挣扎了几下。符昊却并不放开。

　　他的另一只手中捏着那柄修长的金属飞刀。他手指很修长，此时看起来两指却像一把锁，卡住那柄洁白的刀身。

　　他是飞刀天才。对方的手虽然快，但他早就已经接过去了。

　　另一边的葛老二，在震惊过后，下意识的把手按在自己腰间的枪上。他得到的情报，当然也知道这就是那天晚上杀了八爷在江景房中所有人的那个人。

　　这一天的这个人出现的实在太突然了。突然的连自认强大的他都没有发觉到。

　　他在震惊之后则给自己找了个借口，“我太注意眼前的小妞和那个安德理斯了。”同时有点儿埋怨，“这个洋鬼子一直不动手，要不然怎么有敌人突然出来了，我都没发现。”

　　拘留间内部剩下的那名警察也在紧张的从铁门的窗口看着现场的情况。

　　他并不了解符昊来这里意味着什么，只是觉得这个人救了林晓约，应该不是敌人。但心里却在打鼓，“连我们都救不了自己。你有没有先向总部报警求援？”但一想这人必然不知道警察内部的总机电话，那么求援就完全不可能。所以双手捏在门框上，有些发白。

　　张科长此时则坐在铁门内的椅子上，一头的虚汗。因为比较远，所以他能从门洞看到一些外面的情况。

　　他知道一些内幕消息，但并不知道具体的情况。此时只是心中猜测，难度这个人就是那天在江滩别墅中消灭毒贩的人，“若是真能救我们就好了……”

　　他此时离退休只剩下几年时间。老婆贤惠但一直有病，要靠他的退休金和医疗卡。儿子还没买房子，此时身上伤虽重，但却真的死不得。

　　铁门的外面。

　　看着符昊一手抱着林晓约，安德理斯眼中则露出了妒嫉的神色，“杀了他。”他冷冷的说。

　　他身边的那名叫彼利的白人男子立即吼叫着冲上了上来。

　　符昊松开林晓约，同时转身一腿踢出去。

　　佛山无影脚，之所以称为无影，就是他的假动多。指东打西出神入化。彼利判断这一脚的攻击目标在小腹，侧身闪避。

　　符昊的腿却在空中画弧改变了攻击目标，磞的一声正中对方胸口。

　　这一脚带着转身的力量，踢得极重。肌肉发达的彼利竟然被踢得倒飞出去，摔在地上。

　　安德理斯就在旁边，手下失手的同时，他掠起一腿踢起来。

　　这人原本说要单打独斗，此时则根本不管规则。他腿法角度角度刁钻凶狠，显然经验丰富而且受过名师指导。

　　符昊见他腿来，却并没有闪避，而是一腿踢在对方的支撑腿上。安德理斯被踢得往后连退了三步，才勉强站住。

　　“你是谁！”安德理斯阴沉着脸问道。

　　旁边的葛老二，这时在一边叫道，“他就是那天晚上杀了我们在江景房里四十多人的那个家伙。杀了他！八爷出一千万要他的命！”

　　他语气激动，毕竟这一次如果也同时干掉了这个瘟神。虽然他不是首功，但也是大功一件。

　　他的话使得周围的所有人都是一惊。

　　那室内的张科长，此时心惊的同时也激起了强烈的求生欲望，“真的是他……”他一激动，口的伤受了牵连，咳嗽起来。

　　“科长，你没事吧？”那站在铁窗前的男警察回头担心的问。

　　他面前的那个张科长脸色有些潮红。这名男警察没搞懂为什么这科长这么激动。现在外面的情况是，那人似乎也是个被对方悬赏的家伙。恐怕不太乐观。

　　铁门外。

　　安德理斯此时慢慢走了上来，似乎对那个被踢倒在地的彼利视而不见。

　　他一撩自己的衣角，很潇洒的侧身对着符昊，“一千万。这么说你很值钱。”对他来说，对方值钱就是一切。

　　“我之前跟这里的警察有个约定，如果有人能打败我们。我就退走。现在也一样是这个规则。”他的口气似乎非常确定对方会接受，而且自己一定能赢。

　　符昊并没有说话。他旁边的林晓约这时退在墙角里，紧张的说，“你小心，他们很厉害。”

　　不久前被踢飞出去的彼利此时人已经站了起来。刚刚那一脚已经踢出了他的火性。

　　他吼叫一声，“让我来！！”

　　安德理斯则微笑着往后退。示意空出场子。

　　彼利如野牛一般冲上来，站在附近的人似乎能感觉到大地在抖动。他在离符昊四步远时嚎叫着跃起飞腿。

　　这个动作很猛。以彼利的力量，足以把一个三百傍重的成年男子踢飞出去。

　　但符昊连看都没看。他侧身一脚抽出去。那彼利正在空中飞，被这一脚踢得往侧边倒飞出去，撞在旁边的墙上。

　　符昊这一脚踢得很重。那如野牛一样的彼利。怎么都爬不起来。

　　安德理斯和那室内的所有人都是一惊。

　　整个警察局安静的像座冰山。

　　在些之前，这些人恐怕没法想像那个壮得像牛一样的彼利会被人这样轻松的打倒在地。对于警察这边的人来说，都惊疑得难以置信的感觉。

　　安德理斯在脸色一沉后，冷声问背后的四个人道，“谁上？”

　　符昊这时忽然用一种沙哑的假声冷冷的说，“你们一起上吧，我赶时间。”


第321章 主角

　　符昊这天晚上来，肯定不是来参加什么赌赛的——他是来杀人的。

　　对方刚刚说要单打独斗。但符昊却没那么天真的认为自己真打赢了，对方能遵守什么约定。

　　就像他刚刚与林晓约在交谈中。突然让手下下手暗算一样。这种人之所以和你定规则，是因为他觉得他一定会赢。这对他们来说只是种游戏。

　　如果他发现赢不了，他自然是不会遵守规则的。

　　符昊用沙哑的假声说，“你们一起上吧，我很忙。”

　　这话对于安德理斯来说，恐怕是他听过的最狂妄的话。他和他身边的人，“哈哈哈……”一齐大笑起来。

　　符昊却没心情听他笑，他突然飞腿过去。人如一道黑影。

　　那安德理斯冷脸侧身闪过这一脚。然后侧身出腿反踢。

　　他腿法受过名师指点。他的黑手党大佬父亲从他小的时候就在他身上花了大价钱。

　　符昊的脚却在踢空后在旁边的墙上蹬了一脚，返弹回来一脚扫踢。

　　安德理斯并没防备到对方还有这一脚，所以这一脚正中他的侧脸。

　　他反应奇速也只能勉强顺着踢过来的力量，侧翻出去，御去了冲击力。但那一脚却在他脸上留下了一个黑红的印子。

　　不由得他不怒！

　　他咬牙抬头看时，符昊早已冲到了室内的另一名杀手身边。

　　那人就是刚刚向林晓约射出飞刀的人。此人身高在一米八三左右，上穿马夹露出肌肉发达的双臂。

　　对方心理素质极强，眼看安德理斯在符昊手中吃了亏，居然并不畏惧。迎着符昊左手挥动就有一道寒迎着符昊过去。他同时右手扣着一枚飞刀。接着就挥出去。

　　符昊居然迎着刀过去。然后从那他身边擦过。

　　这人右手上的飞刀刚射出，就突然脱力跪在地。

　　林晓约此时闪在角落里，她看到了符昊在与那人交错而过的时候，手上寒光一闪。这个动作那晚在江滩别墅她看过多次。

　　此时见了本能的心惊，她知道那人完了。果然那名杀手，跪倒后，立即像件死物一样扑倒在了地上。

　　安得理斯已经追上来了，他咬牙切齿。对他来说今天晚上的事情，是奇耻大辱。

　　他手中的那枚金属小棍噌的一声伸出十公长的长剑刃。形成一把长剑。

　　林晓约在后面看了忍不住尖叫，“小心背后。”

　　她声音出口的同时，安德理斯已经追到。

　　符昊早知道后面的安德理斯追上来了，也知道他要作什么。

　　所以似乎跟背后长了眼睛一样，他反手向后架住了砍过来的长剑。

　　两人手中的武器架在一起发出了当的一声。

　　林晓约看清符昊手中的是一把飞刀。而符昊却看到自己手中的飞刀刀刃崩了。他同时手向上撩起。

　　安德理斯的长剑飞出去噌的一声插在墙上，一手捂着刚刚握剑的手腕往后退去。

　　符昊看了一眼自己手上的飞刀。这些高级杀手用的飞刀，显然不会是便宜货。想不到居然会被那把剑斩出口子！

　　不过现在不是想这些的时候。

　　符昊这一天晚上其实是为了葛老二来的。这人是剩下的三个人之一。杀了他就只剩下两个了。

　　那人此时正在墙角猫着腰看场子里的情况。他是这一天的主角。但这个主角自己并没有任何自觉性。他觉得自己是个不应该被注意到的小人物。

　　葛老二原本是以为安德理斯以世界排名前二十的高级杀手。杀符昊应该是手到擒来。所以了才会兴奋的大喊说出了八爷的赏金。大有见者有份，沾点儿好处的意思。

　　而此时他却居然发现，安德理斯根本不是对手，所以心里开始发凉。

　　他腰像猴子一样弯得低低的，尽量使自己显得不那么重要。他正在想怎么个逃走法比较好。突然看到那个瘟神就冲着他来了。

　　他头上冒汗心里在尖叫，“找我干什么？洋鬼子才是来杀你的人！！！”

　　但符昊显然不管这些。他接着前进的方向，几乎不是白痴就知道是来找自己的。

　　所以葛老二咬牙自腰间拔枪，在这之前。

　　从刚刚起，他一直是将枪用手捏着，但却并不拔出来。就是为了不让别人注意到。这时大吼道，“该死的，你去死吧！！！”

　　他手中的是一把乌兹冲锋枪。号称沷弹雨。这种枪是最早由以色列制作专门用来应对巷战的。其射速能达到1250每分钟。在第一次被投入使用时，就以强大的火力造成人质救援奇迹。号称近战之王。

　　此时掏出来开火速度快得如雨。

　　但让他大跌眼镜的是，他对面的那个穿得像鬼的人居然跟鬼一样。怎么都打不中。

　　这种情况当日林晓约虽然在现场。但并没有进过别墅，所以没直接看到过。此时见了也是大吃一惊。

　　她无论怎么样，都不可能想到对方是这样直接迎着子弹闪过的。

　　她漂亮的红唇不由自主的张开，那人的动作明明不快，不知道为什么，子弹就是打不中他。

　　安德理斯是个凶徒，他原本正在狠狠的想要怎么反击杀了对方。

　　他讨厌用枪，但此时显示最好的方式就是用枪。所以他退到墙角就一手偷偷握自己腰间的定制版P226手枪。

　　但眼前发生的这一幕却让他有点儿绝望的感觉……

　　那旁边的两剩下的一名杀手，也愣在那里……

　　室内的警察和张科长此时也都愣在震惊之中。那张科长张大了嘴，“呃……呃……”几乎忘记了胸口上的刀伤。

　　符昊冲到了那葛老二面前。这些人还在发愣心想，“这不是真的！”

　　葛老二的反应是，他直接就尿了裤子。

　　曾经几何时，他一直是以自己是八爷手下的第一杀手自居的。对于跟他同样被八爷作为杀手苗子的章家俊，他一直也是不太看得起的。

　　八爷的野心不小，也并不避违自己将来想开一个世界级的杀手公司的想法。所以葛老二也一直把自己跟世界级的杀手相提并论。久了就觉得自己真的实力相当牛叉了。

　　这一天晚上，他是真的尿了。

　　那个人在他的密集扫射中，就这样冲到了他的面前。身上居然连一点儿擦伤都没有受。

　　如果说，刚刚符昊三两下打倒了安德理斯和他的手下。给这些人心里留下了惊奇，而此时在他心里就是爆了一颗核弹。


第322章 两步

　　葛老二抬着自己的一只手语无伦次的说，“不，不，我……小人物……”

　　然后符昊转身就离开了。

　　葛老二以为对方放过了自己，但须臾之间就觉得自己的身体就像完全消失了一样，完全感觉不到了。刚刚还在呻吟，他还感觉得到自己的裤子尿湿了，觉得自己怕得发抖。但现在什么都感觉不到了。就像自己的身体消失了一样……

　　安德理斯站在对面看到了符昊用刀，他眼中充满了妒嫉。他是个以用刀为个人得意的人，自然看得懂符昊作了什么。

　　杀手界有句话叫作，“离敌人越近的杀手，就越厉害。”所以他从一开始就不用枪。

　　他一直喜欢卖弄自己的刀法，也是因为这个。每次故意正好插进别人的肺腔而不致死。是他的一种卖弄方式。

　　但此时，他忽然发现跟这个人比起来。他忽然觉得自己的刀法跟人家比起来，就粗糙的好像石器时代制作的石斧石矛和现代高科技制作的宇宙飞船之间的区别一样。

　　这一天的一切，逆转的让人目瞪口呆。

　　那铁门里的男警察。一直愣在那里，从头到尾就连眼睛都没眨。因为一切太过于离奇。他突然开始有点儿明白，为什么林晓约和张科长看到这个人时会是那种反应。这个人就是个杀神。

　　而他后面的张科长此时眼中露出了强烈的求生欲望。当一个人知道有生的希望时。他的求生信念就会变强。他手捂着自己胸口上的刀，“我不想死……”跟他一样重伤的还有那个坐在地上的小牛。对于这些生命只在须臾之间的重伤者来说，生的希望正的变得强烈。

　　铁门外，第四个杀手已经死了，死得毫无悬念。

　　符昊杀了他之后，回头顺手在旁边的墙上取下了那柄之前被符昊打飞插到了墙上的长剑。那是安德理斯的心爱之物。

　　花一辆保时捷的价格，以制作飞机的特种合金为材料，让高手匠人亲手定制。

　　其轻的就像一张纸，但却比特种钢材还要坚韧耐高温耐强腐蚀。

　　它的锐利程度就算是特种钢材也一样能被切成口子。如果是普通钢材会立即被削断。其缩小时只有水果刀长短，伸长了就是长剑。

　　符昊此时拿着这把冰冷的利器，有点儿感叹于这把剑的轻，“这样轻居然能有这么锐利！”

　　他信步向安德理斯走过去的时候，就像那天晚上他在江滩别墅时一样。

　　背后却突然有人大叫，“不要动！！不然我立即引爆门上的炸弹！大家一起死！！！”

　　这个大叫的人是彼利。这个人此时脸上的黄色围巾已经散乱。但却没有改变他眼中的凶狠。

　　他粗大的右手中握着一只拇指大的小遥控器。那上面红光一闪一闪的，显然就是他所说的摇控爆炸，“我装的炸弹足够把这里炸平了！！！都让开！”

　　这是个突然的变故。安德理斯这时一手捂着右手大声道，“彼利干得好！到这边来！”

　　彼利靠着墙，警惕的慢慢往那边挪，同时一手举着那个遥控器，“所有人退后！要不然我炸了这里。”

　　如果他说的话不是假的。那么那门上装着的塑胶炸弹足以把这屋里的所有人都送上天了。

　　符昊冷眼看着他。这是个意外的小事件。但对符昊是个麻烦。“枪炮道”虽然能闪避子弹。但却绝对不能让自己的血肉之躯在这种爆炸中闪过什么。

　　但对他来说，眼前的事也绝对不能由着对方控制节奏。安德理斯这种人只要一逃出屋外，必定会立即引爆炸弹。不可能让这里的人活着。

　　所以符昊表面看起来有选择，其实根本没有可能让他们离开。

　　安德理斯脸上露出了笑意，“都给我往后退。今天的事，也该有个了断了。”

　　符昊暗中感觉了跟彼利的距离，有六步远。以他的身手，如果跟对方在四步内。则可以出剑完美解除对方神经对手臂的联系。那引爆也就无从说起。

　　这两步有风险，但必须冒险。

　　彼利此时眼睛死死的盯着符昊。一手将手中的遥控握得紧紧的。

　　房中安静，旁边突然有个女声，“嘿！”了一声。

　　彼利只是眼睛往那边斜了一下。这个时间不到0.1秒。

　　但不等他眼光再回到符昊身上，那握着遥控器的手臂就已经失去了感觉。

　　他本能的想伸另一只手想去拿手里的遥控器。但那一柄画过他手臂的长剑瞬间，爆出如花一般的寒光。然后彼利浑身的血像花一样散开，倒在了地上。

　　对面正要跟彼利汇和的安德理斯也作了个想抢的动作，只是太远，他也只是下意识的动作而已。

　　林晓约此时双手握枪，缩在一边墙角里。她刚刚似乎看出来符昊想动手，所以出了一声。这成功分了彼利的神。

　　符昊有些赞许的看了她一眼，这一天其实是符昊第一次看到林晓约穿警服。之前听乔佳说她们是校友，但符昊总觉得那丫头说话亦真亦假，就没乱想。

　　此时虽然他还不知道这丫头到底是什么身份和级别。但以现在的身手，她恐怕身份不普通。

　　只是，现在不是研究这些的时候。

　　安得理斯此时陷入了绝望之中。他来时有十个人。

　　控制局面后，进来的六个。但此时已经只剩下他了。

　　外面的四个人到现在都没有动静。安德理斯再怎么乐观，也会明白。他留在外面的人恐怕已经都死了。

　　符昊手中拿着长剑看着他。这个穿着黑色死霸装的男子。此时看就像个真正的恶魔。

　　巨大的恐惧突然袭上了他的心头。这可能是他从出生起到现在为止，第一次感觉到恐惧。

　　他虽然出生在黑手党家庭。但自幼到现在一直顺利。从来握着别人的生死。从来没有真正被威胁过。此时却悬与他人刀下。

　　对于符昊来说，杀他很有必要。不光是因为他对林晓约的态度，还有另一件事，“刚刚的葛老二说，你是被请来对付我的？”他声音沙哑的这样问。


第323章 安德理斯之死

　　这个答案是肯定的。八爷会花大价钱请安德理斯来，必然不只是为了杀赵桂英示威那么简单。

　　杀符昊才是八爷的真正目的。

　　安德理斯陷入了绝望之中。凌晨一点四十分。

　　窗外的雾似乎淡了。但空气中的肃杀之气更浓。

　　从实力上来讲，安德理斯是世界排名能进前二十的高手。

　　但对上符昊他实在并不够看。

　　符昊向他走过去的时候，这个原本很优雅的男人，本能的往后退。他的畏惧都写在了脸上，几乎已经没有任何可以用来反抗的手段。

　　而就在这个时候。林晓约忽然在对面出声说，“把他交给我们吧。不要再杀人了。”

　　符昊回头看了她一眼，林晓约的样子很认真，她是警察，这种想法很正常。但符昊只犹豫了0.1秒就拒绝了。

　　不管从那个角度，他都无法放过这个人。甚至只说安德理斯之前对林晓约的轻浮态度，他就很不快。

　　安德理斯则在这个时候突然对符昊发起了偷袭。

　　他手中有刀，本来就是高明的杀手，“背对着我是找死！”

　　那道从他手中发出的寒光，带着他嘴角的一丝得意的笑。在这个警察局里的能反抗他的人都死得差不多了。虽然他带来的杀手也只剩下了自己。

　　但只要面前的这个杀神死了，自己一样能控制一切，能接着完成暗杀任务，也能拿到杀这个家伙的千万赏金。一切都是那么完美。

　　杀手的世界里，原本就没有多少正面的对抗。能偷袭杀死对手就是王道。

　　他的微笑一直保留在脸上，一直到他软倒在地上。他手里的那把寒光闪闪的小刀叮的一声在水泥地面上滑出去老远。

　　符昊看着地上那个脸上仍然带着微笑，但眼神却已变成惊恐的安德理斯，用那种沙哑而冷淡的声音说，“你从背后也杀不了我。”

　　房间里很安静。冰的水泥地面上，横七竖八的躺着死人。

　　符昊收剑，那把长剑很方便的收进了金属柄中，非常方便。

　　他回头看了不远处的林晓约一眼，然后转身往出去了。这一天，他在这里的事情已经都了结了。

　　他这一天晚上到现在才出现。也是在观察这里的事物。这天来的杀手，比之前符昊遇到的对像都要厉害。所以他多观察了一下。

　　甚至可以说，如果不是林晓约要出事，他这时也不会出来。

　　正面跟人交手。虽然他也有把握杀光这些人。但某种意义上来说，无声无息的杀人更安全。

　　林晓约发现符昊出去了，才吃了一惊反应过来。在后面追出来，一边问，“你是谁？”

　　她跟在后面。符昊在前面跑得很快。

　　外面居然在下着小雨。

　　符昊对于这个女人，忽然追出来，很是有些不能理解。你背后一堆的伤员和死者，跑来追我干什么？

　　但林晓约就这样跟出来了，他就停下来了，回头看着她。

　　天上的雨很细。在面前的警察局的灯光下，有种穿过雨丝的感觉。

　　符昊想说，你身边的那些人，都受了重伤。你不回去管他们吗？

　　但他觉得还是不多说话比较好。自己就算作出来的假声音能蒙得过一时。说多了自然就漏了。

　　他现在的身份，他可不打算保留到将来。未来的他应该是世界首富。那种坐着游艇，开着宝马满世界招摇的人。而不是在刀口是跳舞。

　　林晓约这时看对方站住了，她也站住了，又似乎不知道说什么。她愣了一会儿后说，“我总觉得，我似乎……不管怎么说，今天晚上，真的很谢谢你。”

　　符昊不说话，看了她一会儿。这天晚上能来这里救她。符昊还是很高兴的。不过这不是适合聊天的时间和扮相。

　　所以他转身走。

　　林晓约这次也没有再追。

　　……

　　张科长和小牛都处于严重肺部外伤中。

　　林晓约在公安局外的小雨中，先打电话给绥县第一医院急诊室。然后才打电话给县级警察总部。

　　这种时间段道路通畅，又是警察打来的电话，救护车来得非常快。

　　两个重伤员被迅速送进上了救护车。那张科长上车时，已经处在昏迷之中。

　　林晓约跟着去了医院。

　　两人的手术一直到三个小时后才算结束。两个人伤得虽然重，但命还是保住了。

　　而绥县公安分局接到林晓约的报告后。五分钟内就报到了市支队总部。再在三分钟内报到了省警察总部。

　　这是大事，从来没有遇到过的大事。

　　攻击公安局的事有很多。但这种有组织，有计划的国际杀手组织，想把整个公安分局里夜班警察，全部杀害的行为，是建国后从来没有过的。

　　在绥县这种名不见经传的地方，就更是如此。

　　这几乎已经不能被看成是一种简单的劫囚行为，而是对天朝政府的一种严重挑衅。

　　省公安厅迅速下令调动大批武警。在两个小时后赶到了绥县，赵桂英在这些大部队的包围护送下出发去劳县。某种意义上来说，她已经安全到了极点。

　　如果有人能在那种重兵保护下杀了她。那真的就是奇迹了。

　　……

　　乔佳，“还没有关于那个杀手的新消息发回来吗？”她此时面前是别墅里的紫色花莆。头顶上，有早上七点钟的太阳。

　　那位黑西装的老伯站在她左手边，“还没有……看来他们这次行动很秘密。我们的人也要小心一点才行。”

　　乔佳回到办公室里。她的电脑上，还有各种关于安德理斯的资料。以及他之前的战绩，还有这两天的行动图片。

　　可以说这个人绝对是杀手界的明星。跟一般杀手的低调不同。他很高调。但也应了艺高人胆大这一句话。

　　乔佳最近两天一直在研究的东西。这个在国际杀手界排名前二十的名牌杀手的很多东西，非常值得她借鉴和学习。

　　老人这时投其所好的问道，“还需要这名杀手的其它案例吗？我刚刚又找到了一些。”

　　她眼中有些高兴的点了点头，跟旁边的老伯的说，“那当然好。发过来吧。非常值得学习。”

　　对于这一天凌晨，安德理斯的死，一直没有任何人知道。

　　这个消息，甚至是第二天晚上，通过警方的内鬼才知道的。

　　这天晚上十一点。那位黑衣大伯跑进来告诉乔佳，“安德理斯已经死了。”


第324章 顺便

　　乔佳这几天，一直在留意着安德理斯等人的行动。这就像有同行跑到你的门店里来转悠一样。

　　是件不可能被忽视的事。

　　八爷也完全没有回避放出安德理斯的消息。她有炫耀的意思。

　　但在这一天的晚上十一点。那位黑衣大伯跑进来告诉乔佳，“安德理斯已经死了。”

　　他跑得很急，头上满是汗水。带来的消息。

　　乔佳原本正在看那些由安德理斯和他的团队创造出来的安例。她原本在奇怪为什么这个平时如此安静的老人，会这么大动静。结果闻言后也一样大吃了一惊，“什么！”

　　老人擦了一把头上的汗喘着气重复了一遍说，“安德理斯已经死了。刚刚得到的消息。”

　　乔佳愣了两秒。她面前的电脑上还是那个明星杀手戴着墨镜的图片和他的刀具。上面写着“一级杀手团队”。

　　“……消息是真的吗？”她兀自有些不信。

　　老伯，“非常确定。是我们在警察中的内部人员过来的信息。”

　　乔佳心想，“居然……可惜了他的团队……”

　　这个人的很多行动都是团队协作。这一点乔佳很欣赏。所以她略一顿后立即说，“马上想办法跟他身边的那些人联系，吸收几个人进来……”这对于学习和提升自己手下的那些杀手团队实力大有好处。

　　她说到这儿，那黑衣老人就一脸苦笑的说，“他身边的人也死光了……”

　　乔佳抬头看着他发愣。她原以为是安德理斯不小心出了事。毕竟常打河边走，打湿脚的可能是很大的。何况还是这么个喜欢嚣张的人。但团队一齐死光了，就绝对不可能是什么意外了。

　　老人递过来一页资料，“刚刚收到的。”

　　看着乔佳接过去，他接着说，“连八爷手下的章家俊和葛老二，都被杀掉了。”

　　乔佳早就知道八爷在暗中陪养某些人想跟自己抢风头。

　　张家俊和葛老二，是她手下着重培养的两个人之一。这次请了国外的高手。他们想必是跟队学习在，现在连着也被杀了。

　　“这两倒霉蛋算是遭了殃及。”

　　老伯站在乔佳的黑色办公点样旁边点了点头。他头上有汗，所以停下来之后。身上有点儿冷。

　　那递给乔佳的图片上。都是死人的现场图片。几乎所有的人都是被用冷兵器杀死的。奇怪的是其中好几个身上却没有血迹。杀人不见血，这绝对是顶级冷兵器高手才能作到的。

　　而安德理斯的图片最古怪，那死尸的脸上还带诡异的微笑，似乎在死前还遇到了什么高兴事。

　　乔佳看着一直没说话。

　　老人忍不住嘀咕了一句，“这到底是什么人，能作到这种程度，安德理斯可是以冷兵器著称的……”

　　乔佳低头看着图片，喃喃道，“我也想知道呀……”这些死人的图片，跟她电脑上的那些意气风发的案例实在相拒甚远。就像一些刚刚还在牛逼万丈的人。突然就都挂掉了一样。

　　……

　　符昊这一天很高兴。他在自己的小房间里看那柄从安德理斯手中拿到的小金属管。

　　这东西并不谨谨能伸展成一柄长剑，它居然还能接着伸长，成为一柄一米七的长枪。

　　从小金属棍，变成匕首，到长检，再伸长为长枪。

　　这由特殊金属组合而成的冷兵器。恐怕是符昊见过的最好的武器了。

　　它轻得让人难以置信。此时再第十二次将它收小了，收到自己的腰间，叹息说，“真是太方便了。”

　　以符昊的冷兵器功夫来说，这一柄武器，几乎可以让他将所有的本事都发挥出来，相当的给力。

　　他正在自己的床上玩这个东西。

　　红后忽然在耳边说了一句，“你的账户上，被打入了两千万。”

　　“两千万？”符昊手里拿着那已经变长的金属长枪，一下子安静了下来。然后坐下。

　　坦白说，这个价格有些太高了。他跟乔佳合作的任务。也只是针对八爷的手下而已。昨天杀死的那些人中，八爷的手下，恐怕只有两个。

　　这两个人的身手怎么看都不像是值两千万的样子。甚至看起来很像小角色。所以昨天凌晨杀了这些人后。平时一直打款迅速的乔佳，到现在都没有打款。符昊也就没放在心上。

　　毕竟的解决了自己的一个麻烦，又得了这柄武器。还救了林晓约。多杀两个吊毛，没给钱就也没往心里去。结果现在居然打来了两千万。

　　符昊很认真的，让红后打开自己的银行账户，将那些数字显示在自己面前。

　　那些投在空气中的影像，非常明确无误的说明了自己的帐号上确实在一分钟前被打了两千万。

　　而在符昊奇怪这些的时候，红后忽然又提醒说，“对方在向你发短信。”

　　“打开看一下吧。”符昊双手抱头，坐靠到床上。

　　红后将图像投在符昊的脚的距离。有种正在看电影的感觉。

　　“你杀了安德理斯？！”这是乔佳发来的短信内容。

　　符昊想像不出来，对方说这句话到底是什么表情。所以他让红后回了一句，“不认识。”

　　那边的乔佳愣了一下，她看着电脑上的那句回话，心想，“难度不是他干的？”她定定的想：如果真的不是他干的。那可就麻烦大了。因为这说明，有其它的什么东西来了。而且自己根本不知道。

　　她发愣的当口上，符昊又回了一句，“我确实杀了几个人，其中一个被称为安德的。是你说的这个人吗？”

　　乔佳有种坐过山车的感觉。她擦了一下头上的冷汗。然后很想骂人，但想了一下还是有点儿不相信的回了句，“真的是你作的？”这个问题意味的事情太多。如果不是，那说明，有自己没发现的强大敌人出现在自己的地盘上了。这影响的不是一般的小事。

　　符昊，“他不是八爷的人，你也付钱？”貌似此时，他也算明白了为什么自己会被打两千万这种事了。

　　搞了半天是买这帮人的钱。

　　符昊，“我主要是去杀另外的两个人，那叫葛老二和章家俊的。杀那帮洋鬼子只是顺便。”

　　乔佳有个把荼喷到电脑上的动作。


第325章 乔佳的顾虑

　　乔佳绝对有种呛到了水的感觉，“你杀安德理斯是顺便……”

　　她到这时，才忽然有点儿明白了。原来那一天晚上，被杀的这些杀手界的明星人物。其实只是配料。

　　真正要杀的对像居然是八爷手下的那两个货……

　　这时她桌子上，她的电脑上仍然打开的安德理斯，还有那些一流团队和口号和桌上的死亡照片。似乎更向个让人哭笑不得的古怪玩笑。

　　“……你知道这些人值多少钱吗？”

　　她接着发过来的信息，“我怕再这样下去，我会付不起钱了。”

　　符昊笑，然后回了一句，“开杀手集团的人会付不起钱？”

　　想一想也知道，杀手行业是个极赚的行当。毕竟任何作大事的人。就一定会有敌人。利润越高的地方，竞争就越激烈。

　　而一个关键性的敌人的死，会带来整个局面的巨大变化。为了让某个关键敌人消失，多少势力是愿意付出巨大高昂代价的。毕竟很多时候竞争失利，将意味着极惨的结果。在这种局面下，高级杀手集团的利润可想而知。

　　乔家的大爷，在八爷经营毒品生意利润超乎想像的情况下。

　　却一直保持着让乔佳对杀手业的专注。甚至暗中更加支持杀手业也是这种原因。而且，还不光是因为钱，而是——手中握着枪的人，才是这个世界的主人。

　　乔佳接着发来了一个让符昊有些特别的信息，“其实我可以破例给你一个新的合作方式呢。”

　　“？”

　　“你可以参入我们的管理层，成为我集团的持有者之一。这样你可以分到我们每年的利润。你自己的行动，我也会另外付报酬的。”

　　这是个极高的待遇。话发过来后。乔佳在认真的等。她这一天照样穿着黑色的裙子，那美丽的脸上，有自信的笑容。她想信对方一定会接受。

　　符昊实力对于杀手界的意义巨大。所以乔佳起了将他留住的意思。

　　打工仔会跳槽。老板可不会跳槽的。

　　几分钟后，符昊说，“我考虑一下吧。”

　　乔佳对这个结果，很平静。她雪白的双手画过桌子上的那些照片，将他们收起来，放到一边。然后回复说，“这样的大事，你确实应该考虑一下。”

　　对于符昊来说，这绝对是需要考虑的。他将来想赚的是白道的钱。这种黑道的银子，他未必想涉及。当然如果安全的话，他倒也不会完全拒绝。

　　只是暂时的，手头上的急事，还没解决完。所以暂时先推一下。

　　符昊现在要先作，还是他那几个名单上的人死。

　　他问乔佳，“那些外国人都是八爷的手下吗？”

　　乔佳，“他们是八姨太请来的人。也算她的手下吧。”

　　“八姨太？怎么是个女人吗？”符昊有些惊了，他从来没有跟乔佳讨论过这个八爷的性别。因为怎么听都是男的。黑道上能当家的人，几乎都是心狠手辣之辈。大部分情况下，几乎不可能是个女的。

　　此时第一次听到她的性别。而且不光是女的，似乎还是某个人的小三的样子。

　　乔佳，“有人跟你说了，她是个男的吗？”

　　“这不是被你们误导的吗？什么八爷呀。看来我得手下留点情了。”

　　乔佳，“手下留情？”

　　符昊这时是随口扯，“人家是个女的，我是男的。这一手下留情。说不定就拉上关系了。有了好感也说不定呢。”

　　“胡说八道些什么？”乔佳那张原本微笑的俏脸，忽然有点儿发冷起来。

　　事实上，将那个女人从自己老爸身边赶走。一直是她的想法。

　　但如果是被符昊抢的，就不那么能高兴得起来了的感觉。

　　不关乎到实力问题。而是心情问题。某种意义上讲。符昊跟她年纪差不多。这一段时间以来，符昊一直对她是个特别的存在。所有有点儿古怪的感觉。

　　而且以乔佳的猜测——那个死女人的秉性，她发现符昊的实力后，必然会不要脸的去拉拢。

　　乔佳想到这儿就一阵的恶寒。她还是个姑娘。虽然自认长得漂亮，但总隐隐觉得自己在对男人的吸引力上，比不上那个长得不怎么样的女人有手段。

　　符昊并不知道乔佳所想。他只是觉得在一个女生面前开那种话，有些失礼。所以立即说，“抱歉，我只是想开个玩笑。谁也不会想去找个当小三的女人的。”

　　乔佳心情略好，但却有些生气说，“你有本事就去吧。跟我抱什么歉。”

　　符昊搞不懂这个女人是怎么回事。

　　乔佳过了一会儿说，“安德理斯的家族，有非常庞大的势力。而且你杀的这个人，还是世界最大的三个杀手公司之一的高级成员。他们恐怕不会就这样算了的。”

　　符昊，“我还以为杀手没有报仇这一说呢。他们去杀人，就没有作好被人杀的准备吗？”

　　乔佳，“报仇这种事，是一种情绪。你如果杀的只是普通杀手，倒也算了。杀的是这种高级别的角色。他们的上层不管出于利益，还是情感都必然会生气的。”

　　这种道理，自然很容易被理解。比如战争中死人常常是成千上万。对于高层来说，这种死人只是数字上的，不会引起什么问题。但如果死的是某个名将，那问题就大了。引爆的怒气往往也会非常严重。当年刘备就是为了关羽跑去打东吴的。

　　乔佳，“最近低调一些吧。让他们发现了什么线索，会后患无穷。”虽然乔佳要当世界第一，就一定会跟他们起冲突。但现在还没到时候。

　　事实上，对她现在来说，如果符昊真的被对方找上了。说不得也只能翻脸了。因为符昊的实力对自己太重要了。

　　这是她身边的极少的一个有机会能冲击世界杀手榜前五的人。甚至有可能有冲进前三名。

　　但杀手这种职业，并不是直接跟人交手。所以能仔细还是仔细一些的好。

　　符昊随手回道，“如果你不露出什么马脚，就不会有被发现的可能。”


第326章 招募计划

　　林晓约再一次成了英雄。

　　她一直百思不得其解的是，对于那晚救了自己的“破面”。

　　她总觉得是在哪里见过的。人的衣装往往会改变一个人外形。就像有些衣服显胖有些显瘦。那种死霸装会使人起来瘦，还有面具。

　　但总有些，不是外表看到的东西，让她觉得有点儿似曾相识。

　　张科长和小牛。也都荣立了二等功，每人发了奖金十万。

　　对躺在病床上的张科长来说，自己活下来了，就是最好的。

　　但能多拿十万，这就更好了。这些钱意味着，老婆的病有了长久的着落。而他临退休前拿到的这一次奖励也足以荣耀一生。

　　赵桂英的最终被送达目的地。也意味着他守了一辈子的任务不出错底线，被守住了。

　　而对于年青的小牛来说，十万代表着房子的首付款，代表着很多东西。而二等功甚至比钱更重要。那甚至也意味着，只要不出大问题。他将是局里未来的重点提拔对像。未来的宦途会平坦得多。

　　……

　　另一边，八姨太这一天已经想杀人想得发狂了。

　　她坐在自己的卧室里听到了自己的亲信送来的消息，“安德理斯死了。”这消息简直让她不能相信自己的耳朵。

　　但不管多么不相信，这都是事实。

　　半夜，她招来了那八个打着呵欠的手下。在梵天大厦的顶楼开会。

　　黑夜中，几个正睡得好好的被叫起来的人，偷偷打哈欠的声音此起彼伏。

　　而郑梦如的话，一下子就让他们都打不出来哈欠了，“安德理斯已经死了。”这话就够了。

　　那旁边正张大了嘴打算打哈欠的肌肉男，嘴老半天没合拢。都把眼睛看着八爷。

　　八爷的声音平静的就像冷冰，但谁都听得出来其中的杀气，“大爷这次发火了。不光是发火还骂人了，而且还动手砍断了那个送信的人的手。”

　　整个大厅在春夏之季少有的北方阵风中，呜呜的响。

　　有种灰尘大得，难以呼吸的感觉。

　　最少她身边的黑衣人就有这种感觉。

　　安德理斯死了。就跟上一次江滩时一样。

　　那个著名的国际杀手。并没有带来任何的郑梦如想要的好处。却反而带来了一堆的麻烦。

　　原本能震慑所有敢于背叛的手下。结果没有效果不说，还激怒了政府。

　　“难怪这几天，我们手上的生意被警察查封了好几次。正在奇怪这种频率，也太高了。原来……”

　　“是呀，连那些开KTVf卖摇头丸的都抓。这在过去可是没有的事。”

　　这些人小声交谈着。

　　八爷在这一天晚上，也没有太想说的，她只是太烦所以这个会，其实什么都没说。

　　第二天的上午。八爷身边的那个黑衣人，忽然又提议开会。

　　对于陷入头痛之中的郑梦如来说。这是个好事。

　　“八爷……大爷已经在派人找那个杀手了。”黑衣人说道。他长相普通，但双目有神。几乎看到他的人，都会觉得这人的眼睛跟脸，绝对长错了。

　　“把我们跳过了吗？”郑梦如声音黯淡。那张打扮的仍然漂亮的脸上，有种灰色的感觉。

　　黑衣人，“八爷，我觉得大爷应该不光是想要杀他。说不定……也有想拉拢他的意思。”

　　“哼……”

　　郑梦如不是笨人。自古以来，剿匪不成招安，是常用手段。

　　她当然也能想到这一点。这么厉害的人，如果被拉拢了。大爷的实力就更强了。但我呢？

　　默默无闻是她不能忍受的。

　　郑梦如眼睛木然的看着外面的灰色天空，“必须杀了那个人……”

　　黑衣人，“八爷，我觉得如果我们现在杀了他。而不通知大爷。搞不好，大爷还会不高兴的。毕竟的，人才难得……”

　　“大爷也没通知我……”

　　她看着落地窗外，远处城市街道中在阵风中，左右摇动的树冠和那些街道上的凉棚。

　　忽然说，“为什么，我身边就没有那样的人呢？不说大爷，连我都想要一个这样的人。”

　　她的话让坐在桌边的八大金刚有些吃惊，也有些面上难堪。

　　而那坐在八大金刚首位的黑衣人，这时却笑了，然后说，“如果我们能抓到他呢？”

　　“抓到？”包括郑梦如在内的，会议厅里的所有人都回头看着那个一脸神秘的，穿着黑衣服的家伙。

　　这人不慌不忙的说，“我们的每一次行动。他都能掌握到。这说明我们肯定有内鬼……”

　　“你是说，十七小姐……”

　　“但那次江滩的事，我们没有传出去呀。”

　　“哼……”郑梦如跟乔佳明里暗里不和的事，谁都心知肚明。她最开始的时候甚至非常放心的去让对方捣乱。

　　这能满足她的某种虚荣心。此时她却恨得咬牙——虽然乔佳要作什么事，她也一样会在作从中暗里作梗。只是表面上谁都不说。

　　所以她说，“没有证据，这种话是不能乱说的。”

　　黑衣人一笑，“对方总是会知道我们的动向。这就对了。”

　　他接着说，“既然是这样，为什么我们不搞个陷阱呢？”

　　他的话使所有人眼前一亮。

　　郑梦如的眼中也一样放出了光。

　　黑衣人，“杀手的关键在于隐藏自己。如果我们能调动他的行动。那么让他掉进陷阱可就不难了。到时要活的还是死的，就看我们自己了……”他说到这儿，那张已经非常古怪的脸，微笑起来。

　　所有人像被点醒了。

　　郑梦如也开始有种云开日出的感觉，聪明如她自然不会不明白这话的意思。而且她也一下子，想明白了后面要作什么。

　　下面的肌肉男在叫，“只要杀了这个家伙。就一切都OK了。”

　　另一人疑问说，“这小子很厉害，用什么对付呢？”

　　“用炸药。把他能进去的方圆十里炸平！我就不信他能飞！”

　　“摇控的那种，一切炸成灰！”

　　“不。”郑梦如这时抬了一下手。

　　“先抓住。”她这样说。旁边的黑衣人，倒是脸色没变。在现代科技条件下。只要陷阱设计好了，抓一个人和杀一个人并没有太大的区别。

　　另一名八大金刚之一的大块头儿还没想明白这件事，“为什么不直接杀了他？”

　　那黑衣人只是笑笑没说话。将这种得意的话交给郑梦如说，是个讨好的好手段。

　　郑梦如果然一脸微笑说，“大爷想要他，我为什么不能要。”

　　郑梦如说的更重要的事情，那黑衣人也想到了。只是郑梦如明显并不想说出来。

　　我自然也能把这个人招进来。


第327章 电话

　　“我需要什么继续提升那方面的实力呢？”符昊在学校的二楼阳台。下午的阳光很好，将栏杆的影子像梯子一样投在地上。

　　二楼没有没有其它人。他安静的坐在水泥地上，两腿从阳台绿色栏杆的缝隙间插过去，在外面摆着过风。

　　应该说，现在的实力，已经达到了正常人类能达到的极致。

　　人类常用的常规武器几乎已经对他失效。而还管是冷兵器，还是热兵器。他都已经相当强大。对他来说，他几乎没有什么缺陷。

　　想到这里。符昊忽然的想到了那天在警察局里，跟安德理斯交手时，遇到的那个险情。

　　当时的这几个老外在拘留室外装了炸弹。并以引爆相威胁。

　　当时幸亏林晓约出声干扰了一下对方的注意力。要不然的话，不知道结果会如何。

　　“对我来说，现在如果有人想杀我。最好的办法，恐怕就是无差别爆破了。”

　　自己能避过子弹，其实还是因为自己能误导那些开枪的枪手。使他们出现射击偏差。加上符昊的提前对格局进行的预判。所以对方很难击中符昊。

　　但炸弹爆炸是不管这些的。爆炸时的范围性无差别杀伤。除了有强大的防御力之外，几乎没有什么别的好办法解决。

　　可问题是，用什么能力可以在那种情况下活下来？？

　　……

　　林晓约的电话打进来时，是在第二天的上午。

　　已经是事情过去的第四天了。

　　她这些时间几乎都在忙于参入各种省级会议。她此时已经是省长的座上宾。

　　警队里有一种传说，她其实就是X省省长的孙女。上一次立功时，省长就想见她。

　　但那老古董为了避嫌，才没见。这一次因为连续立功，又是重大事件。所以不见反而不正常了。所以才专门接见了。

　　这些只是传闻，不好被确实。

　　但有同去的警员，发现省公安厅副厅长，对她极客气。而且似乎早就认识。

　　跟在下面的特警队里不同。似乎越往高层，就越有人认识林晓约。

　　这几天的事情后，有个几乎被确定的传言是，她已经被内定为下一届的特警中队长。离老许干了一辈子才爬到的位置，只有一步之遥。

　　连续两次的重要立功。已经使她进入了上升的高速通道。

　　忙到这时才有点时间。她跟符昊打了电话。

　　“那些书，你送去还了吗？”她的声音很轻软。透着种大事之后的轻松，她其实是想说，如果没还。我自己去还也可以。

　　符昊接到电话时，刚刚从梦中醒来不久，他洗了个澡才回来。昨晚作的是个春梦，被子还是湿的，所以他正坐在床边上用全息投影看最新出的鬼片。

　　国产鬼片一直是个尴尬的存在。一方面市场上有不少人需求。但另一方面国家又不允许宣传迷信。所以要科学的拍鬼片。而符昊正看得蛋疼。

　　这个电话里林晓约轻柔的声音，一下子让他想起了，刚刚作的那个梦。

　　自从那天在警察局抱着那个胸围伟大的身体后，事后常常在梦里见到那种波涛汹涌。昨天那个梦中，自己忽然成了商肘王，而此女正在当苏妲己。

　　那种妖媚入骨的动作，让符昊完全把持不住。心中暗叹，国家亡矣的同时。

　　也难免要提醒一下对方，“我记得你是很正义感的呀。怎么如此行径。我把持不住就算了，你得清醒点呀。还有，外面周文王打进来了！”

　　于是妲己，忽然改邪归正了。然后横刀立马率军而去，杀得姜子牙和周文王丢盔而去。

　　从此，妲己跟肘王幸福的生活在了一起。所以起来后，被子是湿的。

　　“送去了。”符昊看着电影中出现的鬼影不咸不淡的说。

　　不管电影中看起来多像鬼。他知道在后面一定会被证明，只是人装的——要科学。

　　林晓约正放心点头的婉懦的说，“好。辛苦你了。”

　　符昊不屑的说，“这有什么辛苦的。你让我去，刀山火海我也去得。还书而已，太没有难度了。”

　　他这么说林晓约脸有点儿红。

　　然后符昊说，“对了，路上遇到了熟人。人家跟我一起送去的。”

　　“嗯，还遇到人了呀。我认识吗？”林晓约有点儿吃惊的问。

　　符昊很平淡的说，“就是那个叫乔佳的。你知道的——穿着黑色裙子的女孩。”

　　他原本要加个“漂亮”两字的。但觉得这种评价还是不说出来的好。

　　林晓约的声音立即就降温了，“别跟那人靠得太近了。她很不简单。”

　　“你上次说了。我就没靠近。不过人家主动过来跟我打招呼。我总不能不理吧。”

　　乔佳确实来过学校一次。也跟符昊“偶遇”了一次。

　　这事在学校，不被看到是不可能的，此时已经传得全校皆知。所以不先打个预防针不行。

　　提前交待，是个好习惯。就好比某个小品中的情节。还没开枪就倒地上了。你总不能再毙一回。

　　符昊小心措辞的说，“人家看到了我送的书。对书很感兴趣，就聊了一小会儿。”

　　林晓约有点儿心惊的听着没说话。她想知道到底接着发生了什么。

　　但符昊后面就沉默了。她就过了一会儿忍不住问，“她没发现是我的书吧。”

　　符昊用一种苦口婆心的感觉说，“挻正经的几本书，发现了又怎么样呢。”

　　这是个有点儿敏感的话题。符昊去送还的书是林晓约借的。这种事，就算是那个看图书馆的很市侩的阿姨都对符昊另眼相看起来。

　　想必未来跟林晓约这种天之娇女好上的人。吃上了软饭，从此飞黄腾“大”了。

　　当然这种八卦，很快就传到了学校里。陪着另一个美女去还书，而书居然是林晓约的。这种事情，有图书管理员作证，想不八卦都不行。

　　符昊，“人家就说是来找你的。还说听说，你要升官了。所以来恭贺的。”

　　林晓约要升官的事，确实是乔佳说的。当然对方的措辞不是这样的。

　　林晓约却似乎很聪明，“我一个女生，她来找我作什么。她大概是来找你的吧……”

　　符昊吓了一跳说，“那么漂亮的女孩，能是来找我的？你也太高看我的魅力了。”

　　这话似乎有理。但林晓约有点儿不信，“那她能找我干什么？”

　　符昊提醒她说，“女生之间的友谊。闺蜜，你跟宁宁不就是。”

　　林晓约却听而不闻，似乎回想起上一次见面的事了，“我发现她，好像对你挺有兴趣……”

　　“开玩笑，那么漂亮的姑娘。除非瞎了，不应该对我有兴趣呀。要不然，你为什么不对我有兴趣呢？”

　　林晓约啐道，“少胡说八道。”

　　“书还了吗？”

　　“还了。”

　　然后电话就挂了。


第328章 刷卡

　　郑梦如正在仔细的构筑一个她觉得很完美的大陷阱。这个陷阱是由很多个小陷阱构成的综合陷阱。

　　一切似乎都很顺利。用她身边的黑衣人的话说，“给出的诱饵都是一样的。没有道理吸引不来对方。”

　　郑梦如也觉得非常合理。所以她的心情变得相当不错。

　　阛北国际豪华车展。郑梦如这一天上午收到了这样的一个请柬。

　　这种车展。是个显示身份的地方。

　　人总是对自己买不起的东西，很感兴趣。特别是那种天价的，根本没法买的东西。所以这种车展往往会聚到一大群，买不起东西的人去看热闹。

　　但也正因为如此，所以那种方，是个显摆有钱的好地方。

　　这是郑梦如喜欢作的事，她心情不错。收到了邀请函，自然要去。

　　……

　　“闸北国际车展……”符昊看着门口的那巨大的招牌和宽厚的汉白玉门廊。这里是上届世博会的分馆之一。

　　能在这种地方举行展会。卖的东西自然不会便宜。

　　手头上有钱了，总得烧点儿。不过，这一天符昊只是打算看看，并不打算真烧。

　　门口的一个斜带着红色广带的小美女端着的盘子中有免费的饮料。他就很赏光的拿了一杯。

　　由汗白玉雕刻的展馆，显得极有文化厚重感。

　　人很多。到处都是背着长枪短炮的人。镜头开合的声音不绝与耳。

　　符昊看到的不远处黑色的玻璃钢展台上，正是一辆镶满了钻石的“铁加尼唤雨者”。这车据说全球只有九辆。

　　装逼利器。这一辆更特别的是上面居然镶满了钻石。

　　符昊估计，这车开出去，被撞一下就会掉下不少金子跟钻石。

　　要是暗杀时，追击这种车，跟在玩游戏时暴金币和装备一样。时不时的就能撞下一些钱来。

　　那主持人在热情洋溢的说，“此车用了五万颗英菲钻石，车轮上用了一千颗帕尔位水晶。车子的外壳用24K纯金打造……”

　　符昊心里却很不屑，想的却比他有激情多了，他心说，你直接广告说：“开着这车，就会有美女趴在车头上喊说，你不上我，就从我身上开过去！”给力多了。

　　车这东西，不是真想代步就是想炫耀身份泡妞。

　　车展上的浓装漂亮模特很多。下面的人在看着他们流口水。这些模特中也有不少人在想钓凯子。

　　所谓你在桥上看风景，桥下的人在看你。

　　符昊在人群中转。此时觉得人多。挤来挤去的太不爽。那些只看不买的人太多了。

　　此时看了大厅左侧有一个极巨大的汉白玉楼梯。上面看起来空空的没什么人。

　　符昊所在的这个地方是个，跃式的设计。二楼跟一楼都在同一个空间里。所以二楼直接就是非常好的观景台。可以看到下面的几乎所有车展。

　　所以符昊走了过去。

　　正看到一男一女正在那楼梯口想上去。跟那里的服务员说什么。那衣着考究的管事，拦下了两人。

　　符昊耳力不错，远远的也能听到他在说什么，“不好意思二位。总资产在一千万以下的人，不能进入……”

　　那两人说了些什么后，悻悻的走了。

　　符昊心里想，还要有资产一千万以上才能上。他抬头看时，心想，这帮家伙。吸引了这么多不花钱的人来在楼下凑人气。却把花钱的人放到上面去了。

　　符昊此时身上并没有带什么资产证明。他正想这件事时，在人丛中居然用眼角看到了一个熟人从外面进来。

　　这人戴着墨镜被周围的数十人簇拥着。往那楼梯过去。

　　车展上的不少人对于有钱人是有反应的。立即就有不少人回头往那边看过去。

　　那楼梯口上的衣装考究的男子，那刚刚还相当牛掰的一副表情。此时对其点头哈腰将这女人放了上去。

　　这一幕使得旁边的不少人也在议论纷纷。

　　郑梦如，郑八爷对外的有个干净身份是民营企业家。有数个公司组成的财团董事。

　　她倒不是纯为了洗钱。而只是为了让人看到自己的身份。洗钱的事儿，她有专门的人去干。毕竟卖毒品得来的钱毕竟不好拿出来炫耀。

　　项羽有句名言，叫“富贵不归故乡，如衣锦夜行。”意思是说，发达了，不回自己老家去显摆。就像身着漂亮的衣服，却半夜跑过来逛一样浪费。

　　郑梦如绝对不是浪费的人。她需要高高在上。所以专门弄了个大公司来显摆。

　　但这一天，她显然也看到了那个她不太喜欢的人。

　　某人曾经有句名言叫，当你想往树上爬的时候，树上的猴子一定会往你身上扔石头。

　　从穷人爬到有钱人位置的人，未必会喜欢另一个从穷人位置上想往上爬的人。就像小三讨厌另一个小三一样。

　　符昊完全没有当小三的意思。但这不影响郑梦如，把他当成这样的人。

　　楼下的人很多。那些站台的美女们，被带着像机的重“摄影师”各种趴式拍法。

　　符昊在人丛中不爽。然后直接就往楼梯过去。

　　他来时带了张卡。原本卡上只有十万用来作临时开支。此时跟红后说，“帮我把钱冲一千万进去。”

　　因为刚刚的很多事情表明，那个楼梯是只有富豪才能上去的。所以他走过去的时候。

　　背后很多人回头看着。

　　那衣着考察的车展领队在，楼梯入口处，礼貌的抬手说，“对不起先生。楼上一般人不能进入。”

　　“要资产证明对吗？”符昊这样说。

　　那人打量了一下符昊，感觉这人穿得虽然并不差，但也不像是有上千万资产的人。

　　但他老于世故。自然不会完全拒绝。所以礼貌的示意了一下说，“如果有资产证明。就可以上去。”

　　符昊单手从口袋里抽出一张卡，“证明什么资产太麻烦了。你们有机器让我刷一下不就结了。”他不相信来参加这种车展的人都事先开了什么资产证明。那么必然有别的方式可以证明自己的。

　　一般来说，人的资产往往是不动产、金融产品、高价值物品、贷款和可以随时支用的存款组合而成的。

　　这其中存款是最宝贵的。也是最有意义的。

　　很多亿万富豪表面上风光无限，但实际上往往欠的钱，比自己的总资产还多的，这种人比比皆是。所以股市一有风吹草动，就有一大票人跳楼。

　　而大部分有钱人的存款往往只在总资产中占到很少一部分。

　　达到百分之二十就已经相当不错。所以身价过千万的人，能随时动用的存款差不多只有两百万左右，已算是比较良性的资产（偿还的银行贷款和每月支出除外）。

　　所以他一要刷卡。就说明他要亮现金存款。

　　这管事的人愣了一下。因为大部分有钱人并不一定有现金。所以往往是不肯让对方看自己卡上金额的。

　　而这个人似乎只是随手拿着了一张卡。根本不是自己重要账户的样子。


第329章 富江的异能

　　郑梦如此时在楼上，正好看到这一幕。她虽然并不算多漂亮，但却十分自傲。心想这个家伙，不会是想来找我的吧。

　　“真是作梦。以为这里谁都能上来。”

　　她喜欢这种可以把没钱的人关在外面的地方。让人感觉到舒心。

　　楼下的那名男主管正在暗自思量。符昊要求刷卡。

　　而对方如果刷出来自己的真实存款数达标了，当然更没问题。

　　这种数字如果没达到五百万，从规则上讲，他也会有点儿为难。

　　不过这种在门口呆的时间长了的领班，自然不是死脑筋。所以他心里在想，有一百五十万就放上去吧。不要得罪人。

　　那楼上的郑梦如这时也在嘴角带了一线笑意。这个家伙真是完全不了解规则。

　　但远远看两人在谈话的气氛，似乎不那么紧张的样子。也担心门口的人，一时心情好就把这个烦人的家伙放上麻烦自己。

　　所以专门关照了一下旁边的服务员，“去跟你们楼下管事的说一声，那个人不能破例放上来。”

　　她旁边的一个服务员弯腰点了一下头，“好的。”

　　楼下的符昊正在刷卡。

　　他背后的大多美女，特别是那些女模特们，此时大都注意到那个符昊正在那里要进去。

　　能到这里去的人，最少也是个小款，自然很不同。

　　那数十道如火一样的视线射了过来，一齐盯着符昊。符昊显然也感觉到了。心想，我只是不想太挤而已。有必要都看着我吗？

　　但那些女人的火热，一点儿没有减退的意思。

　　这种感觉，让符昊甚至想起了自己小学时，学过的那个用放大镜燃烧纸片的试验。如果此时有个放大镜，符昊背后的衣服，估计会真正冒烟燃烧起来。

　　这个大型豪车展的贵宾层，刷卡器也设计的相当狗眼看人低。

　　被专门设计成，如果存款达不到标准就会被显示出来。而如果达到了，显示出来的就都是问号。以保护富人的隐私。

　　而这个机器设计的达标数字是五百万。

　　但符昊的卡刷上去的时候，哗哗哗的。那上面出了一大串的“？”

　　这些问号，虽然看不出来具体数字。但八个？号。必然代表着千万以上。

　　所以那名站在门口的管事。那很牛叉的脸，立即就变得和气多了。

　　跟蓝天白云一样。从刚刚的跟你没关系，直接变成了为你服务。

　　而符昊刷卡的数字也被用小字显示在了大厅主屏幕布下面的流动字幕上。

　　虽然只是一流而过。虽然只是一串？？？？？？？？但这些展台了解内情的美女，相当不少。

　　立即，背后的数十道眼光变得更加热烈起来。如果刚才只是热烈，现在已经是辐射光。几乎能使基因变异。

　　符昊刷完卡也不回头，直接就往里走。

　　那位管事抢在前面小跑着，带路，一边礼貌的说，“先生。您想要哪一间？我们还剩下六间不错的观景台，有夏雨方台，轻风临门……”

　　符昊吸了一口气，“随便吧，你觉得那个好，就给我安排哪个吧。”

　　当服务员的，最喜欢这种客人了。这种说话的方式，代表着有钱不任性。也往往代表着大量的小费。

　　所以他跑得更加欢快。

　　而对面楼上的郑梦却有些吃惊的看着，心说，这个家伙居然上来了。

　　她坐的角度，虽然能看到那屏幕上的流动字幕。但作为大豪，她怎么可能知道那些？？？？号代表着什么。大部分情况下，只有那些想攀上土豪的有心人才会知道这些。

　　所以心中还是在吃惊和有些生气中，“我明明让人拦着他。怎么还是放上来了。难道楼下那个家伙认识他？”

　　展馆的管事，收入虽然也不错。但毕竟还是普通阶层之中。

　　这些人。相互认识的可能性也还是有的。

　　她立即冲旁边的服务员，“我不是说了，不准破例放那个人进来。你们门口的工作人员，违规操作。不想干了？”

　　那人头上冒汗的，去打听情况。

　　而符昊当然不管郑梦如，如何看他。他当郑梦如是空气。

　　郑梦如这种人是肯定要给符昊白眼看的。但给白眼的过程，往往是要对方先对自己用探询的目光。然后自己才哼的一声，不理不睬。才叫白眼。

　　符昊显然没配合这个过程。

　　所以端着饮料就从旁边穿过去了。

　　于是乎，郑梦如反而有点儿过不去了。她觉得自己受了白眼，心里不平起来，“牛什么？！穷鬼。”

　　而此时背后那个小服务已经跑上来了，小声说，“不是破例。人家光银行存款，就达到标准了。”

　　“什么？！！”这是她无论如何也想不到的。

　　……

　　郑梦如的心情相当不爽。

　　三天后他想吸引出来的人，似乎一直有没有动静。

　　为了吸引那个人出现。郑梦如正在下很多本钱。她作了很多大动作。比如，大量存出货。

　　比如，请外国杀手。

　　还放出各种风去。

　　她旁边的那个肌肉大汉，到这一天的中午，到梵天大厦来报告时仍然说，“最近两天，还没有反应。”

　　黑衣人，“奇怪，为什么没反应？这家伙不是专门针对我们的货。耐心等一段时间吧。”

　　对于符昊来说，他显然不是针对谁的货。或是什么外国来的洋鬼子杀手。

　　他真正要杀的只是那几个普通角色。

　　这一点连乔佳都并不清楚。事实上，当然跟乔佳谈那种无差别乱杀人合作关系也只是为了增加收入而已。

　　所以红后，给出的情报说，“他们中间的不少人，又从国外请了新的杀手。虽然不如前一次的出名。但也能进入世界杀手排名前一百。”

　　“他们似乎要在北大门出货。”

　　“他们在28码头仓库，囤积了大批的货物。”

　　这些符昊是完全不为所动的。相反的，他一直在盯着剩下的两个家伙的其中一个。

　　此时已经进入了他的眼界。只是在等时机而已。

　　对于他来说，补充自己的实力中的缺陷才是他现在想作的。

　　这天的下午。他在家里看电影。关于在炸弹中活下去，他也考虑过不少……

　　最近他看的是《富江》。这是一个近似于不死的女人的恐怖故事。

　　她每次被杀死，都会复活。就被剁碎了也会活过来。

　　被烧成灰了，也会活过来。真正的不死之身。当然这个恐怖片女主角的异能也是大有问题的。


第330章 会

　　符昊一直在思考自己需要强化哪个方面的实力的问题。

　　多看电影。也是一种先了解情况的手段。

　　最近看的那个富江系列中富江这个角色的异能虽然可以让她几乎完全不死，但却有着严重的负同作用。

　　比如说，她的身体被切成多少部分，她就会重生出多少个不同的自已。

　　这些不同的自己，居然有不同的人格和思想，她们还会相互攻击。

　　由于就算只是她的擦血布也会再生出一个富江来。

　　这造成了最终富江必然会不断跟自己撕杀的情况。

　　另一方面则是，富江本身的魅力，所以造成了所有男人为之狂热的情况。这些人出于占有欲望，往往会选择杀了她。

　　总的来说，这个人的再生能力，虽然强大。但副作用更像是一种惩罚和无尽的诅咒，大到让人不可能忍受。

　　符昊在研究电影的这个下午。

　　东湖市的某处别墅内。

　　乔家的那位看起来还很年青的当家人。正坐在自己的会议室椅子上。听圆桌两旁边的人说话。

　　此时气氛凝重。那桌子两边一共坐了七个人。

　　“八姨太说她有办法抓住那个人。而且，她就总有办法让他加入我们。”一个穿着粉色衬衣的五大三粗的男人坐在下手处说道。

　　如果符昊在这里，他会认出来，这是那天在停车场跟郑梦如的人打完架后，遇到的那个叫符昊跟他混的黑老大钟震。

　　他旁边的一个看上去须发直立的男子怒道，“坏了我们的事，还造成那么多货被警察弄走。还让他加入我们？杀了才能解恨！”

　　大爷虽然最近为了八爷的事，发过一次火。但此时却面沉如水，“如果能拉拢。以这个人的本事。我倒真想拉拢。”

　　排在第二位的一个一身灰衣，披白发白须，面颊削瘦的老人这时小心的认真的看着大爷说道，“这一次八姨太请来的那个叫安德理斯的杀手死了。他背后的组织和家族有了借机生事的借口。我觉得他们有找借口进到我们的地盘来的可能。”

　　大爷面无表情道，“这是需要作好准备的事。未雨绸缪总不会是坏事。”

　　“黑道这个东西也是伴着金钱而生。越有钱的地方，黑道争斗的就越是厉害。随着天朝的经济不断往上发展，这些家伙们迟早要进来找我们的麻烦。”

　　粉红衬衣的钟震，“在我们的地盘上，谁怕谁呀。”他这些年打打杀杀过来，自然是不怕争斗的。

　　大爷却一脸严肃，“论实力，我肯定不怕他们。但我们现在缺少上得了台面的高级角色来威慑对方。”

　　“我们手中世界排名最高的杀手‘潜雨’在世界排名上，只排在第十位。对方如果在这个时候来找事，想必也跟我们的摆在外面的实力不够有关。”

　　大家一片沉默之后。

　　他此时站起来接着说道，“我并没有否定八姨太要去卖毒品的事。但我最重视的永远是杀手集团和海外保安公司这一块。”

　　他停了一下，然后说道，“在这个世界混，不管在那个时代，不管你赚了多少钱，也比不上把枪握在自己手里。握着枪的人在这个世界上才有说话的权力。”

　　他接着说道，“让老八，用心招募那个人。如果成功了，她前面出的所有的错造成的损失，不光一笔勾消。她还有大功。”

　　所有人离开后。

　　那名须发皆白的老者问，“真的把这件事，交给老八去作吗？”

　　显然，他们面临的问题，并不像刚刚说的那么简单。

　　大爷，“这件事影响很大。我自己也有安排。”

　　……

　　大爷，“把那个杀手招到组织里来。”

　　此时已是傍晚，外面远处的城市里，有不少房子里都开始在亮灯，都是一家人在一起吃饭的时间。

　　乔佳难得的跟自己的父亲坐在自己的家里一起吃饭。只是他忽然说的这一句让她有点儿吃惊。

　　“招谁呀？”乔佳有点儿明知故问。

　　“那个杀了安德理斯的人。”

　　乔佳不动声色的用筷子夹自己的菜说，“我一直在想办法吧。最近很缺人手吗？”

　　“最近可能有事。”大爷脸上波澜不惊的这样说，“这次国外的那些势力，极有可能会借机插进来试探我们的反应。”

　　“这些家伙所图不小。不经过一翻事情。是不会罢休的。如果出现了争斗。他们必然是从我们控制力比较薄弱的地盘开始。”

　　“这些地方如果被他们拿走了。我们每年会有最少百分之十以上的损失。这对我们是大事。而且这些家伙都是鳄鱼，不可能这样结束的。既然吃了百分之十，就一定想吃更多。如果真的出现争端，我们绝对不能退让一分一毫。”

　　父亲的声音很沉稳，“想必不久后。这些方，会开始出现各种黑道争斗。我们必须随时干掉对方插过来的手。”

　　乔佳心里也知道，这代表着什么。

　　她打算给符昊聊一下这件事。虽然她不打算把他招到父亲名下。某种意义上讲，她不希望让符昊跟任何人有关。

　　“排名世界第十九位……”吃完饭后。乔佳坐在自己的桌子上，看着外面的月亮想这个问题。

　　“——杀手的实力和排名。有两种方式提升。一种是你作了多大的案子。比如刺杀了某个非常重要的大人物。比如国家要员。”

　　“另一种，就像拳手的排名一样。你杀掉了另一个著名的杀手。你就会占有他的排名。这是个最残酷，也是最常用的手法。所以杀手界里的杀手们，也往往会视其它杀手为敌人。”

　　符昊现在就杀掉了一个著名的杀手。所以他自己并不知道他已经取代了安德理斯在世界上的排名。此时他最少是第十九名。

　　……

　　而此时的特警队也正在开会。

　　老许在特警会议室的投影器前，“最近的情报，东湖市的地下黑帮组织，忽然变得安静了起来。但内部却活动频繁。似乎正有什么严重的事情在发生。”

　　“我们得到的线报，因为这次在绥县分局被杀死的那些国际杀手，属于世界三大杀手组织之一的GR墓穴组织。其父母又是墨西哥黑首党的一个重要家庭。所以有可能会引起，其与国内的黑色势力的一些冲突。”


第331章 金刚狼

　　老许在特警会议室的投影器前，那灯光打在他脸上，使他看起来有点儿红光满面的感觉。最近几天刚刚归队，精神好了不少。但事情却正好遇到了大事。

　　这天林晓约也在场开会。作为最年轻的一员之一。她此时肩上的星级已经是小队长。而中队长，也在审批之中，估计不出一个月就会有结果。

　　老许则很严肃的清了一下嗓子说，“大家严肃一点。最近出现问题，非常不简单。如果估计的不错，极可能比前一段时间的还要严重的多。”

　　那下面的警察们都气氛为之一凛。

　　“最近的情报，东湖市的地下黑帮组织，忽然变得安静了起来。但内部却活动频繁。似乎正有什么严重的事情在发生。我们得到的线报，因为这次在绥县分局被杀死的那些国际杀手，属于世界三大杀手组织之一的GR墓穴组织。其父母又是墨西哥黑首党的一个重要家庭。所以有可能会引起，其与国内的黑色势力的一些冲突。”

　　“这件事与东湖市的贩毒组织也有巨大的关系。同时还牵扯到国际杀手集团和通缉犯。所以国际刑警组织，已经派出探员到这里来与我们合作。”

　　“此次的事情，因为可能在中国大地上发生。而且还牵扯到了国际问题，所以上级极度重视。”

　　“总的来说，大特别注意打起精神。”

　　所有人站起来，“是。”

　　……

　　梵天厦顶楼的阳台上。月亮黄澄澄的，似乎特别的大。

　　肌肉男，“八爷，您真的有把握，就能招揽那个人吗？”他身材高大，比在郑梦如旁边，向一头熊。

　　八姨太笑了笑，有些不屑的表情。她看着月亮和远处的城市阴影，心想，这世上的男人，有谁是我对付不了的。

　　她心里冷笑——钱，权力、女人，我有的是手段。

　　乔佳那个丫头，只是个长得漂亮的嫩雏儿。

　　“只要他出现。我就有把握。”

　　黑衣人，“他一定会出现的。”

　　……

　　但符昊完全没有出现的打算。他盯的只是两个小角色。

　　是乔佳的电话。

　　符昊晚上坐在自己床上，已经准备要睡觉了。听到红后提醒后。红后用全息投影设备投到空气中的那串号码。

　　那姑娘的长腿和有些冷感觉的美丽脸庞似乎在眼前。符昊总觉得两个人的关系有点儿像在偷情。

　　前一段时间。这家伙突然跑到学校去，搞得轩然大波。幸好自己够聪明，跟林晓约打了预防针。

　　那天她告诉符昊林晓约要高升的事。因为知道这几次的事，都是符昊作的。也知道林晓约升官的事跟符昊有关。所以她对符昊的说法是，“你们家那位警察要高升了。有闲内助相助，想必未来官运必须恒通。”

　　这话，符昊自然是不能跟林晓约说的。所以符昊看到她的号码有些苦笑，“怎么这么晚打电话来。”

　　他想了一下让红后接通电话。

　　乔佳说的话却不像符昊以为的那样乎冷乎热的样子。而是有些沉重。

　　“最近，有大事发生。你最好不要多出风头。”

　　符昊，“你看我向个多出风头的人吗？”

　　“很像……”乔佳的声音似乎心事很多。

　　符昊有些苦笑，“我是个喜欢安宁生活的人。”

　　乔佳，“好吧。我估计最近一段时间，黑道会有一场大的风波。这件事会大到什么程度，尚不好说。”

　　“嗯。”符昊不知道她想说什么，所以他直接问了，“黑道的事，跟我有什么关系？”

　　符昊毕竟没走黑道。他杀了几个跟他有关的人。但并没有参入多少事。所谓的黑道是个离他很远的事。

　　他心想，难不成黑道上的人，还敢翻天。最少，以老共现在的情况，恐怕是不可能的。

　　乔佳，“这次来的是，国际知名的势力。他们是为了安德理斯的死来的。最少借口是这个。”

　　“是吗。”符昊这时也算明白了，乔佳的意思。

　　“嗯。不要乱动。不要作多余的事。我是认真说这些话的。这次跟以前不同。如果他们发现了你，不会放过你的。”

　　她的父亲，很希望能把符昊招进去为家族服务。但她不知道为什么，不大愿意。有些感觉说不清楚。

　　符昊，“明白了。我不会乱来的。放心。”

　　乔佳停了一会儿没说话，接着说道，“我总觉得，你的话很信不过。”

　　符昊有点儿苦笑，“那我可没办法。”

　　乔佳这时忽然问，“你认识郑梦如？”

　　“高中同学。”符昊这样说。

　　“嗯……你跟……她是……什么……”她有点结巴起来，对于男女之事。乔佳其实相当陌生。她这时问得不清不楚。

　　符昊，“我很讨厌她。”

　　“是吧……”

　　符昊很肯定的说，“是。”他接着有些古怪的问，“怎么了？为什么问到她了？”

　　“没什么。因为我很讨厌她，所以不希望你跟她有什么。她这个人很不简单……”

　　符昊觉得她说的话，很熟悉。貌似是林晓约说过这样的话。他心想这算什么。

　　两个人挂完电话之后。

　　符昊在窗口上，想自己的事。他现在最重要的还是发展自己的实力问题。几分钟后，就忽然的听到了耳边有小涡的声音传过来，“选民，电影世界的任务已经出来了。你要尽快进来完成任务。”

　　“哦。”

　　小涡的声音似乎许久不见，这时一样很关心的问，“有什么不方便吗？”

　　“没有。很方便。”符昊，“现在就进去。”

　　蓝色的世界，如在海底一样。符昊有的时候，觉得这个安全岛不像在宇宙中，反而像是在某个蓝色的玛瑙石里一样。

　　那种灵魂般的流转。

　　对于符昊来说，他有点儿迟疑是因为到现在他也没想通接着的要往哪个方向发展。

　　似乎是每个方向都很好，但又每个方向都不太好的样子。

　　小涡飘过来高兴的说，“选民你好。”

　　“嗯。”符昊点了点头，“这个安全岛一直就这样飘着吗？”

　　小涡，有些迟疑，“未必的……有时也会落在某处的。不过，那时，你就要面临大挑战了。”

　　“什么样的大挑战？”

　　“是一次大的机会，也同时是大的困难。”小涡，“不过，还是先作别的事吧。这样子的事是以后。”

　　“好吧。我这次要进入的世界是什么？”

　　小涡飘向安全岛的中间，那里的全息投影打开了。

　　背景画面下有个深沉的男声说道，“位于加拿大的深山老林，背负着永生之苦的‘金刚狼’罗根，收到东瀛女子雪生送来的信。

　　说他在二战期间的旧相识矢志田已经快离开人世了。在死前，他渴望能再见金刚狼一面……”

　　符昊有些呆呆的看着那个屏幕，心中却忽然有各种念头冒出来，“《金刚狼》？”有点儿兴奋起来。

　　这部片子，他几年前看过。其中恐怕有个很重要的东西，他印象很深。

　　他发呆的时候，旁边的小涡问，“有什么问题吗？”

　　符昊没说话。他好像忽然的陷入到了自我的兴奋之中，“这部片子中，那个老朽的矢志田，造了一台机器，用以偷取金钢狼的异能！以让他重回年青！”

　　“如果我能得到这个机器人，是不是也能吸了金钢狼的异能！！！！”那是几乎不死的再生之异能。

　　到现在为止，几乎都没有在异能列表上看到。

　　一般来说，那个列表上的东西出现的越靠后的，往往越贵也越离谱。

　　金钢狼的能力一直都没有出现。这是一种就算刀山火海也不死的能力，在凤凰女的攻击下，都能再生的强大能力。


第332章 身份

　　坦白的说，这些天来，他一直想找到自己面对某些极端情况的方法，此时似乎突然找到了。

　　这些天来他一直在看“富江”的电影。对于这个女怪物的再生能力，他是真的心有所往。毕竟的，如果自己能不敢再生，就不用担心在现实中被炸死的问题了。

　　金钢狼的能力跟富江几乎一样。

　　在再生能力方面他们严重相同。几乎都是杀不死的不老存在。

　　在符昊看过的关于金钢狼的电影中，这个角色一直没有什么过人之外。它的战斗技巧、力量之类的几乎都不占上风。貌似随便一个强大的角色都能在技巧上击败他。

　　唯一强大的就是他的再生能力。这使他几乎打不死。就算能打败他，却偏偏杀不死他。

　　金钢狼与富江唯一的不同，是金钢狼并没有那如同诅咒般的受伤或被人切断身体的每一个部分，都能再生出一个自己来。

　　也没有如富江一样的吸引所有的异性狂热的爱上自己，甚至到要杀死自己才能达到独占的目的能力。

　　当然了，金钢狼在每部电影中都吸引了异性。但是他没有如诅咒般的，使这些人要杀自己而已。

　　简单点说，他有着富江的一切优点。而没有富江的一切副作用。

　　所谓人比人气死人。异能跟异能一比，那也是能气死人的。

　　如果富江看过了金钢狼的能力，估计会狂叫不公平。

　　符昊现在不用考虑富江的问题了。

　　周围的蓝色世界如水一般的在缓缓的流动，有一种风的感觉。

　　而符昊站在那里面带微笑一动不动。符昊一直是不个不太把心情挂在脸上的人。

　　所以他现在的反应，使得旁边的小涡有些吃惊，“你……有这么喜欢这个世界吗？”她说，“我正要提醒你，这是你第一次进入有大量异能者的世界。”但符昊似乎听不见。

　　符昊兴奋是明显的。他在现实中也在面临着问题。

　　黑道大火并，但符昊要干掉其中的两个小杂鱼也混在其中。必须找机会在两个月内干掉这二位。

　　那长腿的黑衣美女乔佳说的很清楚——那些国际杀手集团到此的一个重要目的也是找出杀安德理斯的凶手。

　　符昊虽然未必会被发现。但要杀那两个小喽啰则未必就不会被遇上。

　　排名第二十位的安德理斯，在符昊手中，确实不算什么。但那些真正排进前三名的家伙却不能不防。

　　符昊这时回头问正在不知道该不该继续跟符昊说话的小涡，“异能列表上：金钢狼的再生能力，兑换点数是多少？”

　　小涡愣了一下，立即去找，一分钟后，回话说，“这项异能似乎非常昂贵——兑换点数需要一百二十万点……”

　　虽然有心理准备，但符昊还是吓了一跳，“居然如此高昂……”

　　这相当于其它普通异能的六倍了……

　　不过想想也明白了，不老不死。几乎滴血复活。连凤凰女那种等级的实力，直接将其化成灰的力量都杀不死他。

　　更别说这部影片中，他在长崎被核弹爆了一遍，也没事的情况了。连核弹都杀不了他。

　　“这比《终结者》中的液体金属机器人还要夸张啊。毕竟那家伙烧了一下就烧死了。金钢狼据说在太阳上，都不会死。这要多变态……”符昊兴奋的心如小鹿乱撞。

　　此时耳边的金属提示声让他清醒了过来，“主线任务，杀死矢志田大师。得到奖励五千点。注意，如果是在对方穿上了银武士盔甲的状态下，你会被追加五千点奖励。”

　　对符昊来说杀死矢志田，是必须的。

　　但让对方穿上银武士盔甲再杀，是绝对不行的。就算追加五千点，也绝对不可能的。

　　这吸取“金钢狼再生能力”的唯一道具银武士盔甲，被打坏了，就麻烦大了。必须小心轻放的说。

　　金属提示声在耳边继续，“支线任务：保护矢志田真理子。奖励5000点。”好吧，英雄救美女什么的，符昊是不抵制的。

　　“支线任务：得到银武士盔甲。奖励10000点。”

　　“特别支线任务：杀死毒蛇夫人。奖励8000点。”

　　“特别支练任务：杀死原田花美男，奖励：2000点。”

　　符昊在听完这些之后就说，“现在就进去电影世界去吧。”

　　这是他极少数说要主动先进入那个世界的情况。所以小涡有些吃惊的问，“不需要兑换别的道具什么的吗？”

　　符昊，“不需要。”去的是日本，一个基本上处于现代文明水平的地方。最开始的时候应该并没有多少乱像需要装备。

　　而等到真正出现问题的时候，也应该找到武器了。在这里兑换只是浪费点数。

　　小涡，“好的。你决定现在就进入的话。那就现在就进入哦。”

　　“等一下。我在里面的角色是谁？能不能查到？”符昊忽然这样问。因为他忽然想到了一个问题。

　　其实在这部片子中，自己是谁都可以，路人甲就最好。

　　但有一个人的身份是绝对不可以的——金钢狼。

　　自己就要是去吸他的异能。身份直接是他，就没有这种可能了。

　　小涡，“对不起，我现在查不到你的身份。这种人物身份是在进入世界的同时被随机分配的。”

　　“好吧……”虽然有些失望，但符昊心里毕竟在想，“那么多人，总不会那么倒霉变成男主角吧。”

　　耳边有金属味儿的提示音，“开始初始化临界区。”

　　“开始读取电影……”

　　“准备进入……”

　　符昊的眼前开始出现各种虚幻的光……

　　提示音，“正在进入……”

　　“电影进入成功……”

　　……

　　在下雨。

　　声音淅沥沥的。

　　符昊的眼睛睁开之后，自己正处在一个地上铺着棕黄色榻榻米的房间里。而身上是一身剑道服。

　　“这感觉，我到底是谁呢？”

　　手里有木剑，似乎刚刚在练剑。符昊此时最担心的还是自己的身份。说实在的，他最不希望的就是当男主角。

　　所以紧张的看自己周围。日本味极浓的房间。旁边的剑架上，全是木制的日本剑。

　　“信玄老爷。您不想练了吗？”对面的那位脑袋半秃的中年男子，这样说的同时还躹了一躬。让符昊正看到他光秃的头顶。

　　“信玄老爷？？”符昊嘴里这样说道。

　　他的话让符昊一愣后反应过来了。

　　心里一喜，总算不是男主角。而且他也猜出来自己是谁了。


第333章 谈话

　　矢志田信玄！自己居然是这么个身份？

　　就是那个第一反派——矢志田大师的儿子。这个电影中的第二悲剧男角。

　　从情况上来看。这人恐怕还在尚不知道被自己的老爹摆了一道的时候。

　　他老爹矢志田大师显然是个固执的人。跟他在年青时在井里的那种唯唯诺诺不同。这人在自己家里是说一不二的。

　　他讨厌自己的儿子。觉得儿子不像自己，孙女才像自己（不知道这是什么逻辑。难道儿子不是他的，孙女却是？？！）

　　不管这个儿子作什么，都很难讨取他的欢心。

　　但最近一段时间他又因为生病，无法管理公司。加上他为了夺取金钢狼的力量，制银武士花掉了大量的公司里的资金。造成了这家亚洲第一的大公司严重亏损。

　　所以他在不久前让自己的儿子信玄来管公司。让他帮着处理这些烂事。信玄显然是有些本事的，也遮掩的不错。

　　但最终的结果是，老头只是利用了他一把，并没有把遗产交给他。而是把一切遗产都留给了自己的孙女。

　　很难想像，这是个有多么固执的老头子。而他的这个儿子，到底是在怎么的环境中，从小长到大的。

　　而且将自己的财产直接交给孙女，到底会给孙女带来多大的麻烦，以及家族内部争斗中，有多少感情被牺牲掉了。看来他是完全放在心上的样子。

　　“信玄老爷，如果您不想练了的话。那么令尊刚刚好，叫您去见他。您是否？”那说话的下人，一直将头顶对着符昊。他称呼和符昊自己估计的一样。这次的身份是矢志田的儿子——矢志田信玄。

　　符昊看着他说，“好吧。确实应该去跟他聊一聊了。”

　　两个下人帮忙伺候着换衣服。对符昊来说，从幼儿园毕业后，似乎就没让人帮着穿过衣服了。这时两个下人伺候装衣，感觉跟皇帝差不多。他心里感叹了一下，可惜是两个男下人。

　　而此时门外传来了轻脆而焦急的女声，“父亲去见爷爷之见。我想跟他谈一谈。”

　　但门口的人显然并不放她进来，“小姐，老爷现在并不想见人。”

　　那清脆的女声，“父亲，请让我跟你谈一谈。”女儿真理子，在知道了爷爷的决定后，想跟父亲说她不要遗产。希望能平息父亲的怒火。但在原剧中，这次聊天被信玄拒绝了。

　　门口的人拦着的显然是符昊的便宜女儿。这一家人之间的关系不知道怎么这么冷。

　　符昊一边给自己扣扣子一边说，“让她进来吧。”

　　进来的是个穿着一身雪白衣服的身材高挑清秀的美女。这白衣素服和女孩的气质，让符昊想起了婧女幽魂中的小婧。

　　怎么看都似乎是从小到大都没有怎么被父母抱在怀里疼爱的感觉。

　　符昊看到她时不知道怎么的，忽然想到鬼父之类的情节上了。

　　心想，居然给我来这么大一个女儿。要不要爸爸抱抱。

　　他心里暗想——据说日本人，有女儿陪父亲洗澡的传统。在这么有传统感的一个家族里。符昊心想——理论上，应该有把这么重要的传统继续下来的才对吧。

　　看来，在这里的几天，要认真体会一下日本的传统文化才是。

　　话说，矢专田大师，喜欢孙女不喜欢儿子看来是有充分理由的呀。

　　当然这只是符昊心里的鬼扯。他看着那走到他面前跟自己年纪差不多的美女，“你爷爷现在叫我过去。你要谈我们路上谈吧。”

　　那女孩似乎对符昊的温和，很是有些不适应的样子。

　　符昊在下人的带领下往前走。这美女，就在旁边连忙跟着。

　　“想谈什么呢？女儿。”符昊感觉像当了一把干爹的感觉。

　　他头上有人打伞。那女孩一边走一边在认真的想怎么措词，但符昊很快就说了，“你想说，你爷爷要把公司和财产都遗留给你吗？”

　　那正在仔细思索如何开口的女孩，被这句话一下子震到了，“您……知道了……”她声音轻细，但明显非常吃惊。

　　符昊看着门廊外的雨，“这很难猜吗？你爷爷把一切都写在脸上了吧，清楚到，我想不知道都很难。”

　　“父亲大人……我真的不想要……”那女孩可能是真的刚刚知道的。所以有些吃惊的样子。

　　符昊微笑着说，“我不介意。我对遗产没什么兴趣。他想传给你就传给你吧。”

　　那叫真理子的美女，看着符昊的样子，吃惊的向见了鬼。

　　符昊心说，那老家伙想要的异能，才是我想要的。

　　真理子瞪大了眼睛，“真的这样子吗……我原本想说，我不要那些的……”

　　符昊心里感叹了一下，这女孩，其实心地还是不错的。可惜了，被一个固执的老头子，用来发挥自己的权威了。她的爷爷在决定这件事时，难度完全没想过会造成儿子杀孙女的局面。就这样毫不犹豫的作了。

　　这老头子，对孙女的爱也是自私的很。

　　原剧情中，因为信玄拒绝谈话。这个叫真理子的女孩，绝望之下居然要跳崖自杀。然后被金钢狼救了。这是两个人第一次见面。

　　这么漂亮的女儿，还是不要让金钢狼哪样的人靠得太近了。

　　符昊带着一种他觉得很温和微笑说，“你好好去休息一下。我要去见他了。”他摊了一下手说，“我跟你打赌，他要说的也正是这件事。”

　　“呃……”真理子瞪着眼，那双美丽的眼睛似乎合不上了的感觉。这还是他那个把权力和公司所有权看得像命一样的父亲吗？

　　符昊从她身边走过，心想，要表现的慈爱一点。毕竟还想体会一下日本的传统文化的说。

　　带路的人，走到一间房子的门前停下，低着头看着地面。后面跟着的下人，也一样，都站到两边，低着头。

　　符昊一个人昂着头，从这一群低着头的人中走过。感觉果然相当牛叉。

　　矢志田大师的病房大门被轻轻拉开时，符昊看到的不是那个老朽，而是一个戴着眼镜和口罩性感美女。她身材窈窕，穿着一身洁白的医生制服，只是胸口的衣服开着，露出惊人的事业线。

　　符昊感叹，“居然还是件爆乳护士制服。”那老人竟有如此兴致。

　　坦率的讲，符昊喜欢这种戴着眼镜的知性美女。

　　虽然说这位美女也是个变异人，名字叫毒蛇。后面脱皮的样子，完全破坏了这种印象。但最少现在看起来还不错。

　　符昊是个想得通的人，现在看看也不错。所以用很欣赏的看着她。

　　但那女人却很是冷漠的只是扫了她一眼，就又进去了。

　　对此符昊心中并不在意。他知道这个女人跟矢志田大师在合作。所以并不把他这个还没当家作主的“太子”放在眼中。

　　甚至，她极有可能知道矢志田不会将家族大业传给信玄。

　　太子与皇帝的最大区别，就在于，只要皇帝没传位给他。他就什么玩艺都不是。

　　那知性的眼镜美女，扭着她知性的丰满臀部在前面走。留给他一个相当有余韵的后方。

　　然后符昊就看到了，矢志田老先生。此时的他已经老的满脸的红褐色老人斑，看起来就像一根皮柴。

　　符昊觉得他应该对这位老人表示感谢。

　　甚至应该像共党的高层慰问前线辛勤工作的劳动模范一样，握住他的双手说，“辛苦了。要知道制造一套能转移金钢狼异能的装备是多么的不容易。”

　　以矢志田家，这种称霸日本，亚洲第一的家业，也作到全面亏损。不感谢一下就太不合适了。

　　因为心情不错。所以符昊的表情应该是相当的悦快。

　　而那根趟在先代机械病床上的“皮柴”却相当不给面子，沙哑着嗓子说，“不必装出难过的样子。我还没死。”

　　不过他回头看到符昊的脸时。哪有什么难过的样子。这老头似乎对符昊，不好好表演有些不满。

　　符昊看着他心想，别急，我很快就送你上西天。


第334章 不死之身

　　那位“知性”的眼镜美女，显然感觉到了两父子之间的气氛很尴尬。所以说了一句，“我去办公室了。有问题就给我电话。”

　　然后这位身材窈窕的爆乳美女医生扭着屁股就走了。

　　床上的“皮柴”一言不发，保持着对儿子不屑的冷漠。

　　而符昊在想——你迟早就是一刀。所以符昊一点儿都不急。

　　他好好的坐在这个老家伙的病床旁边。

　　那病床充满了高科和人类智慧精华。床面由数以万记的小型圆头凸起点组成。就像组成图片的像素点一样。

　　老头儿此时已经瘫痪了。但他却只需要用大脑的想法，就能让床上的大量圆凸起点将他托着坐起来或是作任何动作。大脑就能完美的控制这一切。

　　符昊对于高科技一向有兴趣。在老头沉默的情况下，就自顾自的观察这张病床。

　　估计中，那银武士的内部，也应该有如此设计。否则，以老鬼的身体情况是绝对不可能作到灵活快速的与金钢狼交手，并击败对方。

　　心想，“真是让人知惊的技术……”

　　那趟在床上的“皮柴”在摆足了架子之后，仰面看着天花板沙哑的说，“这些话难以启齿，但还是要说。”

　　说到这儿他作了个眼神。旁边跟着符昊进来的一些人，立即都出去了。

　　当房间里只剩下两个人时，他终于想说话。

　　但符昊却抢在前面说，“不好说，就算了。其实我已经知道了。”

　　矢志田眼中有些阴冷，“你知道了？知道什么？”

　　符昊微笑，“我一开始就知道。”

　　“你打算找一个替罪羊，在公司面临问题的时候，把我推上去当家。然后说这都是我的错，再解除掉我的继承人身份，对吗？”这老头子，为了银武士造成了企业亏损。想找个替罪羊的时候，就把自己最讨厌的儿子放上去了。

　　老头对于符昊的话，脸上越来越冷，“你说话，越来越大胆了！”

　　符昊，“大胆吗？只是说出了实情而已。”

　　老头的脸色阴晴不定，似乎是完全没有想到信玄会敢这样说话。

　　“你疯了……”

　　符昊笑，“首先，你根本不会把你的遗产给我。第二，我压根就不想继承你的什么企业。”他心里话是，我想要你的银武士。

　　老头恼气的回头说，“你会不想？！”他脖子和脑袋下面的那些金属点如水一般的托着他。

　　符昊一笑说，“对呀。我最近去了一家神社。回来后，我就顿悟了。以后我打算出家当和尚。”

　　老头终于受了刺激，侧头愣看着符昊，好像完全不认识这个人。

　　老头儿，“如果你想玩什么花样对付真理子的话，我不会放过你的。”

　　符昊脸上的笑消失了，说实在的，他最看不起的就是这个家伙的虚伪，所以冷笑说，“说的好像你很关心真理子的死活一样。你之前跟她说了要把遗产交给她吧，她刚刚想去自杀，被我拦下来了。你从来没有想过，什么家庭感情伦理之类的问题吧。”

　　老头有些怒了，“我不知道你受了什么刺激。但我不会害真理子的。你想玩什么花样的话。我就算死了也一样能收拾你。”

　　他所谓的手段，就是指他根本是想诈死。

　　符昊起身，“放心吧。放一万个心。安心的上天堂去。”

　　他笑的向个魔鬼。而老头看着他，也向在看一个从来没见过的怪物。

　　“我走了。你好好休息。”符昊转身出去。留下一脸目瞪口呆的老矢志田。

　　杀一个人如何才能不犯法？答案是，等他死了再杀。用《子弹飞》里张麻子的话说，“麻匪胡万又被黄老爷枪毙了五回。”

　　符昊知道这个老家伙很快就会“死”，就在今天晚上。所以他很快就能再把这个家伙杀一回。真正的让他上天堂。

　　所以符昊很耐心的等，等他死。他死了就可以去杀他了。

　　大师总是需要作点儿表面工作的。他需要假死。不管是什么样的假死方式。

　　有医生开出的证明，还有一切。

　　符昊站在门廊的外面。隔着花园这个角度，如果老头的门开了。他能看到室内，能看到老头的侧面。而老头看不到他。

　　那个被老头请来的金钢狼。在这一天的晚上，也一样来到了。

　　他从符昊身边走过，目的地就是老头的病房。

　　这是符昊见到的第一个有异能的名人。所以符昊在仔细看他。这是个比想像中矮小一些的，一脸的黑胡子，像个海盗的壮汉。穿着牛仔的褂子。

　　光看外表，你绝对不会觉得这是个有异能的人。最多会觉得这是个喜欢打架的街头角色。

　　已经瘫痪的矢志田看到了金钢狼的时候是激动的。

　　已经瘫痪的他，一下子就坐起来了，“喔，怪人。你来了！”

　　符昊的角度，能看到老头儿背后支撑着他的病床的金属圆柱点。

　　老头的声音沙哑中带着狂热甚至有点儿发抖，“你看起来，还是那么年青。你一点儿都没有变……”

　　永生，人类永远追求的目标。当你老了，要靠机器才能坐起来的时候，而你七八十年前，正年青见到的朋友，出现在你面前却还是跟七八十年前一样年青。你会向他一样狂热。

　　那种妒嫉、贪婪、羡慕复杂到极点的心态，像火一样，连站在远处的符昊都能感觉得到热度。

　　事实上，就算是向符昊这样年青。他也一样想要永生不死的能力。

　　矢志田不住的叹息，“不出意料，不出意料，不出所料，你果然还是这么年青。”

　　金钢狼的很多问题，其实就是他的嘴碎才惹出来的。在很年前，他直接告诉了年青的矢志田，他的不死不老之身的秘密。

　　而这一种事，又怎么能不被人记在心中。就算矢志田老头，自己没有本事，建立这样巨大的公司，设计出能抢他异能的机器。他也可能会将这个消息卖给那些大富豪。

　　那些已经年老的富人们，有谁会不想要这种不老不死的能力？谁能抵挡这种永生的诱惑？


第335章 死人

　　“格林医生。”

　　那旁边的眼镜美女医生，原本背对着他们。这个变种人显然很想听听他们要谈什么。被矢志田老头叫了，所以回过头来看着他，有些不快的样子。

　　“你离开一下。”虽然这个女人是他请来帮自己设计东西的。但某些秘密，矢志田也不愿意让这个女人知道的样子。

　　从这个角度上看，矢志田比金钢狼要懂得人心险恶的多。或者说他就是那种险恶的人，所以才更知道防备。

　　眼镜美女医生，显然有点儿不愿意走。但在这种情况下，她恐怕也不能不离开，所以她用一种故意作出的轻松口吻说，“最多五分钟。你的身体不能太久。”

　　然后这个外表知性的女人摇动着自己如蛇一般嫚妙的身体走出去了。

　　老头与金钢狼之间的谈话是从“我都是为了你好”的角度开始的。

　　在很多年前，金钢狼曾经向那个在井里的矢志田大师抱怨过，他活得太久了。经历了太多的战争和痛苦。他在漫长的人生中失去了太多朋友。他是多么的想死，想去陪他们。

　　所以，矢志田同学也是从这个角度开始说的。

　　老人，“我时间已经不多了。请你来，不只是为了说句感谢。而是为了要报答你。”

　　金钢狼的脸上表现出一种他不需要报答的表情。

　　但老头儿并不管这些，他向一名成功的推销员一样热情的说，“我会给你，别人所给不了的。”他有点激动的，在那高科技病床的支撑下坐起得更高，“给你，能抵偿救命之恩的礼物。”

　　金钢狼立即说，“我不需要什么东西。”以符昊的猜想，金钢狼的能力，他也不可能太缺什么。

　　老人立即激动的分辨说，“不是物品，是其它的。”然后这个快要老死掉的老家伙用一种，极带着同情的痛苦语气说，“永生未必是好事。一直活着对你来说，是很痛苦的。”

　　他用的是肯定的语气，就像自己也活了无数的年月，很能体会那种长生不死的痛苦，而金钢狼则因为已经活够了，正在满世界找死一样。

　　老头咏叹的说，“啊，失去了那么多朋友，失去了目标，也失去了追求，你躲在深山里流浪。”

　　在这样感叹了一串之后。金钢狼的表情一直不太爽。毕竟那是他喜欢说的话，但未必喜欢别人说。

　　然后老头的头向前伸得更近了，用一种开发出了仙丹的神秘语调说，“我能结束你的永生。使你成为凡人。”

　　金钢狼本能的找了个理由说，“我这个情况，是无法改变的。”

　　老头像一个热情的保险推销员，“没有矢志田公司作不了的事。”金钢狼的眼神有些不想听的样子。

　　但老头接着说，“我们有理由相信，你的自愈能力是可以转移的。”

　　“转移？”金钢狼大吃了一惊，看着他。

　　老头眼神狂热的说，“转移到别人的身上。”

　　金钢狼沉默了。

　　然后老头儿长叹了一口气，用一种，我都是为了你呀的口气说，“你受的苦太久了，罗根。”

　　就像一些生下来就有钱的名人二代，他们会装逼的抱怨说，“我多么不喜欢有一个有钱的爸爸，多么希望能过上普通人的生活。这样的生活太空虚了。”一样。

　　这些话是装逼用的，你真的把这些当真了。要他们舍弃了这些。他们可是会蹦的。

　　金钢狼就蹦了。

　　而且蹦得不算太温柔，“你想杀了我？”

　　矢志田老头立即分辩，“不，不是杀你。只是转移你的能力。我能让你度过长寿而正常的一生。你可以向正常人一样爱上一个人，成家。然后跟爱人一起老去。有一天幸福的，正常的死去。”

　　他的话理论上对金钢狼是很有吸引力的——假如金钢狼一直抱怨的长生是受苦是真的。

　　但他越说，金钢狼的脸色就越差，“好了。很高兴见到你。我是来跟你说再见的。很遗憾你病重，你的时间不多了……但是……”

　　金钢狼最终还作出了一个很痛苦的表情说，“但是我的能力对你没有好处的。”

　　符昊在外门，听这些说实在的，有点儿无语。

　　看来，两人都已经装习惯了。话说，金钢狼，你不想面对这种情况。就不能把嘴闭严一点，不对别人炫耀你有异能的事儿吗？

　　有句话叫怀壁其罪。

　　你炫耀了，别人想要，不是很正常的。

　　金钢狼转身就要出去。老头急了，用他的长满了老人斑的干枯的手，一把抓住了金钢狼的手臂，“拜托了，罗根。我需要你。需要你的能力。”他这次开始说实话了。但换了一种方式。

　　“我放心不下我的家人。放心不下我的公司，放心不下我的孙女。”

　　金钢狼看样子是执意要走，老头接着说，“有人想杀我的孙女，我必须保护她。”

　　这话引起了金钢狼的兴趣，“谁？谁有危险？”

　　老人盯着他的脸，像看到了什么破绽，“我的孙女真理子。她是我的命根子，我一定要保护她。”

　　他越说手越紧。那金钢狼却很明白他想什么，痛苦的说，“我的能力只会带来悲剧。对你不会有好处。”然后抽出了自己的胳膊。

　　当符昊看着金钢狼从房间里出来的时候，后面的老头还在大叫，“怪人，怪人！”

　　老头死了。

　　死得很极时。在这一天的晚上，十点就死掉了。这个时间大部分人还没有睡，消息比较方便传出去。又不是太早，不至于有太多人来看尸体。

　　用真理子的话说，“死的太突然了。”

　　但符昊知道一点儿都不突然。老人没多少时间了。最重要的是，如果他现在不死，金钢狼就不会留下来。他很快就会飞回加拿大去了。

　　选择在这个时间死，可以让子弹多飞一会儿。

　　一个人就算死得很突然也是死了。特别是，他的医生说，他已经死了的时侯。

　　符昊并不是第一时间去看的。等到所有人去看得够了。他才去。

　　对他来说，老头死掉的消息，也是必须先传出去的。在这个方面，他跟老头有共同需求。

　　——让所有人都知道他死了。

　　老头肯定是算过了，这么突然的情况下，能来的人并不会太多。他并不想挻尸，挻在那里太久。

　　符昊去的时候，是十一点。

　　对于他的迟到。那位臀部丰满的爆乳美女医生有点儿不快。

　　她轻摆着臀部，看着站在门外的符昊说，“你来得太晚了。他的病情突然恶化了，在十点十分左右。”

　　外面在下雨。所以房间里很静。门的两边都是穿着丧服的下人。

　　符昊，“是吗？”那老人的尸体，仍然躺在原处。尚没有盖上白布。能看到他的脸色仍然柴红柴红的，像根本皮柴。

　　符昊往前去，那美女医生站的位置却刚好挡住了他，“麻烦你让一下好吗？我想仔细看一眼他。”

　　这种事情，作为外人总不能阻止。

　　美女，“不要离得太近了。”

　　“明白了。”符昊接着说，“其它人麻烦都出去。”

　　那些还呆在里面作事的下人，都安静的从门口出去了。

　　那美女医生居然很听话的，转身要出去。

　　“你留在这里。”符昊这样说了，那女人就站住了，一脸的无所谓。

　　然后符昊然走到老头的床旁边。从袖中抽出刀，那变种的女人吃惊的看着他。

　　就算是她也反应不过来的速度中，符昊的刀从老头的脑侧穿过。无声的抽出来，收到了袖子里。

　　“你……”她失声的说了一声。但很快意识到符昊是专门留她下来，让她看着他杀了老头的。

　　美女医生虽然并不多懂刀法，但她的眼睛还是能看到符昊的刀真正的插进了老头的侧脑，她的医科知识告诉她这个人的脑干受损，绝无生机。

　　没有血，没有反应。但老头那原本泛红的脸上，慢慢的变成了死灰色。

　　他现在真的死了。

　　符昊回过头来看着美女医生说，“我们谈一下。”


第336章 谈判

　　符昊听到了耳边传来了提示，“恭喜，你杀死了矢志田，你得到了5000点奖励。”

　　他回过头来看着美女医生说，“看来，我们得谈一下了。”

　　“你……干了什么？”符昊刚刚作的事，已经震惊了那美女医生。

　　符昊看着她微笑，然后说，“你发出了讣告说他死了。所以我来看看他。还能干什么？”

　　他接着说，“现在已经看过了。我们是不是应该聊一聊了。”

　　那蛇一般的女人瞪在那里说不出话来。

　　最早说老头儿死了的。自然是这位美丽的格林医生。

　　现在有人把那死人又捅了一刀。要说他之前没死，还是说他已经死了？？这完全是个说不出来的哑巴亏。

　　那美丽如蛇的女人惊怒道，“你到底是……”

　　符昊转身往出走说，“美女。这里不是太好的聊天地方。我们找一个隔音一点的地方吧。”

　　他说完就先走了。门外面还在下雨。因为室内有光，所以那些雨在黑夜的灯光下看起来，就像透明的一样。

　　那穿着洁白制服的毒蛇美人在后面呆愣了几秒后，跟上了符昊的脚步。

　　两人一前一后，走到符昊之前安排好的一个避静的房间。

　　那美女医生，双手插在口袋里，脸色依然冷淡。

　　符昊示意了她一下，“女士，麻烦关门。”

　　女人关上了门后说，“我跟你有什么可谈的？”

　　符昊一笑坐下来说，“别告诉我，你只是为了钱来日本的。”

　　女人略愣了两秒后说，“以我所知……你并不是矢志田家的继承者。我跟你谈有意义吗？”

　　符昊很放松的在榻榻米上坐下来是，“是不是继承者，现在是我说了算。”

　　“或是你打算去跟真理子，讨论合作的事？”

　　那女人有点儿恨恨的看着符昊。她现在的处境非常被动。之前的所有计划都被打乱了。她不知道这个人是怎么看出破绽的。

　　矢志田大师的假死，是她用一种蛊虫作到的，其能让矢志田那已经脆弱的身体处于假死之中，又能维持极微弱的心跳。以免其真的死去。

　　普通人只要不用专门用仪器检查是不会发现问题的。

　　她跟矢志田恐怕怎么都不会想到，突然有人杀掉了那个假死中的“死人”。

　　摆在这位美女蛇面前的有一堆问题。但她似乎一下子，变得没有了选择。

　　正式的继承者是真理子没错。但一来，美女医生不喜欢跟女人合作。

　　二来，以她的观察，那叫真理子的小女孩，恐怕有点儿单纯的小女孩思想。她未必会同意跟她继续她想作的事。

　　她来日本当然有她的目的。

　　日本的制药业一直全球领先。靠的就是日本政府从来不禁止用活人作试验。这是个很吓人的事实。

　　但在日本却是合法的。普通人如果愿意作试验的话，只要签字就可以拿到很大一笔钱。

　　当然后果，就由自己承担。正常人谁也不会愿意拿自己的身体去给人试新药品的。

　　但总是有路子的。比如那些欠下了巨额债务的人。在黑帮的胁迫下，他们是不能不接受某些回报丰厚的事项的。

　　这些只要签了字就是合法的。有很多日本人自己签字当了小白鼠。

　　这另一面也造成了，日本的制药业世界领先的事实。

　　实验室里用猴子和老鼠来作试验，再怎么样也比不上真人的结果来得更准确。

　　（日本政府会作这种世界独一无二的法律安排。也未必没有其用心。长久以来，日本都有着相当野心。从二战时期，其一直就在研究有选择性的进行种族灭绝的病毒和药物。只是一直没有成功而已。）

　　美女医生的眼神变化幻极复杂，显然她正在快速的思考问题。

　　符昊却用一句话打消了她的想法，他坐在地上作了个请坐的手势，“矢志田家的新旧交替是与你无关的事。”

　　美女医生一愣，看着他。

　　符昊，“今晚之后。我可以让矢志田家之前跟你的所有合作，都一切照旧。”

　　女人脸上的表情开始松动起来。她确实是被老头找来。但未必就非要认准某个人不可。

　　一个人的语气，非常重要。当你的所有态度都是无可置疑的时候。就算根本没有这回事，对方也会被影响。

　　这个女人最大的困惑，其实只她自己想要的利益会不会受到影响而已。

　　符昊已经打消了她的顾虑。所以这美丽的毒蛇，脸上有了微笑说，“你们矢志田家的家事，自然与我无关。”

　　那妖娆的女人接着说道，“不影响合作就没问题。”

　　符昊一笑，“你是个聪明人。那要祝我们心想事成了。”

　　他接着说道，“让我看看，你们用艾德曼金属作成的银武士吧。”对这样东西，符昊一直都想要，所以一谈拢，立即就提出来了。

　　女人的神情中有一丝的吃惊。但很快恢复了，心想，他既然知道他父亲诈死，也必然知道银武士的事。

　　只是心中惊叹——想不到，这一切居然一直在他的窥视之下。

　　符昊知道她在想什么，对于这款几乎花空了矢志田家族诺大家业的银武士，是他必须要拿到的，这是得到金刚狼不死异能的关键。

　　那妖娆的女人这时忽然说，“不过，矢志田大师他既然死了。我还要回去处理一下尸体。”

　　符昊跟着那漂亮的穿着雪白医生装的美女那丰软的屁股后面回到了停着尸体的主房间。

　　任谁都能看出来，那床上的老家伙，真的死了。

　　美女医生走到了老头的床头。用手将他的嘴打开了一点。此时他刚死不久，身边还没僵硬。

　　之前被毒蛇放入到他心肺之中的虫子，此时都从嘴里爬了出来。

　　非常恶心的样子。

　　女人则小声说，“这非常珍贵的……”

　　当这一切都结束后。美女医生松了口气，“好了。矢志田大师，可以正常的开始进行他的葬礼了。我带你去看你要看的东西。”

　　矢志田家族的巨大的山顶隐蔽所里。

　　符昊站在那巨大的银武士盔甲面前。


第337章 银武士战甲

　　由艾德曼金属制成的银武士战甲就在眼前。

　　那两米五高的巨大战甲在符昊的面前就像一座银色的小山。

　　这就是用跟金钢狼的爪子是用同一种材料制作的战甲。

　　艾德曼金属以外星的天外陨石成分混入碳合金里形成不可被摧毁，是已知地球上最坚硬的金属之一。

　　这种金属同时也是美国队长的盾牌的材料。即使雷神托尔用全力挥动他的锤子砸艾德曼合金盾上也没效果。

　　复仇者联盟中，雷神常常与美国队长合作，用雷神的锤子砸在他的盾上，来反射闪电玩多重攻击。

　　能被雷神这样砸着玩。可以想像这金属有多坚固。

　　毒蛇在背后声音妖媚的问道，“我们接着作什么呢？你也想得到金钢狼的能力吗？”

　　毒蛇想从矢志田公司，得到的东西很多。但她似乎并不急。

　　这有些奇怪，但符昊并不想深究，他来此的目的就是要得到那种能在岩浆中洗澡的再生能力，完事他就会走人。至于毒蛇后面想干什么，那不关他事。

　　符昊抬头看着那机甲，“花了数百亿美元。怎么能白费。”

　　“我肯定要金钢狼的能力。所以就像你之前和矢志甲的合作一样。先帮我对付金钢狼。”

　　毒蛇一笑说，“当然。我会帮你对付他的。”

　　符昊还是需要毒蛇的。

　　因为这一次，他的敌人是——金钢狼。

　　不管符昊的世界观是什么，想当英雄还是当坏蛋。

　　他进这部电影的主要目标决定了他要作的事，跟原电影中的大BOSS矢志田一样——抢夺金钢狼身上的强大再生异能。

　　原剧情中，最终的老矢志田失败了。在各种的坑爹情况之下。

　　而符昊在避开那些坑爹情节之外。还需要毒蛇和黑族帮自己将金钢狼抓来。

　　如果可能的话，他并不想跟那个能无限再生的变态正面交手。

　　毕竟当你自己有着不死之躯时，会很爽。但敌人有不死之身时，却是非常不爽的。怎么都捅不死，你想怎样？

　　所以符昊看着那巨大的银白色机器人，心中也在想——作为反派大BOSS，有一些手下跑腿是非常有必要的。

　　当然有些情况是要避免的。比如说真理子与金钢狼这个粗大牲口之间的畸形恋情。（现实中的金钢狼只有一米六几，不比武大郎高大多少的样子。如果配上真理子，完全是个重口画面。）

　　正是真理子同学，捅了自己的爷爷关键两刀，帮金钢狼逆转了形势。

　　而原田这个剧中第一悲剧男主角。在剧中惨被金钢狼戴了绿帽的男子，也在关键时刻，神奇的被感化了，为救金钢狼而向自己一直忠心效力的矢志田大师射出了重要一箭。帮金钢狼拖延了时间。

　　而那被矢志田所救，一直崇拜着矢志田大师。甚至连金钢狼说到矢志田时没有用敬语都很生气的女武士雪绪，也一样被金钢狼吸引了。为了救金钢狼各种拼命，各种反水。

　　总的来说，金钢狼在这个世界里的有着古怪的吸引力。这种吸引力就像富江一样。但却并不是负面的。

　　他就是正义的化身。就算给人戴了绿帽子，也是正义的……

　　他与剧中那些日本人的关系如果放到现实中，也很像是日本和美国之间关系的写照。

　　日本是个悲剧的国家。在二战中被美国所败。还被扔下了原子弹。但一直到现在，也没有任何日本人敢公开对美国表示不满。没有人敢公开的说恨美国人。

　　他们甚至把美国比作小丁当，而日本是大雄。（小丁当住在大雄的柜子里，帮助大雄。）

　　只要说到美国人，那都是只说好的不说坏的。

　　相反的，对于曾经的二战中，被其侵略的国家——中国。其态度却是蛮横的。

　　（中国在日本战败后收养了大批日本孤儿，并将他们送回日本。中国是唯一的，在战后有日本大批孤儿回国的国家。其它国家的孤儿在日本战败后，大部分并没有活下来。）

　　日本是个标准的畏威而不怀德的国家。也是一个懦弱而可悲的国家。

　　80年代的时候，日本高速发展的时候。有一度曾经几乎有可以问鼎世界第一经济强国的实力。

　　但可惜的是，他们完全没明白，他们头上的那个主人，那个“小丁当”是不会允许如此的。

　　所以美国的一句话，他们就签下了广岛协议，让自己的经济在瞬间灰飞烟灭。

　　但日本人却没有任何人敢对些抱有任何怨言。

　　对于日本经济上的失去十年。居然有不少日本人说是中国造成的。

　　这种奇怪的牵强的说法，让人对他们是否有正常智商表示怀疑。这似乎也正是他们懦弱而畸形心理的一种印射。

　　他们心里其实完全知道自己的经济问题就是被美国剪了羊毛的结果。但却不敢抱怨，所以将美国人也很讨厌的中国说成了麻烦的制造者。

　　这种可笑的悲剧的懦弱的驼鸟心态，也正是这个国家最悲剧的写照。甚至极可能是其未来悲剧命运的延续。

　　当然，符昊并不关心这些。只能说，日本人当奴才还是不错的。别的也真的说不了什么。

　　他面前，那两米五多的巨大战甲，就像一座银白的小山。

　　符昊说，“我来试穿一下。”

　　假如最终出现了并不能回避跟金刚狼交手的情况，那么穿这身盔甲，显然是最好的方式。

　　如果出现了绿帽男、雪绪、真理子反水的情况。符昊是不会介意送这些心理毛病巨大的人去见天照大神的。这机甲的二刀流设计，也非常符合符昊的用刀习惯。

　　毒蛇身边的几名工作人员，点按机甲旁边的开关。

　　那机甲的腹部就向上翻开。可能是为了方便已经瘫痪的矢志田，这机甲的入口，还设计了轮椅接口。

　　符昊翻身进入那台机甲内部坐好。当机器翻开的腹部重新和上时，一切都是全部新的体验。

　　这机甲的内部有着数千万个触点，就像矢志田大师之前躺的那种机械床一样。

　　它可以感触到人的脑波和动作。并以此方便的驱动整个机器。

　　它在运作中，几乎不消耗穿着者的体力。

　　就算是第一次操作它的符昊。也能轻易的用它走路，奔跑，跳跃，作各种动作。

　　而它设计出的抗震、减震效果。使符昊几乎没受到多少走动、跳跃时的震动影响。

　　符昊在心里惊叹——真是相当棒的设计。那身体已经快要衰老死去，已经瘫痪的矢志田，为了跟金钢狼交手。所以这些设计才如此倾尽心血，果然不错。


第338章 大鱼

　　符昊从机甲中出来后说道……

　　毒蛇一直在旁边看着，“感觉不错？”

　　“相当不错。”符昊这样说。

　　用掉了数百亿美元的战甲果然不同凡响。

　　甚至可以说，相对于那《钢铁侠》中的战甲，这套银武士战甲更好。

　　钢铁侠的战甲的优点也只是能飞行而已。从舒适度，操作难易度、对体力的节省，等等方面来讲，这套机器优点绝对更胜。

　　而这个时候的符昊听到耳边传来金属提示，“恭喜，你得到了银武士战甲。你得到了一万点奖励。”

　　符昊在心里问小涡，“这种东西可以带回去？”

　　“可以带到安全岛，但这么大的东西，需要很多点数。”

　　“好吧。”符昊看着那个巨大的向小山一样的东西心想，确实大了点。虽然说武士造型，符昊也不太喜欢。但这种东西，到时能想法子带回去比较好。

　　“银武士的图纸在那里，我想研究一下。”符昊这样说。对于机器战甲方面的技术，还是拿到比较好。

　　“嗨伊。我立即准备。”旁边的一个日本工作者，马上一鞠躬说道。

　　以符昊现在的智商，记住那些东西没有多少难度。这套战甲确实很好，枝术也非常重要。将来就算不穿它。用来制造新的机器战甲或是提升其它战甲的技术也是非常有意义的。以自己所得到的《极乐空间》的机器人技术，再加上这些，创造出一个机器帝国完全是没有问题的。

　　当然这台机器的数据和图纸非常众多。以万余记的文件和图纸。就算是符昊的智商惊人，也不容易一时看完。

　　不过问题不大。符昊将那些资料存到自己随时的一台小电脑里，这些天，花时间多看就是了。

　　……

　　第二天的早上。矢志田的葬礼。

　　“他死了……”雪绪说眼中含着泪水。

　　她面前的是金钢狼，面色平淡。他不是第一次看到熟人死，早就习惯了。虽然矢志田死得很突然。但作为一个处在漫长生命中的人，对于这些他已司空见惯。

　　符昊在不远处的神社主道旁，所以看得到他们。

　　对符昊来说，他的主要目标，已经变成了，抓住金刚狼。

　　这个季节没有樱花。老头的葬礼上到处都是穿着黑色西装的男人，显得非常的肃穆。

　　其中一些人甚至如临大敌的拿着枪。

　　符昊则在招呼来宾。

　　而他右前方不远处，有保卫人员正在拦着所有的记者。日本甚至亚洲最大公司的创始人死了，这是大新闻。

　　一个长得像扑克牌上的老K一样脸的西装男子，正在跟警戒线外的记者讲着什么。

　　这人在符昊的印象里，应该是叫信太朗——日本司法部长。即信玄在政治上的同谋者。

　　也是真理子的未婚夫。信玄为了在插手日本政坛而进行的政治联姻对像。

　　这一天的上午，按理论上讲，应该是不会出现太多问题的。毕竟的，在符昊的印象中，会来抓走真理子的，应该就是信玄派的人。

　　因为老矢志田要把家业传给真理子。所以儿子不同意杀孙女。而金钢狼则会顺利的英雄救美。

　　符昊自然是没有派人。他没必要对付真理子。他要的是金钢狼。等今天的葬礼差不多了。他就会让黑族和毒蛇活抓了这个人。

　　他在接待了几名客人后，无意间回头，却忽然的看到了一个惊心的情况。

　　他背后佛堂里，有一名穿着杏黄僧袍的和尚。那人的袖子下面的手腕上露出了一大圈纹身。这是个意外。

　　符昊愣了一秒，山口组？

　　他一直认为这一天的袭击是，信玄自己作的。

　　但他昨天肯定没有下过命令。这跟他想的不同。

　　符昊立即到前面去找到了那个朴克牌脸的信太郎。这人有山口组背景。

　　如果派人，则肯定是他派的。

　　符昊一找到他。这位司法部长十分老练的推掉了记者的提问。

　　“我们到旁边去，我有重要的事问。”符昊在他后面说。

　　那人一脸奇怪的跟着符昊到佛堂对面的一个无人的台阶上。

　　“你找山口组的人来葬礼上来了吗？”

　　“嗯？”信太郎脸上的表情告诉符昊，根本没有。而他的回答是，“为什么？？”

　　显然不是他干的。符昊心想。因为信太郎在原剧中的动手原因正是信玄要求他这样作。

　　两人是同盟关系。真理子跟他的婚约。不过是因为信玄的要求。女儿不想违背父亲而已。

　　而如果真理子继承了遗产，则她第一个要作的恐怕就是解除婚约。

　　但符昊昨天并没有跟他提这种要求。所以他什么都不干才是正常的。

　　“到底是谁派的人？”符昊跟信太郞分手后回头看着佛堂的方向。那里面的几个和尚，不仔细观察的话，是不能看出问题的。

　　毒蛇这一天来得略晚。她穿着素静的黑纱。却偏偏让人有种妖异的感觉。

　　符昊看到她时，她正一手拿着自己的太阳眼镜望着这边妖媚的笑。旁边不少男人都在偷偷看她。

　　符昊等她走近了，相互躹躬后小声问，“老爷子生前，有没有安排什么人在这一天搞袭击？”

　　“我不知道。”毒蛇对于符昊会问这种问题，她的说法是，“他有很多秘密，大部分并不让我知道。”

　　符昊皱眉想了一下。他一直以为这一天在大庭广众之下，抓真理子的人是信玄。他最有这种动机。

　　但仔细想一想，却会发现这有很多破绽。如果信玄要抓真理子，何必在这种记者众多的大庭广众之下？

　　要抓他女儿，其它地方更方便，甚至回家抓都可以。

　　在这样的大庭广众之下，搞事。这明显是为了吸引注意力。

　　吸引谁？

　　符昊这时看到不远处，雪绪正在引导着金钢狼往这边走过来。

　　如果抓真理子，原本就是老矢志田安排的。那要吸引的必然就是金钢狼。符昊心想，死了还要搞出这么大的动静。不过这对符昊并不算什么问题。

　　“一会儿帮我保护一个人。”符昊这样跟毒蛇说。

　　“谁？”她扶了一下自己眉毛下的金丝眼镜，这眼镜让她显得很知性而斯文。

　　但如果取了的话，就会是个妖媚的脸。

　　符昊，“帮我保护真理子，不要让她有事。”

　　毒蛇的嘴角向上弯了一下。扭着丰韵的臀部，迈着猫步往真理子的方向去了。

　　雪绪是个红发的女武士，谈不上漂亮，脸像兵马俑一样，长得很“后现代”。

　　她带着金钢狼向符昊躹躬。

　　雪绪在一边介绍说，“信玄老爷。这位是罗根先生。”

　　符昊点头，“幸会。”

　　金钢狼壮实的身体在符昊面前微微弯了一下腰说，“令尊是个好人。”

　　符昊微笑说，“他也常常这样说你。”这就是这一天的大鱼。


第339章 超级再生

　　金钢狼，“我来这里只是为了跟他说再见。没想到他这么快就真的走了。”

　　符昊，“我也很意外。不过，到了他的年纪，这也是自然规律了。”他这样说了，然后说道，“罗根先生，请随意。”

　　金钢狼点了点头。因为之前矢志田曾经跟他说过有人要杀真理子。

　　所以金钢狼站在离真理子并不远的地方。

　　毒蛇则站在真理子的身后两三步的距离作为保护。

　　符昊此时也没什么可说的。葬礼是一个比较冗长的仪式。

　　真理子和那个叫信太郎的一起向死者遗体鞠躬告别。

　　符昊听到身后不远处的屋顶上有人在小声的叨念：“我向你保证，矢志田大师。我会小心翼翼倾尽我所能保护好真理子。”

　　符昊回头时，看到一个长发的黑衣男子正在屋顶上，向着遗体的方向跪拜。

　　这个人符昊自然知道——原田。真理子的前男友。

　　跟她青梅竹马一起长大的男孩。两人在那个古老村庄里，一直是一对壁人。

　　真理子的刀法在村里是第一名。而原田的弓术则是第一。二人原本想在一起。但被矢志田大师阻止了。

　　他要求两人到十五岁后再结婚。后面的事就是真理子的爸爸要求真理子，跟他的政治盟友订婚的事。

　　再后来，就是金钢狼这个家伙给人戴了绿帽子。

　　总的来说，这是个悲剧的男子。有不错的身手。但却被命运左右。

　　当然离谱的是，后面矢志田大师与金钢狼进行战斗的时候。他居然帮了情敌金钢狼。

　　这种于情于理都不合适的行为。只能说，这大约是一个有着极高尚情操的男子。

　　符昊回头看着那在阳光下的屋顶上向遗体跪拜的人。心里有些感慨，爱情争斗中，魔鬼永远比天使要强大。

　　在金钢狼这种根本不给什么承诺就跟女人上床的人面前。

　　原田这种人，只能是个悲剧。

　　雪绪在背后不远处向金钢狼介绍矢志田家的家传盔甲——“那幅盔甲的主人就是Shiruba武士，银武士。它会永远守护着大师。”

　　这女孩声音中带着沉痛矢志田大师是她的救命恩人。在她的心目中，矢志田大师的地位十分崇高。

　　当然这同样不能影响她最后的倒向金钢狼的结果。

　　这仪式的中间部分，真理子要求单独进去向遗体告别。

　　那些被伪装成和尚的家伙们就在通向遗体的过道上守着。

　　金钢狼发现了一些问题。他看到了那些和尚中的一个的手腕上有纹身。

　　所以上去，跑上去想拦住真理子。

　　但对于陌生人。真理子并不想理他。

　　“这是仪式，你太失礼了。”

　　“你在作什么？快回来！”旁边有保卫人员冲金钢狼大叫。

　　金钢狼与原田最大的不同，在于他会破坏规则，以及我行我素。

　　符昊一直在后面看着。他知道那些人有问题。但他的目标是金钢狼。所以他只看着金钢狼。

　　金钢狼不听劝阻跑上去。

　　那站在过道上的第一个和尚一直在冷冷的盯着他。

　　当他跑近时，那和尚突然狂叫了一声，将自己的杏黄色僧袍一把扯了下来。露出里面的光膀子和浑身如蛇鳞一样的蓝色纹身。

　　在他的怀里是一把雷明顿散弹枪。这种枪用来近距离打丧尸可以直接将那些身体坚硬的丧尸打成两半。

　　其凶悍的杀伤力在与敌人离自己的距离成正比。

　　而此时的金钢狼则已经冲到了离那人的一步之内。

　　在完全没有防备的情况上，那雷明雷散弹枪漆黑的枪口喷出了黄色的火焰。

　　巨大的冲击力，连金钢狼背后三步外的人群都冲倒在地。

　　这种巨大的杀伤力，足以将一头熊撕成两半了。

　　但金钢狼只是往后退了半步。

　　符昊这是第一次看到金钢狼的异能，很难说这有多让人吃惊。

　　但符昊完全呆在那里了。

　　矢志田已经死了，但他的安排似乎非常完整。在符昊的旁边，此时已经有一个黄衣僧人，掏出枪来对着符昊的头，“别动！”

　　他用日语大叫着。

　　符昊却几乎完全听不到他说的话。他只盯着那边的情况。

　　此时那前面拉着真理子的僧人拿着枪往前拖。而对着金钢狼的男子手持散弹枪，连续的退壳开火，嘭！嘭！嘭！

　　如果金钢狼是普通人，他此时恐怕已经被打碎了。

　　但金钢狼却完全没有反应的往前走。那子弹打在他身上的效果，也谨谨只是让他身形停退了半步而已。

　　他身上的伤口以惊人速度快速再生。那些被射入到他身体里的子弹居然不知所踪！！！

　　金钢狼身后的人群在尖叫着四面逃蹿。也有记者在冒死往前，想拍照。

　　“真是个怪物。”符昊这样说道。他已经回过神来了。这是他生平极少有的如此吃惊。

　　那些打入到金钢狼身体里的子弹，恐怕是被他的身体吞噬了。以艾曼德金属这样的宇宙最硬的金属注入到他体内，居然都能被他同化成可以再生的超级金属骨架。普通子弹对他显然是被吞噬了。

　　此时金钢狼的双手伸出的艾德曼金属爪已森的一声，将那拿着散弹枪的家伙手中的枪切成了四半。

　　符昊已经不打算再停在旁边看着了。

　　毕竟，他不能记剧情向过去一样。真的发展成真理子爱上了金钢狼。再来个什么因爱反水。

　　真理子毕竟是个漂亮女孩，还代表着五千点点数。被金钢狼这种渣男上了，就太可惜了。

　　符昊面前的那个拿着手枪对着他的和尚显然很紧张。不断的回头看着远处的战况。

　　符昊看他淡淡的说，“看着这边。”

　　那人被符昊提醒后，心中一惊冲他大叫，“不要动！！”

　　符昊已经从他身边穿过去了。那和尚慢慢的跪倒在地上。他身后的人群尖叫着，不知道发生了什么事。

　　而一群记者咔嚓咔嚓的连续的冲那慢慢跪倒的和尚拍着照。

　　符昊的速度很快，他从金钢狼旁边冲过时，金钢狼正在被一个断后的和尚用乌兹冲锋枪扫射。

　　这些子弹几乎全数打在他身上，却连他的速度都不能降低。他身上的身口快速的被恢复，简直就像打在水里一样。

　　符昊从他旁边跑过，惊叹不已，“不愧是那么昂贵的再生能力！”此时甚至让符昊有了，这能力只要一百多万点数。是不是太便宜了的想法。

　　金钢狼有这种完全无法被摧毁的金属构成的骨架，使他相当于有了一个完全无法被毁灭的身体。

　　再加上他的再生能力。基本上，它就是不死之身。

　　这也更坚定了他的决心，“一定要拿到这种异能。”

　　毒蛇此时在另一个方向往这边跑。她的速度也很快。同时已连续打倒了两个家伙。

　　原田则在房子上射箭。这种站得远远进行攻击的人，是永远比不上前线人员捡到的战利品多的。

　　后面的雪绪则已手中拿着一棍红棍，追上了金钢狼，“罗根，你小心啊！”

　　符昊跑得最快。说实话，如果金钢狼没有他的再生能力。他的战斗技巧根本不值一提。

　　那拉着真理子往前跑的和尚此时已经跟他的同伙汇合。他们往前一边走，一边凶狠的开火。那无辜的客人们尖叫着不断被枪击中。

　　符昊的速度极快。

　　这群人很快发现了后面追上来的符昊。

　　有三个跑在最后的人一齐回头向符昊开枪。

　　子弹纷飞中，但符昊却完全不受影响，他快速的在子弹穿行过去。

　　那站在最前面向他开枪的两个人有种目瞪口呆的感觉，子弹似乎完全无法击中对方。

　　这种感觉恐怕比刚刚那拿乌兹冲锋枪扫射金钢狼的和尚还要震惊——人家毕竟还是打中了。

　　符昊瞬间从这两个人中间穿过。他的手中有两柄从矢志田家里拿的小太刀。

　　刀光只是一闪，他就过去了。在这两人背后的一个家伙没想到符昊来得这么快。回头龇牙就要开枪，但符昊从他身边无声的冲过去了。


第340章 要抓的人

　　那些劫持者，此时已经带着真理子跑入了一个房间。

　　符昊冲进去时，里面有最少十个人。

　　符昊刚刚的情况，显然已经被这些人看到了，也惊到了这些人。

　　为首的那个光头看着快速奔来的符昊大叫，“拦住他！！”

　　他旁边的四个轮着各种刀具一齐冲上去。

　　后面的五六个人则都拿着枪。

　　面对这样多的枪，符昊却看似随意的，从的那四人中间冲进去。然后毫不停留的冲出来。

　　那房子外不远处的毒蛇正在向这边飞跃，看到符昊的样子她大吃了一惊。她原本被符昊要求保护真理子。但刚刚因为神社只允许真理子一个人进去，所以她被拦在了外面。此时近了，却看到符昊迎着那一群人的刀枪冲了过去。

　　她只看到符昊从那四名刀手中间穿过去。

　　那四人的身上就起了一阵血雾。

　　这是个让人吃惊的身手。最少毒蛇跟人打了半辈子的架也没见过这样的。这人的实力恐怕已经跟她理解中的格斗技能完全不在一级。

　　而房子里面的真理子在被人抓住的情况下尖叫，“父亲！”

　　符昊神态平淡的进去。

　　里面剩下的四个人都呆瞪着他。居然忘了开枪。

　　符昊冲真理子说，“不要怕。我马上救你。”

　　他冲那四个人说道，“你们是自尽还是要我动手。”

　　那四人被这话提醒了，狂叫起来，“可恶，杀了他！！！”

　　符昊迅速的在这些人身边穿过，从第一个，到最后一个。

　　真理子看到的几乎是她从未见到过的景象。符昊在这些开枪的人，中间穿行，一个一个的用刀捅死他们。

　　每一个被刀捅到的人，都会立即停止开火，慢慢翻倒在地。

　　符昊的动作明明很慢，但是却没有一个人能反抗。没有人能逃过，也没有人能用枪打中他。

　　他就像一个鬼。

　　到符昊最终走到真理子面前把手伸向她时，这女孩还在呆愣之中，“真理子。起来吧，别发呆了。”

　　女孩惊了一下，反应过来，“啊……嗨伊，父亲。”

　　原田的重要目的只是为了保护真理子。此时从房子上下来，“老爷。”

　　原田的悲剧在于，他远远的射倒敌人后，却会由前面冲锋的男人对真理子献殷勤。这种事实简直让人吐血。之前是金钢狼而现在是符昊。

　　这几乎是个必须戴绿帽的人物。

　　原田同时用眼睛的余光看了一下真理子，发现她并没有受伤时，似乎放心的舒了口气。

　　符昊看着他吩咐说，“那些人还有不少同党，去把他们都解决了。”

　　原田双手抱着弓，“嗨！”

　　毒蛇是第三个赶到的。他此时手里拿着眼镜看着符昊带着一点儿玩味儿的笑意，“我没想过，你居然这么厉害。害我这么担心。”

　　符昊脸色平淡的笑了笑说，“过奖了。”

　　毒蛇扭动着妖柔的身体看着外面仍然枪声不断。她笑说，“看来我早就应该跟你合作的。”

　　符昊笑笑，“现在合作也不晚。”这个女人在对付金钢狼的事情上还有大用。

　　这一天下午。全球所有主要新闻媒体，都在播放着，这个日本最大公司的老板葬礼上发生的一切。

　　各种在镜头摇动中的尖叫，枪声。雪绪，原田等人的实力，金钢狼的表现也其中。但最惹眼的无疑是符昊这个人物的表现。

　　他迎着子弹，几乎不断的手起刀落。那些策划严密的袭击中几乎没有人能奈何他的。

　　漂亮的女主持人，“这次事件，也为矢志田家族的未来继任者，大放异彩。也为矢志田家族画上了神秘的等号。”

　　符昊在电视现场访问中说，“我并没有继承矢志田家，继承家业的事情，我已交给了女儿真理子了。我相信，她能把一切作好的。”

　　这是另一个爆炸性的大新闻。所有的人和事似乎都纠结到了一起。甚至连全球的股价都因此出现巨大的波动。

　　对符昊来说，自己既然不会在这个世界呆太久。那么，把家族企业交给真理子有什么问题呢？这样作的好处，更会让真理子，对自己死心蹋地。

　　这一天神社里的袭击事件，都被解决的差不多的时候。金钢狼和雪绪此时才跑到。

　　“没有受伤吧。”

　　“没有。”

　　符昊这时说道，“辛苦你们了。”

　　金钢狼看了一眼后面的真理子，那女孩很陌生的看了他一眼。

　　“都安全了就好。”

　　他是这一天的重要角色。对于符昊来说，此时必须找借口留他多住一天。以便于办正事。

　　金钢狼，“你身手不错。看来你父亲想要我保护孙女的想法，是没有必要的。”

　　符昊，“您太客气了。”他笑说，“为了表示感谢，晚上在家里吃饭吧。”

　　金钢狼对此却并不感兴趣，“不了。我还有事要回去。”

　　符昊所知道的，这个人所谓的回去有事，就是回到加拿大的深山里呆着。

　　但不管他的事是什么，都不符合。符昊的目标。必须留他下来，那怕只是一天。

　　但符昊并没有多说什么，由着金钢狼转身离开了葬礼的神社。

　　真理子紧紧抱着符昊的手臂说，“那真是个怪人。”这一天的事，开始让她对这个父亲变得亲近起来了。

　　符昊则感觉着这年青女孩身体的柔软，有点儿脸红的感觉，心想这鬼父是作还是不作呢，“对呀。”

　　他回头对那正看着金钢狼离开的方向发愣的雪绪说，“带真理子去休息吧。注意保护她的安全。”

　　“嗨伊。老爷。”那个后现代美女带着真理子离开。真理子一边回头说，“父亲，要小心安全哦。”

　　所有人都暂时离开了。神社的里外都是自己人。

　　符昊站着的这个小亭子也安静了下来。

　　毒蛇在旁边戴着金丝手套一边优雅的说，“我没想到，你会就这样让金钢狼走了，他走了，想抓回来可就麻烦多了。”

　　符昊看着神社外的风景，“谁说让他走了。”

　　“哦，难道你有别的想法。”毒蛇一手横在胸前说道，“以他的再生能力，如果你想直接硬抓他可不容易。我倒是有些药可以减慢他的速度。”

　　符昊微笑，“不用那么麻烦。有人会送他回来的。”

　　“哦。”毒蛇有些吃惊的看着他。


第341章 扎网捞鱼

　　符昊所说的事后有人送他回来。那个送金钢狼回来的人，是信太郎。

　　符昊回到矢志田家后，立即给信太郞打了个电话。

　　那个人却刚刚看到符昊在电视上说，已经将家业都交让女儿继承的事情。

　　所以信太郎接电话时的声音有些低沉，“信玄，你们家族的产业真的要交由真理子来继承吗？”

　　符昊，“是我父亲决定的，不是我。我只是说出来而已。”

　　信太郎窒了一下，然后说，“你难道就这样算了吗？我是说真理子继承了家业的话，她不会跟我结婚的。我们就完了，你真的不掌握家业了吗？”

　　“遗嘱会在后天就宣读出来，现在讲出来更好。”符昊这样说道。不过对于信太郎的担心，他直言，“就算交由真理子来继承，家业也还是我说了算。”

　　信太郎略放心了一些。对于真理子，他还是有企图的。当然并不是出于什么感情。而是出于利益。

　　“你父亲的行为真怪。难道一点儿都不顾忌你这唯一的儿子吗？”

　　符昊不太想聊这些，“他都死了，探讨这些很无聊。我会支持你竞选的。也会让矢志田家族拿钱为你的竞选造势。对你来说，这也不会有什么区别。”

　　日本的所有竞选者，背后都有金主的支持。没有大量的金钱想作大批的广告，想当上官是不可能的。

　　从这个角度上说，信太郞是不能得罪信玄的。

　　这个男子，原本就是为了选票和利益来的。虽然可能跟真理子结婚的事有问题。但是他能得到竞选费用的承诺也是心喜之事。

　　信太郞声音有些放松之意说，“好的。是我失礼了。”

　　符昊，“别急。我还有事要你办。”

　　信太郎，“哦，是什么事情呢？”

　　符昊看着神社亭子外面的山水说道，“有个叫罗根的白人，今天出现的骚乱事件中。他杀了不少人，你通过警署将他留下来协助调查。”

　　符昊停了一下后说，“这个人对我有用。到时候，我会派人去帮他交保释金赎他出来。不要弄错了。”

　　信太郎作为司法部长，作这种事完全是高射炮打蚊子。

　　但给矢志田家族帮上忙，显示一下他的能力。他是非常高兴的。

　　“这很简单。我立即叫人去办。请放心。”

　　“嗯。”

　　……

　　上午的搔乱之后。却有个云淡风清的下午。

　　雪绪在给金钢狼买了回程的机票之后。两人在机场告别。

　　而金钢狼却在上飞机前被警察拦住了。

　　“你好。你是罗根先生吗？”一名穿着蓝色警察制服的人问道。

　　金钢狼，“是的。有什么问题？”

　　“今天上午，矢志田家的葬礼上发生了搔乱。有最少三十人在这场搔乱中死亡。您作为其中的客人，警察需要您配合调查。”

　　“什么？”

　　被带进了警察局要求协助调查的金钢狼，甚至被怀疑参与了矢志田家族葬礼中的袭击事件。

　　这对于他来说，是个大是头痛的处境。

　　“你们怀疑我参入了袭击？我当时是为了救人！！”

　　金钢狼罗根虽然是个暴力份子。但毕竟还是个正义角色，不能随便乱杀人。

　　警察，“你当时不听保安警告，执意冲向真理子小姐的作法，让我们不得不怀疑你的动机。”

　　“但是请您相信。对您的调查是完全公正的。我们会在十天内完成初步调查。在此之前，您需要在这里接受监管。”

　　“十天？！”金钢狼瞪着眼。在号子里蹲十天的感觉，绝对不是说笑的。

　　符昊到这一天的晚上，才派人去赎出金钢狼。

　　去的人自然是雪绪。这个红发女武士。对金钢狼已经相当熟络。

　　对此，符昊并不在意。让她把金钢狼赎出来就是了。至于后面的事，想对付雪绪并不困难。

　　金钢狼非常顺利的从那个要被监禁十天的号子里，被赎出来了。

　　他离开时再次被警告，在十日之内，他必须呆在日本，不能离开。不能有任何妄动，否则会再次被无保关押。

　　“罗根先生，不必着急。十天的时间很快就过去了。”符昊亲自到家门口迎接这个被从号子里接出来的男人。

　　对于被符昊赎出来。金钢狼还是非常感激的。

　　“谢谢你。我没想到在日本会有这么麻烦。”

　　符昊一笑，“法律健全，对于人们总是好事。”

　　金钢狼点点头。

　　此时的罗根身上有各种枪枝打出的洞，虽然金钢狼将衣服整理过了。但那衣服上的洞还是清晰可见。

　　只是他除了衣服被打破外，居然没有任何伤口留下。

　　符昊这时吩咐，“帮罗根先生重新订一套衣服。”

　　金钢狼点了点头，被下人带下去了。

　　当门口的走空了之后。

　　毒蛇在后面的阴影中出来忽然说，“我没有想到，你居然真的能让他这么快就回到矢志田家。”

　　“很简单的一句话而已。”

　　“看来我一直是小看你了。”

　　符昊摊了下手说，“但也不必高看我。”

　　这一天晚上，符昊专门设宴款待了罗根。毒蛇也在邀请之列。

　　这是扎网捞鱼的时候了。

　　雪绪非要跟着金钢狼一起参加晚宴。符昊直接让毒蛇连她一起对付了。

　　在不知不觉中下毒。是毒蛇的本事。这种能力，甚至让符昊都有些忌惮。

　　原剧中，连金钢狼那样强大的再生能力，都被她的毒虫弄得再生能力大失。甚至差一点就被人活活打死了。

　　而毒却又对毒蛇是没有任何作用的。就是传说中的“百毒不侵”。

　　这也就是说——她完全可以在吃喝中，跟人吃同样的东西。但她自己却并不会中毒。某种意义上讲，这也是一种逆天的暗算别人的能力。

　　晚宴。

　　毒蛇娇艳如花。金钢狼对她一直爱理不理。

　　符昊有一个很明确的感觉，就是金钢狼是不认识毒蛇的。

　　而毒蛇却似乎是认识金钢狼的，而且对于金钢狼的能力她似乎非常了解。

　　这是个有趣的情况。某种意义上讲，毒蛇对付金钢狼恐怕并不光是为了合作，也有私人恩怨在里面。

　　雪绪和金钢狼非常顺利的睡过去了。

　　对于金钢狼来说。

　　当他醒来的时候，他已经到了山上的秘密别墅之中。


第342章 吸取之夜

　　罗根从房间里醒来的时候，他周围的一切都还是模糊的。

　　他左右的看。自己所处的地方是一个陌生的巨大型实验的中间。

　　而他坐的是一张特制的厚重的金属椅子。双手被椅子扶手前的固定金属铐，死死的铐住了。

　　符昊此时就坐他旁边六米远的银武士战甲中。

　　还没有到动手的时侯。所以他在等，这套银武士战甲的能力虽然能吸取对方的异能。但必须要让对方将自己的异能施放出来才能顺利采集。

　　过程相对来说，比较野蛮。有点儿像某些野兽，活撕猎物的血肉。

　　当然对于符昊来说，这够用了。能吸收异能就行。

　　罗根对于危险有着狼一般的警觉。他显然感觉到了处境问题，身体用力挣扎着。

　　他的肌肉因此而鼓起。

　　但那特制的金椅子和镣铐，又怎么能挣得开。

　　毒蛇从外面进来的时候，他已经挣得脸红脖子粗。

　　“你挣脱不了的，罗根。”毒蛇此时换了一般绿色的，带着鳞光的紧身衣。这让她那姣好的身材显露无遗。

　　但对于坐在战甲中的符昊来说。如果让他评价，他反而更喜欢那个戴着眼镜，看起来很斯文知性的毒蛇。

　　现在的她看起来有余，但却并不吸引符昊。

　　金钢狼大吼，“你们到底想干什么？为什么要抓着我！！”

　　毒蛇迈着猫步，很悠闲的慢慢走过来。她的高根鞋在地上发出清脆的响声。而她说话的声音很得意，就像在哄一个小朋友，“私人恩怨，还有一些是其它的。”

　　“刚刚睡得还好吧。抱歉我们时间很紧迫。所以动手比较早。”

　　她笑着看了旁边的银武士一眼，似乎意有所指。

　　“我对世上所有的毒素免疫。所以毒素是我的特长。我让你睡着了。”

　　免疫毒素确实是个强大的异能。（武侠小说男主角必备异能之一）虽然在这部影片中并没有太多表现。但其实它的用处非常大。

　　谨就不会中毒一项，就已经十分牛叉了。这种免疫力几乎可以使人免予各种下毒暗算。也可以在各种险恶的环境中生存下来。自己用毒时的方便就不用说了。

　　金钢狼的脾气，怎么肯就此受死，他疯狂的前面挣扎使得那巨大的金属椅子哗啦哗啦的响，但是却毫无作用。

　　毒蛇围着那已经挣扎得满脸通红的金钢狼，用手搭着那椅子说，“哦，罗根，我懂得你的焦虑。”

　　“放开我！！！”

　　此时他背后的椅子却在往前倾，那锁住他双手的厚重金属铐，如手臂一样慢慢的往前伸开……

　　“你们到底想干什么？！！！”他脸红脖子粗的叫。

　　毒蛇，“你想知道？”

　　“对。你们这帮混蛋，到底为什么抓着我，想干什么！！”

　　毒蛇靠在他对面的墙上，很惬意的说，“抱歉，我很想多说点儿什么。但是我想你很快就会知道的。还是自己去体会吧，罗根。”

　　金钢狼背后的金属椅正在作某种动作变化。这各变化，就算是符昊也感觉到很新奇。矢志田之前的设计中。让这椅子似乎是将金钢狼作了一个双手往前的动作。

　　就像他在攻击一样。

　　毒蛇戏谑的走到金钢狼的正面，双手放在他那正在作伸展运动的双手上，“看看，你多可怜。”

　　金钢狼瞪着她，“你这个变种的贱人，敢不敢把我放开，让我们比比看谁更厉害！”

　　他这样吼叫着，双手前的金属爪唰的一声伸了出来。

　　毒蛇一笑。

　　这显然就是她想要的结果，因为符昊现在的银武士必须要在对方使出异能的情况下，才能开始吸取。

　　那手铐显然就是为此设计的。

　　所以当金钢狼的艾德曼金属爪伸出来之后，那手铐自动感应到触发了装置。在咔咔的声音中，金钢狼惨叫了一声，显然是那手铐从里面钉住了金钢狼的金属爪，使其无法再收回。

　　毒蛇往后退一边微笑着说，“看来可以开始了呢。”

　　符昊控制着战甲站了起来。

　　这一天，原本应该有真理子来救金钢狼。但此时的真理子根本不可能作这种事。

　　绿帽男——原田则被符昊派去保护真理子了，也不可能作出任何干扰。那个“为了你的幸福向我开炮”的绿帽男原田，是最让人无语。他表面上忠于矢志田家。其实只是忠于真理子。

　　当真理子要跟金钢狼一起逃走的时候，绿帽男居然帮他们垫后。当真为爱付出，让人心痛。

　　但这一切都不会发生。

　　对于金钢狼来说，事情似乎已经绝望。

　　但符昊站起来后却并说，“还没有到时候。”

　　毒蛇，“什么？”她有些奇怪的看着符昊，“还等什么呢？”

　　符昊此时穿着巨大的金属战甲，慢慢走了过来。那结实的混凝土地板在他的脚步声中，震动着。

　　“还有一个客人。”

　　毒蛇，“谁？”

　　符昊这时抬头看着那房子左上角的门，“雪绪，你应该出来了。”

　　毒蛇和金钢狼都侧过头看着那个方向。

　　没有动静。

　　符昊对此并不在意，他知道这个女人已经来了。但叫她就这样现身是不可能的。

　　但符昊并不担心，因为他手上有人质。

　　所以符昊单手抽出背上的长刀。那同样是艾德曼金属所制，但十分长大，有近两米。握在那巨大的战甲手中，十分可怕。

　　这是不能被人忽视的长度。毒蛇往后连退了半步。而金钢狼抬头看着符昊眼中有吃惊之意。

　　符昊双手握刀，长刀的刀身发出了红色的耀眼的火焰。

　　那可怕的红光，使得旁边的毒蛇再次往后退了两步。

　　符昊将长刀对着金钢狼。

　　金钢狼的眼中露出了惊恐的眼神。

　　当符昊作势要向金钢狼的双爪斩去的时候。

　　那楼上左边的门里，嗖的射出来一枚金属忍者镖。

　　符昊此时在那银色的战甲内。但这种战甲的一切操作跟他本人直接对外并没有任何区别。

　　他是暗器大师，只是抬右手对那射过来的金属镖用手指弹了一下，叮的一声，那飞镖就翻飞出去，插在了一边的柱子上。

　　跟着这个忍者镖一起出来的还有雪绪和她手中的长刀。

　　这个过程其实只是一瞬。

　　雪绪的飞镖和她的人，其实是一齐出来的。

　　而符昊的动作也是一齐作出的，右手弹飞她的飞镖的同时，左手中的长剑，嘶的一声在空中画过。

　　那带着红光的长刀，像一道在空中舞的火蛇。

　　然后符昊的手刀在空中挽了一个刀花。雪绪从空中飞下来的同时，落在了地上。就再也站不起来了。


第343章 异能到手

　　符昊冷冷的说，“小朋友就老老实实的呆在一边。”

　　忍者出身的雪绪对毒蛇原本就有防备心理，她显然用一些小手段来逃过了中毒。

　　但符昊对她早有防备。

　　雪绪，“你、你怎么知道我没中毒……”

　　这个问题连毒蛇都非常感兴趣。

　　符昊没回答，他心想，我会说——所有正义电影中的，正义英雄处在劣势时，总会有那么一两个家伙冒出来救他吗？

　　符昊将长刀收回。

　　毒蛇靠在后面的墙上笑说，“我真的应该佩服你。”

　　符昊在金属战甲里笑了一下，“不过是小心使得万年船而已。”心说，现在可是在当坏人。

　　“信玄老爷，你违背了大师的教诲。”雪绪那张像兵马俑一般的后现代脸此时作出痛苦的表情说道。

　　她的手脚与脊椎之间的神经连接中枢被符昊所断。此时蹲在地上，只能说话，已经动不了了。

　　“他的教诲？”符昊回头看着地上的她说，“难道你以为这里的一切都是我建造的？”

　　雪绪，“你说什么？”

　　符昊淡淡的说，“这里的一切都是由你口中的大师所建造的。我不过是继承了他的遗愿而已。”

　　“你胡说八道！”

　　符昊看着她鄙视的冷笑了一声，“如果这一天是矢志田大师亲自来作这些事。你会站在他这一边，帮他吸取金钢狼的再生能力吗？雪绪。”

　　雪绪愣在那里没出声。这个问题显然把她问住了。

　　符昊慢慢的走向金钢狼一边说，“你最终还是会帮着这个金钢狼，跟对你有救命之恩的大师作对，对吗？你所谓的忠义，就只是个笑话。”

　　符昊手中长剑再次发出了可怕的红光。他单手向天挥起，再呼的一声斩下去。

　　金钢狼那无坚不摧的金属爪在他，“啊～！！”的惨叫声中，应声而断。

　　这爪子虽然是外来的艾德曼金属。但却已经被金钢狼同化，造成了这东西成了它身体的一部分。就像他的骨头一样。

　　金钢狼在惨叫之后，双爪的断口还留着被烧过的红色光芒。

　　符昊站到他的面前。准备开始吸取。

　　却突然转身去，一把抓住了不远处的毒蛇，在所有人的惊讶中，将她放进了刚刚符昊穿着战甲坐着的那张椅子上。

　　那椅子也一样有锁闭作用。

　　毒蛇被放上去后，来不及反抗，双手就被扶手上的金属锁锁住了。

　　那金属的椅子上自动显示出30分钟的字样。

　　椅子上有金属的提示音，“三十分钟之后，会自动放开。”

　　毒蛇被突然抓住，锁在这里。一开始有些吃惊，此时明白了符昊的意思，笑说，“你倒是连我都信不过。其实你完全不必如此的。我既然帮你吸取他的力量，就是你的同伴。”

　　“这样我更放心一些。”符昊这样说。毕竟的，在吸取金属能力的过程中，他是脆弱的。

　　原剧中老矢志田就是在吸取的时候，被真理子捅死的。

　　同时，符昊心里也在叹息，在电影里当坏人必须小心。动不动就有反转剧情。

　　此时符昊再次回到金钢狼面前。所有的能出现的意外都被解决掉了。

　　符昊再不多事，双手抓住那被锁控制住的金钢狼的双手。

　　金钢狼想要挣脱，又怎么脱得掉。

　　符昊的银武士盔甲的手腕下面是两幅设计精密的五孔钻头。

　　这五个艾德曼金属钻头，对着金钢狼爪子的断口处吱吱声的钻了进去。

　　金钢狼惨叫起来。这金属爪与他的骨头并无区别。

　　当钻头钻到足够深之后。

　　这巨大的机器运行起来。金钢狼嗷的吼叫着。似乎感觉到了可怕的力量流失。那声音中带着恐惧。任谁在这种情况下，都会心生恐惧的。

　　符昊能感觉到有力量正在通过战甲传到自己身上。那是一种十分新奇的力量。

　　与他原来以知的所有力量都不同，甚至连他也能感觉自己的身体正在发生着某种巨大的变化。

　　“你知道，你的老友叫你来。只是为了转移你身上的再生能力和你的长生不老。”

　　“包括这两天葬礼上出现的绑架真理子的人。都是他弄出来的，可惜他没等到这一天。”

　　符昊这样跟金钢狼说着。这种吸取的过程，除了人不能动之外，说话还是无忧的。所有的事情，都交给金属战甲去作就好了。

　　那地上的雪绪和锁在一边的毒蛇此时都在看着符昊。

　　符昊并未如老矢志田那么老。所以吸取的过程，并不会看到那么明显的外表变化。但符昊却真切的感受着那种力量狂涌进来的效果。

　　这是一种赤祼祼的剥夺。

　　一种对对方能量的强行摄取。

　　金钢狼在惨叫。

　　符昊冷冷道，“下一次，记得注意保守自己的秘密。如果你喜欢拿出来炫耀，就不要怪别人起了贪心。”

　　金钢狼开始的时候挣扎的非常猛烈。他狂叫，他疯狂的挣扎像一条被锁住的狼狗。那锁住他的厚重的金属椅子甚至都在发抖。

　　但一切都是徒劳的。随着力量越来越多的被吸取到符昊的身上。

　　他的挣扎也在变弱。

　　符昊感受着自己的力量在变强和对方的弱化说道，“我不像老矢志田那样虚伪，说是什么为了帮你。我就是想得到你的能力。”

　　已经活了数百年的金钢狼，在失去了他的再生能力之后，他的长生能力也在失去。

　　或者说这二者对他来说，原本就是同一种东西。

　　当一个人的身体上的一切，都会不断的再生。就像癌细胞一样时。他就会不老。

　　但问题是，当这一切失去时，一切都会不同。

　　金钢狼正在被时间所清算。他的脸开始变瘦，皮肤老化松驰。

　　他身上那健壮的肌肉在慢慢的萎缩。

　　他的眼窝在塌陷。那样子，看得让人触目惊心。

　　这个过程很长，达到二十多分钟。

　　符昊一直悬着一颗心。毕竟是当反派，所有的电影对反派角色都不那么友好。

　　最终的，他听到自己的耳边有提示，“恭喜，你得到了‘金钢狼再生异能’一级。”

　　符昊心里一喜，也放松了下来。

　　“终于得到了！”从此我的实力也走上了新的高度。

　　而他的耳边的金属提示声却并没有停止，“恭喜：你得到了，部分艾德曼金属骨架。”

　　符昊心中一惊，狂喜起来，“居然连艾德曼金属骨架都能得到！”

　　这东西对于抗击打能力显然作用重大。作为支撑人体和保护重要器官的骨架，这种超级坚固的东西的存在，会让符昊生存能力提升不止一个档次。

　　而耳边的提示居然还在继续，“恭喜，你得到了伸缩性艾德曼金属刀刃。”


第344章 虫子

　　吸取已经结束了。面前的金钢狼已经看起来垂垂老矣。他的头发已经脱落的，剩下半个光头，而毛发散落得到处都是。

　　金钢狼无力的趴在了那套锁具上，已经再无动弹之力。

　　符昊的机器战甲，自动松开了他。

　　刚刚听到的那三声几乎都非常让他心动。

　　此时，符昊正要检查一下自己的这几种功能的时候。

　　小涡的声音则一下子从耳边传了过来，“你居然得到了S级的再生能力？？”

　　两人对话都是意念性质的，现场的其它人是听不到的。

　　符昊之前并没有听到有关于“金钢狼再生能力”的评级。他只知道自己现在的再生能力是一级。这应该是个入门级。

　　对此，他已经算很满意了。之前看这部电影时，那年老的矢志田同学，虽然把金钢狼的能力吸得差不多了。却仍然被真理子两刀绰死。

　　这绝对不是成功吸取了再生能力的样子。理论上的老矢志田如果成功了，应该杀不死才对。

　　符昊在此之前其实一直有担心，自己会不会无法成功吸取对方的再生能力，或是只吸取了一个长生能力。

　　虽然说，符昊对于长生也十分向往。但某种意义上讲，对他现在来讲，再生能力才是重点。

　　此时再生能力已经到手。他已满意。

　　小涡所说的S级能力。符昊虽然是个新词，但也从字面上理解了她在说什么。从某种意义上讲，金钢狼的再生能力确实能称之为是S级的。

　　能在宇宙中或太阳上生存，几乎不会被杀死。这种情况下的能力绝对是个BUG。

　　符昊，“这已经是最顶级的‘再生能力’对吗？”

　　小涡想了一下说，“最少，以我所知到的范围。这已经是最顶级的了。我以前见到的选民，还没有人能拿到这种能力的。”

　　“是吗？”符昊打开自己的资料，那系统资料中的显示是“金钢狼再生一级”。

　　说明非常长，第一段是：初步再生。你会比普通人伤口愈合的速度提高十倍。

　　这是最上的一段。符昊看了心想，“也就是说，一般人割破了伤口，要两天才能好。你只需要两三个小时，就合好如初了。”

　　后面的说明，“如壁虎般的断肢及器官再生能力。人类在幼儿状态时，是可以长出自己的手脚和一切的。但成形后的人类，却失去了这种。现在的你，已重新拿回了这项能力。”

　　看来，我不用担心被人砍断手脚了。

　　“那么，我要怎么升级我的异能？”

　　小涡，“哦。用点数升级就可以了，是不是非常容易呢。而且与技能一样，异能也是入门非常昂贵，但升级的费用就低一些的。”

　　“好吧。花点数就行了。听起来还是相当不错的……”

　　符昊这时忽然问了一个他觉得非常重要的要命问题，“小涡，如果我的手，被破断了。我再长了一只新手出来。这没问题。那么我的那只断掉的手，会不会再生出一个自己来？？？”

　　小涡吃了一惊说，“没听说过这样子的……肯定不会的啦。怎么会有这种事情。当手脱离你的身体之后，就会失去所有力量供给。自然就无法再生了。”

　　她语气非常奇怪，所以符昊，“好吧。不必在意。我只是想到了一些事而已。”

　　富江这个家伙的问题，如果不存在就好了。那种奇怪的再生能力，绝对是一种诅咒。

　　符昊接着看的是自己的“艾德曼金属骨架”的介绍。

　　异化艾德曼金属骨架。跟你自己的身体部分一样，它也是拥有再生能力的。当被切断时，可以再生出新的艾德曼金属骨骼。但金属的总量会保持不变。

　　个人资料中，有一个符昊本人的蓝色人形。而艾德曼金属的部分骨架，则用金色标识出来了。

　　这个骨架虽然并不完整。但符昊的主要要害，上半身的颈骨脊椎一直到背部的骨头几乎都是艾德曼金属的。而左肩到心脏的部分都被是。

　　左手臂的大部分，右手的腕骨到中指。

　　此外还有零星部分骨骼也有一些艾德曼金属分布。

　　要害部位有这种超级金属的保护，则生存能力无疑要强大得多。

　　符昊此时的机甲前罩，自动升起。他并没有从机甲中下来。而是伸出了左手。

　　“艾德曼金属刀刃”的说明资料中，显示主要是金属骨骼覆盖率比较高的左手。右手虽然也有，但相对的少的多。

　　他此时左手伸出，立即噌的一声，从拳骨伸出一只金属刀刃。

　　这只刀刃的长度大约就是金钢狼爪子中最长的那只尖刃的长度。约有十几厘米的长度吧。

　　噌，那刀刃再次收了回来。而另一只手，则只有极短的不到五毫米长的一点点。

　　符昊对此进行了几次试验，算比较满意，“有一只随身带的刀，没什么坏处。”

　　右手的小刀刃虽然太短。但相对于那些在野外生存中需要带金属匕首的人来说。这已经非常好用了。

　　至于左手间的那柄十几厘米的不规则利刃，完全可以当作刀来用的。要知道他原本是用杀猪刀的。从长度上来讲，杀猪刀也就是这么长。

　　以其宗师级的刀法来说，这左手间的刀，已经可以使他不用带着武器的解决很多问题了。

　　小涡此时在耳边提醒说，“另外的必须提醒一下你。你身上的这种金属，在现实世界中几乎是被戒绝的。”

　　“因为他十分难以被摧毁。就算是在五十万度的高温。也对它毫无用处。所以会严重破坏世界平衡。但作为异能，它适用于异能可以被自由带到现实中去的规则。但其它的艾德曼金属想带出去，是需要更高权限的。”

　　符对此并不在意，最少暂时他并没有带其它的艾德曼金属出去的兴趣，“明白了。什么叫权限？”

　　“是一种，让你破坏规则的权力。跟点数一样，你可以用多少权限来让一些被限制的东西，出现在不应该出现的地方。但暂时的，你还没有接触到。”

　　“好吧。”

　　符昊这样问，“它可以带到安全岛去吗？”如果能从这个世界带到安全岛去。则问题就不会太大。

　　“当然可以。”小涡，“选民，你的主线任务已经完成了近两天了。你在这个世界所剩下的时间还有不到两个小时。你现在要回去吗？”

　　符昊想了一下说，“不。我还有事没作完。”

　　他刚刚一直在试自己的能力。

　　但此时毒蛇所坐的椅子咔的一声打开了。

　　那把电子锁的时间已经到了。毒蛇站起来后微笑的走过来问，“现在感觉怎么样？”

　　符昊的人还坐在机器战甲里，那战甲的前盔甲张开着，但他仍然能控制战甲。

　　猝然之间，银武士的右手长刀突然回斩。然后被符昊收回了刀鞘中。

　　毒蛇几乎并没有防备。在瞬间被这一刀，刺中了胸前要害。

　　她在惨叫声中，血如雨一般喷出。

　　符昊转身，那开着口子的战甲对着她。

　　“你干了什么！！！”毒蛇尖叫着往后退。

　　符昊这样说道，“我应该早点提醒你。不要在我身上玩这种小花样的。”

　　“你太忽视我的警觉心了。”符昊这时，伸出一只手，那手中有一只正在扭动的十分恶的如蜘蛛一般的虫子，“我怎么可能相信，你这样的人会真心帮助矢志田。”

　　符昊将那只虫子一把捏死后说，“这套艾德曼合金银武士战甲是你们针对金钢狼制作的，我很想试试它是不是也能吸取你的异能。”


第345章 万能抗毒异能

　　“很奇怪，我会知道你动了手脚？”符昊控制着战甲，走过去。

　　毒蛇心脏要害被刺中，她一直往后退。

　　“我早就知道，一个向你这样的人。怎么会老老实实的去帮矢志思得到金钢狼的能力？那么强大的能力，你会不想要？”

　　“我就算再天真也知道你有企图吧。”符昊这样说，“老矢志田不过是你的垫脚石。如果他真的吸取了金钢狼的能力。也只不过会给你作嫁衣而已。”

　　巨大的战甲往前走，地板在行走中震动着。毒蛇的血洒满了大地。以心脏中刀来说，就算是变异人种，也是无法支撑太久的。

　　她双手扶着旁边的铁制围栏，一交坐倒在了地上。

　　“你这个混蛋，我早就在想，我不应该选择跟你合作的……”她惨笑着说，“……可惜了……”

　　符昊看着那上血泊之中的毒蛇道，“可惜什么？就算你想拒绝也不可能作到什么。矢志田先死了，你就再没机会选择。”

　　毒蛇那原本妖媚的脸上带着惨笑，然后说，“夺取我的异能后，能不能不杀我？”

　　她哀求说，“看在我也帮了你那么多的份上，别杀我。”

　　符昊看着她没动。而在下一瞬间，那地上原本在血泊中，死气活样哀求着的毒蛇突然暴起。

　　事实上刚刚符昊的那一刀，除了刺中了她的要害外，还顺势切断了她身上大部分的重要筋腱。

　　以她现在的身体伤情，理论上她是不可能作出太过强的动作的。

　　但她作到了。她的人如炮弹一般突然往后飞退，同时口中喷出了一阵绿色的毒雾。

　　符昊却似乎早就知道她要这样作。他前面的战甲是掀起的。所以他侧了一下身，在用身侧接住了那些毒雾，同时银武士手中那长达数米的长刀瞬间斩出。

　　那往退飞退的女人，在空中从颈部到腰切了一刀。那性感的身体上出现了一个可怕的伤口。

　　她惨叫着如一件没有生命的物体一样摔在了地上，在地板上滑出去老远。

　　“……好痛苦……好痛苦！！！”毒蛇在大声的惨叫。

　　符昊慢慢的走过去，地面的血在震动中，晃动着。

　　“对一个女人这样动粗，真是抱歉。”符昊这样说着，战甲手中的长刀，又切了她一刀。这一刀过后，毒蛇的痛楚神经与大脑的联系被切断了。她的惨叫声停止了，只是大声的喘息着，却动弹不得。

　　“我知道你会这种蜕皮来逃离致命攻击的能力。”

　　毒蛇盯着他，似乎不能明白，为什么这个人会知道关于她的个人能力。某程度上说，毒蛇跟金钢狼不同。她是个极谨慎的人。也从来不宣扬自己的保命秘密。

　　符昊这样说，“因为这套盔甲需要在你使用你的异能时，才能吸取。所以我一直在等你用你的异能。当然像抗毒这种能力，以你浑身是毒的情况，应该是不断在使用才对。”

　　在符昊说话的过程中，这女上的皮正在慢慢蜕落。

　　“蜕皮……”符昊有些摇头的说，“这其实是一种我不太想要的异能。实在是太难看了……”

　　符昊记得在原剧中的毒蛇的皮是她自己拉下来的。

　　但此时似乎不用拉也在慢慢的往下蜕。

　　毒蛇那性感的身边此时蜕下的皮向两边分开，露出里面如刚刚出生婴儿一样的她，在皮下白嫩。这个女人的胸部巨大，细腰丰臀十分有料。只是现在背后血糊糊的，伤口可怕。

　　毒蛇有些冷笑的感觉说，“你不想要？我这种异能未必就比金钢狼差。跟他的不同，我的实力可是能瞬间转嫁伤害，相当于替死了一次。”

　　她的话让符昊也有些吃惊，“瞬间转移？”

　　话说回来，她的这种异能确实是种转移伤害能力。刚刚刺她的那一剑，甚至切断了她的神经知觉。这些伤却被完整转移到了这身皮上了。所以她才能立即行动。

　　虽然这不及金钢狼的再生，但在被人偷袭时，却是大有用处的。

　　符昊这时正色说，“这套艾德曼合金银武士战甲是你们针对金钢狼制作的，试试它是不是也能吸取你的异能吧。”

　　毒蛇眼中闪出绝望的神色。刚刚她亲眼看到了金钢狼被吸成了什么样子。

　　此时耳边小涡在说，“你在这个世界还有一个小时四十分。”

　　符昊并不想浪费时间。

　　毒蛇哀求说，“不要杀我。”

　　符昊没有犹豫的用两只机器手抓住了她那柔软性感的身体。

　　那双机器手腕下伸出那五对艾德曼金属钻头。此时残忍吱吱尖叫着，慢慢的钻进她那性感的身体。

　　因为之前已经解除了她的神经联系。

　　所以她感觉不到那种巨大的痛苦。但那种身体震动和电钻的声音还是让她脸色惨淡。

　　这个女人的身体比之金钢狼要软的多，但吸取起来，也需要二十多分钟。

　　当一切结束的时候。

　　符昊听到他的耳边有这样的提示，“恭喜，你得到了‘万能毒素抗力一级’。说明：对所有毒素产生抗力。”

　　这是个让符昊欣喜异常的能力。也是他得到了“金钢狼再生能力”后最想要的能力之一。

　　就算“再生能力”达到了如金钢狼那般的强大。但也一样会被人轻易的下毒放翻。而加上这种毒抗，就一切完美了。

　　连下毒都没用时，想暗算自己的人，恐怕会绝望的。

　　就更别提它能让人可以在最恶劣的环境下存下去了。

　　耳边的提示在继续，“蜕皮术一级。”

　　“说明：受到严重伤害时，自动以一次蜕皮来转移伤害。注，三天内只能使用一次。”

　　“转移的伤害，不能超过1.4x10^03J的当量。（不管是纵穿还是外伤，只要当量不超过1.4x10^03J即可成功转嫁。超出的量，将会由你，自行承受。）”

　　这跟鬼片一样的异能。原本是符昊不太想要的。但此时听起来，似乎还不错。

　　而且，从毒蛇中刀，还有原剧中她中箭的反应也确实是如此。

　　与金钢狼的伤口再生不同。它是瞬间将伤害转到其它地方去。

　　好吧。符昊心想，“在自己现在再生能力还很需要时间的情况下。这种瞬间发生作用的转嫁手段保命意义巨大。”


第346章 求种子

　　回到安全岛前的两分钟。

　　符昊，“这套银武士既然是特殊物品，应该是能带回安全岛的吧。”刚刚用完。这东西可以用来吸其它人的异能，实在太重要了。

　　小涡，“当然可以。不过，这种吨位。带回去需要的点数非常多啊。你确定一定要带回去吗？”

　　符昊立即说，“非常确定。”就算只是当战甲用，它的艾德曼合金也实在太有用了。

　　小涡有些可惜的说，“需要一万点呢。”

　　符昊，“带回去。”

　　……

　　蓝色的安全岛上，符昊正在翻看自己的异能升级需求，“金钢狼再生”异能，从第一级升到第二级，所需点数为二十万。这款入门需要一百二十万的异能，升级第一层所需的点数确实相对不多。

　　需要符昊此时手中的点数也正好就是20万零两千。

　　小涡飘在空中小声的问，“选民，你现在就要升级它吗？”

　　小涡以为符昊会立即解决这件事。毕竟以前每次符昊都会这样作。

　　但结果符昊却说，“等下一次进入电影世界之前再说吧。”

　　“哦？”

　　符昊不是不想作这件事。而是觉得这样一次花掉的点数太多。如果临时的出了什么问题，就没有转弯的余地了。

　　毕竟下一次要进入的世界到底是什么，暂时还完全不了解。

　　而自己现在现在不光是拥有“金钢狼再生”异能。还有艾德曼骨架和“蜕皮术”可以用来转化伤害。暂时似乎也不会遇到什么严重问题。

　　从时间上来看，自己到下一次进入电影世界。也就是几天而已，在学期考试之前，自己会在家中渡过。不会有什么事。

　　留着这些点数反而可能更安全一点。实在有什么危险的事，让小涡帮自己升级就是了。

　　反正点数在自己手中，什么时候想花就什么时候花了。

　　他这样想，事情就决定下来了。

　　回到现实中。符昊仍然在窗边，也仍然在吹着江风。

　　这个世界的时间跟之前只有零点几微秒的消耗。

　　但符昊的实力却前后变化巨大。如果说之前还是个没有异能的屌丝。此时却已经有数项异能在身。

　　他伸手，从自己左手拳锋前放出刀刃。那淡蓝色的锐利锋刃，噌的一声伸出来。

　　在那窗外的江水背景下，那利刃看起来，古怪的不像是真的。

　　其实如果仔细观察会发现，他这只左手跟金钢狼一样，也是五个爪子，不过，其它的几个刀锋太短了，所以几乎完全看不到而已。

　　对于这种异能，符昊现在为止，还觉得有点儿不相信是真的。有些东西，要反复的多看很多遍，你才能真正的接受它的存在。

　　“这刀刃不知道能不能控制长短。”实在说，符昊的这种能力，如果能控制，他完全可以将这柄利刃变得长一些，成为真正的长刀。用爪子并不合符昊的战斗理念。

　　“慢慢的试着再说吧。”符昊从窗前回到床边坐下，“现在有这样的能力已经非常满意了。”

　　对于符昊来说，他还有个急事要作。

　　去电脑城。

　　没还价，直接拿两万五买了一台最新款号称“中国良心”的华为的笔记本电脑。（据说华为在中国卖东西，比在欧美卖得便宜）

　　然后，回家开始坐在桌前整理“银武士”的图纸和资料。

　　这是他最在意，也是最重视的一个东西。就算是把银武士传送到安全岛上，也不太放心。

　　不为别的，就为这东西，能吸取异能。

　　银武士的设计图样非常的多。那巨量的内容。就算符昊记下来了。想打出来，也一样要花大量时间。但他仍然十分仔细的决定敲下来再说。

　　虽然他记性不错。但这部战甲的意义实在太大了。不能不记录下来。

　　这一天的下午，买了一些吃的，就在电脑前开始打字，一直敲到夜里大约十二点。

　　符昊眼睛实在是有些酸了，就起身活动了一下。此时外面已经是万籁俱寂。窗外的江上，能看到一些浮标船在远处一闪一闪的。

　　他打了个哈欠心想，这些资料的量，全部打完，最少需要四天。

　　符昊身边虽然有红后这种逆天级的电脑，但要把自己大脑中的内容打出来，还是要自己用双手。如果有像《极乐空间》里的技术把大脑里的内容下载下来就好了。

　　他再坐到电脑前面时，忽然听到红后说，“那个黑衣女孩给你发信息了。”

　　符昊有些吃惊，已经十二点了。一般的乔佳给自己发信的时间不会这么晚。

　　“转到我的电脑上来吧。”

　　红后声音稚嫩的说，“好的。”

　　其实只是一句话，“你在干嘛？”

　　符昊回了一句，“在做家庭作业。”

　　“你还需要作家庭作业？真不老实。”

　　“有什么不老实的，我是学生哪。最近又要考试。”他确实最近要考试，不过，符昊现在考试是难不倒符昊的。他也没放在心上而已。

　　之前跟乔佳聊天时，一直是让红后传的信息。此时通过自己电脑时符昊看到乔佳的图像是个蛮养眼的女孩图像。

　　看起来并不是她。长发，脸极清纯的样子。在照片上嘟着嘴，背后是沙滩和阳光。

　　当然真正吸引符昊的是，这女孩在图片中露出的雪白如莲偶的手臂和半边高高鼓起的胸衣。

　　那样清纯的脸，却有这样的胸。颇有点儿让人想欺负一下的感觉。

　　所以符昊就想问问这是谁，用开玩笑的口气，发了一条短信过去，“求图像种子。”

　　这话只是为了打开话题，但发出去后，符昊就觉得不合适。所以想解释一下，发错了。但貌似一想又觉得不太好解释。

　　就算发错了，那要种子的话是发给谁的呢。

　　不知道为什么，跟乔佳在一直怕时候，其实符昊一直是比较放松。但也没有这样胡说八道的程度。

　　他正在想着把这行字，推给拼音打字软件。以他的智商，立即想起来“七宗罪”或是“前阵子”跟这“求种子”是同一个拼音方式。

　　所以正打，“我是说前阵子，手一滑就发过来了。”这行字打出来，还来得及没回车发出去。

　　对面就发了一个有些生气的表情，“什么种子呀，这是我自己的照片。”

　　符昊心里一惊，仔细的看那图像，“不可能吧，居然是她！！”


第347章 稚气

　　实在说，那照片上，跟乔佳在他印象里区别太大了。

　　但仔细看了一下，居然真的是她！

　　所以符昊把前面的话索性删了，换了一句，“不可能吧，我记得你是个长腿的高冷美女。怎么会是这种清纯的如此有爱的小朋友的可爱脸。身材又这么好。”

　　他原本是想说，童颜巨乳的。但觉得不太合适，就这样换了个说法。这话发过去，乔佳很久没回话。

　　符昊怀疑她在生气，但心说，“赞她漂亮的话应该没什么错吧。”

　　这样安静了一会儿后，对方才回话说，“可爱吗？”

　　以符昊的猜测，这丫头不知道童年是怎么过的。每天那样冷漠的样子，似乎完全没什么人会说她可爱。

　　所以他非常肯定的敲了四个字回过去，“非常可爱。”

　　接着又问，“这是在沙滩上吗？”

　　“嗯。”对方没有透露别的。

　　符昊趁热打铁说，“还有别的图片吗？发给我看一下是不是你。”

　　乔佳，“不行。”

　　符昊估计她这时侯正在脸红。虽然对这个杀手组织的老大，他有这种直觉，似乎很奇怪。但符昊确实是这样感觉的。

　　乔佳过了几秒后问，“你要照片干什么？”

　　“看呗。这么漂亮，还用问。”符昊用一种完全不用置疑的口气这样打上去。他平时跟丁光甘他们扯淡较多。所以打字方式后面跟着的联想是，“撸了一半，裤子都脱了，就给我看这个。最讨厌作事半途而废了。”他手一滑一小心就把后的半句也跟着发过去了。

　　符昊看得心里一惊，但想都发出去了，后悔也晚了。

　　对面立即发了个震惊的表情，“胡说八道什么呀！！！”

　　这种玩笑确实不适合乱开。不过已经打过去了，就只能死皮赖脸了说，“是我用的打字方式，自动作的联想。呃，照片上感觉非常可爱，跟平时看你完全不一样。所以想多看看。”

　　这样子说对方似乎平静了一点，“可爱吗？”

　　“可爱。”符昊接着扯淡说，“有科学家统计研究表明，常看美女，人能长寿。所以发现了漂亮的美女，我总要多看几眼，主要是为了长命百岁。把图片都发过来吧。”

　　“不行。”

　　所以接着的时间，符昊在各种纠缠式的，索要图片中。

　　对方一直似乎不太肯的样子。

　　符昊最终打算放弃这件事的时候。对方忽然又发了一个小压缩包过来。

　　符昊立即将这接了，另存到硬盘上后，解压。

　　里面的乔佳的照片居然都是那种风格。

　　小朋友的纯洁气质，却偏偏修长高挑，却又局部丰满有料。这几种反差在一起，让人起了心惊胆颤的某种身体反应。

　　蓝天白云。尤物小姑娘在海边。远处也有其它人在晒太阳。

　　总的来说，漂亮的让人难以至信。

　　以及乔佳漂亮的美腿和鼓鼓的像树袋熊一样的胸部。总让人有种，似乎很孩子气的反差感。

　　很让人叹息，有点儿身体发热的感觉。

　　一般的那种八头半，甚至九头身的身材，也只有在漫画中才看到的。

　　比如某些网游《剑灵》这一类的游戏人物，往往才有这种身材。普通人类中，这样的身材比例几乎不可见。

　　符昊看图片的时候心想，“为什么之前一直对她的感觉不是这样子的呢？”

　　其实仔细看看，也会发现，这照片里的每一个都确实是她。

　　符昊反思了一下，会出现这种情况的原因，应该是这姑娘的画妆方式和她的杀手集团老大的位置职业需要，所以故意画得比较成熟和冷淡了。

　　符昊看着那些跟阳光和青春相关的照片，心里想，“真是个尤物呢，跟林晓约似乎又有些不同。可爱的孩子气的稚气脸，林晓约那种丰韵的样子看起来倒是更像个能包容她的大人一样。”

　　符昊这样想其实也只是几秒钟，他刚刚翻了几张而已。

　　乔佳在那边很快发了个信息问，“为什么不说话，挻难看吧。”

　　符昊故意逗她说，“撸完再聊。”

　　对方发了个生气的表情，“胡说八道。”

　　所以符昊逗她说，“嗯。你这种风格，跟平时看到的，那种高冷女鬼形象可是千差万别。”

　　“什么叫高冷女鬼呀！！”

　　符昊一笑说，“哦，我是说漂亮的不像人。女鬼不都很漂亮吗？”

　　对方的口气缓和了一点儿，“鬼有不少难看的吧。你是想说我难看吗？”看来她很在意这个。

　　“你绝对是好看的那种。”其实符昊想说的并不是这种，他认真的敲了一会儿键盘写道，“你平时看起来，似乎经历世事蛮多的蛮成熟的样子。但照片上看起来，却又似乎挺单纯的。可能这样子，更讨人喜欢一些。最少的我比较喜欢你这个样子。”

　　对面有几分钟没说话，可能在脸红，然后有点儿感慨的说，“要管着一大帮凶神恶煞的人，总不能看起来像个菜鸟吧。”

　　符昊微笑的着在键盘上输入，“能理解。不过现在这个样子更好。”

　　对方过了几秒后回复问，“真的漂亮吗？”

　　符昊，“漂亮。”

　　乔佳，“你喜欢这样子的类型吗？”

　　她的问法比较婉转，没问喜欢不喜欢自己，只是问这种类型。

　　但符昊却觉得她象在问自己的本来面目，对方喜不喜欢。

　　有时候人在世界上，就像西游记里的鬼怪，会在外表上幻化出一个他们觉得更适合在世上行走的模样。

　　但自己的本来面目，是消除不掉的。

　　符昊笑，“对，非常喜欢。”

　　他顿了一下接着发了一句，“一看就起了想欺负欺负你兴致。”

　　“什么呀。”

　　时间这时已经是十二点二十，符昊这时问了个问题，“你说现在形势紧张。怎么感觉很放松的样子？”

　　乔佳那边的情况也会影响到符昊要解决的那两人的情况。不仔细是不行的。

　　乔佳心情倒是似乎不错，“照片是去年的哟。现在这边确实并不安宁。平时这个时间我早就睡了。”


第348章 战书

　　这天晚上聊了一会儿后。符昊就睡觉了。第二天早上睁眼后又继续记录自己背下来的图纸。

　　而这一天的上午，在这个城市的一个的秘密地下会议室里。

　　有一场严重影响到世界黑帮格局的会议正在乔老大的主持下进行。

　　“最近外围地盘上的争斗已经开始了。我们有最少十二处地盘在跟对方反复争夺中。而且我们得到了一个重要消息，他们已经派出了世界排名第九的杀手——红龙。”说话的人声音苍老，是一个白发的老者。

　　穿粉色衣服的钟震，他的声音里带着惊讶，“还没开始就出个位数级别的杀手了吗？”

　　在他面前的桌子上则放着一个金色的信封，封面上用英文写着一些什么。

　　钟震所说的个位数级别的杀手，是刚刚会上发布的一个秘密情报。关于欧洲黑帮向天朝境内渗透的一个重要信息。

　　而在他的左手边是一名皂衣白头老者。

　　再往上就是乔家的大爷，那个英俊的中年男人。

　　这桌边一共坐了八个人。

　　而桌子尾端坐着的最后一个人则是老八郑梦如。

　　大爷声音沉稳，“消息是我们的人，在两天前得到的。而这封信，则是对方今天早上送来的。”他这天穿着黑色的西装和极白的衬衣，因为面容英俊，所以在这些人中间，显得相当显眼。

　　旁边有人这时说道，“一开始就派出这种级别的杀手。后面恐怕必然会出更高级的角色呀。这次的压力不小呀。”

　　所有人一阵点头。房间里有种冷气太大的冷感。

　　而集团现在最高级杀手，在世界排名上只是第十。对方显然是有针对性的。

　　就像在拍卖场上一样，对方首先出的价就比你摆出来的最高资金要高。其咄咄逼人之意已经十分明显。

　　室内所有人的脸色都很凝重。

　　白发皂衣老人冷哼了一声说，“这消息，是他们故意露出来的吧。”

　　“这些人应该知道我们手中最强的杀手世界排名是第十。所以一开始给出的就是一个这样的角色吧。”

　　另一个人也说道，“显然是为了给我们施加压力。后面面临的必然是恶战。”

　　下手的一个方脸大汉，这时伸手看了桌上的信。刚刚这信所有人都看过了。他这时又看了一遍，里面是英文，但基本上意思还是能看懂……

　　“对方提了条件。说他们集团的重要杀手安德理斯，是集团董事长的亲人。他的死，让董事长很伤心。让我们让出东南地区的寮国，暹罗和万丹的全部地盘。以作补偿。并说谈妥之后很乐意跟我们继续和平的作生意。”

　　“现在要怎么作呢？”钟震问道，“这些家伙提出的要求不小，但并不是我们的核心地盘。”

　　旁边的另一个剑眉方脸小眼睛的男子说道，“这些地盘毕竟不是我们收益高的地盘。如果让给他们，可以签城下之约。也不失为一个好主意。我们毕竟现在实力不占优势。”

　　坐在第五位的一个狞猛男子这时骂道，“妈的。我们在国内混到第一也花了大量的时间。所以才跟这些欧洲的老黑帮们，有差距。如果能给我们十年时间。我们在国际杀手界，打开局面绝对不是问题。到时再把他们赶出去，也没有问题。如果现在就跟对方直接开打，实在太不利了。”

　　桌面上的几个人大部分都在点头。

　　大爷坐在首位，一直面色平静。他这时伸手拿了桌子上果盘里的一片苹果然后说，“绝对不能答应。”

　　所有人都看着他，不知道他是什么意思。

　　空气中有气温下降的冷感。

　　大爷冷冷的说，“如果对方只是要这几个地盘。又何必如此大张旗鼓的到处搞事。这些人兵不血刃的吃下这些地盘后，绝对不会停手的。”

　　钟震接着说道，“但是，接着对方已经没有借口。难道还要说安德理斯死的事？”

　　大爷，“哼，借口还不容易？千山万水的从老欧洲调动这么多人马跑到亚洲来流血死人。就是为了那几块食之无肉的外围地盘？”

　　“这种事，要怎么才能相信。”他说到这儿肯定的说，“他们不会放过我们在国内的收入丰厚的地盘的。他们就是冲着我们的核心地盘来的，哼。”

　　那下面的皂衣老人也说道，“现在对方势大。他们说守诺就诺，他若不守就不守。对我们来说，还是不能轻易相信这种事情。”

　　“这……那么接着怎么作？以现在他们施加的压力，后面打起来恐怕不利。”

　　大爷沉默了几秒后，“十七。”

　　乔佳这时从后面走了出来。这个女孩是个天才，一直被乔老大所钟爱，又持掌着乔家最重要的杀手集团。

　　所以最近的两年，几乎上层会议，大爷常常让她旁听。

　　这时她出来了，所有人都回头看着她。对方一脸的冷峻，看起来很坚定。

　　那在座的几个长辈却都在心中暗暗点头。有几分慈爱的眼神。

　　只有八人中的最后一个，郑梦如看着她的眼神有些不悦。

　　应该说，女人之间的战争有时比男人还要激烈。而这个小丫头，因为出身原因，一直是这个天朝最大的黑帮后台上的主角之一，让她非常看不顺眼。

　　大爷面色放松了一点，“你准备随时到第一线进行督战。对方的那名个位数杀手，就交由你全权处理。”他说到这儿顿了一下，杀气腾腾的说，“只要他出现了，就不能让他活着离开我们的地盘。”

　　“明白了。”

　　乔佳离开之后。大厅里似乎有满满的冷空气。

　　旁边的钟震有些吃惊，“老大，这样的事情，没有必要让十七去吧。她还是个小姑娘。”

　　“是呀。我们这些老人还在。也用不着她去嘛。”

　　大爷的脸色却非常严肃，“十七是我的家族中，我最钟爱的一个。让她去，不光是解决问题。最重要的是要让所有人看到我的决心。连她都能在第一线，其它人还有什么置疑的理由。狭路相冯勇者胜。在我们的地盘打。只要我们不乱，就还是有优势的。”

　　“这帮家伙现在的动作。就是为了想打击我们的士气。而如果下面的人如果心散了。则我们就根本没有机会赢。我从头到尾就不会让给欧洲的那帮家伙一寸地盘。”

　　会议的最后，大爷专门吩咐郑梦如，“拉拢那个杀手的事，你作得怎么样了？”

　　郑梦如换了一个女人见到了心爱田人的高兴的面容说，“已经有妥善的布置。不久就会有结果的。”

　　大爷点头，“老八，你作的这件事，非常重要。这个人极有可能是决定最后到底谁能胜出的一个关键因素。”


第349章 毒师

　　考试。

　　符昊跟乔佳聊完天后的第二天其实是学校的大考日。

　　是这一学期中的最后一次考试。这个学校中，特别是学习成绩比较差的那些学生们特别的提心吊胆。

　　当然，以符昊的话题性。他回到学校是这学校中的学生们百无聊奈中的一个兴奋点。

　　符昊在这一天的早上八点还在打自己的银武士盔甲资料时。就接到了丁光甘的电话，“你咋还没来学校？”

　　“来学校？？”

　　丁光甘大吃一惊，“靠！你真忘了！今天是大考！”

　　符昊，“哦……”

　　“哦个屁呀，还有一个小时就开考了。你真的不打算考呀！！”

　　符昊还是想要毕业证的。

　　符昊跑到学校，看到丁光甘时已经是考前十五分钟了。

　　丁光甘正老练的将几张草稿纸夹在怀里。

　　只是这人眼圈发黑比较严重。看起来像某个落拓的涂鸦者，说，“你真是神仙。”

　　符昊，“怎么脸色这么差？”

　　丁光甘跟他一起跑，一边说，“最近几日每夜在图书馆打拼。因为人太多，所以哥哥我每每排队。就差色诱图书馆的女管理员了。”他打着哈欠说，“谁也比不了您这种，完全不放在心上的爷呀。”

　　符昊则在想，色诱那个市侩的女图书管理员到底有多重口。

　　两人一起并排往前跑。此时已经是开考前，学生们就算再喜欢八卦也都进教室了。所以校园里几乎没人。

　　丁光甘，“我说大哥，你最近老不上课，又不上图书馆。你这学习真没问题吗？”

　　符昊这天就带了一只笔，“谁说我不学习，我请假在家，就是为了让自己一心一意学习。最近半个月我一直闭门，除了吃饭从不出门半步。”

　　丁光甘明显不信的瞪着他。

　　符昊看着对面阳光下的教学楼昂扬的说，“每天朝九晚五。就像苦行僧一般虔诚的学习。你想不出来一个向我这么热爱学习的人，在每天听到远处学校的钟声时，是有多想回到学校。但我回不来，所以很痛苦。我一直在反思，我给学校，以及所有的同学们带来的反面例子和作用。”

　　丁光甘到这时有点儿严肃了说，“别扯了。我听小道消息说，这次的卷子，是邰子栋通过学校里的某些有关系的教授排出来的。我估计是针对你的。你小心点吧。”

　　学校的这次考试，题目确实难得离谱。

　　考试开始后。符昊所在这个考场的两名监考老师也在看卷子。二人都在皱着眉，似乎连他们作这种卷子也十分吃力。

　　而几乎每考完一门，那些从考场上出来的学生们，都是一脸的痛苦和沮丧。

　　各种对考题的疯狂讨论。

　　因为试卷太难。所以所有人都似乎对符昊的那些花边新闻不怎么感兴趣了。毕竟就算八卦再爽，也比不了挂课之痛。

　　用符昊他们学系的代表的说法，这种题，差不多是让除了极少数几名学霸外的所有学生都一齐挂课。

　　就算是学霸也觉得很难。

　　唯有符昊没觉得难。他真没什么感觉。虽然这些天他每天到处跑。这些学校的课程他也就是看了一看。

　　但考试简单的让他想吐。因为学校严令考试钟声响起前，有学生从考场退出。

　　所以符昊作完试卷后，在考场上是相当无聊的。所以他又重新的把所有的题目，用第二种和第三种方式作了一遍。将这第二种和第三种解法，全部写在试卷上。那些写不下的被他用稿纸订在了卷子上。

　　考试的时间大约是两天。符昊一边随意的考一考。一边是专心的拿自己的笔记本电脑往上输程序。

　　第二天的下午。考最后一场试的后半段时。

　　红后突然给了符昊一个信息。因为是考试中，符昊要求红后的信息只在手表上显示，所以看到的内容是，“我监视发现，那名单中最后两人中的一个，已经开始活动了。他正往中国边境的南云市去，从他订的车票看，他正在打算从南方边境出境去往佛国万丹。”

　　对于符昊来说，这算是个意外之喜——“总算又能干掉一个家伙了。”

　　所以在下课之后。他几乎是迫不及侍的就交了卷子。然后冲出去了。

　　那监考的教授恐怕是真想不通这个人，在考完之后，如此急切到底是为了什么。

　　符昊一边跑一边给红后命令，“帮我监视他所有的信息，包括他想去的地方的所有信息。”

　　红后，“明白。”

　　……

　　另一面。

　　老许正在特警队的会议室里向大家介绍一名新来的国际刑警领队兼队长。

　　下面的所有特警队员，包括林晓约在内都坐得笔直。

　　老许，“这次来我们特警组进行合作的国际刑警队长名字叫乔安琪。大家欢迎。”

　　“大家好我叫乔安琪。”那被介绍的女子，进来后。大家都吃了一惊。

　　这是个大美女。而且看起来像是个混血儿，皮肤极白，有着一头金发，却有一双黑色的眼睛。十分的漂亮。

　　只是这女子微笑的就像个要居家过日子的女人。还有很种似笑非笑的感觉。

　　此时身上则穿着蓝色的毛衣和牛仔布的裙子。

　　这与台下坐的如同几排整齐的柱子一样的特警们完全不同。

　　所以，不少警员心里都在嘀咕，这个是国际刑警吗？

　　老许在一边微笑介绍说，“大家不要小看乔小姐。她可是国际刑警中的精英人员。参入破获过多起重要案件。而且她亲自指挥并解救过的恐怖案件就有数起。201X年巴黎机场的人质事件就是由她指挥圆满完成的。”

　　“国际刑警组织方面是因为十分重视这次行动，才将她派到这里来的。”

　　乔安琪微笑的走到台上，“所以，这一次就是我带队与大家合作了。”

　　在老许的示意下，下面的警员们一齐鼓掌。

　　之后乔安琪开始介绍说，“这次我们合作的重要目的，是为打击欧洲黑帮组织向亚洲派出的几名被发布了红色通缉令的重刑犯。”

　　她说到这儿，回头把自己带的手提电脑接上了大厅里的屏幕。

　　大厅的屏幕上出现了一个半穿着迷彩服，脸色凶狠的成年壮汉的脸。

　　“这是其中的重要人物之一——红龙，原名：尼科尔斯。国际杀手榜排名第九的高级杀手。”

　　“这个人原本是美军陆军特战队士兵。在伊拉克战争期间用狙击步射杀了最少一百五十三人。”

　　“但这个人更喜欢近距离扫射，和使用火箭炮。属于真正的暴力分子。”

　　“其在伊拉克时期因为打死了大量平民，所以上过军事法庭。后被强行退伍。成为高级雇佣兵，后加入墓穴组织。参入过多起国际知名的恐怖活动。”

　　说到这里，乔安琪停了一下说，“另外的三个人尚且并未被确定是否真的会来亚洲。但这三人都比红龙更加严重的对像。也是我这次来的真正目标。我介绍一下，其中的我们最想抓的对像吧。”

　　这让下面的警员有些吃惊，比这种世界排名前十的杀手还要重要的人是什么人？

　　乔安琪这时点了一下桌子上的按钮。那大屏幕的画面上换了一张图片。出现了一个穿着白色西装，看起来有些病弱的瘦弱男子。只是这个人看着屏幕的眼神让人有种病态的感觉。就好像正面对着一个疯子一样。

　　乔安琪此时舒了一口气，然后说，“这个人并不是杀手或是暴力犯罪分子。但相对而言，其造成的犯罪行为比那些直接的杀人者更加严重的多。”

　　“他的名字叫：奥古斯丁。是墓穴集团的重要毒品配制师。也是欧洲黑帮中的灼手可热的人物。很多黑帮火并就是为了争取他。他手中掌握着最少五种以上的欧洲流行毒品的独门配方。”

　　“如果毒品界有诺贝尔奖的话。他是非常有力冲击奖金的人。”

　　“他的个人身份背景跟影视剧绝命毒师很像。他的父母都是高级知识分子。而他在斯坦福大学作了最少十二年的高级化学助理。原来是默默无闻的过着他富有的中产阶级生活。但是……后来突然变坏，并涉足到了制毒行业。从此一发而不可收拾。”

　　“欧洲现在的大部分流行毒品配方就是出自于他的手。这其中包括臭名昭著的‘黄金三星’和‘巴法利夜美人’。可以说害人无数。”

　　“我们收到的重要情报是，这个人可能会出现在东南亚地区。”

　　“虽然原因暂且不明。这一次来，我们的主要目的其实是他。因为这个人是墓穴组织的重要摇钱树。所以在正常情况下，他是不会离开欧洲的。除非有什么十分重大的原因。但现在我们得到的一些情报显示，他极可能已经来了亚洲。”


第350章 体贴人的家伙

　　“墓穴组织并不是唯一的参入到了这次与中国本土黑帮争斗的大型黑帮。”乔安琪在介绍她带来的资料。

　　她的个人电脑放在有如切好的大理石样，整齐的桌子上。对于这一次的中国之行，国际刑警组织显然是十分重视的。

　　“据我们所掌握到的线索。这次恐怕世界前十大黑色组织都在关注这场事件。他们中间有很多组织都会暗中派出触角。但会不会直接加入进来，要看事态发展的情况到底如何。”

　　“墓穴只是其中一个找到了介入借口，而又急于进入中国的组织。”

　　而与此同时，另一边在乔家的别墅里。

　　这个中国最大的黑帮组织的老大——乔震岳正在听手下的报告，“最近两天里。我们已经有十一个境外码头，被对方攻击。”

　　大爷冷哼了一声，“能把我们的地盘调查的这么清楚。恐怕不是一天两天在打主意了。”

　　他身边此时只有那名须发皆白的老头子。

　　这时也在点头说，“安德理斯这个人有着特殊的背景。是意大利黑手党的直系血统家族成员。我之前还没有留意，此时想来，这个人会来恐怕是大有深意。”

　　乔老大手拿着面前的荼杯慢慢的用盖子拨动，“安德理斯会出现在中国，表面原因是为佣金。但另一个方面恐怕也是为了对我们进行观察和情报搜集吧。”

　　那老头的看法也是同样的，他这时忽然说道，“日本在二战之前，几乎一直派高级人才到中国来当那些军阀头子的军事顾问。”

　　“他们表面是指导战术，但更多的是收集情报。这些人物中就包括冈村宁次。在他们的活动之下，当时的中国常常出现两个日本军事顾问分别为两个交战的军阀服务。然后让这两个军阀的人马相互战斗，以达到测试各人的战争理念的目的。”

　　“这个叫安德理斯来中国的目的恐怕也是类似。他的死是一个意外。”

　　“就好像当年冈村宁次到中国来为某个军阀服务。由他的所有战术思想指导之下，在意气风发之时。却突然被对面的一个名不见经传的地方小军阀干掉了，而且连他自己都被对方杀掉一样。”

　　这是个绝对的意外。

　　大爷嘿的冷笑了一声，“不过，对我们来说，却是个幸事。否则由他在中国活动两年。这些人再发作，我们恐怕就真的要没有抵抗之力了。”

　　那须发皆白的老人这时点头，然后说，“我最近收到了一个并不确定的情报，说欧洲有名的配毒师奥古斯丁已经来到了东南亚。只是还不确实而已。这个人你知道的，被墓穴的那帮人当作宝一样，如果他真的来说，代表的问题可就不一般了。”

　　乔震岳的脸上表情有些阴晴不定，“这些家伙，胃口不小啊。”

　　……

　　特警部会议厅里，乔安琪的声音虽然带着某种湿软的口音，但内容却让人不得不严肃起来，“安德理斯的死，虽然为他背后的黑帮提供了临时借口。但另一方面，也说明他们对中国内部黑帮实力的了解还不十分充足。”

　　“中国现在的黑帮组织。在过去的数十年里，一直受到了严打。而没有成型。”

　　“但最近这些年随着经济的高速发展和法律上的松动。中国境内的组织也开始出现了非常完善的组织化。”

　　“虽然我并不想抵毁政治。但我个人比较喜欢中国过去的那种有罪推论方式。”

　　“相对的，现在的这种无罪推论方式，基本成了有钱人的避罪手段和律师的财富来源。”

　　“因为在现实中，警察往往很难百分之百的找到一个人的所有全部犯罪证据。但要找到无罪的借口只要有高级的律师团队，就能作到。”

　　“很多被当庭释放的人员就是罪犯。但在一些光辉的所谓人权的口号下。他们被无罪放出去了。对于国家的普通民众来说，其危害远远大于有罪推论。”

　　“而且这种推论方式也一样会出现误判。其唯一的区别，只是有钱人就算有罪，也可以通过律师来逃过一劫。而没钱的人，因为请不起律师所以一样会因无法有效论证而误判入狱。”

　　“但有一点很明显。现在中国最大的组织，其整体实力相对于世界级的大组织来说，也是偏弱的。”

　　“在这种情况下，欧洲黑帮想要往中国发展也就成了一种趋势。”

　　老许坐在旁边的椅子上说，“所以说，安德理斯的死，完全是一个意外。而现在的墓穴组织是在尚不完全了解中国黑帮的情况下，就想向中国进行渗透了？”

　　这是个奇怪的情况。

　　乔安琪点了点头说，“是的。你们主要是针对缉毒工作。那么也会了解，大部分的毒品是必须要卖给有钱人的。这跟普通商人卖东西一样，如果对方没有钱。则毒贩也不会想要去发展这种用户。”

　　“现实中很多明星大腕有钱人，因为吸毒而堕落。有他们自身不洁身自好的原因。自然也是毒品贩子们努力推销的结果。”

　　“而现在的中国大陆正在出现一个全球最大的，富人最多，存款率最高的有钱阶层。这恐怕也是吸引了奥古斯丁出现的重要原因。”

　　“作为拥有像奥古斯丁这种天才毒品配方师的墓穴组织，急于进入中国的毒品市场，是必然的。”

　　乔安琪说到这儿作了一个握拳的动作说，“而我们的目的，就是抓住这个家伙。对于这些黑帮来说，损失一个这样的人物可是严重的。”

　　“虽然现在的所有情报，还没有确实他来了。但是我非常相信我的直觉，这个人一定已经来了。”她说到这里时，甚至有些激动，那握紧的拳头都有点儿发抖。

　　那台下第一排坐着的是一名毒品司法鉴定课的科长这时也发言说道，“奥古斯丁这个制毒师，如果真的成功在中国周围扎下来了。未来中国警察面临的缉毒困难会大幅度上升。不说别的，新型的‘黄金三星’，就几乎无法用现有的检测设备查出问题。”

　　对于老许他们来说，这是他们绝对无法接受的事情。所以脸色都比较凝重。

　　会议室内十分的安静带着某种压力。

　　老许最后发言说，“这一次世界级的黑帮东移。是一个漫长的时间内由于经济形势为基础累积成的一次爆发。到底会爆发到什么程度，还没有人能知道。”

　　“不管这些黑帮的争斗如何。我们要作的，就是抓住机会清除他们。以为消除更多的犯罪作努力。”

　　……

　　符昊从考场出来后，就直奔自己的小江景房。

　　租住地，下面的黑色的小走廊外，阳光灿烂着。

　　“保持监视那个家伙。我们必须干掉他。”

　　红后在耳边说道，“知道。他刚刚从考场出来的时候，你们的老师，看你的眼神很吃惊。我觉得你还是保持礼貌比较好。”她忽然这样说，符昊倒是吃了一惊，“倒也是。是我太急切了。”

　　红后，“那个人一直在关注南云市，也有在网上购票点，购票的动作。我估计他会在今天晚上动身出发。”

　　红后这样说道，“如果他是要出境。我建议你在他出境后杀他。这样子，比较不会有风险。万丹是个军阀割据非常严重的国家，那里的法律很不健全。相对来说，在那里处决他，会安全的多。”

　　符昊看着外面的阳光微笑，“所以说，这是个非常体贴人的家伙。”


第351章 转机

　　此时大考已过。符昊出去转一圈是一点儿问题都没有，“早就听说那边风景不错。去一趟也挺好。”

　　“不管他去哪里，买了什么车票，你帮我买比他晚一个车次的票就可以了。”

　　“嗯。明白了。”

　　保持比对方晚一个车次是个非常重要的习惯。一般来说，这种长距离跟踪某人，只要总在监视之下。就没有必要跟得太近。

　　以符昊最近犯事的量来说，也是个安全性的行为。

　　但是到了这一天的下午五点时，红后却忽然说，“很奇怪……”

　　这时符昊正坐在床上继续打自己的资料。银武士盔甲他打算全部录好之后，输进红后的电脑里，以策安全。

　　红后很少会为某件事感到奇怪。所以她这样说，符昊惊了一下问，“怎么了？”

　　红后，“这个人，并没有买去南云市的票。而是去了邓丰县……”

　　红后把地图用投影方式，放到了符昊的面前二十公分处。

　　那两个城市，基本上南辕北辙。

　　“他突然去了相反的方向……”

　　红后，“从我对人类的行为习惯统计。”

　　“一个人在作一件重要的事情之前，都会大量的进行资料收集。就算是出去旅游也会如此。这个人之前对于南云和万丹作了大量的资料收集……但是他根本没有对邓丰县作什么类似的行为。也并没有对这个方向的任何城市作过调查。”

　　符昊看着那在黑色的铁路线两边，完全不同方向的两个城市。他也不太理解，但有句话叫，事出蹊跷必有要妖孽。

　　红后，“要买去邓丰的火车票吗？”

　　符昊想了一下说，“暂时不要。先观察他……”

　　红后，“嗯，明白了。”

　　符昊是这样想的，既然现在能监视到对方，那么就不急。

　　他有种直觉是，这个人可能正在回避被人追踪。

　　很多时候，一个人作出一个反常的行为，总是有目的的。比如说他正作一件极危险的事。需要进行一些迂回造成跟踪者无法判断他的真实目标。

　　只是，符昊这时坐在床上看着窗外，想的是另外的一个问题，现在乔家才是天朝最大的黑道势力。

　　这个人理论上是在自己的地盘上活动。在出境之前，需要这样迂回吗？

　　他在回避谁呢？难道乔家的人，还会找他的麻烦？

　　虽然是晴天，但外面的风不小。外面的江水动荡不止。似乎下午会有变天的可能。

　　北方的雨云有一种快要过来的样子。

　　符昊一直在耐心的等着。

　　两天，所有的关于银武士的资料都已录入完毕了，被拷进了红后的手表里。

　　而那个要追踪的男子，则一直行踪诡异。

　　他在地图上，东南西北的乱走。

　　最少去了五个完全不同方向的城市。但却没有在任何一个城市停留超过四个小时。

　　但他越是这样作。符昊反而放下心来了——这个人在作戏。既然是在作戏。那么他就不会一直作下去的。

　　第二天的早上，九点左右。符昊吃完早饭后忽然接到了一个意料之外的电话。

　　是林晓约打来的。

　　“符昊，学校的考试结束了吗？”那个温婉的声音传来，似乎还有些关切。

　　但她的声音总是让符昊心情一宽，就像有一阵春天的风从房间里吹过了一样。

　　他打趣说，“考试如果是个活人，现在肯定已经进太平间了。我都考完打算出去旅游了。”

　　“哎……”林晓约这时说道，“我是想问一下你考试的情况。我跟学校的老师说好了。今天回来补考。是比较仓促的。你一会儿能来帮我指一下考试重点吗？”

　　这女学霸倒是让自己指点起来了。想必是长期没用功。只不过符昊在想，你的真实身份是警察吧。对学校的考试这么上心作什么？

　　这是他不太理解的一面。林晓约其实有些学校情节。对于大学她一直很留恋。

　　符昊笑，“你有要求我还能有什么不同意的。”

　　林晓约可能有点儿脸红，两人约了一个时间。“我一个小时后会到虹桥，你在那里的路口等我，好不好？”

　　“没问题。我就蹲那立交桥旁边。除了面前没有个求助的纸牌子，跟那些讨钱的骗子一个造型。你一定会发现我的。”

　　“……”

　　林晓约坐的是一辆黑色的东风猛士。那厚重的铁门上画着白色的狼头，显得相当凶猛。

　　她看来行色有些匆忙，但不管怎么样，都难以掩盖她美丽白皙的脸。符昊看到她时总是有些心宽的感觉。

　　而坐在驾驶室的是一个符昊从来没有见过的漂亮的金发美女。

　　这两个女孩都身材窈窕。却开着一辆如此巨大的凶悍的车。反差非常大。所以一停下来就吸引了大量的过路人的注意。

　　符昊上车后，金毛女孩将车开到了一个避静一些的地方停下。

　　她戴了墨镜，停车后就将墨镜取下来，从后视镜里看着符昊有点儿似笑非笑的样子。

　　这是个容易让人亲近的有邻家漂亮女孩印象的美女。属于绝对不愁嫁的类型。

　　林晓约显得有些急，所以只是大略介绍了一下那女孩，“这是我打工地方的同事名字叫乔安琪。这个是符昊，是……呃……学校同学。”

　　符昊看着那个皮肤细腻，身材纤细的女孩，心想你打工的同事？警察吗？怎么还是外国妞……

　　林晓约带了一大波的书。介绍完后拿了一本，准备摊开。

　　那个叫乔安琪的在前面突然笑着打趣说，“你们不需要找个房间吗？？”

　　这是个端庄的女孩，突然开这种玩笑，连符昊都吓了一跳。

　　林晓约显然被这个问题惊了一跳，一脸通红的回头说，“只是补课。”

　　“哦，那么当我不存在吧。”

　　林晓约，“学校已经放假了吗？”

　　符昊点了点头，“正打算出去玩。”

　　乔安琪在前面插话说，“去哪儿玩呀？”

　　“南云市那边吧。听说那边的风景区挻不错的。”

　　他这样说林晓约和前面的乔安琪几乎一齐对望了一眼。

　　林晓约说，“还是不要去哪边的好吧。听说现在不太平。”

　　符昊笑，“我一个男的，能有什么不太平的。还能被人抢了当老公？”

　　乔安琪嘴角有笑意，“那里还真的不太安全的。”

　　符昊笑了笑说，“我有功夫哦，保护自己完全没问题的。”

　　那乔安琪，眼中有些不认同的笑意。但没再多说什么。

　　林晓约在车里接着说，“帮我指一下，那些是重点。我温一下书，一会儿就要去学校。”

　　车里面很干净。乔安琪很无聊的从前车后背上趴着回身看着符昊指导林晓约的学习。她有着很漂亮的尖下巴从符昊的角度能看到很露出的雪白的高挺的胸，和纤细的腰身。

　　实在说，符昊没有同时在这样两个美女面前表现学习上的事。所以解释起来就有如神助。

　　某种意义上来讲。会给她的考题肯定是跟符昊考时的那种几乎坑死人不偿命的题目不同的。但因为是应考，所以符昊还是往这些方向指。

　　林晓约有脸上满是偑服。

　　两个人谈了不到二十分钟。乔安琪突然接到了一个电话。她下车接电话，没到三分钟，就一脸兴奋的跑到后面车窗上说，“林！走了。有活干了！”

　　她的声音大得让符昊都吓了一跳。

　　林晓约正在吃惊于符昊说出来的那些题目的难度。听到她的声音从一堆书间抬头，“什么？”

　　“接到的电话。”乔安琪指着手机说。而林晓约放在椅子上的电话这时也响了。

　　她只看了一眼，就按掉了。以符昊的眼角余光看到的，那是个名字叫“经理”的人。不知道代指什么？

　　乔安琪那个一直挂着似笑非笑表情的脸上，这时变得严肃而兴奋，她从前面的驾驶仓进来，伸手抓了林晓约的手说，“林，我们必须马上就走。”

　　“马上？”林晓约的表情有些吃惊。

　　“对。”对方说的非常肯定。她显然在说一件只有林晓约才明白的事。所以有一些小眼神。而符昊在一边装作没看到。

　　林晓约看了一眼手中的资料，叹了一口气，“那先回去吧。”

　　以符昊来说，这是个让她有些意外的事。林晓约的身份虽然是警察。但以她如此重视考试。又专门让学校给了面子同意补考。现在却走了不考可奇怪。

　　有些事，不能多问。但不问又非常奇怪。所以符昊问了一句，“你……不补考了吗？”

　　林晓约并没有说过不考，但此时苦笑了一下说，“嗯。我会跟老师打电话说明一下的。”

　　符昊从车上下来后，看着行色匆忙的她说了一句，“小心安全。”

　　他这样说，林晓约漂亮的眼中闪过一丝惊讶。但很快就过去了。

　　车开出去后两分钟后，乔安琪，“那个男孩知道你的身份？”

　　林晓约摇了一下头说，“我从来没有讲过。现在的情况怎么样？”

　　乔安琪有些掩不住兴奋的说，“是好消息。我之前所估计的情况真的出现了。现在的确切消息，奥古斯丁在亚洲，而且就在万丹。”

　　而她们的车出发后，不到十分钟。符昊在公交车站里，就听到了红后的声音说，“我们要追的人，买了往南云市去的动车票。要买票吗？”

　　符昊在车站里的人来人往中说，“买。”

　　这个人应该是转够了。不管他是想干什么，还是甩掉谁。该到了解决他的时候了。


第352章 流弹

　　乔家。

　　这一天下午的即时通报送到了乔老大的面前。

　　那名白发老人也跟着看了那份报告。他这样跟乔老大说，“到现在为止，我们在十三处境外地盘，被对方袭击，火并了二十五次。总的来说，一切如我们预料。”

　　“而十七姑娘这次表现的非常抢眼。已经派人暗杀了对方的八个重要头目。其中包括一名世界杀手榜排名第三十一名的神箭埃菲尔。”

　　乔老大有些满意的点了点头，“万丹那边怎么没有事情吗？”

　　白发老人说道，“一直很平静。那里的军阀老大长泰乌跟我们关系非常非常好。属于我们在境外扎根最深的一块地方。对方看来也没敢选择那里下手。”

　　而这一天的晚上十二，符昊坐动车前往南云市。

　　四个小时后，到达到市区时，外面的一切还在那种蓝色的黑暗中。

　　火车站的外面照例有很多拉客的司机。

　　符昊人生地不熟天又没亮，自然不会随便跟人走。

　　他先在火车站的宾馆里弄了个房间住下来继续睡了几个小时。火车站的宾馆虽然往往很贵，但毕竟杀人放火的事还是没有。所以住下来算安全。

　　红后则一下在跟踪那个人。

　　那个被跟踪的目标，此时已经跟之前的到处绕圈子完全不同。

　　他变得简单直接起来，在到达南云市后，就立即动身。去一个叫作白云起的小镇。

　　这个镇子，以红后给出的资料可以看出是在中国与万丹的交界处的最后一个小镇。

　　地理上属于中国。与对面的万丹的森罗市只相隔五公里。离得非常的近。

　　这个人现在的行为非常符合逻辑。如果推断不错，他不久后也必然会从那里出境去森罗市。

　　符昊并不急。说得难听一些，那已经是一条已经进网的鱼。

　　因为嫌火车宾馆的床不干净，所以符昊没有脱衣服，直接和衣而睡。到早上八点的时候起床。

　　漱了个口就出去。外面街面上最多的就是卖玉石和茶叶的店面。

　　符昊在离火车站较远一点点的地方，吃了一碗过桥米线。后再次坐了去白云起的车。

　　而此时，林晓约和乔安琪也带着队在一辆军用指挥车内。而且正在符昊吃过桥米线的摊子对面隔街的一个花坛后面。

　　这一次的行动，中国方面是由林晓约带队的，而国际刑警方面则是乔安琪带队。

　　跟他们一起行动的还有两辆伪装成普通运输车辆的军用运兵车。这三辆车上，有二十五名训练有素的特种兵。

　　二人此时正在指挥车内用无线电与老许商讨接下来的行动方案。车内防窃听设备。

　　老许，“上级已经下了死命令。必须将目标抓住。他手中掌握的毒品配方，使整个世界不得安宁。如果让他进入到中国边境站住脚，则中国将永无宁日。”

　　老许最后强调，“如果无法活抓，就地枪决也在所不惜。”

　　这份通话结束后。两人正要作进一步商讨，乔安琪就抬头看到了正在街的另一面吃米线的符昊，“喂，你的那个……男朋友居然跟来了。”

　　林晓约原本是在看指战资料，听了这话吃了一惊。往乔安琪所指的方向看，真的就看到了符昊。

　　这个家伙此时穿了背着一个帆布包，一身蓝色的带兜帽的运动服，上身还穿着马夹。一幅正在打算搞户外活动的样子。

　　所以她低喝了一声，“真不知死活，居然真的跑到这儿旅游来了。”

　　乔安琪有些思虑，“要不要通知他离开这里？”

　　“……？”林晓约一愣。

　　但很快的乔安琪说，“恐怕是不行的。现在可不能对外漏任何信息了。”叫符昊离开，这也是一种信息。甚至在某些敏感的情报人员眼中，这还是非常明显的信息。

　　林晓约叹了口气，“这里毕竟还是中国，不会有什么事的。希望他没有想要去白云起……”

　　白云起，是个听起来很有诗意的名字。但其实就是个普通的中国农村小镇。非常的普通。

　　符昊坐着一辆摇晃的中巴，用了六个小时才摇到了这个小镇坦白说，从东湖市跨了两个省到南云这么远的距离只花了五个小时。到下面的乡镇倒是花了六个小时。

　　中国的高速铁路成网以后，往往会给人一个非常吃惊的错觉，就是，你去一个千万里之外的城市，反而比你到本省的某个乡镇花的时间少。

　　符昊一路上唯一遇到的麻烦是当车靠近白云起镇的时候。

　　突然听到“砰”的一声，靠近13号位置的车窗突然碎裂了。

　　符昊几乎本能的侧头。那车窗上出现了一粒和花生米一样小块，向周围呈蛛网一样开裂。却没有真正破掉。

　　以符昊的眼光，那绝对是枪打出来的。只是子弹已经飞得太远，失去了足够的动能，所以没有射穿玻璃而已。

　　前面开车的司机明显听到了这个声音。但却只是从后视镜看了一眼，然后理都不理的继续向前开去了。看他的样子似乎是常常遇到类似的事情。

　　那旁边跟符昊坐在同排的一个年轻人看样子是本地人。带着好几个大包裹，像个常常在周围跑货的小生意人。两人因为坐在同排。所以算熟，他说道，“流弹。”

　　符昊看着那玻璃上的碎裂疑问，“哪儿来的流弹？”

　　要知道如果他现在只有“枪炮道”，没有再生能力。则在没有准备的情况下，被这莫名的一枪打中可是会死人的。

　　虽然一直知道这边不是很太平，但这样大白天的就在国境内遇到了。也太夸张了。

　　年轻人倒是泰然，他望向远处说，“从万丹的森罗市那边打过来的。那边常常会有交火的。不过森罗市还算是太平的，万丹的其它地方，常常打得厉害。”

　　“这样子还算比较太平？”

　　那年轻人笑的着摇了摇头，“你们在内地，恐怕很难想像。不过他们这样子打，也是不敢打到我们这边来的。只是流弹偶尔会出现。”


第353章 紧急情况

　　因为车上无聊，这人的话匣子打开了，就有些收不住，“森罗市是万丹打得最少的地方。”

　　他说道，“那里的军阀头子叫长泰乌，在当地也比较受爱戴的。当然作军阀的嘛，也都不干净的……”

　　“这个人原本也是万丹的一个陆军士官长。后来退伍后在那里拉队伍抢地盘。当时那边有三个势力互不相让的打了几十年了。”

　　“结果他去了，花了两年就干掉了另外三家。当地就太平下来了。”

　　那小伙子似乎很是有情报的鬼头鬼脑的说，“据说他一直跟咱们国内最大的黑帮关系密切。”

　　这是符昊第一次听说，这个地方的人，跟国内有联系的。

　　事实上他们不光有联系。在最近的风波出现后，乔佳还专门派了世界排名第二十七位的杀手丧鬼在保护长泰乌。

　　白云起。

　　符昊到这个小镇后，那名要追杀的对像已经在头一天的早上就先一步离开了。

　　对他来说，这不过是一种对方急着去死的表现。

　　毕竟是在国外杀人，特别是那种治安并不好的国外。消失个把人跟喝凉水一样正常。

　　但这一天的早上却发生了一件大事。外面的公路居然都被军方封锁了。已经完全走不通了。

　　符昊没想到会出现这种情况，据传闻发生的事情，是对面的万丹的那位极受爱戴，战斗力极强的军阀老大——长泰乌在昨天夜里，突然的被人杀掉了。

　　这在当地是严重后果。权力的真空会造成权力的争夺。战乱也会造成难民潮。

　　连中国边境的守军都开始警惕的设置起了防线。

　　符昊被困在了这个小镇里。看起来似乎短时间内是走不了了。

　　不过，他相信一定是有办法离开的。

　　那个地方毕竟是边境。靠山吃山的人太多。

　　第三天的下午，四点多的时候。符昊终于找到了一个能带他过边境线的当地村民。对方看起来是狮子大开口的样子，豪要价是两百块。

　　这对于以为他会要多高的价格的符昊来说，有种郭敬民猛跳起来打了姚明的膝盖一拳的闪了劲的感觉。

　　他严肃而慎重的答应了这个条件，但要求必须事后付款。那人看起来是当地的一个外面混的。很是爽快的样子就同意了。

　　夜里凌晨三四点的时候，那名外面混的村民就带了符昊在极黑暗的状态下，从一条极崎岖的小路走出去。

　　那人拿着手电筒就在前面走，荒山野外孤独黑暗的环境里，废弃的工地，乱葬的坟场。几乎鬼片里能看到的场面，都有路过。

　　因为符昊要求事后给钱，那人服务的就相当周到，一直将符昊送到了一个路边有人拼车的停靠点后，才收钱离开。

　　而在符昊偷渡国境的这一个早上。

　　在欧洲的墓穴集团总部大楼里。

　　有个食指间夹着雪茄的五六十岁西装男子，正在意气风发的对着长条会议桌边的所有人讲话，“对于中国境内的黑帮攻击，是全方位的。乔家不过是菜鸟。他们真的以为我们只会用暴力？我们还有第二把刀，我们的毒品。”

　　“乔家在中国境内所贩卖的毒品，跟我们的比起来，就像是石器古代的产品一样落后。是时候让中国人试试新货了。”

　　“奥古斯丁的才华，在这个地方。会给于乔家双重打击。他们在森罗的军阀我也被我们杀掉了。从今天开始，这个世界对于乔家的人，没有安全可言。”

　　而在这一天。

　　乔安琪与林晓约所带的特警分队。也已经抵达森罗市外的一处小镇外的丛林中。

　　她们现在得到的唯一宝贵内线情报，是奥古斯丁一定会从这里走。

　　从这座山间的小路上通过。

　　那情报递出的极短，只有三个单词。可见发出情报的危急。但这已经十分有用。

　　林晓约和乔安琪的所有队员已经秘密对这里进行了全面埋伏。并测算了所有可能的射角，对可能出现的所有问题进行了全面安排。

　　老许最后给出的要求是，“对于所有进入这个区域内的所有人。只要是人都必须以一级警戒状态应对！”

　　而在另一面。那个不久前在会议上竟气风发的墓穴集团首脑忽然接到了一个紧急电话。

　　冷冷的女声，“红龙说他在森罗附近的山坡上发现了一个看起来很奇怪的光点。他怀疑奥古斯丁已经被警察盯上了。”

　　“你确定？他的行踪除了我，连墓穴的高层都不清楚。”

　　电话转到了一个粗重的男性声音，那声音说，“只是直觉，老大。但我的直觉救过我十次命。”

　　首脑从刚刚的意气风发，一下子变成咬牙切齿，“绝对不能让奥古斯丁出任何事。立即通知他们变换路线。”

　　之前的女声，“车子上为了安全，装有信号截断器，我们的电话打不进去。甚至连卫星都找不到他们。而且除非你亲自至电，否则他们的保镖也不会相信任何话的。”

　　“这些白痴，到底是谁这样安排的？”首脑暴怒起来，“立即想办法通知他们。不惜一切代价。”

　　那个粗重的男性声音重新出现在通讯器里，“以我们现在在这里的人手，如果真的出现了正面交火。我并没有把握保住奥古斯丁的命。”

　　这人很专业地说道，“他们占据了有利地形，而且人马上很专业。我们如果惊扰了他们。可能会反而会被围剿。而且奥古斯丁的车一旦出现。他们完全可以优先攻击他。”

　　首脑的头上有冷汗，可以说这是从来没有想到的问题。他一直只把注意力放在乔家的身上，看来这场争斗中，还有个被他们忘掉了的老朋友——警察。

　　他最后歇斯底里的说，“想办法！一定不能让他出事！”

　　那粗重的声音，似乎很专业，“吸引走一部分人就行了。”电话里传来打火机点烟的声音，“分散他们。只要减少他们三分之一的人，就会使他们的防守出现破绽，我的小队可以消灭掉剩下的人。”

　　之前的女声说道，“交给我来作吧。我可以让他们分散。”

　　首脑，“办好这件事，我会重重的赏你。”


第354章 飞腿

　　以红后通过卫星得到的资料。那个被符昊千里追杀的人，在几天前过境后，进入到这个叫森罗的城市的一栋房子后就再没有出来过。

　　甚至连长泰乌被杀，这样的严重政治大事件，他都没有再出来过。不知道出了什么问题。

　　山下的小镇。

　　林晓约身边的监视人员忽然看到了附近小镇的监视画面上出现了一个戴着墨镜的黑发女人。

　　因为她脸上的墨镜非常大，所以看不到脸上的表情。只是觉得这个人十分冰冷而已。

　　“镇上出现了一个奇怪的女人。看起来并不像是镇上的人……”那名监视人员这样说道。

　　乔安琪和林晓约一齐看着监视器。她们的指挥车离镇子并不远。

　　乔安琪，“那个女人确实有些奇怪。”

　　林晓约在一边提醒说，“我们今天的主任务是盯紧这边，任务是奥古斯丁。就算那边有问题，我们也不能动。”

　　这次要抓的人，毕竟关系到中国在未来可能面临的缉毒问题。对林晓约来说，意味的事情实在太严重。

　　那监视器画面中，黑衣的女人，此时缓步走到镇子的街道上。

　　她却突然的转身一把抢了旁边的一名路过老太太带着的一名两岁小女孩。

　　那小女孩原本正在高兴的玩着一个小木偶玩具。把人抓了，一时间吓得呆了。

　　那个老人尖叫起来，黑衣女子抓着小女孩就往前跑。

　　不远处隐藏在指挥车内的乔安琪与林晓约都吃了一惊，“那边出现了情况！有人贩子在抢孩子！”

　　那黑衣的女人一手抓着孩子，就往镇子的中心跑。

　　乔安琪低声说，“不要动！”

　　林晓约，“有人在抢小孩！！！”乔安琪叹了口气没说话。

　　其实林晓约自己也明白，这次的任务严重。现在恐怕管不了这些事。

　　那奔跑中的女人耳边的通讯器里，有个粗重的男人声音冷冷的说，“他们看样子是打算按兵不动。”

　　那女人面色一寒，她显然体力惊人，此时手里抓着一个孩子，跑得飞快。

　　孩子被抢往往是极易犯重怒的。

　　此时周围加入追打那个抢了孩子的黑衣女子的民众，已经多到了三十多人。

　　但竟然没有一个人能追上她。

　　可这女人眼看的自己逃出了重围。却眼中并没有喜意，相反的越来越冷。

　　她突然返身又从那些追着他的当地民众侧面，跑了回来。

　　同时用万丹本地语言大叫了一声，“谁敢再追我，我插瞎她的眼睛！！！”

　　她的声音使得那些追赶她的人，都是一窒。

　　而这女人却并没有因为这些人的停止而住手。她猛的伸出右手的两根指头，一齐猛插那孩子的眼睛。

　　可能是那孩子扭动的厉害。所以没有插正，但那小孩脸上仍然被她的指头插出了两个血洞。孩子撕心裂肺的尖叫和脸上飙出的血，让指挥车内的几个人完全坐不住了。

　　而且那女人看起来，根本没有停手的意思，这时居然站住了，伸出那两根带着血的指头，嚣张的指着那些站在对面的民众。

　　刚刚那一次没有插中，极可能是她故意的。她这时狞笑的舔了一下手指头，然后作出要再次动手的样子。

　　乔安琪在车内气极说，“让1队带四个人，去干掉她。我从后面过去。”

　　林晓约站起来，但还是迟疑说，“这样子我们布置好的火力点就破了。”这些布置中间有了空缺，如果没有被人发现还好，若突然有专业人员攻击过来，就一定会出大事的。

　　其实她也有些不知所措，虽然面前有重要的任务，但以她自己来说，恐怕也是本能的希望能直接去处理掉那个女人比较好。

　　乔安琪有些咬牙的看着观察窗外，远处的那个女人，“但是现在……可恶！就这样看着吗？”

　　远处的女人尖笑了一声，扬手就要再插那怀里孩子的眼睛。

　　此时，那旁边的楼上却突然随着一声玻璃破碎的声音，有一个黑影从天而降。

　　那下面的人群因为都在看着那掐着孩子的女人，并没有防备这些。都被吓了一大跳。

　　而抓着孩子的黑衣女人也一样。

　　完全没有防备的被那黑影一脚正中胸口。

　　符昊这一天正在这里找那个男的。

　　结果男的还没找到，却看到的这一幕。

　　他生平最恨偷别人的小孩的人贩子。那往往比杀人造成的伤害更严重。很多时候，这甚至直接会导致一个家庭的完全崩溃和所有梦想的破灭。

　　更何况这女的手段还如此残忍嚣张。

　　路见不平一声吼是人生一快。符昊没吼，他直接从楼上飞了一脚下去。

　　以他的腿法修为，加上下坠附着的冲击力。

　　那个戴着黑色眼镜的女人直接被踹得闷哼了一声倒飞了出去。

　　她手上掐着的孩子也跟着落下来，被符昊一把接住了。

　　“Cool！”乔安琪在车里大叫了一声，“打得好！！！”

　　林晓约也在惊叫，“好！！”

　　“厉害！”

　　符昊此时作的事，不光是解除了她们两个人的大麻烦，更是救了她们想救不能救的人。所以两个人的欣喜是可以想像的。

　　那孩子的父母跑上来，符昊将那哭叫中的孩子递了过去。

　　那孩子的父母几乎抢一样把孩子抱到了手中，不断的对符昊说着些什么，应该是感谢的意思。

　　符昊听不太懂，但估计得出来。

　　那边的黑衣美女却已经站起来了。

　　符昊看着她，“抢别人的小孩不说，还对小孩子下手这么恶毒。”

　　那穿着黑衣的女人脸上带着冷笑，她此时脸上的大墨镜已经打掉了，只一边慢慢的擦着嘴角的血。

　　符昊看着她，“你的父母没教育好你。”他往前走一边说，“我可以替她们帮你补课。”

　　对于这样的人，他是不会管什么男女之别的。

　　所以女人冷笑了一声，在下一秒突然动身。她的身形快如闪电，到符昊向前五米突然起身飞腿。直取符昊的脸。

　　这是个显然受过专业训练的女人。但她的动作在符昊眼中，全是破绽。

　　符昊只是侧身，同时双手瞬间托住女人苗条的身体，往前猛送了一把。

　　这女人的飞腿哗啦一声直接飞进了旁边尚未搭好的一堆竹架子中。


第355章 教育

　　指挥车中的乔安琪与林晓约此时都在吃惊之中。

　　以林晓约来说，她原本记忆中符昊的格斗本事恐怕就是打闷棍。但此时看起来，那黑衣女人的本事不小，居然两次在符昊手中落空吃亏。

　　“这个家伙想不到还挺灵活的。”

　　乔安琪这时却有些担心的说，“不过这个女人的身手，恐怕不是普通的人贩子。”

　　她用眼睛扫了一下屏幕中的双方，“这人看起来倒像是十分老练的杀手……”她常年跟踪这种重刑犯。所以算是比较久病成良医，“你男朋友就算本事不错。但这样下去一个失手就会有危险，别出事了。”

　　林晓约也跟着担心起来，说实在的，符昊今天会出现在这里，是一个很让她吃惊的事。

　　在这种风雨飘摇的时候跑到这种神鬼乱舞的地方来，简直就是在开玩笑。

　　现在虽然符昊救了那孩子，但面对的那个家伙，恐怕绝不简单。

　　以她的眼光，自然也看得出来这女人的身手极可能是军方人士或是杀手。这两类人，几乎都是动手要命的角色。

　　符昊此时已经救了人，最好的作法是立即退走。

　　但那显示器里的男生显然没有这种打算。

　　那飞腿飞进了杆子堆里的女人几乎狂怒的爬了起来。

　　她那雪白漂亮的一张脸，此时满是灰尘。这时的女人就算再漂亮，但眼中的那份阴狠冷利也惊破了这种美丽的感觉。

　　此时远处的红龙还在跟她通讯。

　　她低声在通讯器中有些火气说道，“有一个男人，突然在这里作梗……”

　　这女人站着的样子，从外表上看，她似乎根本没有受伤的样子。

　　符昊有些吃惊于这个女人的抗击打能力。

　　而通讯器中的粗声男子则有些吃惊，“是特工吗？为什么我并没有发现他们撤离那里？”

　　那女人从那群杆子后面再看符昊的眼神中闪过一丝怒色，“不是。是个看起来会格斗技的普通游客……”

　　从她的内心来说，她会选择在这样的地方抓小孩，就是因为自认普通人无法奈何她。

　　而那外面站着的家伙，不光是破坏了她的任务，还抢走了她手上的人质。不怒是不可能的。

　　通讯器里的男子用不屑的口气说，“迅速干掉他。一个普通人还浪费这样多的时间。”这已经是带有训斥的意味了。

　　女人眼神发冷。

　　哗啦！那倒在她面前的几根竹杆一齐飞了出来。像散开的花一样坠得到处都是。

　　那女人将竹杆打飞出去的同时，人也夹在这些杆子中间飞出来。

　　她在空中飞踢向符昊。

　　那腿法明显受过明师指点，这时在空中连环飞踢。符昊则连续的往后退。

　　乔安琪这时在指挥车里说道，“这个女人看来是练‘萨瓦特’的一流高手。”

　　她说的是一种法国实战腿法。虽然名声不张，但实战效果极好，而且练这种腿法的人腿极硬，高手能踢断棒球棍。

　　屏幕中的女人在连续的几个飞踢之后，着地后进行大范围扫踢。

　　这种踢法叫砍刀很难闪避，只能往后退。

　　符昊看起来似乎完全没法还击。他刚刚退避时，因为对方是夹在竹杆中飞出来的，所以手里接了一根竹杆。

　　此时连避了两次后，不想消极闪躲，就随手用来挡了一下。

　　那女人一个横扫腿，噼的一声婴儿手臂粗的竹杆，直接劈成了两半。

　　指挥车里，乔安琪都有些惊心。

　　“那女人发怒了。现在，要不要派人过去帮你男朋友，他可能会有危险的……”

　　林晓约有些紧张的捏紧了拳头。但仍然摇了一下头。

　　主要这个时候布置的人手已经就位，这时如果撤人下来，恐怕麻烦不小。但如果对方是高级特工或是杀手的话。一个不防就会直接死人。

　　所以她心里也是悬着的，“这个家伙呀……”

　　而她们讨论这些的时候监视器里的情况也似乎在恶化中。

　　女人双腿有如砍刀连续左右挥舞，在查巴跺的腿法中，这样的横向扫腿是不能硬架的，否则能直接将人的手臂扫断。

　　而符昊似乎很识货，左右闪避。但这样几次后，却突然迎着对方的一个威力极强的横扫腿，拿手中剩下的半节竹杆挡过去。

　　这是个突然的行为。

　　用乔安琪的话说，这女人的腿法刚刚直接踢断了竹杆。现在这样挡，对方这一腿几乎必然会连着竹杆一起打在符昊身上。

　　所以指挥车里的两个人的心都一齐收紧了，似乎能听到竹杆断裂和砍刀扫踢在身上的可怕声音。

　　噼的一声。那女人的腿踢到了竹杆上，却惨叫了一声，她瘸着腿往后连跳。

　　乔安琪愣了一下，“怎么回事？”

　　事实上论格斗她还不及林晓约。但林晓约的观察是，“那人的小腿胫骨打在竹杆上了。”

　　一般来说，小腿胫骨是比较脆的。但大部分的格斗技。比如泰拳都会专门刻苦练习这种小腿胫骨的硬度，以期在大威力横扫中中伤对手。

　　林晓约没有练过这种腿法，但却知道一些。此时很奇怪，“她明显练过，那为什么……”

　　不光是她奇怪，现实中的那个黑衣女人也很奇怪。

　　“你……为什么会这样……”这女人瘸着腿在地上跳。

　　符昊摊了一下手，他对于解剖学的理解原本就极强，而在他的智商大幅提升后。他又有了更进一步的领悟。对于人体上的弱点他已熟到极点。

　　这女人腿练得是不错，但符昊想敲损他的小腿骨还是容易的。

　　那女人耳后的通讯器这时有粗鲁的男声在说，“冷蛇，立即回来。计划改变，不必继续了。”

　　但这个时候的黑衣女人显然是走不开的。她其实完全可以跑的。

　　就像驯马一样，最开始的时候，这种人总是不会服气的。

　　她想打退符昊再走。所以居然冲上来再次踢腿。符昊则用手里的竹杆顺势再一棍抽在对方的美腿上。

　　女人惨声尖叫着虾子一样弓着腰往后退。

　　符昊跟着她往前走。

　　女人惊恐中再次出腿，而符昊接着再抽对方的腿。那种感觉，就像一个芭蕾舞老师在指导弟子的动作错误一样。

　　所以那个粗声男子就也听到通讯器里各种女人被打得尖叫。

　　“出了什么事，冷蛇？？！！”那男子此时正在远处的一处丛林里。他不吃惊是不行的。

　　这一次来刺杀长泰乌，他身边带着这名外号叫冷蛇的女人，是墓穴的首脑派给他的，说是给他当助手，当然恐怕也有监视之意。

　　但，红龙虽然没跟这个女人交过手。可这些天带着她行动，包括刺杀重要人物。这女人胆大心狠，实力相当不俗。

　　而且从理论上来说，既然被派来监视自己，那实力肯定不会比自己弱太多才对。

　　但此时则明显出了让他完全不能理解的问题。


第356章 坐地起价

　　另一面，东湖市乔家的别墅里。

　　乔老大在这个时候，只穿了一身内衬的衣服在议事厅里跟人会面。显然是紧急出来处理问题的。

　　他已经得到了情报，长泰乌死了。万丹的森罗一带，被他经营得极好的一群区域已经彻底的改姓了。

　　不光如此，自己这边派去保护长泰乌的丧鬼也已经被杀死了。这人排名世界第二十七名，在自己手下，也是十分重要的一股力量。

　　乔老大皱眉说道，“陪养一个有实力的杀手不容易的。现在想想，派他去保护长泰乌是失策。他的价值比长泰乌高多了。长泰乌死了。最少丧鬼也给我活着回来。真是失策……”

　　他有些咬牙的说这些。他面前的桌子上的电脑里，有乔佳在跟他即时通讯。

　　而那名须发皆白的老人，也在房间里，正坐在他左手边的椅子上。显然是紧急来讨论事物的。

　　因为大爷很愤怒，他们也没出声说什么废话。

　　事实，这一天万丹当地，不光是长泰乌和丧鬼。甚至连着乔家派在当地的组织也被杀得七七八八。只是这些事，比不上他手中重要的杀手损失来得影响大而已。

　　白发老人这时慎重的说，“对方看来是有意的在之前误导我们。所以故意不攻击万丹。现在很明显那里才是他们的重点。”

　　乔大爷坐在椅子上低着头，他显然不会就此罢手。但此时确实十分被动，“……我们恐怕并不是被误导，而是我低估了他们的胃口。”

　　他顿了一下接着说道，“这帮家伙，一开始假装要跟我们合谈。我早就知道他们没什么诚意。所以根本不谈。但现在的情况恐怕比我们所料的还要严重。”

　　乔家大爷说到这里，抬头皱眉看着远处的花盆，目光阴霾道，“他们是想以万丹为居点，向中国境内卖毒品。一边打击我们，一边赚钱想站住脚。”

　　他这样说，乔佳在及时通讯中也淡淡的出声说，“我刚刚收到在当地的暗线，传来的一个消息。他们确实已经在那里筹备一个毒品基地。据说有一个大人物已经被派过来了。”

　　父亲正在发火中，她也只能保护一个平静的态度。此时毕竟是情况严重的时候。

　　大爷眼光冷凝，“大人物？谁呢？”

　　乔佳背后有阳光，似乎是在一种别墅里，只有黑眼圈看来昨天并没有睡好。她说道，“还没有确定的消息。”

　　乔老大的鹰目瞪着那个花盆，里面的花开得正艳，但此时看起来却像一团艳丽的毒蛇。几秒后他说了一个名字，“奥古斯丁……”

　　那白发老人吃了一惊，坐直了身体，但却不同意说，“这个人可是GR的摇钱树。就算在欧洲，也被墓穴藏得紧紧的。他会被派到万丹去？”

　　要知道对方的摇钱树，往往是敌方不想看到的。在不能拥有的情况下，下手杀之，往往是其它所有势力都非常想作的事。

　　这种情况在动物世界里也是通用的。比如狮子的幼儿，如果被其它猛兽比如豺狼或是豹子遇到了。它们几乎一定会杀掉它们。这是为了减少自己的生存压力。

　　现实中的奥古斯丁本身就是一个吸引暗杀的磁石。他在国际悬赏榜上的累计悬赏金额绝对十分惊人。

　　若是杀了他，恐怕不必争杀手榜也能扬名天下。

　　……

　　其实此时另一边的红龙也正在向欧洲墓穴GR的总部通讯，“BOSS。我们在仓邦的人告诉我说，有一个三辆白色小汽车组成的小型车队，正从那里出发，往这边的路上走。我怀疑是奥古斯丁的车队。”

　　仓邦是个离那里只有不到三十里的小城。

　　那个黑衣女人回不来，红龙虽然很吃惊。但见惯生死的人，更不放在心上。再说那对他未必不是好事。

　　倒是欧洲那边的那位首脑急了说，“想办法立即通知他们！！不，立即发信号，让他们知道有危险！！”

　　但这个面相粗鲁的男子，却一脸的诡笑没说话，他刚刚的话是一种试探。首脑知道奥古斯丁的车队是什么样的。所以他现在已经消息十分明确了。

　　他等对方连珠炮的说了一通后，嘴上却作出很严肃的口气说，“哦，我建议的是另一个计划。要知道车队已经出发了十几分钟了。很难知道他们现在在哪儿。况且如果乱来，让那些埋伏者发现了问题，也很难预料后果。再说那些埋伏者的身份还很不明确。我虽然怀疑是警察。但也可能是中国的黑帮组织……”

　　首脑生气的打断他说，“我不管他们是什么，奥古斯丁不能有事……”

　　红龙却在微笑，对方越着急他笑的越开心。他甚至打断了首脑的话说，“我正在想要救他回来。但是这需要代价。”他笑的向九点钟的太阳。

　　那首脑是个老于事故的人。猛听他这样说，心中一怒。他怎么会听不出他在索要好处。但此时在万丹能用上的高手，恐怕也只有此人。

　　所以他在沉默了三秒后，强行按下心中的怒气后说，“我悬赏五百万美金。谁能让奥古斯丁活着回来。钱就是谁的。”

　　他慢慢的说，似乎带着不可置疑，也有一些怒气在里面。但他并没有直接说给钱的事。

　　被这样坐地起价，他作得也很聪明。如果直接说给钱，则意义不同。

　　首先他的目的是奥古斯丁活着回来。悬赏则是这个前题被保证的情况下，未必就非要红龙才能作，这是一种警告。

　　第二是红龙这个人。作为世界顶级杀手之一，后面还有很多用得着的地方。对于一个顶级黑色组织来说，势力间的竞争非常激烈，笼络人才也是十分迫切的事。

　　所以他不得不保持一个相对温和的相互关系。

　　红龙点头在通讯器里微笑的说，“嗯，放心。不管是警察还是中国的黑帮想要杀他。他都一定会安全的到你想要他到的地方去。”

　　通讯断开后，首脑肥厚的身体重重的坐在了沙发上，使那华丽的沙发发出咕的一声惨叫，“还没联系上冷蛇吗？”

　　红龙这个人作为排名第九的顶级杀手，很有本事却一直不老实。所以他这次专门还派了一个重要的杀手去监视他，这个时候这个红龙果然借机要钱。

　　而联系冷蛇却到现在都没回音。如果能通知冷蛇注意保护奥古斯丁，会有把握的多。

　　手下，“一直没有回音，不知道发生了什么事……”

　　首脑用力的捶了一下沙发的扶手，“到底是怎么回事！！”冷蛇可是他手中，能代替红龙的重要角色。

　　若不是竞争太激烈，怕手中人手不够。

　　他恐怕早就让冷蛇杀了红龙，以代替红龙在世界杀手榜上的重要排名。要知道排在前十名的个位数杀手，身价可是相当不菲。

　　当然，他没有想到的是他派去的那个女人，正被人打。

　　……

　　而此时远处的指挥车里的两个美女，却在看符昊打人看得有些发呆。

　　符昊跟那黑衣女人现在的打法，看起来根本不像是在跟人打，而是在调戏人。

　　乔安琪吃惊的说，“林，你的男朋友好像很厉害呀……”

　　林晓约也一脸的不可思议，“我记得他只是会打闷棍而已……”

　　乔安琪耸肩说，“打闷棍，能打成这样……这也是专长吗？”那个女人怎么看都是个高手。居然被打得如此悲剧。

　　总的来说，屏幕里面的现场就是这样的古怪。

　　符昊连敲了那女人的腿几次后，那黑衣女人就不敢再上前了。她眼中带着惊惧的光。

　　“年纪青青的不学好。”符昊说的是中文，也没管这被打的洋妞听不听得懂。


第357章 离得最近的人

　　以符昊的估计，这女人的腿骨虽然没断，但也损了，短时间内怕是不能再到处乱跑了。

　　“年纪青青的不学好。”符昊斥责道，他说的是中文，但也没管这被打的洋妞听不听得懂。

　　那女人也没管他在说什么，居然转身就跑。

　　符昊并没有追她。因为此时那刚刚一直在旁边追着这女人的男女老少们，已经发飙在追上去了。

　　符昊不想跟这些人混在一起，现在的事，也只是出手作点儿好事而已。此时往后退远了一点，以免跟这些人群搅在一起。

　　一群人冲上去。那黑衣女子刚刚还是十分厉害，但此时双腿受了伤，行动不利居然没跑出多远就被抓住了，一群人各种揪头发乱打和尖叫。

　　符昊在人群的外围看了，看了摇头，心说有怨报怨有仇报仇，反正是这些人的仇，由着这些人自己处理吧。

　　……

　　东湖市的乔家别墅中，讨论正在激烈进行着。

　　乔老大的脸部肌肉因为用力咬合而鼓起，他摇摇头说，“如果是这个人来了。那么对我们就是最坏的结果。黑帮争斗往往也是钱的争斗。”

　　“手下的人马，枪，杀手还有死者的抚恤钱，都是钱。”

　　“欧洲的黑帮想跟我们在亚洲抢地盘，就需要从欧洲输送资金。这些会造成他们很多额外的损耗。”

　　“这也是我为什么会肯定他们在亚洲争不过我们的原因。”

　　“但这个叫奥古斯丁的人来了对局面的影响就大了。他掌握着最新的毒品配方。万丹有现成的毒品生产基地。他们只要整顿一下就可以开始运作。这会使他们迅速得到资金。然后开始以战养战，我们周围的那些外围地盘必然不保。而且他们也就有了源源不断的向国内攻击的力量。”

　　“这个人必须死！”乔老大猛的站起来说道，“立即着手，开始准备杀他。”

　　乔佳在电脑视频中，似乎脸色并不好，她想了一下才说，“我们刚刚在那里受损。当地除了几个暗线这外，根本没有任何人手。而之前派出去的人马又都不在附近。现在调人过去，恐怕要有两天时间才行的。”

　　须发雪白的老人也很慎重的在旁边补充说，“而且，奥古斯丁这样重要人物。对方肯定有很多保卫准备。我们要从长计议才行……”

　　乔老大却慢慢的从牙逢里说道，“也要有时间从长计议才行。如果他在万丹，就算把当地碾平了，也要杀了那个人。”

　　接着的，他对那须发皆白的老人说道，“向黑道发我的悬赏，我出一千万美元，要这个人的命！！”

　　……

　　远处。

　　天气有些阴，似乎正在变天之中。

　　对于符昊来说，这就像是一种奇怪的危险嗅觉。

　　像某种风雨之前的水的气味一样。

　　他原本的目的是为了找到那个自己必杀名单上的人。但此时在管了一次闲事之后，却忽然发现周围有些不对了。

　　当然，远处那些围殴女杀手的普通人还是在一片混乱撕打中。

　　但符昊忽然觉出了某种不对。他从旁边的一个小旅馆跑进去，上了四楼。

　　这已经是这个小镇上最高的位置。从视线上来说，视野十分开阔。

　　他从背包里取了一个小望远镜。这是在地摊上淘的便宜货。但经过他的一些小改装后，望远效果相当的给力。

　　这小镇的周围有很多南亚的丛林。而略远处是一个山坡。

　　有一条路经过山坡间的丛林，连到了小镇。

　　而此时，符昊能看到极远处，似乎有三辆白色的车在往这边开。

　　他的小望远镜是改装过的，此时打到极限模式，能看到那三辆白色的奥迪。

　　但三辆车跟出门旅游的车并没有分别。中间一辆车的顶上甚至还带有一艘橡皮艇。另外的两辆车则挂着不少旅游用品。

　　只从外观上看，这几乎就是一个游玩的小队伍。

　　但不知道为什么符昊觉得有些异样。

　　他眼睛抵着望远镜，嘴里喃喃的说，“哪儿不对呢……”

　　而此时在另外的一个方向上，红龙也在作类似的事情。他也在用望远镜看那三辆车，而且嘴角有笑意。

　　此时他带着笑意的嘴角，叼着跟那欧洲的GR首脑一样的大雪茄，看着那边的车，像看到一条进了别人网中的大鱼，但他一点儿都不慌。

　　他旁边的一个叫梅森的佣兵也在看望远镜，他忍不住问，“老大，我们真的不动手吗？”

　　红龙把眼睛从望远镜上拿下来，低头慢慢的用打火机点了着了嘴里的雪茄。

　　烟草的香气随着蓝色的烟雾四散飘动，“谁说不动手的。”

　　他笑道，“GR的首脑出了五百万美元。我们总得作出努力的样子吧。但如果奥古斯丁不出点事，我要怎么才能让他们看到，我们有努力呢。”他这样笑。

　　手下的那名佣兵似乎明白了，跟着微笑起来。

　　红龙望了望那个方向，“再说，奥古斯丁可不止五百万？”他贪婪的长吸了一口气说。

　　他旁边的佣兵一惊，“五百万还不够吗？”

　　“哼。”男子裂开他那满是胡子的大嘴笑，眼中却贪欲之光暴射，心想，五百万，那是被绑之前的价。

　　等奥古斯丁被抓走后。GR的首脑急了，就不是这个价了。嘿嘿……

　　他手下的人并不知道他的想法。

　　但这些人肯跟着红龙，并不光是因为红龙有本事。另一个重要原因，是他弄钱的本事。他在杀手界的排名，又使得大部分黑帮老大，也真的不愿意为了钱就跟他翻脸。

　　……

　　乔佳正在电脑里跟父亲争辩，“没有情报，没有一切。就这样子，要杀一个人也太难了。”

　　一般的一个杀手的行动往往是一个非常大的团体的合作才能成功的。一般的情报工作恐怕是其中的大头。

　　但此时什么情报都没有。这个样子就算想作什么也作不了。

　　乔家大爷原地走动，然后冷冷的说，“你知道，我为什么只让你在特警学院里呆了三年就让你退学？”

　　这也是乔佳一直不太理解的事，“为什么？”

　　大爷有些凝重的皱眉说，“现实跟学校最大的不同就是——有时候要么成要么死。你只能决定作不作，不能选择难度。”

　　“我们现在的问题就是，要么干掉他，要么等着完蛋。”

　　……

　　信息。

　　符昊站在楼顶上看了几分钟后，就打算离开了。

　　他虽然没看到什么人，但有估计。如果有埋伏必然是在那两个山坡的丛林里。

　　这只是种推测，谁埋伏谁跟他是没有关系的。他也不想多管闲事。所以他走。

　　但在他正要从楼顶下去的时候。

　　红后突然在耳机里说，“那个喜欢穿黑裙子的女孩在向你发信息。我们接不接？”

　　符昊现在的位置在万丹，接不接是个问题。

　　他最终还是接了这个信息。

　　手表上显示出乔佳的话是，“你在哪里？”她第一句话这样问。

　　符昊没说话时，她又追加了一句，“最近出紧急的大事……”

　　符昊回了一句，“是嘛？”

　　他心情还算轻松，但此时是打算离开这个是非之地的，他一这下楼一边说，“什么样的大事呢？”

　　红后帮他把话显示在手表上，发过去。

　　乔佳显得有些压抑，“唉，别问了。先说一下你在哪里吧。”

　　她心里一直把符昊当成他的王牌。但此时这个王牌必然离她想要的位置很远。

　　此时过问，只是为了统计出自己能调派出的所有人手，需要多久才能聚过去。这需要计划，不管她的父亲是怎样说的，她必须在最极端的情况下，作出一些计划，来减少损失。

　　符昊笑，“我正在万丹搞假期旅行呢。”


第358章 卧底

　　“你在万丹！！……”乔佳的口气是极端吃惊的。

　　阳光很好，符昊说，“我不可以在这里吗？说了是假期旅行。”

　　乔佳沉默了几秒后说，“那真好了，我说的事，就在万丹……”她停顿了一下后接着说道，“有一个叫作奥古斯丁的白人，据说很快会到那里，这个人非常的重要。”

　　“你想绑他？”符昊这时拿出小望远镜看着远处的那个小车队，阳光下，白色的车壳在泛着光。以他的估计不出五分钟那里就要出事了。

　　“不是，是杀他。要他的命。”乔佳的声音有些深沉。

　　“开玩笑吗？”符昊这时让红后试了一下劫到那车内的无线信号。

　　结果红后的回答，“对方用了某种干扰器。无线信号无法进入。不过，这不是问题，我可以进入那三辆车的信号中去。但他们也一样没有使用任何无线设备。所以没用……”

　　符昊在手表上写了，“已经很好了”的话。

　　这些已经很能说明问题了。就算是那三辆车里的人不是乔佳说的那个人，也是个大人物。

　　不过，以符昊的直觉来说，他有种感觉，那里面的人就是奥古斯丁。

　　乔佳，“总的来说一言难尽。这个人如果能杀了，一定要杀了。我会另外给报酬的……”

　　乔佳这时用手机发了一张图片过来。那图片上是一个穿着白色衬衣的削瘦的欧洲白人男性，有些病态的尖脸和深眼窝。让人觉得这是个有点儿病的人。

　　乔佳这时有些低落的说，“但，我不知道他在哪儿，也没有确切的任何消息。我们只知道这个人的名字叫奥古斯丁。”

　　符昊有些皱眉的看着那张图片上的男子，“这个人是作什么的？”

　　乔佳，“国际配毒大师，可以说是毒品界的爱因斯坦。一个可以让中国新型毒品横飞的大人物。”她知道符昊跟卖毒品的不合，所以着重的说了这些，“毒品就像电脑病毒一样，往往新毒品都有针对旧有的检测机制的漏洞。这个人来了，中国警察将会不断的面对新型的无法检测出的毒品的危机。而也有无数的人会因此沦落……”

　　符昊没说话。但心想这种事，如果能作就作一把吧。当作积德了。

　　“我尽量吧，如果顺手的话。”

　　乔佳有些高兴了说，“我们在万丹现在还剩下的人马，其实也只有一个人了……”

　　“如果你需要帮助，我可以让她……”

　　对于乔佳说的让当地的手下帮他的事，符昊想说不用了。

　　因为现在的情况是，他面前就有一场事故。而且极有可能就是乔佳说的那个人。

　　但乔佳发过来的那个线人的照片却一下子就让他改变了主意。——那是个年青的女孩，约摸十九到二十一二岁的样子。

　　瓜子脸长得比较清秀，戴着是时尚的菱形黄色无边眼镜。显得很电子很时尚。

　　当然，最重要的问题是，这个人居然就是符昊一直在追杀的那个人。在他的名单上，他追了半个中国要找得那个人，现在就是乔佳指派给他的人。

　　符昊有些哑然失笑的感觉，心想世界真奇妙，“这是……八姨太的人吧。”

　　乔佳知道符昊一直在对付八姨太，他知道这女孩也不是奇怪。

　　所以说，“是的。但这个人是我安插在八姨太身边的一个卧底。这次是因为人手不足。我临时将她调过来的。但她是我的人。”

　　这女孩到了万丹之后就发现当地接头的人全死光了，所以会一直呆在那里没动。

　　“你的人能听我的话吗？”

　　乔佳对这个问题有些吃惊，有点儿脸红的问道，“你什么意思？”

　　符昊心说，她要是合作点，我就不杀她，还能是什么意思。

　　乔佳，“也……行吧……这个人的嘴很紧，不用担心她透露你的身份。你想要她作什么？”

　　符昊，“我想到了再说吧。”

　　那边的乔佳松了口气，心里也有点儿怪怪的。这家伙怎么对这个女人这么感兴趣？

　　符昊当然不是对这个女生感兴趣。她要的作事另说，最少可以少杀一个人也不错。何况还是个漂亮女生，天朝的男女比例还很失调。少杀一个女生，有国家层面上的好处。

　　乔佳这时有些抱歉的说，“你先估计一下难度。然后等我的其它人到了，再动手。报酬的话，我的父亲刚刚悬赏了一千万。如果是几个人一起完成的话，会平分奖金。当然我会另外再付你……”

　　她说到这儿，符昊忽然打断了她的话，“不用付报酬了。”

　　“什么？”

　　乔佳愣了一下，“你是……什么意思？”

　　符昊忽然一笑说，“我开玩笑的。记得把钱准备好。”符昊当然也想大手一挥说，不用钱。

　　但说到钱，这姑娘比自己有钱多了。还是算了吧。

　　话说回来，如果是林晓约这样求自己，自己能不能大手一挥？

　　但这两个妞哪一个都比自己有钱。还是算了。

　　他说，“我一个人先干吧。人多了要分钱，就太没意思了。”

　　乔佳吃惊的说，“那个人是世界级的悬赏目标，你想杀他难度一定很大。而且在没有情报的情况下，很难成功。”

　　符昊，“知道了。对了，把你在万丹的那个女人的联络方式告诉我。我来决定吧。”

　　乔佳，“……好吧。我先跟她联系一次，确定让她当你的手下。以免出现问题。这个女生是个有潜力的杀手。也一直是我陪养的重点之一。事实上，在八姨太那里她也是陪养重点之一。”

　　符昊，“哦，杀手界的明日之星。”

　　此时的他看着远处心理在估算着各种可能的射击方位问题。

　　乔佳跟那个女孩联系过之后，符昊接着跟那女孩联系上了。

　　对面是个很好听的女孩的声音，认真中带着一丝干练和麻利。

　　符昊的话也很简单，“过来见我，记得带你常用的个人电脑。必须是你常用的，不要带错了。”

　　“嗯？……好的。”

　　符昊心说，带错了，我就直接取你的小命。

　　那女孩还很细致，“还需要什么别的吗？”

　　符昊用望远镜看着远处说道，“一把狙击步枪。”


第359章 被追了半个中国的人

　　那女孩细致的问，“还需要什么别的吗？”

　　符昊用望远镜看着远处说道，“一把狙击步枪。”如果带着自己的铁血盔甲，完全不需要这种武器，但现在的问题是，那种盔甲没法一天到晚的带在身上。

　　“什么型号？”女孩听起来似乎还有不少型号的样子。但符昊是真的不知道什么型号。他其实连狙都没用过。

　　所以他停了一秒后说，“嗯，是狙就行了。”

　　电话另一边的女孩，显然吃了一惊。这个女人原本声音很干练的，但此时却迟疑了，但她很聪明的并没有出言否定，而是问了一声，“你有副手吗？”

　　这等于在问符昊，他有没有打过狙。一般的真正的专业狙击手一定是有个副手帮助测数据的，就好像机枪手身边有个装子弹的一样。

　　而符昊的回答不出所料，“没有。”他甚至十分坦白的说，“我也没有用过狙。但是我需要打一个距离一千米左右的敌人。所以你需要帮我带一把有效射程在一千米以上的狙。”他说的轻描淡写，那女人听了却心里各种的犯嘀咕。心想，你以为用狙那么容易吗？

　　因为刚刚乔佳先跟她联系过一次，也告诉了她。这次她的协助对像是个极牛的顶级杀手。甚至从乔佳的口气中，还带着相当的崇拜和激赏之意。这是在那个极高傲的黑道小公主身上几乎从来看不到情况。

　　所以她一开始就抱着向高人学习的态度。结果现在却听到了这样离谱的说法。

　　以她的判断，这个人极可能是真的完全不了解狙击枪，但却一定拿一把狙来打的野蛮人。

　　符昊是真没用过狙。但是他用的枪多了。以他自己的思考，狙也就是一种加长了射程的步枪。

　　当然中间加入了，关于风力的干扰和弹道力学，大地引力的影响，还有对目标人物的行为预判。但这些在智商惊人的符昊的面前，完全不是事。所以他直接说了用狙——打一个大约在一千米左右的目标对他来说不是问题。

　　符昊在等待那个女人出现的过程中，乔佳则在跟自己父亲说话，“我们已经有人，在万丹解决这件事了。”

　　“这么快就有人手吗？”

　　乔佳若有所思，“嗯。我也很吃惊，有一个人居然正好在哪里。”

　　大爷有了一些希望，站起来说，“身手怎么样？可不可靠？”

　　乔佳有些迟疑的点了一下头，心想怎么跟你说呢，以符昊之前劫过八姨太的货，还杀过她的很多人。这个话有些微妙的样子，“是个可靠的人。”

　　白须老者十分关于局面分析，这时说，“光一个人是不够的。他既然实力不错，那么收集情报的能力也应该很强，让他先收集情报一边等其它人赶到才是上策。”

　　他说到这儿看着大爷说，“毕竟，行刺第一次，是成功率最高的时候。失败一次，难度可就大多了。”

　　大爷很认可他的看法，点头说，“我也是这样想的，还是先调人过去。让他先低调收集情报吧。”

　　乔佳有些苦笑，“但是他已经在行动了……”

　　“已经开始行动了！！！”

　　……

　　赶到的女孩，约有一米六七的身高，穿着灰白色的无肩帆布裙子。能看到她柔软的胳膊和肩膀。她脑后扎着单马尾辫。瓜子脸上戴着黄色的无框眼镜，看起来漂亮而有利落的气质。

　　符昊正坐在楼顶的阳台栏杆上看地图。这是刚刚他在楼下找老板娘要的。

　　而此时背后的远处已经有枪声响起。那些埋伏的已经开始在动手了。不管从那些角度上看，这些人都是极专业的。

　　“你叫周菁，外号是‘远箭’？”符昊这样问。周菁是这女孩的名字，“远箭”是她的外号。一般的就像变种人的名号一样，这些杀手的外号往往也代表了这个人的特长。

　　那女孩点了一下头，对于符昊的年纪青，她是很有些吃惊的。但此时不是表现震惊的时候。

　　她从背上放下来一个黑色的提琴厢，“麦克米兰Tac-50狙击步枪。”她这样说。

　　红后在符昊的耳边说道，“麦克米兰Tac-50，枪重11.8公斤（26磅）。目前世界狙击步射击距离记录保持者。在2002年阿富汗Shah-i-Kot山谷上，加拿大狙击小组用它射死了2430米外的塔利班武装分子。”

　　11.8公斤？符昊打量了一下对方，没想到这个看起来并不壮实的女孩居然有这样的体力，带着这样重的枪。

　　女孩这样说道，“因为你没选型号，又强调了射距，所以我带了射击距离最长，精度最高的一款。”

　　符昊点头，心想这姑娘倒是真够细心。也能理解人的意思。如果能解决掉她发现自己身份的问题，当个临时同伴倒是不错的。

　　“你的电脑带来了吗？”

　　这可能是这女孩最不能理解的一件事，她眼里透着不解，但还是说，“带来了。”

　　符昊点头，“把它打开吧。我想用一下。”

　　女孩眼神中有一些波动，心想，叫我来就是为了借我的电脑？

　　但最终很听话的将自己身边的一个平板电脑打开了，递给了符昊。

　　红后立即开始下载平板里的数据。然后周菁站在那里可能是觉得很无聊于是问，“还有别的事吗？”

　　符昊一直在看那个小平板，没抬头的说，“你看一眼远处，那边在交火，说一下你觉得那边能赢。”这女孩是被派来当自己的手下，如果有些本事的话，有时候或许还是有点儿用的。

　　当然符昊此时在等红后下载完毕，无聊了也算是一方面的原因。

　　那女孩从背包里拿了军用望远镜，在看了一会儿后说，“我觉得车上的人会输。”

　　“哦，为什么？”

　　周菁，“埋伏的人无论是训练素质还是装备都非常专业。那三辆车上的保镖虽然也很有实力。但毕竟处境被动。除非他们放弃任务目标，否则根本不可能成功突围。”

　　而此时红后的下载已经完成了，红后在耳后用很稚气的口吻说，“这确实是她的常用电脑，已经可以开始破解了。”

　　周菁说话的样子一直是比较平和的样子，“我们要狙击的目标在那些人中间吗？”

　　其实这个时候的奥古斯丁已经在投降了。

　　他的命很值钱。往往这种很值钱的人，也是很惜命的。所以这种开火没到十分钟，他就让人大叫，“投降。”


第360章 伏击

　　符昊说道，“你既然知道埋伏的人一定会赢。在这里怎么可能有机会。”

　　周菁惊了一下，那些埋伏的人，显然事先测算过视角。从她和符昊站的角度，在这里想狙击成功确实是非常难。

　　“那你的意思是……”

　　符昊把手里的地图放进兜里，一边往楼下走说，“你是怎么来的？我们找个好的打枪的地方吧。”

　　周菁跟着他往楼下去，她心里有一些嘀咕的部分，此时如果说要埋伏。谁知道这些人会从那里走？

　　她来时骑的是一辆在本地买的新大洲的125。一些中国牌子，向新大洲，力帆这一类的在那些经济欠发达的国家，往往都卖得居然不错。以至于你在这些地方，甚至很难买到别的牌子的东西。

　　这时下楼后。

　　周菁戴了头盔骑着摩托，而符昊坐在后面，一边看自己手里的地图。似乎在想问题。

　　符昊要求周菁走的路，并不是往镇上去的路。而是一条从镇子外围绕道去森罗的偏避小路。

　　周菁对此也不好多问，这样往前走了大约二十里，符昊忽然地说道，“奇怪了……停下来。”

　　周菁将摩托停在了路边，然后回头看着他。

　　“居然有人先来了？”符昊抬头拿望远镜看着远处说道。他这次要埋伏的地方，显然是之前看地图就想好的。

　　但此时他却发现，有人比他先到了。

　　周菁，“什么？”

　　符昊，“前面八百米的山坡，是我想埋伏的地方。不过好像已经有人了。”

　　“八百米？？”周菁拿望远镜往那边看了一下，但除了山似乎什么都看不到。

　　“有人吗？”

　　那里是符昊认为的最好的伏击点。正对着下方的弯道。

　　符昊有些皱眉，那里有人了，则说明想拦路抢劫的人不止一波，问题复杂了。

　　“之前抓人的那波人看起来，已经相当专业。这里居然还有人敢抢他们？”

　　符昊只是皱眉看手中的地图，一分钟后说道，“我们绕一下……”

　　……

　　林晓约的车队也只有三辆车。全部外挂防弹板的东风运兵车。

　　特种兵的行动，也跟杀手并没有太多区别。大部分时候他们需要深入敌后。在没有大部队掩护的情况下，他们就像一把隐藏的刀，快速的出，也要快速的收回。

　　此时的三辆运兵车上，最少有二十名特种兵士兵和五名国际刑警队员。这种配制已经算相当高杆。

　　符昊的位置则在五百米外的山上。

　　事实上，他的位置正在埋伏的敌人与那三辆特种兵车辆之间呈三角形。

　　符昊几乎可以预料出，对方会在那里开枪。

　　而对方的行动也跟符昊预料的一样。

　　当排头的东风猛士冲上弯道外侧的时候，呯的一声，被远处的反器材武器直接命中车头汽缸。

　　那车瞬间尖叫着打横。而后面的两辆车差一点追尾。

　　与此同时，在车辆的四周上方有子弹飞出，将东方猛士的车外板打得叮当作响。

　　林晓约和乔安琪在后面的车上，也是载着奥古斯丁的那辆车上。

　　前车出事后顾不得吃惊，紧急命令前车人员以前车为掩护，撤往后车。同时以后面的两辆车开到两作为掩体。

　　这只是个临时的结构。但在等前车警员撤到后面两辆车上的同时，两边山坡丛林中埋伏的敌人不断的往车队开火。

　　这些人使用的多是大口径武器，甚至有枪榴弹。

　　林晓约心里明白这些人必然是为了奥古斯丁来的，所以抓了奥古斯丁和乔安琪一起撤到了三辆车中间，进行防守。

　　到这里为止，这只小基本上已经陷进了包围之中。

　　特种兵的战斗力很强，但在处于这种严重被动的位置上也很难发挥出作用。

　　林晓约指挥一部分士兵进行反击。但远处的敌方狙击手，不断的开火，连续有两名特种士兵被对方射倒。

　　符昊身边的周菁在组装了手中提箱中的狙击枪之后，也在看下面的情况。感叹了一名说，“专业的伏击。而且团队合作得非常老练。”

　　此时下面的林晓约面对着的问题比之前奥古斯丁的车队面对的还要严重。

　　她的队伍基本已经不可能全身而退。最有可能的是放弃一部分队友的生命。但这对于第一次带队执行任务的她来说，是不可能的。

　　她知道对方肯定是为了奥古斯丁来的。

　　“清点一下伤员数量。”林晓约此时跟乔安琪亲自押着奥古斯丁靠在右面的车边。

　　“三人死亡，六人负伤，其中两人重伤。”

　　队内的军医正在紧急处理伤员伤口。

　　而此时外面的枪声却忽然的停了。这种情况，让所有人都有些吃惊，当然这种吃惊并没有太久。

　　有个巨大的扩音器在山间用一种粗鲁的语气说道，“把我们想要的人，放出来。放你们走。否则你们必死无疑。”

　　此时的局面，对于林晓约的团队已经非常不利。

　　乔安琪这时说道，“林，怎么决定？毕竟人命更重要。这些士兵如果死亡，政府需要付出大笔的抚恤金。还有保险公司，这会增加军费支出。犯人则还可以更抓。”

　　林晓约有些皱眉的靠在车边从缝隙中看着远处敌人藏身的地点。

　　同伴的生命重要。但如果放走了这个家伙，想再抓住他可就难了。有更多的人命和家庭会消失。

　　她身边的乔安琪则单手拿手枪指着那人的头。那个消瘦而一脸干笑的白人男子，此时脸上却有些诡异的笑容。

　　狙击步枪，再次砰的击中了前车的车顶。那子弹来势不减的，居然击穿了有装甲的车顶打在她面前的柏油地面上，形成了一个极深的小洞。

　　那巨大的而粗鲁的声音在山间回响着，“我给你们十五秒考虑。再不放人，我们就会开始攻击。”

　　“十五，十四……”那个男人的声音，用扩音器在空中喊着。

　　符昊此时已经从望远镜里看到林晓约。

　　他就有一阵的头痛感，“这个家伙怎么会在这里？？”

　　不过想想之前遇到林晓约时的情形，也大致上能明白是怎么回事了。


第361章 神狙

　　以符昊的直觉，此时就算林晓约放了奥古斯丁恐怕也不会放过这些特警队员的。以双方的阵势来看，这些特警队员死一半都算少的。

　　地面马路上。每个人能听得到身边人的呼吸深重的声音。

　　没有人想死。但此时已经容不得这些人多想。

　　这些人都是有经验的特警队员。以现在的情况谁者能猜出，今天必然会有重大伤亡。

　　除了车后，这里的一切射点，都必然被对方计算过。所以这些人不管如何，都很难不付出代价逃出去。

　　林晓约和乔安琪正在紧张的看那些由卫星监控发过来的对所在位置附近山上的航拍图。那上面的埋伏者的位置清楚可见。但就算是看到了这些，也一样无法解决双方地理位置上的优劣。

　　这一天对于红龙来说，则是个很爽的日子。奥古斯丁被抓的消息，已经传回去了。

　　首脑的愤怒就算隔着半个地球也能感觉到。

　　但这又如何。他微笑着叼着嘴里的雪茄。一手扶着他的火箭炮。

　　他知道首脑会加钱的。

　　就像象棋中的抽将一样。当你抓住了对方的要害的时候，就不愁对方不付出重大的代价。

　　说实在的，他甚至觉得首脑太小气了。像奥古斯丁这种重要摇钱树，又怎么能是钱能衡量的。

　　欧洲的墓穴总部很快的给回了答案，“赏金提高一倍。”

　　但却没有说其它的话。显然他们很生气。

　　但红龙叼着雪茄的嘴角皱纹都有笑意。这早在他的意料之中。他不怕翻脸。

　　他也知道首脑不会因此跟他翻脸，这些人不会在这种时候，敢于失去自己这个世界排名个位数的杀手。所以他们再生气也不能翻脸。

　　山下的一切都在控制之中。其实他也听说了中国黑道关于这个人的悬赏金额。

　　一千万！如果这一天救人不成，则杀了奥古斯丁，也一样是一千万。所以他对首脑的态度是嗤之以鼻的。

　　山上的周菁已经在测距离与风向。

　　符昊这时吩咐周菁，“你试一下射击角度。我们的目标是这些人中的一名穿着白色上衣的白人男子。”这个男的在这些人穿着军装的人中，可以算是鹤立鸡群。只要不是瞎子就不会看错。

　　那已经被装好的麦克米兰Tac-50被周菁架好在地上。这身材性感时尚的美女就趴在那生硬沙土地上。

　　她在用狙上有相当的天份，特别善于射击超远距离目标，所以才有个“远箭”的外号。

　　但此时对着瞄准镜看了一下后，她却倒吸了一口冷气，因为目标人物是蹲在那辆车后的，从现在的角度只能看到车下的三分之一脚尖，其它的完全看不到，都被东风猛士挡住了。

　　“完全无法看到目标人物。我们的角度完全被挡住了……”她立即就回答道。

　　测风速，距离之类的也要能看到对方才行。现在的对方除了能看到车下的脚尖之外。别说人了，连身体也完全看不到。

　　符昊出了口气，“不是有半只脚吗？”他显然也在用望远镜看。

　　他的话让周菁一愣，然后那张清秀的脸转过来看着他。心想你还想说什么？

　　符昊伸手说，“看来只能我来了……”他取过那绿色的狙击枪，架好。

　　但周菁却看得眉头直皱，一般的专业人员在拿不同枪技时，是有不同讲究的。

　　符昊那种样子，明显连学徒都不如，是完全没有用过狙的样子。

　　“你真的要打吗？”一直很少发问的她忍不住说道，“你完全没有用过狙吧！”

　　要知道，没开枪的话，还可以换个地方再打。打了这一枪后没打中，可就很难再有第二枪的机会了。

　　符昊很少见多怪的看了她一眼说，“听说过天才没有？”

　　周菁有种看到了怪物一样的感觉，她过了几秒才喃喃道，“你不是在开玩笑吗？”

　　此时的符昊完全是个菜鸟的话。怎么个玩笑法？

　　但符昊显然看法跟她不同，他很牛掰的看着视镜中的数字说，“距离是732.3米？风速是多少？”

　　周菁有些无奈的拿手里的仪器进行测算，然后说，“二级。”

　　“嗯，真是原始的方式。”符昊用过铁血战士的装备，所以放了一句厥词。

　　周菁则心中则有一万头叉叉跑过。

　　符昊这时一只眼睛看着瞄准器说，“我开枪之后，你立即从后面逃走，一刻也不要留知道吗？”

　　“你呢？”女孩还很有团队精神。

　　“我，你就别管了……哎……”

　　符昊叹了口气，因为他又看到了林晓约的一丝焦虑的影子，这丫头此时正穿着迷彩服。从感觉上，她极可能是这些人中的指挥官。

　　“参合到这里来了……”

　　周菁从刚刚觉得符昊是个比较喜欢胡搞的人。此时却忽然的沉默起来了。反而有些不习惯了。

　　“你怎么了？”

　　符昊没理她的话，而是说，“我在十秒内开枪。你现在就开始跑吧。”他低声说道。

　　周菁有些脸色古怪，“你打得中吗？”

　　符昊，“打中了，就会有很多人往这里开火。你想不想在这里等着试试效果。”

　　周菁脸色有些发白，狙击手这种职业。在电视中看起来确实很牛逼。但现实中却是个苦逼的职业。

　　首先，她需要有很多地面部队进行保护。

　　否则开枪之后，对方立即就会发现。然后要么调更多的狙击手来打你，要么用远距离攻击的大炮之类的轰。要么大量掩杀过来。反正非死不可。

　　符昊现在作的显然就是打一枪就跑。

　　符昊说，“现在就跑。”

　　周菁觉得符昊根本不可能打中目标。但不管怎么说，命总是最重要的，周菁就算认为再不可能，也是不怕一万就怕万一。

　　她双手用力撑地，那性感时尚的身体从沙地上爬起来的同时问了句，“你没打中，我要不要回来。”

　　符昊淡淡的说了句，“不可能打不中。”

　　周菁暗恼了一句，转身往山后跑，心中却在窝心，“看你那从来没摸过狙的样儿，还从来没有打不中的时候了。十七姐真是疯掉了！”

　　她一边往外跑的时候。

　　背后的符昊就，咻！的一枪开出去了。

　　那麦克米兰Tac-50狙击步的枪口上有消声器，但在这个安静的山森中，那种细而尖的声音还是传出去了。

　　而对于那些已经在战场上摸爬滚打多年的老兵们来说，这很轻的一声，恐怕代表了太多的东西。

　　所以所有人都是心中一惊。然后林晓约和乔安琪看到身边带着的这个重要人犯，侧头部中了一枪，慢慢的翻倒在地。

　　林晓约和乔安琪呆愣了一秒，看着那人慢慢歪倒下来。

　　这是从一个不可能的角度斜射过来的。因为有车玻璃挡着。


第362章 咫尺

　　在这声枪响之后。

　　所以所有人都是心中一惊。然后林晓约和乔安琪看到身边带着的这个重要人犯，侧头部中了一枪，慢慢的翻倒在地。

　　林晓约和乔安琪呆愣的看着那人慢慢歪倒下来。

　　这是从一个不太可能的角度斜着射过来的。因为林晓约和乔安琪都是老手，她们安置奥古斯丁的时候，就让他在一个对方几乎不可能看到的位置。

　　在战场上，掩体有分掩体和遮挡体之分。这二者的不同在于，掩体是可以用来挡子弹，甚至炮弹的。而遮挡体是不能挡子弹的，它只能让对方看不见你。

　　而在现实中，大部分你能找到的都只是遮挡体。但在对方无法准确观察到你的时候。这已经能让对方无法射中目标了。

　　但显然现在出现了意外。

　　对方居然从车的另一边，只凭奥苦斯丁的一点点脚尖就准确推断出了他的头在那里？

　　这对于要求精度极高的狙击来说，是几乎不可能完成的……

　　周菁听到枪响时已经跑出去很远了，她回头看时，符昊已经不见了。紧接的就听到了那扩音器中传来了一声巨大而愤怒的怒嚎声。

　　那声音，就像一只受了伤的野猪。

　　接着，有无数的子弹和火力如雨一般被打向了刚刚自己和符昊蹲趴的地点。那里瞬间就已经是一片火海。

　　这些开枪的人，显然就是山上埋伏的人。他们对于奥古斯丁的死，比那地面路上的特警们明显要愤怒的多。

　　而周菁则在目瞪口呆中，半天才喃喃道，“居然……真的打中了……”

　　那种的视角下，他怎么知道对方的要害在哪种地方的？？？

　　如果你手中拿的是一把机枪，倒是可以往可能的目标位置乱扫一通寄希望于，某一颗子弹打中对方。但狙击步是打一枪要退一次弹壳的。

　　简单的说，你只有一枪的机会，却居然打中了？？！

　　符昊很难说明，他在解剖学上的学习高度。那人在下面的半只脚，他已经能从力学结构上判断出，对方的身体其它部分的位置了。

　　红龙的哀嚎声，响彻了整个山谷！

　　这一次的他被派到万丹的主要目的除了解决掉长泰乌，就是保护奥古斯丁。这其中保护奥古斯丁，又显然是排在杀长泰乌之前的。

　　而且在走之前，首脑还专门亲手给了他一个生命感知器。那个东西是专门为了保护奥古斯丁而设计的。当长泰乌在一千米以内的时候，那感知器上就会有绿点闪烁。这曾经是他勒索的依凭。

　　而此时的，红龙手中的感知器上显示的是那生命的绿点已经完全变黑了。

　　红龙连着又看了那感知器两遍，他简直不肯相信这是真的。

　　但不管你相不相信，这都是真的，因为真的就是这样子的。

　　奥古斯丁真的死了！！！

　　对于红龙来说，奥古斯丁的死，可不光是死了一个人那么简单，这甚至不光是一千万不见了那么简单！

　　奥古斯丁这种人的死，代表着太多的利益和好处。他甚至会引起世界杀手界的巨震。杀他带来的名声和无形资产是恐怖的。甚至红龙都没排除过杀他的心思。

　　以红龙排名进了个位数后的身价，和其它的老牌欧洲黑帮老大对他的态度就知道，他更明显这意味着什么。

　　但此时此地一切的一切，都在这一枪之后消失了。所以他的尖叫声几乎响彻了整个丛林。

　　“是谁？到底是谁杀掉了奥古斯丁！！！！”

　　乔安琪此时也瞪大了眼睛在吃惊之中，当然她吃惊的不光是枪法，还有另一个问题——“为什么？他们会打死他！”这山上的人是来救人的，排出这么大的阵仗，不可能就是为了杀这些警察吧。

　　林晓约则在看着卫星发来的监视画面，低声说，“他死了！准备突围吧。”奥古斯丁死了，则最后的人质也没有了。已经是见生死的时候了。

　　今天的一切，不会善了。此时是暴风雨前的宁静。

　　乔安琪深呼吸一次后双眼也跟她看着那上面关于上面山上的那些图像，心中在快速估计着对方的火力点。

　　但这一天，她们要面对的敌人，显然是这个世界上有数的几支精锐佣兵组。他们在兵力布属上，没有犯任何错误。这使得两个人看到了卫星图后，反而心在往下沉。

　　林晓约这个人到了此时，反而冷静下来，“必须付出代价突围了。左边山上的火力点对我们造成的威胁最大，集中人力强行攻上去，我们就可以驻以反击。”

　　乔安琪，“伤亡会很大……”对于中国的士兵来说，已经是多少年没有再用这种血肉冲锋的方式了。但此时已经别无选择，对于她来说，这一次行动，已经注定她要被降职了。

　　林晓约深吸了口气，“只能冲开血路了。准备突围。”

　　红龙的嚎叫声在山谷间，忽然变成了狂笑，像疯了一样的笑，然后突然停下来说，“你们今天都要死。”

　　他手下的佣兵队长听到了这个话，讨好的用扩音器发布了命令，“开火，将他们炸成碎片，一个都不……”

　　他的最后一个字没说来的时候，突然断掉了，那扩音器中，只剩下一阵向血在喉咙里鼓泡泡的声音。

　　那声音听得到所有心中一阵的心惊。

　　有人杀了这个发话的人？！！

　　林晓约和乔安琪吃惊的看那卫星传来的视屏中，能看到她刚刚想要集中人马冲上去的左边高地掩体中，有个穿着黑衣戴着破面面具的家伙正站在那里。

　　那视屏中，旁边的埋伏的雇佣兵们显然也发现了这个家伙。

　　乔安琪吃惊，“这是谁，居然到这样的位置？”

　　她瞬间的反应只有这些。但旁边的林晓约却高兴的尖叫了一声，“是他？！”

　　而此时的周菁也在不远处的树上。符昊虽然说她跑。她已经在安全区域了。乔佳曾经跟她说过叫她向符昊学习。她一开始是抱着看不起的态度的。但此时却觉得自己一定要学习。

　　所以已敏捷的爬到了一棵极高的松树上用望远镜在看着一切。

　　从刚刚符昊打出那一枪后，她就十分佩服符昊。但此时却忍不住非议，“直接冲进敌人堆里是找死吗？”

　　“太近了。”

　　其实山下的乔安琪跟她的想法是一样的，“太近了。敌人太多。就算是再好的身手。也无法避免被敌人集火射杀。这完全不是现代战争的打法。”

　　砰！画面中第一个反应过来的佣兵射出了第一颗子弹。

　　而画面中的破面，略侧了一下头。他的手中拿着刚刚被杀死的那名队长的M16，哒哒的打了一个点射。他对面开火的人，中枪倒地。

　　这只是一个瞬间发生的事。那射向怪人的子弹只是被轻描淡写的闪了一点，避过了，他同时还手射死了敌人。

　　周菁和乔安琪都有种目瞪口呆的感觉，“居然……”

　　“能闪过……！”

　　而让她们吃惊的还在后面。因为旁边所有的敌人此时都在纷纷瞄准开枪。弹雨纷飞起来。

　　黑色的破面在这些人中间，穿行，就像一条悠闲的鱼。他的两手各拿着一把M16，居然单手握枪，两边开火。

　　他轻跃，低头，侧身。每一个动作后面都有一次开火。

　　而每次开火，就一定有敌人在这种射击中被命中。每个被击中的敌人在中枪的时候身上溅起的血花和腾起的烟雾。

　　似乎一切都被某种神秘的力量笼罩了，这些近在咫尺的人就是无法打中他。


第363章 火箭弹

　　狙。也一样打不中这个人。

　　红龙手下，那个在这一天创造出了很多狙击精典案例的高明狙击手。

　　已经是第三次向符昊开枪，但是没有用。跟前两次开枪时的自信不同。这个狙击界数得上名号的重要人物，在第三次开枪之前就有种判断自己肯定打不中。

　　而结果也正如他所猜的。

　　子弹落空了。

　　符昊面前的雇佣兵已经只剩下六人。其它的九名精锐佣兵，全部死亡。

　　那六个见多识广，经历过无数战事的老雇佣兵，此时居然处在呆愣之中，有种反应不过来的感觉。因为现实中，眼前的一切显然不合乎常理。

　　符昊手中此时左右手保护的枪并不相同，左手是M16，右手是捡来的M1911。这手枪应该是一名前美国陆军士兵的雇佣兵的。

　　阳光温柔，眼前的一切却并不温柔。

　　符昊在上来之前，就已经估计好了所有人的可能行动方式。他不能呆得太久，现在作的这些已经足够林晓约离开了。

　　不过那剩下的六个人，他没打算放过。最少也要让这些人处在重伤之中。否则这种团队中的其它人没有顾忌的往这里扔手雷或是枪榴弹就不好了。

　　他往前冲，那剩下的六个敌人中的第一个，离他五步远的沟壕中，只要再前冲两步就能抵达。

　　而在此时，却突然有一枚火箭弹从侧后方射了过来。

　　符昊之前并没有想过，对方会在己方尚有六名活人的情况下，就使用大面积爆炸性武器。

　　他能庆幸的是，他的直觉很灵，所以他几乎在那个瞬间就感觉到了不对。

　　而那六个人也没有想到。但这些人的视角是对着符昊背后的。他们看到火箭弹从后方射向自己的时候，也一样知道这玩艺会连自己一起爆飞，所以一齐尖叫，“RPG！！！！”

　　符昊借着前冲的惯性，往前翻滚。

　　而在他翻滚的同时，那枚火箭弹已经射到了，爆炸！！！

　　符昊一瞬间失去了听觉，感觉到整个世界都是火，身体被气浪冲了，往后飞了出去。他甚至不知道自己飞了多远，多久，有种时间已经停了的感觉。

　　远处的山上，红龙的眼中都是冷笑，“你再厉害，老子把那里炸平了。你又能怎么样！！！”

　　他的作法，让他旁边那个帮他装弹头的跟班惊得目瞪口呆，甚至远处的狙击手也忘了开火。要知道，那里最少有六个自己人，还是活着的，这一下子，全都灰飞烟灭了。

　　“装弹！！老子要再打十发！！！”红龙的声音沙哑的像一口破钟。

　　山下。

　　林晓约也从刚刚的视频中看到了一切。此时山上的丛林中已经全是烟和火。

　　乔安琪，“现在是走的好机会。”她接着补了一句，“这是他们的恩怨。”

　　她的意思非常明白，此时已经是走的最好时间。对方已经被牵制。

　　而右侧的敌人射击位置并不好，人数也少。而那名“破面”又是杀死奥古斯丁的人，他们相互正好有仇。

　　林晓约却邹了一下眉，她显然不是这样想的，“赵队。”

　　旁边有一名中年队员，“有。”

　　载十个人开车冲上左侧高地。带人立即压制右方。

　　东风猛士的越野性能虽然还谈不上翻山如飞，但强行把队员送到更近的位置还是容易的。

　　乔安琪在后面有些不解，“在这里徒增伤亡。有意义吗？”

　　林晓约声音低落但却很坚定的说，“不能不管。”那名“破面”此时必然被火箭弹炸成了重伤。对方明显想置他至死地。此时如果不管，他绝对不可能有生机。

　　那靠左边路上的东风猛士已经吼叫着往山上冲去了。

　　姓赵的这名司机是个老手，他有选择性的连着撞倒了四五棵树后，已经往上冲了二十五米。这是极限。

　　车上的人跳下来后，立即组织火力，往对面山上进行压制。

　　而下方路上的特警队员们，则接着往山上冲。

　　此时山上都是火。

　　林晓约则从刚刚卫星图上已经知道红龙的位置。此时指挥阵里的三名狙击手，迅速冲到侧边的高处。“对方在9点钟方向。”

　　作为特警路上遇袭到现在为止，所有人都是憋屈的。因为之前没占据高地，神枪手也完全不能发挥出作用。

　　此时所有人都兴奋起来。迅速寻找射击地点。

　　林晓约也快速找到了隐蔽点。她手中此时拿了一把S2000型狙击步，这是中国的引用的瑞士型号。

　　从狙击镜中能看到，那小半山坡上，已经全是火海，连树都被炸得差不多了，她也不知道那个戴着面具的人，还有没有活着。

　　但怎么看，都生机渺茫的样子。此时心中有些沉，这个救过自己多次的人，这一次恐怕真的死了。但为了万一，还是必须要作一点努力。

　　她进入特警学院以来，一直是学院中的多项第一。虽然跟自己手下的那些老兵比起来，她并没有出过太多任务。但天份上的沉稳还是有的。

　　那些被他带上来的神枪手们，此时都在找寻目标。而林晓约是知道对方在哪里的。她在三秒内就已经找到了对方在丛林中的影子。

　　这人手中带着的RPG正在被重新装弹中。他甚至没有听到那些冲上来的特警们的声音。

　　红龙在树林的叶子之后，眼中带着一种说不出的贪婪。六个手下又算什么呢？这个人杀了奥古斯丁，那么自己杀了他，按杀手界的规则，也就同样的拿到了杀手界的最高荣誉。

　　而且自己现在的行为，也算替奥古斯丁抱了仇，也为安德理斯报了仇。无论怎么说，都是稳赚不赔。而杀了这个人带来的重要的名誉。相对来说，自己世界第九的排名，都算不了什么了。

　　“补十发。”

　　他正要弯腰拿起将弹完毕的火箭炮的时候，咻的一枪，子弹正打中他左边的肩部的肌肉，巨大的动能，将他抓着火肩筒的肩膀一起被震断了。

　　他保持着肩上扛着火箭炮的姿势仰倒了地上。

　　“大哥，中国特警上来了……”他后面趴在地上的那名助手惊恐地说道。

　　红龙挣扎着，那助理爬过来帮他扔了手中的火箭筒。

　　红龙擦了一下手嘴角的血，“走。反正那家伙也已经炸死了。我的好处拿到了。”那人扶着他两人迅速的往丛林后跑去。


第364章 蜕皮

　　红龙挣扎着，那助理爬过来帮他扔了手中的火箭筒。

　　刚刚那一枪是林晓约开的。

　　那不远处的三名特种兵狙击手还在寻找猎物之中，所以为她的快速吃了一惊。

　　空气中有很多木头被烧过的烟味儿。

　　林晓约，“对方中枪并没死。A队，摸过去，把那个人干掉。”

　　“剩下的人注意小心搜索，找寻有没有幸存者……”以刚刚的爆炸来说，这个可能虽然很小，但还是不能作一下努力。

　　她接着吩咐，“其它狙击手，注意八点钟方向，那里有一名狙击手。发现后立即击毙。”

　　事实上，在红龙中枪之前，那名狙击手就已经从隐藏点下来，从树林里独自撤离了。

　　虽然这些人在一起，只是为了赚钱。但毕竟是拿命在搏。所以一个小队成员相互之间的信任也十分重要。当老大为了自己的利益而杀死自己手下的时候。合作基础就几乎已经破裂了。

　　与此同时的，对面山上的情况也一样。

　　没有多少人会在这种情况下继续卖命，他们被老大出卖了。对于无依无靠的佣兵来说，这是最危险的情况之一。

　　那一直呆在红龙身边帮他的助手，才是红龙的死党。此时扶着他一路的逃命。

　　山区想摸过去找到人是需要时间的。红龙毕竟并不恋战，而是中枪后就在逃离。所以他们抵达后并没有找到人。

　　回来回报的结果，“现场有血迹和脚印。对方看来负了伤，但是已经逃离。”

　　林晓约对这个回答有些沉吟，她知道刚刚那一枪没有打中要害，她开枪后的0.1秒对方弯了一下腰，否则必死。

　　当然有些时候就是这样，子弹快，但你开枪后看到他动时，却本能的知道，打不中对方。

　　而旁边搜索尸体的人员传回来的消息也并不好，“队长。爆炸现场只能找到部分尸体，而且都已经烧成了碳，有太多被烧成碳的丛林树枝所以很难区分……”

　　那名回报消息的队长此时也说道，“林队，我们是不应该回去了。有六名伤员急需治疗。”

　　这个队长姓汪，是个直性子，说话非常直接。但也因为不拐弯而很受手下爱戴。

　　林晓约看着那烟雾缭绕的林间脸色凝重，最后慢慢的点了点头。

　　山下的乔安琪已经将奥古斯丁的尸体照片拍下来了。对于她来说，这一次的行动有很大的成绩。

　　只是她知道林晓约的心情不会太好。所以看到从山上下来的林晓约时，叹了口气没有多说什么。

　　这些人离开后的十分钟。

　　一个穿着帆布裙子，戴着米黄色无边眼镜的窈窕身材，出现在爆炸的现场。

　　对于周菁来说，这是看到奇迹的一天。但也是看到奇迹陨落的时间。

　　人总是希望跟强者合作的。所以某种意义上讲，她心里也有失落。

　　“真的没想到十七姐手中有这么厉害的人。如果没死就好了……”她是带着这种有些不想放弃的心态来的。

　　地面上有一些地方在开始继续烧着。空气中有松香被烧过的气味。

　　那现场的一切，都是黑的，连地面都没法看得清楚。因为刚刚林晓约的队伍已经找过一遍，所以此时想要再找，就更加不容易。

　　但她还是没放弃的又找了一遍……

　　半个小时后，她也不得不放弃了。地上到处都是黑色的碳，跟那些死难者混在一起，也已经分不出到底谁是谁了。

　　周菁叹了一口气，“他当时离爆炸中心那么近，理论上……”

　　火箭弹爆炸时，她正在盯着符昊看他的动作。作为一个想要有所成就的新人，她非常专注。所以是看得最清楚的人。

　　可惜了……她心想。那样的身手居然死在了这里。如果活着的话，以他这一天杀了奥古斯丁的成绩，绝对够轰动世界了。

　　她带着这些遗憾走的，有些情报还要迅速的上报给乔十七。

　　周菁离开这里的五分钟后。

　　在那爆炸的中心位置往前五米，一个被烟火熏得黑黑的一块大石头的侧面的黑色碳灰里，有一声呻吟传了出来。

　　符昊到了这个时候，才开始清醒过来。醒过来的时候，只觉深身都在痛，而且周围的一切都是被火烧过的味道。

　　而身体的表面似乎脱了一层皮，感觉上，像多穿了一件衣服一样。这是他第一次被触发这种异能，也可以说这是受了重伤被转移过一次的反应。

　　他用尽了全力也动弹不得，只能稍稍的活动一下脸上的肌肉，让脸上的灰土掉下来，自己的鼻子不至于被堵住。

　　外面都是碳灰和烟。

　　“妹的，居然直接就用火箭炮……”此时完全动不了。以他对解剖学的知识。自己身上最少有六道严重的弹片切割伤害。

　　其中最重的一处切断了自己左臂的肌腱。理论上自己已经十分走运。这一次几乎可以算是被“蜕皮术”救了命。否则以自己现在的再生能力，极可能再也不会醒过来。

　　可惜了，这种恢复速度，不知道什么时候才能起身。

　　“红后。”符昊平时对红后的召呼还是非常简单的，但这一次可能是受到的震动太大，红后完全没有反应。

　　在连叫了两声没有回应后。符昊明白，这个高科技的东西看来，被震出故障了。不过符昊并不担心，红后的主板在安全岛应该是可以花点数修好的。表也可以再买。倒是自己再起保命是个问题。

　　“小涡……”

　　那个像推销员一样的女孩声音出现在耳边，“怎么？选民。你离进入电影世界还有一小段时间哦。”

　　符昊喘息着说，“我受了重伤……”

　　小涡惊叫起来，“咦！真的，你的生命属性变得好低。怎么办？？你还需要一会儿才能进入这个世界……”

　　符昊倒是平静，“我的系统中还有三十多万的点数，帮我把金钢狼再生术，升到第二层。”

　　小涡，“现在就升吗？”

　　符昊肯定的说，“是。”他现在也只能靠这个。

　　此时离天黑还有一段时间。如果把时间拖到了晚上，还不能恢复到让自己能走路。在这个丛林里的每一个食肉动物，都能致自己于死地。

　　就更别说，随时可能出现的军方搜索队了。在这个几乎没有正规政府的鬼地方，会找来的军队到底背后是什么组织，是很难说的。

　　再说他现在的样子也不想被人看到。不为人知的能力，才是最有用的能力。

　　当你的能力被别人知道的时候，就像算再生能力有如金钢狼一样强大，也一样会被人有针对性的对付。那是非常危险的。最好的保护层无过于，别人的未知。

　　符昊并不知道自己醒来之前，红龙是被林晓约打退的。但有一点他还是非常肯定的，那就是如果红龙知道自己还有再生的本事，那么在自己受伤如此之重的情况下，绝对会想办法补一炮再走的。

　　等待。

　　三十秒后，小涡说道，“选民，已经好了。”然后符昊就听到耳边有提示，“恭喜，你的‘金钢狼再生术’提升到第二层，你的再生能力达到了普通人类的三十倍。”

　　想到不从第一级的十倍，直接就跳到了三十倍……

　　普通人的三十倍，也就是别人要一个月恢复的伤口。符昊只需要一天。

　　在原地的第三个小时后，太阳已经由正中，变成了往西去。

　　而符昊终于在一声呻吟之后，抬起了自己的左手。接着将自己的身体慢慢的从那一大堆的火灰中，撑着，站了起来。


第365章 世界局

　　身上的衣服早就烧成灰了。当符昊起身后，那身体表层的一层皮也随着脱落了。

　　这是符昊第一次看到自己的皮。有些硬，但很坚韧，不知道是不是因为异能的特别效果。这一层东西居然并没有被火烧成灰。

　　“没有这个能力，这次受的伤搞不好就死了……”以他对自己异能的了解。虽然金钢狼有无限再生的能力，甚至只要有个碎片就能再生出自己。

　　但符昊现在恐怕还没有达到那样强大的级别。如果受到致命伤，在来不及恢复的情况下，恐怕仍然是会死的。

　　他将那层皮很艰难的收到了自己的手中。因为左手和腰背上的伤最重，所以只能用右手拿着。

　　那些蜕下来的皮，是需要找个方式妥善的处理掉的。这一样是符昊的秘密，不可告人的那种。

　　他伸手将这层皮放在旁边一个燃烧的树丛的火上烧了一会儿，居然很难烧的样子，“晚点处理吧……”

　　背上和腰间都被弹片划伤了，现在只能说内出血止住了。

　　对于符昊来说，他现在最大的麻烦还不是如此，还有自己赤身裸体的样子。就算这样回到镇上也是个问题。

　　来的时候是背了包的，但在最后行动之前，自己换了死霸装，将那些东西，藏在狙杀奥古斯丁的地点附近了。

　　“去取回来吧，还能有水和食物补充一下体能。”符昊支撑着身体慢慢往那边走。

　　原本只用几分钟过来。此时却要用半个小时才在树枝和沙地地上慢慢走了过去。

　　包还在原地没动过。

　　符昊心情好了一点，他忍着身上的伤口，慢慢换上衣服。这次的蜕皮在符昊身上留下的最大的痕迹，就剩下的头发全没了，成了光头这件事了。

　　不过这不重要。

　　他接着喝了些水，吃了一点食物。将那层烧了小部分的皮，装进了包里。

　　往来的镇上走。

　　回到镇上的时候，已是晚七点的样子。

　　这个刚刚在中午经历过镇外两次撕杀的小镇此时正处在安静之中。

　　黑夜里有种静谧的感觉，似乎这个镇上的人，跟这个世界完全是无关的。

　　符昊走回到了之前的那个小旅馆。

　　白天发生在镇上和镇外的几件事，使得这里的人有些精神紧张。

　　符昊的样子，跟他离开时并没有太大的区别。除了光头，还有走路时似乎一瘸一拐。其它的完全没有分别。

　　所以那老板娘的眼神有些吃惊，但看清符昊这种穿着学生装的样子后，还是放松了下来。

　　“住店？”胖胖的华人女老板微笑的问。

　　符昊点点头，慢慢的把背上包放到了桌上，打开了找自己的卡和钱。

　　真庆幸自己在换上死霸装之前，居然把包另外藏了一个地方。要不然此时肯定被烧得差不多了，只能裸奔，学终结者一样抢人的衣服了。

　　“帮我弄个一楼的单人小房间就行了。”

　　因为身体上楼不便，一楼要方便一点。总的来说，总算可以休息一下了。

　　当然，这一天发生的事情对于这个世界来说，却远不是这样安静的。

　　欧洲的重要黑色组织墓穴的最重要的摇钱树奥古斯丁断了。死在了万丹市外的一个小道上。

　　对于GR墓穴来说，这是足以撼动其生存优势的严重损失，这种损失不光会扭转他们之前对于整个亚洲区域的优势。甚至会影响到他们在欧洲的生存地位。

　　而且落井下石的是，在奥古斯丁死后，他们手中的个位数杀手——红龙就单方面宣布解除和GR的合作关系。这无疑是雪上加霜的大事。

　　红龙此时已经得到了杀手界几十年不遇的重大荣誉之一。

　　奥古斯丁这种被欧洲乃至亚洲各大势力累加悬赏的大人物的死。为杀死他的人，带来了巨大的名誉和财富是难以想像的。

　　虽然红龙不是直接杀死奥古斯丁的人，所以这种财富并不能直接给于红龙。但毕竟红龙是杀死了那名刺杀者的人。

　　所以他得到了荣誉。他现在已经成了欧洲乃至世界的杀手界重要人物，据说在下一次的世界杀手排行榜上，他的名字将会最少往前推进三位，成为世界杀手界最强的前六人之一。

　　而对于乔家来说，这也同样是个绝大的利好消息。

　　乔家的大爷，这一天中午一点得到了消息之后立即召开了全体动员大会。

　　“我们得到的最新进展是——奥古斯丁已经被我们的派出的杀手所杀。”大爷一脸震奋的宣布道。

　　这是一个十分惊人的消息。

　　这一天被召唤来开会的除了八位爷，还有下面的各级领导者。原本来之前，就在猜测到底会有何事。

　　此时在乔老大公布了这个消息后，都开始忍不住交头接耳起来。

　　这种行为在平时是绝对不会被乔老大容忍的。但今天，他十分宽容。微笑的由着这些人小声的作各种议论。

　　在一个行业混的人，不可能不知道这个行业中的最强者的消息。这里的人没有人不知道墓穴，更不可能不知道奥古斯丁这个名字意味着什么。

　　而郑梦如这种专业贩毒的，就更是如此。她不光是知道奥古斯丁，连奥古斯丁有那些明星毒品类型也知道的一清二楚，甚至这些发明被推出的顺序，她一样了解到爆。

　　所以所有人都十分明白，这样的一个人的死意味着什么。

　　震惊，不信，但之余又觉得这不像是假的。因为稍有常识的人，就必须知道一点，那就是乔亭岳必然不能在这种情况下撒谎。

　　毕竟，谎撒得再大，作为敌人的奥古斯丁是绝对不会配合的。

　　所以在震惊之余。大家最后最关心的是——谁，什么人，居然作到了这样的事。

　　“大爷，如果是十七姑娘的手下作到了这样的大事。何不请十七姑娘出来跟大家一起庆祝呢。”那位白须白发的老者这样说道。

　　毕竟乔家的杀手集团是掌握在乔十七手中的。而之前又是大爷当着他的面儿布置的任务，那么这必然是乔佳的手下作的。虽然连他都十分吃惊，不久前完全束手无策的乔佳能在几个小时后就办到这件事。

　　“是呀。我们一直都不知道我们居然有如此强大的硬手存在。”另一个人也附合道。

　　坐在八人最后位置的郑梦如的眼神却有些闪烁，对她来说，这绝对不是件快事。某种意义上来说，为了不让乔佳出风头，她甚至更希望奥古斯丁这个大麻烦没死。

　　对于乔佳到现在还没有出来，她最大的猜测自然是，“这小妮子，真会摆谱。哼。作得好戏。现在大家都要求她出来，那妮子就要出来出风头了。”

　　乔亭岳却摇了摇头，对大家的建议居然并没有同意，“十七的身体不舒服，今天就让她好好休息，大家好好高兴就是了。”今天晚上的庆祝会，乔佳原本是个必须出现的重要人物。但她的心情实在太坏。所以完全拒绝了这件事。

　　大爷，“后面要打的硬仗还很多。还要仰仗大家。”

　　他的话说出来，下面的人，立即有人说道，“有十七姑娘这样的强手在。咱们仰仗她才对。”

　　其它人也立即一齐附和。

　　乔亭岳脸上微笑。但心中却也在暗暗摇头。他知道那个杀手死了。某种意义上来讲，对于乔家来说，后面还要面对的问题很多。毕竟欧洲并不是只有一个墓穴组织而已。

　　其它的强大组织多得很。在这个弱肉强食的世界里，没有一些硬手在手中，想要占住最肥美的地盘是不可能的。

　　天朝的经济，使得它在未来必然是全球最肥美的一块。也必然是全世界黑帮想要插手的一块，那么能不能在这块地方站住脚就得看硬实力了。此时那名杀手的死，实在是太可惜了。

　　郑梦如此目光闪烁，她心里在想的问题，也跟大爷差不多。未来的黑道争斗，怕都离不开这些高级杀手。无论如何我得想法子，拢一些人在手中。

　　而在符昊住进旅店的第二天早上，醒来后，他忽然的听到了小涡的声音，“选民，进入电影世界的通道已经打开了。你已经可以进电影世界冒险了哦。”


第366章 简单的电影

　　当小涡的声音在符昊的耳边响起后。符昊还在床上。

　　小涡，“现在就进入电影世界吗？”

　　符昊在床上，想了一下问，“最迟的进入时间限制是什么时候？”

　　小涡想了一下说，“如果你并没有准备好，那么最多可以拖到两天以后。”

　　符昊，“好，就拖到两天以后，你在最后一分钟把我拉进去就行了。”

　　小涡，“……好。”

　　符昊有自己的考虑。他现在身体受伤，去安全岛后就要在两个小时内进入电影世界。以这种身体状态是非常不理智的。

　　当然在安全岛可以兑换一些药物来对自己进行直接治疗。但以之前符昊兑换过的那些药物来说，一剂最简单的军用治疗泡沫就要五千点。

　　这个价格太高了。以自己的再生能力，如果再在这里休息两天，虽然不能直接好全。但要再治疗所付出的代价应该要小得多了。

　　在床上等时间，感觉非常的无聊。没有红后的系统和游戏可以玩。

　　醒来的时间有种渡日如年的感觉。好在大部分时间他还是比较能睡得着。

　　这个小镇上发生的事情，对于全世界的黑道格局，其实已经作出了巨大的改变。

　　但在这个事情发生地的小镇上。却什么变化都没有。这里就像被时间拋弃了一样。

　　两天后。

　　符昊从那个万丹落后的小镇旅馆里，直接穿越到了蓝色的安全岛上。

　　“选民，你还好吗？”小涡的虚影飘了过来，有一种世界不真实的感觉。

　　符昊此时已经行走无碍。但内脏好得比较慢，所以还在恢复之中。

　　他手扬起来说，“我在这里用点数兑换的微型电脑坏掉了。能修吗？”他把手伸起来让小涡看到，那手腕上的红后手表。

　　小涡飘到他的面前说，“哦，你兑换了没有多久啊。时间比较短的话，可以完全免费修理哦。”这一点倒是出乎符昊的预料之外……

　　符昊吃惊道，“还有售后保障啊。”

　　小涡，“对呀。是免费的哦。您把手表放在这里。等你回来的时候就可以拿到了。”

　　“那太好了。”符昊点头将那手表脱下来。这个东西并不能被带入到电影世界，放在这里也是没有区别。

　　符昊此时身上的伤好了一部分。但离真正的好还需要一些时间。

　　“帮我找一种对我现在伤口有帮助的药。我需要治疗伤口。”

　　小涡，“好的。”她看了一下符昊的个人参数似乎是在确认病情。然后到中间的全息屏幕处对电脑进行了一次操作。

　　五秒钟后，全息屏幕中已经找到了应对符昊现在现在伤情的药物。

　　“这是一种可以加速再生效果的药，可以让你身上的伤在四小时内，完全康复，不过需要的价格是两千点。”

　　比较肉痛。但不买不行。除非符昊打算进入电影后再休息三天，但这显然不现实。

　　符昊一边吃药一边说道，“这一次受伤比较重，‘金钢狼再生术’看来恢复速度不足呀。”

　　小涡，“据我所知。这是最强大的一种再生术了。之前并没有其它人获得的记录。你现在的问题，应该是等级太低。如果再升一级的话，就会非常不同。”

　　符昊好奇的问，“再升一级是什么效果？”

　　小涡闭着眼睛查资料，一边说道，“S级再生能力。”

　　“当你再升一级达到第三级后，你的恢复速度不光会有大幅度上升，达到正常人70倍的效果。”

　　“而且，达到第三级以后。你的‘金钢狼再生术’可以延生出真正的不死效果。也就是说，就算你受到了致命伤。也不会真正死去。只是恢复需要时间而已。”

　　“果然很让人向往。”符昊心想，而且升级后的恢复速度看起来已经够让我赶在，别人把我进火葬场前活过来了。

　　很难想像送进了焚化炉后再活过来是个多少恐怕的景象。不过，恢复得够快应该就不会有这种问题了。

　　小涡，“只不过，需要的点数非常高。四十万。”

　　这是个让人有些心惊的点数。符昊一下子就沉默了。

　　小涡则在帮他打开新电影界面。

　　然后小涡十分兴奋的说，“选民。我发现了一个有趣的情况，你的一项新功能似乎被打开了。”

　　符昊的情绪有点儿低落，“什么新功能？”

　　“这是个一个类似于赌博的押注功能。是在你在现实中资产达到一定级别时，才会出现的一个功能。”小涡这样说道，“因为之前还没有人有你这么有钱过。所以还没有开启过呢。”

　　符昊对此有几分笑意，心里也有得意，“我怎么说也在这几个月里搞到数千万了。算个小款了。”

　　小涡，“你可以对你进入的世界进行押注，这可以让你在这个世界里得到的点数翻倍。”

　　“什么！”符昊有点儿惊了，他看着小涡，“翻倍！！！”

　　他紧接着问，“翻多少倍？！”

　　小涡，“每一千万，可以翻一倍。但这些押入的钱，就会被系统收走。你愿意吗？”

　　“居然会有这样的功能？这个世界的钱也能在系统中用吗？”

　　小涡，“不能直接用。但可以参入一些活动。这是因为，对于宇宙来说，能量是守衡的，你手中的钱代表着你所在的世界的资源和能买到的一切。这些在系统中，也是有价格的。”

　　“嗯，你愿意押注吗？”

　　符昊似乎听到了某个结婚类典礼中主婚人的问题，“你愿意取XX为妻吗？”

　　所以符昊直接说了句，“我愿意！”

　　小涡倒是有些吃惊，“真的愿意吗？这并不便宜呀。”

　　钱，只要有能力。还怕赚不到？

　　符昊心想我也就是那三千万，翻三倍而已，已经太少了，如果运气好，这一次进入的世界拿到的点数够多。我出来的时候，就可以升级“金钢狼再生术”了。

　　小涡，“押多少？”

　　“全押了！”

　　小涡吃惊，“你要全押上！”

　　符昊肯定道，“全押了。”

　　“真是有钱啊。”

　　符昊微微一笑，心想——这已经很便宜了吧。不死的能力，在现实世界中，恐怕要多少价钱，都会有人愿意买的。

　　就别说区区三千万，三百亿估计都有富豪愿意出。

　　符昊此时心中最期望的还是能出一个点数比较多的世界。

　　而此时安全岛的中间已经出现了新电影介绍：“美国是一片饱受辐射的不毛之地……”

　　符昊光看开头介绍就已经明白到了。这是个什么电影——《新特警判官》。

　　这恐怕是符昊比较喜欢的电影之一，因为情节够简单，内容够暴力。

　　他讲述了新世纪中，执行法律的一名特警。进入到一幢大楼抓了一名黑帮头目，然后被黑帮封锁在大楼后与黑帮开战的故事。

　　情节十分简单——就是杀杀杀……

　　“好吧，看来是个赚点数不错的电影。如果杀人得到的点数都能翻出三倍以上的话。”符昊看着安全岛中间，那个满是黄沙的荒芜世界，似乎看到了无数的点数。


第367章 老子就是王法

　　“美国大陆是一片饱受辐射的不毛之地……”画面背后的男中音用一种沧桑的嗓音说着一切。

　　那安全岛中央的全息投影画面上，入眼入只有黄沙和荒漠。

　　“这里有一座城市，在它的边界墙之外是荒芜的被诅咒的辐射沙漠，而在墙内则是被诅咒的城市。从波士顿延伸到华盛顿特区。8亿人生存在这混浊的世界牢不可破的混凝土森林中。这里是巨型城市一号……”

　　画面上有无数的人在街头投掷石头，以及砍杀人的暴力行为的画面。

　　画外音，“帮派混战，火并，犯罪充斥着这个世界，世界在抽搐着，窒息着，不堪重负……”

　　“而只有一种力量在这混乱中维持着秩序——他们是陪审团也是法官，也是行刑者。他们就是——特警判官。”

　　符昊从安全岛出现在这个世界的时候，他正在骑着一辆高速飞驰的摩托。

　　周围的风景有如风一般往后飞退。说实话他差一点就从摩托车上掉下来去了。

　　如果记忆没有错的话，这是一部以暴制暴的电影。符昊生平看过的类似影片还有一部叫《太凶杀人狂》的。讲述了著名的杀人狂，杰森同学。被冰冻到了几百年后的未来世界。然后在浩淼的宇宙里，杀光把他当文明遗物抬上飞船的整个飞船里所有人的故事。

　　任你什么高科技武器都打不死他，任你俊男美女也一律的一刀喀嚓了……

　　十分简单明了。

　　套用《西游记》里孙悟空的台词是：我就是手起刀落，手起刀落一眼都没眨过。

　　符昊听到耳边有金属音提示，“你的当前任务——中止吸毒三人团体的犯罪行为。奖励1000点。每杀死一人追加奖励400。完成时间及格30分钟，追加奖励：无。完成时间20分钟内，追加奖励500点。10分钟内完成，追加奖励1000。超过30分钟视作失败，没收任务奖励。”

　　“还有时间奖励？”符昊之前似乎并没有遇到这样的作法。

　　小涡在耳边说道，“这个世界的任务大部分是时间性任务。事件出现的非常快，你要作的就是遇到什么任务，都用最快的方式完成，当你最终的完成时间达到预计时间时，你会得到额外的点数奖励。如果超时，则会受到处罚。总得来说，记得一切都要直接，要快。”

　　符昊有些吃惊，“没有主线任务吗？”

　　小涡，“应该是有的。但是到了触发的时候，自然会触发。”

　　“好吧。”符昊这时甚至已经听到了特警中队发来的各种情报，“1117广场需要出警，代号10-10……”

　　“请求出警，休闲大楼有人开枪。”

　　“请求区域监视画面，有三名嫌犯驾车在20分区逃蹿中……”

　　符昊此时听到的几乎是整个城市都在忽叫特警判官。而整个城市似乎都在暴乱之中。

　　符昊的心情倒是不坏，看来到处都有活儿干。

　　有接线小姐在通讯器里对符昊说，“需要派人去第20分区，5号立交桥。有三名嫌犯的身份被确认，他们涉及到多项罪案通缉。”

　　符昊此时的任务正是这三位，“收到。开始追踪。”总部将监视画面传给了符昊。

　　半分钟后，符昊已经追上了那黄色的小面包车。那车在马路中间的行人间来回的晃动，显得非常不正常。如果是在天朝，这车上的司机绝对是喝了酒的。但此时的情况则必然是吸了毒。

　　符昊心说既然是时间性的，就不用多麻烦了，当然当判官还是要有点儿说词的，就像某些红色电影中的那句义正言辞的话——“我代表人民代表党处决你！”

　　所以符昊说道，“总部，我发现车上的嫌犯正在吸毒。车辆左右摇摆非常不稳定。为了防止他们的车辆造成无辜人员伤亡，我决定处决他们。”

　　总部回答，“明白。”

　　多么简单的世界，判官就是——法律。

　　当然这个话如果换成——老子就是王法！可能更容易理解一点。

　　符昊此时开的摩托有自动火力系统，但符昊并不会用，他并不是摩托驾驶方面的高手。

　　但他是枪械大师。这时单手拿了自己的枪。这枪符昊在电影里看过。是声控的，只要你想用什么子弹，立即就能转换成什么子弹，非常方便。

　　“爆破弹。”符昊这样说。

　　其实此时车里的三名罪犯也已经从后视镜中看到了后面追上来的符昊。那开车的人本身就有案底所以反应十分大，“后面有判官！！！”

　　“有判官在追我们！！！”

　　“快甩掉他，要不然我们都要坐牢！！！”

　　面包车的发动机疯狂的发出了尖叫，往前猛冲出去。

　　车里的三名嫌犯应该以为符昊会向其它执法者一样，追上他们，拦停他们，一个个审判论罪处理。而他们会借机暴力反抗以逃走。

　　但显然他们遇到的是个奇行种。

　　符昊此时在后面右手开车，左手握枪，那判官专用的枪上显示出了“爆破弹”字样。

　　“砰！”只一声。

　　那子弹用肉眼可见的方式射进了前面的面包车的黄色后板里。

　　然后车里几个正在发狂的轰油门想要按常例跟特警玩碰碰车的人就听到轰！～的一声。

　　就再也什么都不知道了。

　　这一幕看在附近的车辆眼中，就是那往前冲的面包车，突然起火爆炸，然后在巨大的惯性和爆炸的气浪推力之下，如同跳起了桑巴舞一样，在马路上旋转着，蹦跳着，带着各种零件散落在地上的叮叮当当的声音。最后掉到了马路下面的隔离带里。

　　符昊在那燃烧的面包侧面停下了车，看着那火焰蹿起老高的车尸，“任务完成。”

　　他耳边也有响亮的提示声响起，“恭喜你完成了任务，你杀死了犯罪三人组你得到了一千点奖励。三人各追加四百点。一共是两千两百点。”

　　“恭喜你超前完成了任务。你只花了三分钟。你得到了最高追加奖励一千点。”


第368章 有异能的人

　　符昊跨在摩托上算了一下，自己的点数收入，“这次的任务，我得到了三千二百点。如果翻三倍就是九千六百点了。是这样算的吗？小涡。”

　　以一个小任务来说，这已经是相当不错的收益了。

　　但小涡听到了他的话却并不同意，“不是三倍，是九倍。”

　　“九倍？！”符昊心里吃了一惊，此时外面正是太阳好的时候。而空气中满是汽油燃烧时的气味，“你不是说一千万翻一倍吗？”

　　小涡，“当然，是一千万翻一倍。”

　　符昊，“那为什么我能翻出九倍之多？”他记得自己的钱接近于三千万。还是自己的钱记错了，但也不至于差距这么大呀。

　　从数字上讲，是怎么都不能把自己翻到九倍的。这差得太远了。

　　小涡，“因为你有将近一亿左右的存款啊。你又说全部花出去。所以我就押了九千万哪。这是你自己说要全部花出去的，不要反悔啊……”

　　符昊的吃惊是正常的，“怎么可能，我为什么会有这么多钱？？？”

　　小涡，“那我就不清楚了。你的押注功能正是在你资产达到了一定限额后才自动开启的。你确实有这么多钱。”

　　符昊在那儿发了几分钟的呆。这个钱如果没有估计错的话，那应该是杀奥古斯丁的钱吧。打过来这么快吗……

　　我在万丹的镇上呆了两天，居然这么快就到账了……不过想想，似乎也不奇怪。乔佳每一次打账速度都是极快的。几乎是办完事就打款。

　　不过这个家伙的悬赏有这么高吗？？

　　以乔佳之前所许下的，这个钱应该是一千万才对吧。

　　符昊所不知道的是，一方面乔佳多给了钱他。当然另一方面奥古斯丁是全世界累计悬赏金额最高的前二十人之一。

　　他所得到的并不光是乔家给出的悬赏，而是很多势力的悬赏累计。就像六合彩一样，是累计下来的。

　　其实，从大局上来讲，对于一个人的悬赏数额。跟这个人有多招人恨，往往是影响比较小的。

　　对累计悬赏金额影响比较大的往往是一个人对各方势力的平衡造成多少倾斜性影响。

　　奥古斯丁是个能影响到大局的人。他的悬赏多是正常的。

　　事实上，现在的红龙的悬赏也在他达到世界排名第六之后，累计达到了三千万以上。当然这个数额的主力创造者是墓穴集团。

　　仇恨在累计悬赏中虽然占的比例比较小。但还是有比例的。对这个造成了他们严重人才损失，又在关键时刻落井下石的家伙，他们是真的恨不能寑处其皮的。

　　符昊此时关心的显然是另一回事，“也就是说，我刚刚的这个小任务得到的点数要翻九倍，那有两万八千八百点了……”

　　小涡，“是的。”

　　“所以我今天得到的一切点数都会乘以十？”

　　“对的。”小涡纠正说，“是九倍。”

　　符昊兴奋道，“四舍五入。”

　　这时特警总部的电机在呼叫符昊，“判官，首席特警在找你。请你立即回到总部。”

　　“收到。”

　　……

　　“我对于你今天的表现，有一些意外。”

　　符昊穿着黑色的判官皮衣，黑红相间的判官皮帽，跟一个年近五旬的黑人老女人，一起走在特警中心的过道上。

　　“你平时，总是在对方作出了过激行为之后才会采取处决行动的。”

　　符昊跟在她的旁边，这条通道的尽头是一扇黑色的玻璃墙，“我们一直以来，都是看到对方进行了严重犯罪之后才采取行动。但这对于那些将要被他们杀死的无辜者是不公平的。”

　　符昊，“对于必然会造成死伤的暴力行为，提前采取行动，才是我们应该作的。”

　　那些吸了毒再跑到马路上飙车找刺激的人本身就是一种谋杀行为。

　　“我想你说的对。”女警长叹了一口气，“最近一段时间，我们得到了多项报道。这个城市里的新型毒品正在泛滥起来。但我们一直并没有找到其中的根源。”

　　貌似在这个世界里，毒品也是很多严重问题的根源。

　　吸毒往往不光是会造成一个家庭的崩溃。那种对于毒品的无限需求，再加上经济上的拮据也必然会是各种犯罪慈生的土壤。

　　女警长这样说道，“这个城市。自从这些新型毒品出来之后。现在我们每分钟收到的严重犯罪报告已经增加到了12起之多。”

　　“平均每天由一万起犯罪案件，已经升高到了一万七千起。而我们原本就不足的警力，现在已经只能勉强处理其中的百分之六了……”

　　她最后肯定的说，“这个城市的秩序正在失去控制。”

　　符昊倒是十分轻松的站在那里。可能是立场不同，这里的混乱正意味着符昊能拿到更多的点数。

　　“所以，我们在这里正是为了解决这些事情。”

　　黑人女警长，“我今天找你来是有原因的。为的是一个希望。”

　　她说到这里，两人已经走到了那面黑色的玻璃前面。

　　她向符昊示意了一下，这玻璃后面有人，然后说道介绍说道，“卡珊卓。安德森21岁。出生在防辐射隔离墙100米左右的街区。七岁时父母死于核辐射残留癌症。作为孤儿，九岁时她参加了规定的特警天赋测试。她被分类为不合格。但却被特警学校破格录取。在特警学校。她的成绩也从来没有超过及格线。最终的特警考试成绩，也是低于及格线3个百分点。但我们却想录用她。”

　　黑人女警长这时回头用眼睛看着符昊说，“你一定很奇怪，她为什么会一直被破格录取到警队中。”

　　符昊淡淡的说，“不奇怪。她应该有自己的特别之处吧。”

　　黑人女警长吃了一惊，但很快点了点头说，“你很明智。”

　　她这时问了一下里面的人说，“卡珊卓，能否描述一下外面有几个人？”

　　里面有一个年青女人的声音说道，“两个。”

　　黑人女警长接着问，“描述一下我旁边的这个人。”

　　里面的女人声音说，“男性，我……能感觉到他是一个很复杂的人……他似乎很轻松……”

　　那黑人女警长有些奇怪的回头看了符昊一眼，“她很少出错的……”

　　符昊摇了下头说，“她没说错。我今天确实很轻松。”

　　事实上，对于这个人的异能，符昊也是很感兴趣的。能如此轻易的知道别人的想法和状态。

　　自己从《金钢狼》中得到的那套机器，一直没有机会用第二次。如果有机会能带入到其它电影世界就好了。最少的，这个女人的精神探知能力，符昊就非常有兴趣。


第369章 菜鸟

　　自己从《金钢狼》中得到的那套机器，一直没有机会用第二次。

　　可惜那个大东西，不能直接带入第二个世界。如果有机会能带入到其它电影世界就好了。最少的，这个女人的精神探知能力，符昊就非常有兴趣。

　　只能等以后有机会了。他想仔细问一下小涡，“小涡，我要如何才能把那样的东西带到其它世界里去。”

　　“你需要更优秀的表现，也许你就会获得一次违反规则的机会。”

　　“在这部电影中吗？”

　　小涡，“我不知道，之前还没有人得到过这种权力。但你一直表现的很优秀，也许你在下一部电影中会得到这种机会。”

　　“总的来说，要先把这里的事了结了。”

　　对于那位黑人女士来说，符昊说他很轻松，是件不太能理解的事情。毕竟在她心中，符昊所代表的判官一直是个非常有责任感的人。在这个城市处于这种崩溃边缘的时候，他很轻松是不正常的。

　　符昊却并不想在这种事情上多拖时间，“说一下我要作什么吧。”

　　黑人女警长，“她是一个强大的变种人，拥有我们见过的最强大的精神能力。特警正在失去对这个城市的控制，而我们的高层认为，我们可以用她来帮助我们解决这一点。”

　　女人非常认真的解释说，“她的成绩比及格线只低百分之三，她应该得到一次补救机会。你是我们这里最优秀的特警，我希望你带她出去执行任务，监督她实战一天。她的表现将会决定，她是否能留在警队。”从她的解释上，可以看出，她印象中的Dredd是个非常认真的人。

　　符昊点头，“明白了。”

　　其实这时的他，耳中已经听到了自己的任务，“带卡珊卓完成一次重大任务，并让她安全回归，你将得到3000点奖励。”

　　这个任务并没有说明是不是主线任务。所以符昊直接将之视为附线。

　　接着在耳边响起的任务是，“主线任务，击跨Ma-Ma帮。以杀死马德琳·马德锐加作为目标。奖励：一万点。注意，此任务为时间限制性任务，在四个小时内完成，你将被追加一千点奖励。低于三个小时，你将得到三千点追加奖励。低于两个小时。你将会得到一万点追加奖励。但如果超过四个小时，你将会被没收该任务的所有奖励点数。”

　　卡珊卓从玻璃门后面出来后，符昊能看到那是个金发的美女，长得非常漂亮。只是有一种新人特有的紧张和拘束感。

　　符昊对她的感觉有一些奇怪。他一下子忽然想起了林晓约。

　　不知道林晓约在特警学校里是什么样子的。不过，从感觉上讲，林晓约那种女生，就算在警察学校里，恐怕也绝对是优秀人员才对。跟这位过不了及格线的女孩恐怕是有相当区别的。

　　黑人女警长走后。

　　金发美女，“我们现在就出发吗？”

　　时间是比较紧的。但符昊却说道，“稍等。”

　　“我需要去补充更多弹药。还需要添加一把武器。”

　　接下来的战斗，以符昊所知，会有非常多的硬仗要打。想无所顾忌的快速完成战斗，更多的子弹是必须的。而他另外还向警队要求了一柄军用长刀。用来背在背上。

　　这是个让他看起来非常醒目的装备。在特警总部，几乎走到那里就会有人看着他。

　　对于一把枪就能打出最少十几种不同子弹的特警判官来说，这种刀几乎完全没有用武之地。

　　但符昊却知道这是必须的，刀是他最后的武器。

　　“刀不需要子弹也不会卡住。”这是屠夫的原话。虽然符昊身上虽然也有艾德曼金属爪刃，但一来，那有点短，第二，那是自己的异能，是符昊不喜欢随意在人前使用的东西。

　　金发美女对于符昊的沉默似乎有些尴尬。

　　当符昊取了更多的子弹和刀从装备处出来时，她忍不住问道，“我要怎样才能合格呢。我知道很多人熬不过新人期，但我一定会坚持的。”

　　她显示出了相当强烈的成为特警的意愿。一个人有这样的强烈意愿，但却没有及格，那么符昊只能评价说这个人的个人潜力恐怕真的是不太适合当特警的。

　　符昊说，“只要你能从一个任务中活着出来，你就合格了。”他说完往前走。他必须利用这个女人对于成为特警的执念。人类中有一个规则就是，你有多少能力，往往是次要的，想不想干才是重要的。

　　金发美女显然是个想干的人。那么就让她的目标简单一点吧。

　　“这么简单？”对金发美女来说，从警队学院里学习的过程，也就几乎一直知道出去当实习警察时的问题，比如枪枝不能丢失。现场判断犯罪嫌疑人的罪如果出错，也一样要严重扣分。

　　但符昊的作法似乎根本不理这些，他说道，“我们的任务都很危险，可能会没有时间保护你。你要注意保护自己。也顺便观察一下将来会面对的生活。如果觉得这个职业太难，那么考虑一下要不要放弃也是好的。”

　　说实在的，看过原片的符昊觉得卡珊卓最适合的工作并不是上前线，而是在后方的审讯室中，从犯人身上得到那些犯人不肯说的重要信息。

　　两人一起在特警总部中心的大门口。

　　美女问道，“我们从那里开始呢？”

　　符昊，“你来决定，从现在公布的任务中选一个来作。”

　　女孩按了一下摩托车上的显示器按键立即就有声音传过来，“桃树区附近的特警请回话，该区发生了一起三重谋杀案。”

　　“医护人员已经到现场。附近已经被封锁。”

　　金发美女看着符昊有些试探的说，“那我们选择桃树区多重谋杀。”

　　符昊心想，跟主线任务重合。于是向总部说道，“呼叫总部，我们前往桃树区。”

　　“收到。”

　　这种网络，跟送快递的网络非常像。当符昊他们接下这个任务后，总机就不会再将之发给其它的特警。

　　桃树区，7.5万名注册居民。犯罪率为13区最高。失业率为百分之九十六。超过一半的居留层被列为贫民窟。

　　贫穷与失业是犯罪之源。


第370章 借口

　　符昊向总部说道，“呼叫总部，我们前往桃树区。”

　　“收到。”

　　这种网络，跟送快递的网络非常像。当符昊他们接下这个任务后，总机就不会再将之发给其它的特警。

　　耳边任务提示，“第一滴血，最少杀死二十名帮派成员。杀死的每一个帮派成员，将会为你带来四百点点数。超出可以累计。”

　　“杀死三名Ma-Ma帮的上层成员，每人1000点。”

　　桃树区，7.5万名注册居民。犯罪率为13区最高。失业率为百分之九十六。超过一半的居留层被列为贫民窟。

　　贫穷与失业是犯罪之源。

　　符昊和那位金发美女一起站在大楼外面时，能看到那座钢筋建筑物的巨大和冷漠。

　　这是一座有两百层的巨型大厦。里面自成一个王国。有医院有休闲娱乐区，有商场。总的来说，这座楼就是一个巨大的内部王国。

　　符昊是个争取时间的人。原剧中，让金发美女给门口的流浪者断罪的事，他根本没作，直接带了美女就直奔大楼一层的中心。

　　他说，“我不管你有多想合格，但我给你的规则就只有一个，保护自己。别让自己死了。”

　　这座大厦为了中间的光照，所以采取的是中空建筑方式。形势就像一根竹子。

　　当然这也方便了有人从楼上往下扔活人。

　　这次的任务起因，就是有三个人被剥了皮之后，拋了下来。

　　一楼大厅里，有电子提示音正在说，“不要靠近警戒线。”

　　符昊并不想去看那三具已经摔成了肉饼的剥皮尸体。他要作的是节省时间，开始杀人。

　　所以直接问那名呆在一边的医生。这个社区里的医疗官是个胖子。

　　“你是桃树区医疗官？”

　　那胖子看到特警来了，立即起身说，“我在25楼的医疗中心工作。”

　　“三名死者的身份确定了吗？”

　　胖子，“有两个已经确定是本区的注册住户。还有一个摔碎了，如果我能找出哪一摊东西是他的话，也许也能确定。”

　　看起来他们的网络非常详细。符昊只是在想这样的问题，能组建起这样的信息网络却无法给平民足够多的工作机会，以从源头上消除罪犯数量。这也算是个奇葩的社会。

　　金发美女正在按自己学习的知识，先向总部查那三人的资料。她需要表现自己在学校学了一些什么东西。

　　但符昊没心情等金发美女查完，他直接问胖子医疗官，“你觉得是谁下的手？”

　　胖子想了一下后，答非所问，“别惹Ma-Ma帮。”

　　有很多时候，在一个所有的规则都已经失效的年代。其实罪犯是谁已经完全是公开的秘密。

　　就好像符昊作为判官的“老子就是王法”一样。

　　在这个社区里，Ma-Ma帮的老大马德琳·马德锐加就是这里的王法。

　　符昊，“Ma-Ma帮是什么？”

　　胖子，“马德琳·马德锐加的帮派。”

　　他顿了一下说，“她最开始是个妓女。在S-9娱乐区站街。她被自己的老板划伤了脸后转行了。她报了仇。街区传说她用牙咬掉了那家伙的命根子。接管了那家伙的生意，再没回头过。”

　　“Ma-Ma的招牌就是暴力。不久之前，桃树区还被三个大克敌制胜控制着。国王帮，红龙帮和判官帮。然后Ma-Ma来了。”

　　“她先接管了顶层，然后一层一层的开始往下清除。九个月后，她就控制了一切。从一楼到两百楼。全部都是她的。”

　　金发美女在一边好奇的问，“从来没有人抓住她吗？”

　　胖子回头看着她问，“你知道桃树区多久才来一次特警吗？”

　　符昊，“所以我们已经来了。换句话说，所有人都知道这三个人是Ma-Ma干的？”

　　那黑人胖子并不知道符昊想干什么，“这是一种专门用来警告其它人作法。怎么可能有人不知道是Ma-Ma干的？”

　　但金发美女却知道，她吃惊的问，“你想现在就去处决她？”她的精神能力，虽不能让她立即百分之百的知道符昊在想什么。但也一样让符昊很吃惊。

　　不能拿到这种能力实在太可惜了。符昊心里想，有必要尽快搞明白，如何才能在这些电影中夺取这些人的异能才行。

　　符昊，“Ma-Ma帮犯了足以被判处死刑的罪行。”

　　有些时候，有些事情就只是个你有罪的借口。

　　Ma-Ma当然罪已致死，但就算她没有必死的罪。现在符昊要她死，也会有足够的理由判她死罪。

　　找理由只是为了更合法。

　　“Ma-Ma马德琳·马德锐加在那一层？”他问。

　　那黑人胖子吃了一惊，“你想干什么？”

　　符昊抬头看着大厅的上空。因为是中空设计，所以下面能看到上面如井口一般的天空。“解决问题。”

　　胖子往后退了一步，“你疯了。你解决不了她的。”他用得是肯定的语气。似乎根本不想像符昊能搞得定Ma-Ma。

　　但符昊似乎并不在意。而金发美女的话是，“我们并没有足够的证据。”

　　符昊，“这里的每一个人都知道她有罪。但是没有人敢治她。我们缺的不是证据，而是行动。”

　　他回头问那个胖子，“她在哪一楼？”

　　胖子已经退在三步外，“我……我不知道……”

　　符昊，“不需要你知道。”他在胖子的瞪眼中，继续往前走。

　　金发美女疑惑的看着他，也不知道他要作什么。毕竟这已经完全超出了课本上教的内容。

　　符昊往前一直走到了大厅边上的两个纹身男子旁边。

　　这两个人都是一身的肌肉，脖子上戴着金链子，脸上纹着蓝色纹身。

　　大厅里有三个死尸，别人都在看热闹的时候，这两个人则坐在一边根本没去看。

　　当然就算不提这两个人的异样，光看他们的帮会兄弟造型也知道他必然是这里的黑帮成员。

　　所以符昊走到他们身边，然后问了一句，“你们知道Ma-Ma在哪里？”

　　这两人吃惊的看了符昊一眼。似乎并没有反应过来。

　　“Sir。”后面的金发美女卡姗卓过来了问，“你想要作什么呢？”

　　符昊，“我需要知道Ma-Ma的位置，审判她。”

　　金发美女，“不会这么容易的……”

　　符昊心想，当然不会那么容易。要是直接就杀了Ma-Ma，杀这些混混的分数要怎么赚？

　　符昊回头看着金发美女说，“你说的精神能力，查一下这两个人的大脑里的资料，她在那里？”

　　那两个小混混看起来眼中有一些惊恐。这些人的手脚不可能干净。

　　对于特警，他们是有警惕的。所以当符昊说出这些话后，当先的那个原本背对着符昊的纹身男，猛的起身想跑。

　　符昊并没有第一时间拦他。而是抻手拔刀。那侧边的第二个混混起跑慢了一点点，但心中一喜。

　　如果符昊是用枪他们可能会更害怕，用刀的话，想在这种地方追上他们可不容易。

　　但混混起身后只跑出第一步，第二步还没有跨出的时候，符昊的刀就已经挥出来了。

　　他们的距离只有四分之三把刀的长度。

　　刀在两个人中间划过。

　　这两个原本正在往前跑的人，都突然浑身脱力，然后一齐向前扑倒在了地上。


第371章 倍增

　　符昊收刀，对金发美女说，“帮我查我想要的资料。”

　　金发美女往前走，一边瞪大眼睛看着符昊有些迟疑，“要这样作吗？”

　　事实上，她的精神能力应该是能知道符昊的想法的，但是她还是有些不敢相信。

　　毕竟她毕竟也是一名特警，虽然并不完全合格，但特警有多少战力她是知道的。

　　如果真的能直接干掉一个武装完整的大型黑帮，那现在的这个几乎失控的城市，又何来的黑帮横行。

　　但符昊的回答是肯定的，“新兵，如果你还想合格的话，就按我说的作。”

　　卡珊卓不再废话。她的工作是十分有效的，她甚至有些不理解为什么符昊如此相信她的个人能力。

　　那两名混混儿尿失禁的状态下，卡珊卓站了起来。她一脸吃惊的说，“……他们两个并不知道Ma-Ma在哪里。”

　　符昊，“得到了哪些消息？”

　　金发美女，“但也他们知道一个十分重要的消息……”

　　她有些兴奋的睁大了眼睛说，“这个城市里，最近开始肆虐的新型毒品，就是在这幢楼里生产的。”

　　“这两个人有参入制毒与贩毒，他们每次会在最后的第一百八十二楼拿货。那里是重要的毒品制作基地……”

　　符昊抬头看着那中空的大楼，对于这个女孩的能力，说实在的他有点儿羡慕。之前女警长说她能改变这个城市，也许是真的。毕竟，当一切秘密在她面前形同虚设的时候，要集中警力清理掉这个城市里的祸胎又有何难度。

　　“那就去最后的二十层。”

　　卡姗卓却有些不同意，“Sir……我觉得我们应该立即向上级报告，并在原地侍援……”这女孩的话其实并不算过份。对方既然有能力在这个几乎完全失控的暴力城市里卖毒品。那么这里到底有多少敌人，真的不好说。

　　符昊，“不必。我会直接处理他们。”

　　他从地上呻吟的两个人身边走过时，唰唰的在两人身上扫了两刀，这二人立即毙命。同时说，“黑帮，贩毒，判处死罪。”

　　他耳边听到了提示，“恭喜，你杀死了两名黑帮分子，你得到了八百点。”

　　八百点从倍率上来算，已是八千左右。谨谨杀死了这样两个小角色。已相当于过去杀掉了一个极强的BOSS级怪物。

　　此时周围还有不少人在看热闹。符昊的动静虽然不大，但却已经引起了不小的注意。

　　不少人尖叫起来，四散开始逃走。

　　电梯大门。

　　进去后，里面带着某种金属的腥味。

　　符昊吩咐，“一百八十二楼，从那里开始。”

　　金发美女卡珊卓有些不安的看了符昊一眼，用手指点了，一百八十二楼。

　　那电梯的金属门合上，再在一种不安的晃动中往上升上去。

　　窄小的空间里，有种密闭的不透气的感觉。

　　但电梯只升到了第二十五楼，电梯就停了。

　　那电梯发出叮的一声停下来时，卡姗卓的双手就握紧了自己的枪。

　　某种意义上来讲，特警的身份，又杀了黑帮的混混儿，现在还要往十百八十楼以上去。这些东西无论从那些角度上讲，都不会有什么好事发生的。

　　而符昊因为戴着头盔，所以看不清表情。

　　事实上，他非常放松，他知道事情一定不会这么容易就解决的。

　　他光明正大的往上闯。甚至可以说，就是为了让这些人知道，好拦自己。

　　直接光杀一个Ma-Ma就实在太亏了。其它的点数如果能赚的，也一定要都赚到手。

　　所以电梯的大门打开前，符昊对那浑身崩紧的金发美女说道，“退到旁边保护自己就行了。还有……帮我按一下关门键。”

　　他说完话，那电梯门就向两边分开了，外面有六个拿着枪的纹身混混，一齐将枪上膛的声音。他们正对着电梯，带头的是一个黑瘦的纹身男子。

　　可能是没有想到电梯打开了，而符昊会正面对着大门。所以有一些吃惊。

　　从这些人身上的纹身风格，大约能看出，他们跟楼下被杀死的两个人是同一伙人。

　　排头的那个黑瘦纹身男一脸“老子要报仇”的端着枪说，“特警，你杀了我的人……”

　　从他的话里能听出来，这个人对于特警对自己的马仔行使法律权力是有着极大异议的。而他的口气里似乎觉得自己很有依凭，所以根本没有把眼前的特警放在眼中。

　　他最后一个字并没有说完整，符昊就已经开枪了。

　　大门打开前，他的专用枪枝上显示的字符就是“连射”。

　　在这个黑瘦的纹身男子的最后一个字没落地的情况下，子弹如同纷飞的蝗虫一样飞出去。

　　事实瞬间外面的六个人就已经各中了一枪。

　　金发美女在门内也在看外面的一切。他看到这些人拿枪对着电梯，看到符昊突然开枪，但接着的，一切却都安静了。

　　她原以为一切要糟，毕竟这里面退无可退。

　　但那外面的六个人没有如她所以为的一齐开火，电梯里的人也没有被打成碎片。

　　相反的外面的那六个人在愣了几秒后开始慢慢的一齐倒在了地上。

　　符昊淡淡的说，“袭击特警，死刑。”

　　然后电梯门冷漠的慢慢合上了。接着继续往上升。

　　符昊的耳边听到了连续的，“恭喜，你杀死了一名黑帮成员，你得到了400点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名黑帮成员，你得到了400点奖励……”

　　这样的提示声连响了六次。如果之前的倍数是对的，那么这六声意味着刚刚的一次热身自己最少赚了两万多点。当你所有的收益会乘以九的时候，一切都是那么的让人满意。

　　不死之身，各种异能，包括升级所有技能似乎都在向自己招手。

　　金发美女则到这时还在瞪着眼，她知道自己旁边的那个人是位厉害的特警。

　　但她真的没有想过，符昊会有如此可怕的枪法，连射的情况下，子弹以每分钟一千两百发的速度射出去，要在这样的情况下将分散的六个人一齐打死，完全是开玩笑。

　　但不久前发生在自己眼前的一切却是真的。

　　“居然……一下子杀了这么多人……你……”

　　符昊却在想，杀得太少了。这个楼里的大部分人都是黑帮成员，都该死的话。


第372章 毒烟

　　这一次来就算是赚到了。

　　但他们此时的行为，已经被楼上监视监控器的小哥发现了。这人立即联系上了Ma-Ma。

　　“Ma-Ma有麻烦了。我看到了特警，有人死了。一楼两名，二十楼有六名。”

　　而两百楼上，接到这个电话的MA-Ma帮高层男性，正在跟马德琳·马德锐加报告这件事，“有特警袭击了二十楼活动的分销头目，打死了他和他的手下。”

　　作为这个地区最凶狠的帮会首领马德琳·马德锐加是个留着短发的女人。

　　如果不是她脸上的刀疤将她的脸从右耳到嘴唇分成了两半的话，这应该还算个美女。

　　她此时穿着紫色的直臂裙，两手抱在胸前看着脚下的窗外，“那又怎么样，死几个人而已。哼，特警是想告诉这里的市民，他们还没被杀光。”

　　她口气完全不把这些特警放在眼中。她能把毒品卖遍整个城市。已经是隐隐的第一大帮。而且手中杀掉的特警也绝对不在少数。

　　那个跟她通报信息的男人，穿着西装，虽然四十多岁，但看起来倒像个职业经理人，“但是他正在往楼上来。”

　　“往楼上来？？”马德琳·马德锐加回头看着他，“他想去哪儿？”

　　那西装男子，“不知道，但监视人发现他要去的地方，是一百八十二楼……”

　　他说到这儿那马德琳·马德锐加的脸色已经变了，她眼中带着凶光说道，“法克，跑到我们的生产基地去想干什么？”

　　西装男，“我想他大约是从哪里查到了一些什么风声。”

　　马德琳·马德锐加脸阴沉沉的一直没有说话。几分钟后，冷笑了一声，“不管他是因为什么理由。叫人在中途干掉他。把电梯弄停。”

　　一百八十二楼，正好是她用来生产毒品的基地。这里被特警找上来，是动了她的底限。

　　符昊所坐的电梯到了45楼的时候，突然停了下来。

　　跟之前一样，金发美女紧张起来，双握枪。

　　而符昊则有些奇怪。因为这里毕竟还没有达到一百八十层以上。从理论上来讲，还没有真正的抵达到Ma-Ma帮的核心区域。

　　在这样的地方，电梯居然又停了。某种意义上讲，MA-Ma帮对这里的监视恐怕非常严密。

　　但当门打开后，门的外面却空无一人。

　　符昊迈步走了出去。卡姗卓却有些警惕的，在往左往右看了一遍之后，才算安心的出去了。

　　外面空无一人。

　　“没有人……”金发美女双手举着枪观察着左右有些不理解。

　　符昊一边往前走，一边说，“我猜是这些人的技术故障。”

　　从技术上来说，这些人是打算在44楼拦停他们的。但因为控制出错。所以把符昊他们放到了45楼。

　　卡姗卓在空空的电梯大门外问道，“现在怎么办？”

　　而此时他们背后的电梯哗拉一声关上了门。让人吃惊的是，电梯居然是往下去的。

　　而与此同时的，符昊听到了电梯附近的楼梯往下的区域里有很多喧哗声，似乎有不少人在往楼上冲。

　　符昊吩咐那位美女，“你先注意楼梯，我来杀这些坐电梯的。”

　　金发美女看了符昊一眼，看样子可能是有些不能理解，似乎这些人已经走楼梯上来了，怎么可能还会坐电梯。

　　符昊也希望这些没这么蠢，但有的时候，有些事就是如此的。那往下去的电梯，在44楼停了，然后几秒钟后，开始往上来。

　　符昊把枪对着电梯的大门说，“穿甲弹。”

　　那特警专用的步枪上立即出现了“穿甲弹”的字样。

　　坦白的说，如果这个电影世界里有什么是符昊比较喜欢的。那就是这款枪了。同一款子弹，却可以随意用声控来改变子弹类型。以应付所有的情况。

　　这种方便的程度是一言难尽的。如果可能的话，他一定要把这款枪带一幅回去，甚至如果可以的话，他还想拿到这款枪的制作资料。

　　那从楼下来的电梯升到了45楼，然后叮的一声。就停住了。

　　在门还没有打开之前，符昊就开枪了。

　　穿甲弹非常好用，在射穿金属门的时候，连一点声音都没有，就像穿过了一层纸。

　　子弹像钉书机打出的钉子，横着在那金属门上扫出了一大排，接着又斜往下，再扫。那门上最终被打出了一个大大的“Z”字。

　　而电梯里则传来了各种，“哦！啊……”几声男子的惨叫声。

　　电梯的金属门，向往常一样慢慢的向两边展开。

　　而里面的地上坐着五个带枪的男人，只是此时这四人已经动弹不得，身上的身顺着电梯的地板流得到处都是。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名黑帮分子，你得到了400点。”

　　“恭喜，你杀死了一名黑帮分子，你得到了400点……”

　　他在这种声音中，往楼梯的方向走。这些家伙看来还有一些军事方面的想法，居然军分两路进行包超。

　　金发美女，“楼下的敌人估计有六七名。我们是否使用烟雾弹。”

　　“可以。”说实在的，符昊还很少用这种辅助性的武器。这些特警的专业性辅助武器非常多。如果有机会，符昊很想拿到他们的学院学习资料看看。这对于战斗力的提升肯定是有帮助的。

　　楼下的人已经冲得非常近了，些人嚎叫着，“干掉他！！！”

　　“他一个人，我们有七个！！”

　　他们显然十分自信。用某种评价叫作狼性十足。

　　而卡姗卓双手各取了一枚烟雾弹顺着楼梯滚了下去。

　　那楼梯上立即黄烟直冒。这种烟显示是有催泪效果的。

　　此时卡姗卓和符昊一起戴了防毒面具。

　　符昊不想让这个丫头跟着抢人头。所以示意她留下监视，而他独自往下去。

　　那狼性十足的几个人冲进了黄烟中就立即大声的咳嗽起来。

　　几乎难以停止的咳嗽。符昊在这些人中一个个的开枪，几乎完全不需要闪避。

　　什么都不需要。其实符昊自己有万能抗毒的异能。对于这些毒烟未必就不能硬扛。此时一边开枪一边心想，我的这种能力，如果配上放毒的本事，其实也是相当牛的一种战斗方式。

　　冲上来的狼性七人组，在咳嗽中被一个个打死得干净。在毒烟中，他们完全没有任何的反抗能力。


第373章 焚

　　“恭喜，你杀死了一名黑帮分子，你得到了400点……”这种提示声不断的响起。

　　这一场楼梯上的七人加上电梯里的五人，符昊杀死了十二个暴力分子。

　　从点数上讲，他得到了最少十万点。谨只这些点数，就已经远超过他过去在一部电影中得到的点数记录。

　　“接着怎么办？”卡姗卓如果真的是跟着原来的那个判官。她大约还能判断出接着要作什么。但现在的这个人完全不按常理出牌。

　　符昊，“上一百八十二楼。这些家伙手中的毒品基地我们必须毁了。”

　　“不找马德琳·马德锐加吗？”

　　符昊，“毁了一百八十二楼。她自己会来找我。”

　　其实带着卡姗卓这个拷问专家，所有的信息都是通的，你几乎不用担心找不到任何东西。

　　符昊对于卓姗卓的异能有非常可惜的感觉。

　　只是不能在心里想太多而已，否则对方会察觉。

　　这个人的异能几乎可以拷问出任何人心中的秘密。这对于拿到信息的好处几乎可以说是无与论比的。

　　换电梯，这次符昊坐的是货运电梯。直往一百八十二楼去。

　　卡姗卓一直保持着警惕的状态。

　　但这一次居然再无人阻碍。看起来这些人十分轻视这些判官。

　　此时的马德琳·马德锐加正在自己那巨大的房间里的落地窗前的巨大澡盆里，躺着泡澡。

　　某种意义上来说，她真的认为派出来对付符昊的十几个人已经足够。

　　一百八十二楼。

　　毒品生产车间外的两名正抽烟的看守者，听到外面有人在敲门。

　　其中一个大块头，示意了一下另一名旁边穿着军绿色背心的矮个。

　　那人有些不满的扔了烟，慢慢的走过去。这里是货运电梯的通道。一般来的必然是送货的。

　　当然这个矮个子仍然是带着几分警惕的，他开门的同时将他手中的枪伸在前面，“谁？”

　　他背后的大块头，则看着他的背景，脸上带着一丝不屑。他觉得这个家伙太过于胆小了。

　　但在下一个瞬间，那个在他眼中过于胆小的同伙，就唰的一声出去了。那种感觉就像被吸出去了一样。

　　他吃了一惊，“怎么！”他伸手拿起枪的同时，外面的人已经进来了。

　　砰！砰！

　　只是两枪，子弹连续击中他的额头。这个大块头身体摇晃了一下，栽倒在地上。

　　毒品生产车间。

　　铁门打开的时候。里面正有工人在用四轮车推着货厢运货。

　　各种机械，流水线都在繁忙的运作着。而在这机器的前面，大群的穿着白色的大褂和防毒面具的人都在熟练的工作着。

　　而在他们的背后还有五个拿着步枪的家伙在进行监视他们。

　　没有人注意到进来了两个不速之客。工厂里的噪音掩盖了太多东西。

　　金发美女对于眼前的流水线显然十分吃惊。

　　要知道这里可是整个末世新型毒品的供应来源。而灭掉这里，将会使得整个巨型一号城市，在相当的一段时间里，消停下来。

　　对于这个女孩，符昊其实只需要在脑子里想一下，下一步作什么，她就能知道。

　　符昊想的是，“我来解决那五个监视者。而你处理那些制毒工人。”

　　符昊的看法是，那些制毒的未必能算作黑帮分子，打死了可能没分。

　　他这样想，然后就开始作。而女孩果然知道配合。这真的非常方便。

　　五发子弹，成扇形施放出去。就像罚点球时，没有任何人妨碍一样。这五枪十分精准的分别击中了五个背对着这边的持枪男子。

　　中弹的瞬间他们的身体在冲击力下往前扑了出去。

　　那些工人们，在枪响后，还没有等金发美女开枪吓唬就已经尖叫的开始四散奔逃了。

　　符昊看着奔逃的人群，他开枪打中了其中的一个看起来像混混儿的角色，但并没有听到耳边有提示自己杀死了黑帮分子的声音。

　　“看起来，这些人确实并不被算作得分。”也就没再开枪了。

　　虽然说符昊在现实中，还是有一些正义感的。但那只限制在现实世界中，在这个世界里，他是不会管那么多的。

　　整幢楼的车间，很快的居然只剩下符昊和金发美女两人。

　　“接着干什么？”这金发美女卡姗卓虽然能读别人的想法。但很多时候，还是喜欢去直接问。

　　符昊，“毁了这里的所有东西。整个城市的治安会好很多的。”他说到这儿，“燃烧弹。”

　　他枪上的显示立即变成了“燃烧弹”字样。

　　接着，子弹如烟花一样在空中散开。击中地面后，燃起了大火。

　　空气中有呛人的燃烧怪味。符昊看了一下时间，其实从开始这个任务，到现在还只花了三十分钟不到。两小时内完成任务，就是最高成绩，时间还十分充足。

　　“我们从另一边过去，把这里烧光。”

　　这可以有效的激怒马德琳·马德锐加。她会送来更多的人，也一样会让她自己送命。

　　两人在接下来的几分钟里，在整幢楼里放火，使得一切付之一炬。

　　而这里发生的事，又怎么可能不被马德琳·马德锐加发现。

　　她的人一直监视着这里的一切，虽然在之前的时候，因为她太过于放松，以为自己派出的人已经足够干掉特警。所以根本没有仔细。

　　但此时的问题已经大发了。

　　她接到了最可怕的报告时，仍然光着身子泡在那落地窗前的澡盆里。

　　在大白天，在这种角度洗澡不能不说是一种古怪的爱好。但她十分的喜欢这种感觉。

　　“Ma-Ma我们的生产厂被特警烧毁了，我们的货，一切都完了。”那西装男冲进来急切地说道。

　　这个消息可怕的让人怀疑自己的耳朵。

　　“什么！！”这个几乎使整个城市陷入到混乱之中的女人，震怒中从澡盆中站了起来。

　　她青春的凸凹有致的身上沾着大片的肥皂泡。在正午的阳光下泛着水光。

　　而她面前的那个前来报信的西装男子和身边的几名拿着枪的手下，都有一瞬间的看到了不该看的东西，眼中有一瞬间的欲望闪过。


第374章 檄文

　　但对于这个城市里的煞星来说，是没有人敢多看的。

　　所有人一齐都低了头。

　　……

　　三分钟后。

　　整个桃树区大楼开始关闭全面封锁。符昊此时在一百八十一楼的大楼外窗附近。

　　那轰隆声中，黑色的厚重铁片降下来。连房子的外窗都被彻底被防暴铁片封住了。

　　走廊里有一瞬间变得完全黑暗了。就像到了晚上一样。

　　然后红色的应急灯一下子亮了起来。整个房子里都是血红色的。

　　这种变化给了人一种莫名的心理压力。

　　卡姗卓处在紧张之中。她觉得两个人赢的机会太少，但符昊之前的战绩又让她觉得还是有赢的希望。所以很矛盾。

　　接着她告诉了符昊一个消息说，“我们的信号发不出去了……”

　　符昊只是点了一下头，并没有说话。这就是他想要的。马德琳·马德锐加已经被气爆了。至于发不出去，不过就是不能呼叫援助而已，打这里的人，实在不需要什么援助。

　　三十秒之后，整个走廊的里的正常电源才开始恢复正常。

　　灯光把一切照得通亮。楼房的内部世界仿佛进入了完全的夜晚模式。

　　然后，墙上广播里忽然传来了一个女人的声音。

　　那是个淡淡的，带着些不爽的年青女人的声音，“桃树区的居民们。我是Ma-Ma。”

　　符昊有种感觉，就是这个名字被说出来后，整个大楼在瞬间安静了下来。

　　马德琳·马德锐加似乎在深呼吸，有某种她无法压抑的怒气。整个大楼两百多层的上下，都在等着她一个人说话。安静，没有人敢出声。

　　三秒钟后，马德琳·马德锐加的声音又传了过来，“这个街区有两名特警。我要他们死。”

　　她的话十分简单，直白到你不可能有任何歧义。

　　“在我得到我想要的之前，这个街区都会处于被封锁状态……”

　　“所有的楼层成员，猎杀特警。其它人不要在走廊上走动。离远点，直到一切结束……”

　　她说到这里时，符昊感觉到自己所在的楼怪又开始有了噪音。这种声音应该是很多人在急着跑回家的声音。

　　近的地方已经连续的听到有人在锁门，和猛的扣上门的声音。

　　那广播里女人的声音最后说了一句，“如果有任何人，帮助特警。我会杀他全家。”话说到这里就结束了。

　　这个街区王法，已经完全的开始向这个城市里的某个王法宣战。

　　而整个楼都开始行动了。

　　卡姗卓的脸色明显的有些起伏变化。毕竟真的要面对这样巨大的一个街区的所有黑道势力，是可怕的。也是压力巨大的。

　　符昊只是跟她说了句，“检查一下子弹。”然后就再没说任何话。

　　卡姗卓觉得她不理解这个人。如果只是想杀掉马德琳·马德锐加，则进行突袭会更有效果吧。这样子跟对方直接正面对战，真的好吗？

　　她看不懂符昊的想法，就算她有强大的精神能力，能看到对方的想法。

　　但面前的这个男人思考问题的速度太快，也根本不会长时间思考某个问题。就像在回避她的能力。

　　她也不可能一刻不停的总把精神力放在他的身上。这根本不可能作到。

　　楼下开始听到了走廊的另一边有人的脚步声传过来。

　　这些声音纷乱中带着一种急切。在一个失业率达到九十以上的地方。几乎每一个年青的男人，都会是一个暴力犯罪分子的后备军。

　　对于那些想要成为黑帮分子的人来说，杀了这两个Ma-Ma要的人，会给他们带来很大的好处。

　　符昊右手取下背上的刀，左手握枪。这是个卡姗卓从没见过的打法。最少学院里的教程中完全没有这种。

　　从走廊门的另一边向电梯跑过来的人，显然根本没有意识到这边有人。

　　符昊听到那边有人在一边跑一边争执，“不要教我作事！”

　　“这里你不是老大。”

　　那第一个冲进来的男子穿着红背心，双手拿着AK47。

　　这人跑得很快，以至于冲进来的时候，根本没有来得及看清里面的两个人。

　　符昊手中的长刀，是特警队用特殊合金特制的，锋利的能吹毛断发。

　　他迎面只一刀从那红背心男子的侧肩斩下。连着肩甲骨一直切到脊骨。

　　那人兴冲冲的冲进来后一声没出就扑倒在了地上。

　　在他后面还有跟着的两个人。看起来应该是一伙的。

　　因为符昊的动作根本没有声音。所以紧跟在后面开门进来的两人听到前面的人摔倒，其中一人还在笑话，“摔了哈哈！”

　　然后符昊抡刀，从这个说话的人的腮后切入，连着用刀尖削断了这人的颈椎。那人中刀立即跪倒在地。

　　站在他另一边的那个人则用这点时间看到了地上的血和扑在地上的人。

　　就像某些恐怖片中的场景，他在一瞬间发现他身边的所有人都死了，他觉得全身一下子冰冷到了骨子里。

　　他惊恐的回头想跑时，就只看到了一道寒光迎着自己的过来。

　　有些时候，因为人眼看到的景象远比人能作出反应的速度要快，所以他看到那道光切进了自己的脖子，才作出了一个想闪避的反应动作，但那刀锋都比他快了太多。

　　他双手一齐捂住了脖子。

　　原本抱在手中的AK步枪掉在了地上，发出咔的一声，他自己的血已经淋在上面，向一道艳丽瀑布。

　　卡姗卓一直站在符昊的右边，她之前虽然看过符昊在一楼杀那两个人。但再看时仍然忍不住心惊胆跳。

　　那三人死得就像三根草。根本没有任何的反应能力。

　　而此时门外的楼下，则已经传来了一些人的脚步声音，其中一个粗犷的中年男声正在分派任务，“北边和东边走廊都要有人……”

　　显然已经有一批人正在往楼上来了。

　　卡姗卓显然有些担心，“接着怎么作？”

　　符昊回头看着她一笑，“杀光了。”不过他并不打算在原地等他们。


第375章 中立

　　不过符昊没有打算就在这里杀。有些时侯原地作事，总不是太聪明的作法。

　　杀人最省力的方式，还是出其不意。

　　何况是杀一大群人。

　　卡姗卓显然看出来符昊想换一个地方，两人往走廊外走的时候，她已经联系了之前的那名胖胖的卫生医生。

　　医护站在这个时代，其实也是作为了一种防护区域存在的。除了有交战双方不得进行的一些明面上的规定（这种规定，黑帮是不会守的），救死扶伤的本质，也使他们需要在一些暴力行为中救人。所以这里是被建筑的比较坚固的。

　　符昊并没有阻止她。他知道胖子不会同意的。

　　但卡姗卓是满怀希望的，“我们……”

　　她说了两个字，那个胖子的态度却直接打断了她说，“不要找我。医护站是中立区。”

　　卡姗卓恐怕并没有想到对方会这样直接，“我们只是……”

　　胖子在通讯器中又一次打断她说，“桃树区已经被防爆盾完整的封锁了。没人能出去，也没人能进来，连电话都打不出去。所有人都在追杀你们。你们死定了。”

　　他的话说得很快，冷漠的就好像电话的另一头已是两个死人。

　　卡姗卓一时的不知道说什么好时，电话就被对方挂断了。

　　耳边传来了嘟嘟的盲音。

　　看得出来，桃树区恐怕并不是第一次发生这样的事。作为一个犯罪率极高的地方。

　　这里必然发生过特警执法被杀的事情。所以这些人都认为自己看得很明白。

　　卡姗卓的脸色灰败，而符昊却觉得根本不吃惊，“如果政府的下设系统有用，这里就不会是城市中最烂的地方了。”

　　此时在两百楼上。

　　西装男正迎着窗外的阳光，“这次虽然受到了损失。但不需要多少钱，我们就能再建造一条完整的流水线。”

　　马德琳·马德锐加则背对着他，正将自己脸上的两道伤疤对着太阳。

　　似乎所有的事并不放在心上。

　　西装男，“我们已经用最短的时间扩张了三个新街区。很快的，我们就可以再扩张到8区和15区。”

　　马德琳·马德锐加，“第15区还是红色区域……”

　　“……不过不要紧，这个城市的一切都会是我的。”

　　黑道的推进，往往比白道要容易的多。因为你有太多的手段可以用来威胁别人。只要你够暴力。

　　这一天，他们显然是太没把楼下的那两个特警放在心上。

　　此时在一百八十一楼上。那些来追杀他们的人，已经赶到了。

　　一个脸上有大疤，耳朵上有耳环的平头大胖子，正敞着衣服很有范儿的站在阳台上指挥手下，“这两个特警正在逃跑。我们得把他们找出来。萨尔你的人负责西边和南边。我们在北面。不能让他们落到别人手里。”

　　这些人很有组织的分成两波走。但他们并不是真正的正规军，并不能跟大楼上的监控者直接通讯。

　　否则的话，那个在一百九十九楼监控的黄发电脑高手会告诉他们，他们要追的人其实就在他们后面。

　　黄发男孩跟楼顶上的马德琳·马德锐加以及楼下的胖子医护官不同。

　　他是真的从监控中看到了刚刚发生的一切，所以他觉得那两个人恐怕没那么好对付。

　　但这种黑帮的问题是，通讯并不及时，就像一些土匪组织一样。表面上的武器都有，但并没有真正的形成系统。

　　这使得他们无法相互通知到那些危险的情报。

　　当马德琳·马德锐加和西装男正在楼顶上指点江山的时候。

　　那名监控室中的电脑高手正双手抱着自己的胳膊在发抖。

　　他面前的几十台监控画面上，那个穿着黑色特警皮服的人正在他们后面动手。

　　他从这些聚汇后准备兵分两路的人的最后一个开始杀起。

　　那抱着AK47的混混儿们死得无声无息。

　　屠夫说，“刀不会卡住，不会没子弹。”在之外，应该还有一个好处，就是高手可以作到无声无息。

　　那些分成两路的人，在这样的无声无息中被砍死了十一个。

　　那黄毛在电脑前面忍不住的发抖，他不是自愿加入这些黑帮的。

　　某种意义上讲，他是个技术人才。卡姗卓是变异人，有精神力的特长。而这个人也是个变异人，他的能力是电脑。这种人不管在哪个时代都根本不愁生活的。

　　他是被逼的，被胁迫的。但不管是不是被胁迫的，他都会害怕被殃及。

　　那一百八十一楼上的黑道成员们，完全没有想过，会有人敢这样明目张胆的来偷袭他们。

　　这些人中有人发现了异样。比如那个领头的大胖子，他原本下完命令后就趴在阳台上往下看风景。

　　那里能看到一楼，那被剥皮扔下去的三个人的碎尸还在那里。尸体上此时铺了白色的裹尸布。

　　而他不久就听出了一些不对劲的声音。不是因为符昊发出了声音。而是他忽然发现自己这些人的脚步声变少了。

　　一个二十多人的群体，忽然变成了十来个人，区别肯定是很大的。

　　而且空气中似乎有一丝血腥味儿。

　　最开始的时候，这种味儿很淡，但是很快就越来越浓。

　　但人是一种固执的生物，比如说，他觉得自己有一群人，所以对方只有两个人不敢来动手。所以就算发现了异样，也并没有多想。

　　他仍然没有很警惕。但本能的就回过头来想问一问情况。

　　而他回头的瞬间只看到了一黑色的影子。

　　那影子就像一丝刮过的冷风一样吹到了他的脖子前面，他在这个瞬间，突然有种侵入骨头的冷感。

　　他几乎本能的仰头，想闪开那道到了脖子下面的东西。

　　但他仰头的时候才发现对方早就有只手在自己的脑袋后面。所以他抬头，头被抓住了。

　　所以那一道寒光如期则致。

　　然后那个黑影就走了。再没理他。

　　他觉得生命力在一瞬间被抽光了，然后此时他才看清了眼前的景象。地上有十几个横七竖八的躺着的人。

　　到处都是死人。


第376章 野心

　　而在这些死人的后面还有一个穿着特警制服的金发的美女，正在一眼惊恐的看着他。

　　似乎她也很害怕。

　　那道冷漠的黑色的影子，正追着自己手下的混混儿后面。但这些人还在嘻笑如常，没有人发现后面的人已经死了一大片了。

　　没有人发现。所以这些人被一刀一个的无声的杀了。

　　胖子想叫，想发出声音，但什么都作不了。

　　这一天外面楼层上的冷光灯很亮，让他觉得死亡已近。

　　因为兵分两路。

　　所以符昊先杀的是左边这一路。杀到最后一个的时候。这个人正在跟背后的两个人讲荦笑话。

　　原本笑得很开心的人，忽然就无声了。他有些奇怪的回头就看到背后已经空了。一个人都没有了。

　　就像在学校里早上跑队跑步一样。大家原本跑得热火朝天的，突然的你就发现后面完全没人了一样。

　　安静、静谧的让人寒毛竖起，然后他觉得腰间一凉。有个黑影就从自己身边走过去了。

　　对于那已经走得有些远了的最后的五个人，符昊并没有再用刀杀。

　　而是用枪，“高速弹。”

　　他这样说，所以那边的六个人就听到了。他们原本在说笑，此时吼叫起来，“什么人！！”

　　“有敌人！！”

　　他们一齐一震的回过头来，就好像他们很训练有素一样。

　　但回过头来的景象却是惊人的。地上能看到的地上，都横七竖八的躺着人。

　　但从刚刚到现在也才一个照面而已。这些人没反应过来的时候，就听到哒哒哒……的子弹扫过来的声音。

　　在这些人倒地的时候，他们大约还能看到那走廊上还站着的两个特警。一个是金发美女，一个戴头盔的黑衣人。

　　金发美女卡姗卓，是第二次看到符昊用枪。上一次是在焚烧毒品流水线的时候。

　　她看到符昊对那些正在监视流水线的五个混混儿，横着扫出去了一梭子。然后五个人一齐倒地。

　　当然那是在对方完全没有防备的情况下。而且对方一字排开，站得非常齐整。

　　而此时的面前的人不光有防备而且还都站得七凌八落的。

　　但符昊打出去的子弹，也只是一梭子。

　　子弹扫过后，五个人一齐倒在地上。除了两个人的腿在抽搐的弹动之外，再没有人动。更没有人爬起来。

　　“……这……这样的……”卡姗卓似乎开始觉得符昊一直说的干掉这里的所有黑帮份子并不是他在吹牛，而是很低调的在说话。

　　符昊在走廊的灯光下检查了一下自己的子弹数量这次来的时候，自己带了五盒子弹。但此时已经用掉了一个弹夹。

　　符昊，“多注意背后有没有人。前面的人，不用你管。”

　　他说完这些，走到阳台边上，那个领头的胖子面前。这胖子已经在弥留之间。

　　符昊一把抓了他后颈上的衣服一把将他扯翻出阳台去。

　　巨大的胖子，在空中，像一个巨大的鱼泡。

　　他翻飞着掉下去，最后噗的一声摔在了地上。

　　他一个人的在地面上形成的血和脏物比另外三个人形成的还多。

　　卡姗卓显然不明白符昊这样作的原因。是因为时间紧，所以通知一下Ma-Ma。这里的人死光了。免得他们不知道。

　　到这个时候，卡姗卓也算是学会了闭嘴了，所以并没有直接问。

　　两百楼上的马德琳·马德锐加此时已经知道了消息。

　　其实前后也只有半分钟而已。她正跟那个西装男讨论着自己控制整个巨型一号在指点江山的时候。那个监视着电脑的黄发小伙子就一脸恐惧的来找她了。

　　“Ma……Ma，你来看一下吧。现在的……”他有些唯嚅地说道。

　　现在的情况确实十分危险。他很怕马德琳·马德锐加，但也只能通知。

　　但马德琳·马德锐加显然并没有明白这种情况，她还在自己的拥有整个世界的野心之中。

　　其实如果没有这个电影中的男主角。她的理想并不难实现。

　　财力有的时候，就等于是实力。就像现实中的墨西哥毒贩一样。有钱的他们，装备甚至比政府军还要好。人马甚至比政府军还要精锐。

　　多次杀市长，灭特警队。某种意义上来讲，这种情况已经算是军阀了。

　　枪杆子出政权这句话，永远都是有道理的。行政权力从来都是建立在强大的力量之上的。当然马上得天下能不能守得住天下是另一个故事。

　　富可敌国，如果走的又是黑道。则差不多是可以翻天的。

　　Ma-Ma帮如果真的能控制整个城市百分之五十以上的毒品销售，那么他们用钱来形成战力是一点儿问题都没有的。

　　他们甚至可以请一些背叛自己宗指的特警来训练自己手下的死忠分子。再对自己的手下另一些人进行军事化训练。在财力的支持下，他们完全可以使自己的武器比政府军精良的多，打败政府军根本不是问题。

　　更何况是在这个城市几乎只剩下特警在维持治安的情况下。

　　“什么事情？！”马德琳·马德锐加显然有些生气。她在意气风发的时候被人打断了。

　　那名黄发年轻人是被迫的，他作为监视者，如果有事情发生，而没有向马德琳·马德锐加通报，他要被剁手挖眼睛。

　　几分钟后。

　　电脑显示器的前面，画面在不断的变化着。小伙子在调动刚刚的画面，“道……道奇带的人马，已经全部被杀光了……”

　　那个画面上的一切，有如鬼魅。

　　那个人简直不像真正的人类。

　　对于已经杀人无数的马德琳·马德锐加和她身边的那个西装男来说，视频中的情况就更加的不可思议。

　　要知道他们今天上午刚刚杀了三个人。这两个特警就是为此来的。杀那三个人时，为了起到吓唬效果，他们还故意的剥他们的皮。那时是有最少八个人按着他们的。

　　各种惨叫和挣扎，尖叫，甚至大小便失禁。

　　几乎每个参入的人都是一身的汗。

　　然后扔他们下去的时候，也是先打了毒品，再捆着扔的。

　　而画面上的那个特警，拿刀杀人的时候，就跟这些人身上被装了一个开关一样。只要刀过去，这些人就会无声的倒地。没有任何挣扎、没有惨叫。

　　他一直从最后一个人杀到了第十七个，甚至连老大胖子道奇都被杀了，也没人发现。

　　这些画面一直到符昊用枪杀了最后五人，再将道奇扔下楼去。那巨大的胖子被摔得像一个摊在平底锅里的鸡蛋……

　　“这到底是什么人！！”

　　马德琳·马德锐加和西装男相互对视了一眼，眼中都有惊骇。

　　黄发青年只是低着头，通报了这些后。他就再没说什么。有种胆小怕事的感觉。

　　而西装男最后问了一句，“怎么办？”

　　马德琳·马德锐加咬了一会儿牙，然后说，“叫铠带更多的弟兄去解决他。”

　　她阴沉着脸转身再往外，在这样的地方，她没有退路。

　　西装男立即打电话往那个叫铠的人发布了命令。此时那些人还不知道情况。所以一听到有活儿干。还给出了准确的消息，还挺高兴，“OK，交给我们了。”

　　西装男在电话里，严肃的说，“带六十个弟兄。”

　　那个叫铠的在电话里笑，“杀两个特警给这么多人，哈哈……”

　　西装男在打完电话后，脸色仍然很沉重。某种意义上讲，他觉得有些不放心。

　　“要告诉他们，道奇的情况吗？”他问。

　　马德琳·马德锐加阴阴的想了一下后，盯着门上尽是锈的铁门框说，“不用。告诉他们，这两个人很厉害就行了。”乌合之众是只能打顺风仗的。

　　马德琳·马德锐加接着说道，“这么多人，也够了。”

　　“好……”


第377章 火海

　　符昊坐在电梯上，他旁边是那名漂亮的金发美女。

　　而此时电梯显示的目标是，往下，到二十五楼。

　　他会到二十五楼，是因为起，有不少黑帮分子在往楼下去。

　　而符昊抓了其中的两个，根据卡姗卓拷问出的信息，他们正在二十五楼聚集人马。

　　符昊并不想多等。

　　而在他旁边靠在电梯金属壁上的卡姗卓却觉得眼前的这个人就像一条追着吃鱼群的鲨鱼。

　　而此时的二十五楼，医护室里。那个胖子医护官正在脸色发青。因为已经销死的医护室外面已经聚了一大群的武装分子。

　　是谁都看得出来，这些人是要办事。

　　而且他猜得出来，这些人要解决的对像肯定是那两个特警。

　　他站在双层的那些为了保护医疗站在最极端的情况下仍然能正常动作的防弹玻璃后面，看着外面发生的一切。

　　现在的无动与衷最少能让他活命。这是现实中的小人物的聪明而保守的选择。

　　但问题是，当世界崩坏之后，留给小人物的选择真的不多。

　　符昊所作的跟他之前在一百八十一楼并没有太大的分别。

　　因为敌人数量比较多。所以他将自己手中的枪调成了静音状态。

　　对于那个站在原本用来保护所有有正义感的医疗站中的胖医疗官来说。

　　在他眼前发生的一切，是超出了他的认知范围的事情，是他完全不能理解的。

　　他最早看到符昊的时候，是看到了两个从楼梯下面上来的武装暴徒。

　　这两个人一边走，一边在检查自己手中的枪。看得出来这二人都是用枪的老手，沉默，老练，当他们跨上最后一台阶梯的时候，他们的手咔！的一声解除了枪的保险，然后将枪举在肩膀上。

　　这是胖子看到的第十一波，聚过来的武装分子。这些人都是老手，是Ma-Ma帮的骨干。

　　胖子知道还有很多这样的人在赶过来。

　　他不管楼上发生了什么。当这样的武将分子越多的时侯，他就觉得那两个特警的生机越是渺茫。

　　符昊则是从那两个沉默的老手背后出来的。

　　就像一个完全不应该存在的恶梦，来得完全没有征兆。

　　他出来的同时，那两个沉默的老手一齐仆倒在了地上。

　　然后，后面有人将他们的尸体拖到了后面的楼梯间里。仿佛那少的不是两个活人，而是两个布袋子。

　　拖人的是金发美女卡姗卓。某种意义上来说，这女孩的能力真的太好用了。符昊只要想到的，她就能知道。

　　只是对于这一天发生的事。她也一样觉得尤在梦中。

　　而在接下来的时间里，医疗官也觉得他像在梦里。

　　十分钟之后。

　　二十五楼，跟这件事有关的人，已经死得只剩下十几个了。

　　楼道的侧墙上，有灯箱因为被子弹击中，电线还在吱吱的打着火。一些碎裂的窗户玻璃因为无法支撑而哐的一声散落在地上。

　　那胖胖的医疗官，站在那黄色的双层钢化玻璃后面。眼睛瞪得好像永远也合不上了的样子。

　　跟他一样的还有那一直跟着符昊上来的卡姗卓。虽然之前就有心理准备。但现实中的情况仍然让她心惊肉跳。

　　整个二十五楼的楼道里，到处都是血。

　　到处都是死掉的尸体。

　　符昊的耳边在不断的响起那种提示，“恭喜，你杀死了一名黑帮分子，你得到了四百点……”

　　这种提示几乎连续不断。已经有多久没有创造这种局面了。符昊也说不清。

　　铠，显然比之前的那个胖子要强一点。

　　他知道将自己保护得好好的。他身边有三个人，视线呈扇面对着四周，所以符昊走近后，他就知道了。

　　但显然符昊的样子并不像是要来偷袭他。他是明着过来杀人的。

　　当自己手上的六十多人，死得只剩下十几个的时候。

　　这个叫铠的黄衬衣黑人也一样觉得自己在作恶梦。

　　他不是个傻子。他知道自己被人卖了。

　　马德琳·马德锐加根本没有告诉过他，那个判官有多可怕。

　　她要求自已聚集了如此之多的人马，被要求聚拢这么多人来杀两个特警。

　　这显然马德琳·马德锐加是知道这个人的可怕的。但她根本没有告诉过自己。

　　铠和他身边的最后十个人，聚在楼道的最里面，他们背后是胡同，已经没有退路。

　　那个怪物一般的特警在往这边慢慢的走来。

　　所有人向那个怪物开枪，但子弹根本击不中，那个看起来速度并不快的家伙。

　　虽然枪声很大，虽然所有人都在尖叫着开枪，但却有种无声的感觉。这种错觉，就像正在看一场老旧的黑白默片。

　　符昊显然并没有想要跟他们纠缠太久。对面的十个人已经打得发了狂，他们吼叫着用手里的AK47扫射。

　　符昊在弹雨中说了句，“燃烧弹。”

　　他手中微型步枪枪身上的字符立即显示，“燃烧弹”。

　　然后所有人看到这样的景象。符昊的枪里射出一发子弹。

　　这子弹看起来很慢。但是当他射到半空中时，却突然往前分裂成了最少十几个弹头，这些弹头带着可怕的火焰，洒在了所有人身上。

　　尖叫，惨叫，没有人能逃过这种完全无差别的攻击。

　　事实上，连符昊都看得有些波动，他现在的实力。其实最大的弱点，也就是这种无差别攻击。

　　燃烧的火雨中，这些惨叫的人们，有些被烧得发了狂，甚至直接跳楼而死。

　　两百楼上，正面无表情的看着这一切的马德琳·马德锐加和他身边的西装男。

　　这一次跟之前不同。因为他们已经知道了符昊很厉害。所以一直是留在监控室里的。也一直从头看到了尾。

　　他们看到了符昊手起刀落的杀每一个人。他们希望的是这些人很多，所以符昊会被发现，然后会被剩下的人集火打中。

　　所以当铠跟他手下的十几个人发现了符昊时，他们其实心里还是起了一丝喜悦和希望的。

　　但那剩下的十几人，朝这个人开枪的结果是，完全无法击中这个人。连迎面射来的子弹都没有用。

　　然后是火海。

　　三个看视频的人心中都是冷的。因为他们知道符昊很快就会来找他们的。


第378章 万事有我

　　“要怎么才能干掉他？？”西装男这样喃喃的说。

　　马德琳·马德锐加的脸上的表情则是一种木然。

　　过了几分钟后，她似乎才找到了某个希望说，“报警。”

　　每一个组织中都有蛀虫。对于一个代表着王法的判官组织来说。这种蛀虫绝对更多。

　　几分钟后，符昊正在五十二楼的阳台上。

　　而此时的桃树区的对外封锁的大门却突然的打开了。

　　就像一座封闭的坟墓被打开了一样。整个内部空间似乎有种风在流动的触觉。

　　以至于远在五十二楼的符昊和卡姗卓都感觉到了。

　　所以两人都一齐往楼下看。

　　从那大门的外面走进来了四名穿着黑色皮衣和红黑相间头盔的特警。

　　“我们来了援助。”卡姗卓有些高兴地说道。

　　符昊也很高兴，但却并没有说话。他知道这四个人是来拿银子的。而他高兴的自然是这四个点数高的人总算来了。

　　如果他们再不出现。则符昊可能会迫于时间问题直接杀到两百楼上去，干掉Ma-Ma帮的老大。

　　现在应该说是，他们来得正好。

　　身在二十五楼医疗室内的胖子医疗官也看到了这一切。

　　他之前判断符昊会死的几个重要原因一是：防暴盾封死了桃树区。二是，人少。

　　此时显然一切都已改变。而且特警方面居然还派出了四名援助。

　　这种人是标准的见风使舵的典型。当符昊处在下风的时候，他见死不救不肯开门。

　　而此时，一见到实力对比发生了逆转。

　　他立即打开了医疗区的门，并急着从楼上下去，想当带路党。

　　四个特警走进一楼大厅里的时候，那地上还在冒着烟。

　　当他们走到大厅中间时，能看到那地上的四具尸体，三具已经被盖起来了。

　　还有一具大胖子尸体，则被摔得四分五裂，到处都是。

　　“现在是什么情况？”其中一个领头的微笑着说道。

　　走在他旁边的特警则信口开湖说道，“有两名特警与本地帮派发生了战斗并能殉职。”

　　领头特警一边走一边又说道，“那么杀害特警的凶手呢？”

　　旁边那人回答说，“死了。”

　　领头特警，“听起来不错。”

　　四个人在那四具尸体间只是站了一下，准备上楼的时候。就听到后面那个从医疗站下来的胖医疗官说道，“不好意思，情况并不是这样的，我一开始就在这里。”

　　四个特警一齐回头来看着他。

　　这名胖医疗官作为带路党十分热情，他介绍说，“所有的事情都和一个叫Ma-Ma帮的帮派有关系。而且现在我认为那两名特警肯定还活着。”

　　站得离他最近的那个特警问了一句，“你会作证吗？”

　　带路党，“当然。”

　　呯！

　　那名说话的特警突然拿枪顶着他的头，近距离开了一枪。

　　这名胖医疗官，直接被子弹的冲击力打得飞了出去。

　　四名特警从这个胖医疗官的尸体上跨了过去。

　　当一件事变坏的时候，它只有可能变得更坏。那四名背叛了组织的特警。往往也意味着，背叛者绝对不是只有这四个那么少。

　　卡姗卓此时和符昊都在五十二楼的阳台上。楼下的四名特警并不知道楼上的人已经看到了他们。

　　事实上，就算他们抬头看，在这密密麻麻的楼层间也不可能看得到符昊他们。

　　卡姗卓的金色短发，因为有汗所以粘在了脸颊上，她有些忧心的说，“这四个特警有问题，我们怎么办？？”

　　这些人的装备跟符昊是一样的。而且，他们绝对不是那些刚刚从特警学院出来的菜鸟。菜鸟是没有机会和能力背叛组织的。

　　符昊倒是很轻松，他身上的五个子弹夹已经用掉了三个，剩下两个。当然这还是用刀解决了大部分敌人的结果。

　　对他来说，这已经足够解决所有问题了，“他们以为，我们不知道他们是叛徒。这就已经足够了。”符昊笑了笑说，“他们又没有精神力来探知我们的想法。”

　　从这个角度来讲，卡姗卓的能力确实是一种十分了得的能力。你几乎不会被任何人的伪装所蒙蔽。

　　大部分情况下，杀一个人，对于符昊来说，只需要一个瞬间。一个原本就以为你不知道他有问题的人，他们原本就给了符昊不止一个瞬间那么少的破绽。

　　所以符昊嘴角有笑意的说，“捏死他们，跟捏死蚂蚁一样。”当然与此同时的还有一大堆的点数。

　　这一次在楼下，他杀死了这一群武装分子。得到的点数如果乘以九倍。就已经有二十一万点之多。

　　而这四个家伙，更是点数爆高的角色。绝对不能放过。

　　符昊，“往楼上去吧，用不了多久，他们就会主动来找我们。”

　　五分钟后。

　　在第两百楼上，马德琳·马德锐加亲切的接见了四名前来的特警。

　　她脸带微笑的样子，几乎让人忘记了她就是那个以暴力著称的，这个地区最大的黑帮的头子。

　　那领头的特警却并没有理会她的微笑，他冷冷的劈头就是一句，“我要一百万。”

　　马德琳·马德锐加脸上表现出了奸商特有的那种笑容。

　　就好像你要这个价太高了一样，“一百万？”

　　那领头的特警，“你跟特警有过节，但你知道你要对付的人是谁吗？”

　　马德琳·马德锐加摊了一下手作出无奈的表情说，“不知道。”

　　“我知道，所以我要一百万。”

　　马德琳·马德锐加则作了一个痛心无奈的表情，“好吧。”

　　符昊在往上的电梯里，他最后嘱咐金发美女卡姗卓说，“记得不要帮我杀特警。我要亲手干掉他们。”他说话的时候，尽可能的不去想点数的事。以使对面的这个女人不能知道他的秘密。

　　这种作法，在对方没有时间长期的对自己进行精神搜索的时候还是有用的。

　　卡姗卓不太理解这个人的想法，当然对他的要求，她不会反对。

　　“对方有四个人，你要小心一点。”

　　符昊嘴角上翘，作了一个万事有我的手势。电梯的门就开了。


第379章 穿甲

　　两百楼上。

　　四名特警中领头的人问马德琳·马德锐加，“他们的人在哪里？”

　　“从一百九十七层往上的电梯已经被我们破坏掉了。他现在应该就在那几层里。”

　　领头的特警转身道，“我们现在去把他处理了。”

　　马德琳·马德锐加在后面提醒道，“小心点。他很厉害。”由黑帮头子提醒特警注意另一个特警很厉害。

　　这种奇怪的情况就是现在的事实。而那领头的特警显然并不领情，“我的人不是菜鸟。”

　　“卡普兰、陈、阿瓦雷兹，想办法把他们两个赶出来。”

　　“OK！”

　　“没问题。”几个人非常轻松自如的回答道。

　　……

　　符昊跟金发美女两一齐上到一百九十七楼的时候，电梯就停了。

　　从电梯里出来的同时跟卡姗卓说道，“他们的目标应该是我，你跟我保持一些距离，注意保护你自己就行了。”

　　卡姗卓点头。

　　一百九十七层以上，仍然有不少地方有武装分子进行偷袭拦劫。

　　对于符昊来说，这些绝对无法对他形成任何意义上的阻碍。

　　这样一直杀到了第一百九十八层。

　　这一层里，并没有什么住户。里面的大部分地方，有如CS训练基地一样，都是没有装修和水泥地面和墙壁。

　　而当符昊和卡姗卓小心翼翼的往前走时，对面走道上突然出来了一个穿着黑色特警皮服的男人。

　　对于这些人的出现，金发美女卡姗卓虽然早就有心理准备。但此时看到了，仍然忍不住紧张。她迅速的缩了回来。靠在墙上肩膀起伏呼吸粗重……

　　这些人毕竟都是特警中的老手，不管是枪法还是实战水平，都远高于她。

　　符昊则只是冷冷的等对方出声。这四个人都是来杀人的。自己如果直接出去的话，可就是在赌对方的是先开枪还是先说话了。所以他直接躲在后面没出去。

　　那对面的特警却刚好相反，他看到符昊时，虽然本能的将自己隐藏在墙壁后面，但却想作出什么事都没有的样子，于是远远的喊话，“那一边是谁？表明身份。”

　　符昊，“站在墙后没动，你是谁？”

　　那边的特警，“陈，第9区的。”

　　符昊没有回答而是直接走了出来。那个躲在对面石墙后面的陈姓特警可能并没有想到符昊会直接出来。

　　他故作放松的也从石壁掩体后面出来了微笑说，“放松，我们是前来提供支援的。”

　　符昊根本没回话直接开火，因为对方穿着特警护具，符昊担心一枪打不死，所以连发了三枪。那名陈姓特警原本以为符昊会放松警惕，所以完全没有防备到符昊说开枪就开枪。

　　三发子弹几乎同时打在那毫无防备的头上，这名陈的特警应声倒在地上。

　　后面的卡姗卓有些紧张的跑出来看了一眼。

　　符昊耳边听着提示，“恭喜，你杀死了一名特警。你得到了7000点奖励。”

　　他走过去到那特警的死尸旁边站住，伸手取了这人身上的子弹夹。

　　一般的特警出任务只会带两个弹夹以兔过重。

　　此时符昊收了这些东西后，身上的子弹盒子重新被装满了。

　　“还有三个人在哪里……不问一下他吗？”卡姗卓在后面担心的问。

　　符昊，“他们应该是分头在找我们。只要我们注意隐蔽，他们自己就会找过来的。不过……”他说到这儿停了一下。

　　这个房子到处都是空白的墙壁，因为没有人住，所以显得极空。

　　“得先把这个尸体处理一下。”

　　卡姗卓一愣，然后也算明白了。如果死尸在这里，则那剩下的三名特警看到尸体就会明白，他们已经被识破了。

　　这会增加任务难度。

　　符昊实力虽然很强，但并不打算在这里跟这些拿着可以随时改变子弹效果的特警过份纠缠。而且假如他们直接用燃烧弹或是高爆弹集火攻击。自己还是非常危险的。

　　两人将那尸体藏在一个小夹间里。

　　这些特警是分成了四个方向进行搜索。剩下的三个人，一时的找不到自己，肯定会重新汇合。

　　卡姗卓这时问道，“接着怎么作？”

　　符昊，“这些人肯定是分头在找我们。在他们重新汇合之前，我们要去找他们。”

　　卡姗卓，“去找他们？？！”她对于这些前辈始终有一种畏惧心理。要知道她自己是个连及格线都过不了的人。而这些人都是特警中的绝对精英分子。

　　符昊将自己枪里的子弹装好一边说道，“还是你想等他们汇合了，三个人一齐来找我们？”

　　尽量在敌人分散的情况下干掉他们永远是真理。

　　……

　　三个人中叫作阿瓦雷兹的角色是个极高大的家伙。

　　他是三个人中唯一的手中拿着双管散弹枪的。

　　在一百九十八楼上的西面，他那高大的身体正小心的寻找着自己的目标。

　　他手中的枪也一样是符昊比较讨厌的那种大面积杀伤性武器。

　　散弹枪最初是作为一种清理战壕的武器出现的。

　　在战壕中消灭那些零星的顽固敌人。这些人因为位置不固定，出现的时候，双方就已经离得非常近，所以非常突然造成伤亡。

　　而散弹枪这种完全不需要瞄准的大面积武器，就直接成了解决这种问题的好手段。

　　到了后来，那些尝到了甜头的人，甚至把它拿到了攻克战壕时使用。当一个拿着散弹枪的人跳进了战壕里超人群开火的时候。就意味着里面要有一群敌人在近距离被喷死。这几乎就是战壕中的王者。

　　符昊此时所面对的，也是这种问题。

　　这个叫阿瓦雷兹的高大家伙，在听到了背后的动静之后，立即就站住，同时将手中的双管散弹枪上膛，对着有声音的方向，然后闷声闷气的问，“谁在哪里？”

　　此时马德琳·马德锐加已经将她在楼下的人都调走了。

　　能出现的人，最大可能也就是符昊和他身边的菜鸟。

　　符昊和卡姗卓靠在自己身边的水泥墙上。有阳光从不远处的窗外照了进来。有种世界在发黄的错觉。

　　符昊问，“你是谁？”他想吸引这个人放松警惕。

　　但这个人显然很狡猾，“我是经九区的阿瓦雷兹，你是谁？”

　　符昊，“Dredd13区。”

　　阿瓦雷兹，“自己人，出来吧。”

　　符昊没动，这个家伙一直将散弹枪对着这边。

　　符昊就算没有读心术，也知道这个家伙极可能是想直接杀了自己。

　　“为什么你不用特警的专用枪？”符昊忽然在墙后这样问。

　　那个叫阿瓦雷兹的，那长满了胡渣子的嘴角有笑意说，“你如果在室内用过散弹枪，就知道它的好处了。它无处不在，嘿嘿……”

　　卡姗卓看着符昊的眼中有一种焦急，似乎在问怎么办？

　　符昊则离开自己靠着的墙壁，然后打量着那墙说，“看来你被误导了。”

　　那边的阿瓦雷兹有些轻蔑的问道，“被误导了什么？大名鼎鼎的Dredd，看到同道不敢出来露面？”

　　符昊看着自己面前的冰冷的灰色墙壁说了句，“穿甲弹。”

　　另一面的阿瓦雷兹一愣，“什么？”

　　三发子弹，没有犹豫的射出来。

　　它们野蛮的穿过墙壁射出出来。

　　另一边的阿瓦雷兹在听到符昊说出的话时，就心里一惊。

　　但此时想闪已经来不及。

　　三发透墙而过的穿甲子弹连续的打在了阿瓦雷兹的肩上和肋部。

　　这些用来打装甲目标的子弹，打在人身上的后果十分可怕。

　　阿瓦雷兹那高大的身体，直接被暴力的削掉了三分之一。


第380章 误判

　　每个人都有自己不能死的理由。阿瓦雷兹显然也是如此。

　　他握着双管散弹枪的双手，原本就一直在准备开枪，所以在中枪的同时，肌肉自动反应，砰！的开了一枪。

　　符昊和卡姗卓躲在墙后，甚至都能听到那钢珠飞散射过空中，0打在墙上的叮叮声。

　　在那些钢珠飞舞后，符昊探身出去，连继续的朝那已经有半边身子不见的阿瓦雷兹连开了三枪。

　　那个身材巨高的家伙看来死得非常不服气，临着连挨了三枪倒地的同时，还砰的又开了一枪，因为他的身体在朝后仰倒，所以那枪的后座力冲击下将他残破的身体直接冲飞出去摔在地上。

　　弹珠如雨一般往上打在他头顶的天花板上了。

　　符昊和卡姗卓两个人慢慢的走了过去。这个人身上的子弹显然是不能跟特警专用的警枪混用的。

　　不过以符昊身上的子弹来说，这也没有多少所谓了。

　　卡姗卓看着那个只剩下半边身子的尸体，脸色有些发白。

　　某种意义上讲，这个家伙实在是有些不好应付。

　　几秒钟后，卡姗卓问，“他的尸体太烂了，要花时间收拾吗？？”

　　符昊，“不用收了。剩下只有两个家伙了。他们肯定也知道出事了。”想象第一次一样，靠对方的自以为是来杀对方，是不可能了。

　　第一次对付那个姓陈的特警时，对方是真的不知道。而阿瓦雷兹，显然是已经在怀疑了。毕竟之前有枪声。

　　符昊顿了一下说，“只有两个人容易对付了。”

　　当敌人的数量下降到一定程度后，那么所有的问题也就不再是问题了。

　　卡姗卓抬头看着符昊，“……正面交手吗……”

　　她脸上的汗虽然渐渐的干了。但显然还是有些紧张。

　　“放松，我来处理就行了。你只要注意背后就行。”

　　……

　　那剩下的两名特警，跟他们在同一个楼层，所以当符昊杀掉了阿瓦雷兹的时候，那连续的枪声，已经不可能让他们乐观了。

　　这两人迅速的聚在了一起。

　　符昊和卡姗卓则埋伏在了阿瓦雷兹的尸体附近的过道里。

　　这是个他们必然会来查探的地方。

　　这一层楼很空。所以安静的可怕。

　　事实上因为MA-MA帮要杀人。所以整个两百层的大楼里，也没有任何人敢发出任何声音来给自己引来麻烦。

　　一切静的就像在千年古墓里。

　　符昊屏住呼吸听着由远而近的轻微脚步声。

　　那两个人显然非常老练，当他们走得更近了之后。脚步声居然被放得更轻了。

　　不过，在这种极端的安静环境下，这种放轻也逃不过符昊的耳机。

　　符昊听到他们在开始分散行动。

　　所以他向背后的那个看起来一脸稚气的金发美女卡姗卓示意了一下。

　　这个女人知道他大脑里的想法，所以沟通要简单的多。

　　符昊要求她到背后的过道处，埋伏那个可能绕过来的特警。

　　而他专心对付正面的那个。符昊要求的是她拖住对方，只要几秒就够了。

　　但这女孩毕竟是个菜鸟。菜鸟跟老手之间的区别，有时候就像一个刚刚从驾校毕业的新司机和已经开了十年车的老司机之间的区别一样。

　　卡姗卓往后轻手轻脚的走，在她抵达一个后面过道口后，刚刚往前露出身体就被对手击中了。

　　符昊听到枪声后吃了一惊。从某个意义上来讲，这剩下的两个人的厉害程度似乎超出了自己的预料。

　　不过他的反应也很快，从听觉上立即判断出那个开枪者的位置。

　　他的枪上的子弹，则正好是穿甲弹。

　　所以在卡姗卓中枪的0.5秒之后，他对着自己侧面的墙连开了两枪。

　　他听到那边有个女人惨叫了一声，还有倒地的声音。

　　同时听到了耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名特警。”

　　拿穿甲弹隔墙杀人是个非常奢侈的活儿。不过这种特警判官的枪能作到这一点，不得不说，让人非常喜欢。

　　还剩下一个。

　　而符昊此时则面对了一个两难的境地。

　　因为卡姗卓此时受了伤，倒在地上，移动困难。而对面那个特警将要出现的位置，是可以射到她的。

　　这个女孩并不是主线任务，但代表着三千点。如果翻十倍的话，也就是三万左右的点数。

　　救还是不救？符昊的决定是先杀了剩下的那个特警。

　　符昊要作的是直接杀了那个家伙。但他从掩体出来的时候，却并没有看到那个家伙。

　　在吃惊的同时，他听到有子弹穿过墙壁射过来的声音。他对这种声音很敏感。所以直觉的知道对方跟自己一样，想隔墙杀人。

　　以符昊远超普通人的智商，他对这个声音的判断极快。所以迅速的闪身同时对墙还了一枪。

　　不过对方显然十分狡猾。这一枪居然落空了。

　　双方都在靠听觉判断对方的位置。

　　此时符昊处的位置已经站到了卡姗卓的身边。

　　那年青的女孩看样子是侧腹中了一枪。

　　此时正一脸痛苦的倒在地上，看着他。只是咬牙并没有出声。她明显也明白，如果出声被发现了就死定了。

　　那剩下的一个家伙。显然并没有接着判断出符昊位置的能力。

　　他连着朝符昊刚刚开枪的地方开了两枪后，应该也换了个位置。他在判断符昊的位置。

　　而摆在符昊面前的还是那两个问题，救人还是不救？

　　事实上，如果只是杀这个特警，当然并不困难。

　　但问题是，自己有一个拖油瓶就麻烦得多了。更麻烦的是这个拖油瓶值三万点。

　　这女孩的位置面前就是一个过道，女孩看样子原本是想冲进去，藏起来的。但只是跑了三分之二的距离。

　　此时如果将她拖进去，约需要一秒。从时间上来说，符昊思考了一下，还是可以完全自保的。

　　所以他选择了救人。

　　卡姗卓有精神能力，所以能知道符昊在想什么。而符昊告诉她的自然是不要动，我救你。但是要让我来处理。

　　他的作法是，猛的往前跳。从空中跃过卡姗卓的身体。

　　然后将她拖出去。

　　这个作法会造成藏在另一边的敌人的误判。


第381章 疗伤

　　符昊的作法是，猛的往前跳。从空中跃过卡姗卓的身体。

　　落地后将她拖出去。

　　这个作法的声音会造成藏在另一边的敌人的误判。

　　所以当符昊还在空中的时候，他就听到那边响了三声枪响。

　　有子弹透穿墙壁打中了他背后的刚刚站着的位置的声音。

　　这名领头的特警显然是个厉害的角色。那人居然从声音上判断出并没有打中。

　　当一个人在特警这种行业里，活过了十五个年头之后。你不可能指望他不是个老手。

　　现在面对符昊这种强敌，他已有优势怎肯放过。他接着的直接从掩体里冲了出来。

　　此时的符昊刚刚落地。

　　所以当他看到符昊和地上的卡姗卓之后，几乎瞬间就瞄准了符昊、开火。

　　能在一群特警中成为头目，其枪法是惊人的。

　　但是他开出的第一颗子弹落空了。

　　误导，造成对方的无法命中是符昊的实力。

　　但那特警的反应很快，他几乎是连着的就开出了第二枪。

　　这两枪都是点射，某种意义上这也说明了，他对自己的枪法是极其自信的。

　　但这一枪也落空了。符昊侧身的同时，他的第三次射击就已经来了。这次是扫射。

　　符昊必须要承认一点的就是这个人是个老手，反应很快。他已经发现了符昊在误导他，造成他无法直接击中，所以第三次开枪已经变成了扫射。

　　如果不快速解决对手。符昊很怀疑接着他就要用爆破弹或是大面积燃烧弹或爆破弹了。

　　第三波扫射的第二颗子弹打出来的时候，符昊已经将卡姗卓拖进了侧边的走道里。

　　符昊对卡姗卓能作的也只是到此为止了。这女孩重伤之后，在地上居然一声没出。

　　符昊接回头就看到那人扫射的子弹打在墙边，溅起的水泥灰，有如雨天落在水洼中的雨花。

　　而在这种扫射结束的同时，他远远听到那个人对自己的枪说了一句什么。

　　符昊不用想也知道肯定是某个大面积杀伤性的火力。

　　符昊不可能由着对方往这边搞火力覆盖。

　　他侧着身就从过道的墙后跳了出去。

　　对射。

　　往往拼的是两点。一是快，二是命中率。

　　二者缺一不可。

　　两个人都是神枪手。又因为对方要用大面积杀伤性武器。所以闪避已经没有意义。此时就剩下比谁更快了。

　　符昊的优势是，他跳出来之前就已经判定了对方的位置。而对方却并不知道他在哪里。

　　所以那名特警需要看到他的同时进行判断并重新瞄准。

　　这之间的区别或许只有0.1毫毫秒。但已经够决定一个人的生死了。

　　符昊的身体在空中作画弧作自由落体运动的同时枪口射出的子弹也连续的射向那个人。

　　那对面的那名特警，看到符昊的同时，则在观察想作出反应的过程中。

　　符昊选择的出现方式是他根据《枪炮道》作出的。

　　正常人就算是神枪手，要瞄准一个目标也是要反应时间的，而对于这种不断移动中的目标就更是麻烦。

　　所以那人愣了一瞬间后子弹就打中了那个穿着红黑色特警皮服的身体。

　　符昊一枪命中后，就连续不断的开火，那名特警被打得不断的往后退。

　　这人挨枪后还想要反击，他手中的枪上已经换了大面积的攻击性子弹。他缺的只是把手抬起来而已。

　　但他无力抬手，所以他最终的子弹是朝地上开出的。

　　那子弹打在地面上，波的一声在地面上形成了一个五十多平米的火焰湖，将他自己也一起淹没在了火湖之中。空气中人肉被烧糊的怪味。

　　符昊起身后，那人已经被彻底烧成了火人。

　　不管在哪个环境下吃这种饭的人都是不值得同情的。

　　以这个人的身手，如果想求财，为什么不自己当黑社会。

　　当然这只是符昊自己的猜测，想来这家伙可能是一方面不想放弃自己作为特警判官的高收入和“我即王法”的权力。另一方面又想创收。

　　人为财死，鸟为食亡。这就是现实的例子吧。看着那个被烧得倒在火堆中的敌人心想。但以出卖其它同伴为赚钱手段。这种人怎么都该死。

　　符昊收了枪，回头去看受了伤的卡姗卓。

　　这年青的金发女孩此时倒在地上，脸色苍白。

　　“已经解决了。”符昊这样说着蹲下来。

　　女孩脸上的表情，放松了一点点。

　　她侧腹部受了一枪。此时痛得不断的吸气。

　　要解决这种伤口，符昊只能靠自己随身带着的特警专用战场疗伤装备，暂时进行临时处理。

　　那盒子里有疗伤泡沫一样的填充装备，以及可以快速将伤口逢合起来的器具。

　　符昊不得不帮她解开外面的皮衣。这女孩穿着和符昊一样的黑色高领皮装。

　　这是符昊第一次帮女人脱衣服，虽然是在这样的环境下，也难免会有些不习惯。

　　这种高领的黑色皮服会让人看起来比较酷。

　　此时拉开后，才发现她里面穿的是黑色的连体紧身衣。那个身体看起来相当的凸凹有致。

　　这种紧身的衣服大约有束服身体某些巨大部分的作用。所以之前对符昊造成了一些误导。

　　之前符昊一直以为她的胸很小。但此时倒觉得她身材相当不错，最少比自己想像的要大的多。

　　她小腹平坦，只是侧腹部中弹处有个可怕的血肉模糊的洞。

　　你不得不感叹战争的可怕。当人受伤后，再漂亮的人，也会有如此可怕的伤口。不知道为什么会想起林晓约。

　　“好在子弹已经射穿过去了……”他为了解除这种尴尬而说话。不过这种伤口也没有多少好庆幸的。

　　“这种伤，不处理的话。你会失血过多的……”

　　取下战备医用包，准备处置伤口。

　　顺着子弹灼开的破口，符昊撕开她腰间的黑色紧身衣。能看到雪白紧致的腰腹。

　　卡姗卓眼睛一直在看着他，那种眼神有古怪而迷茫的神气。毕竟是跟一个陌生女性这样子面对面。连符昊觉得气氛很古怪，他手上有些冒汗的感觉。


第382章 破门

　　这是符昊第一次给人治疗伤口。虽然他一直对于解剖学了如指掌。但平时作得最多的是破坏工作。此时不光跟平时作的不同，还是在一个半祼的漂亮妹子身上施展手段，还是忍不住手心冒汗。

　　虽然那金发美女一直装作并不在意的样子。但两个人的感觉，明显很不对。符昊能感觉到这女孩身体有些烫，心想妹子伤成这样了，还是不要有这种反应了……

　　好在时间很急，也容不下符昊想太多的乱七八遭的。

　　身体前后对穿。意味着可以从前面看到后面……

　　以子弹造成的伤口来说，是很严重的。符昊用填充泡沫把女孩的前后伤口填充完毕后。

　　缝合刀具是一种可大可小的口状物。将它调节至与伤口大小相同，盖上去。就会自动在伤口周围形成一个缝合区，并自动收线将伤口合起来。

　　将一切作完后。这女孩已经跟从水里捞起来一样，浑身大汗。

　　符昊将她抱着扶起来。帮她把衣服穿好。这也是符昊第一次帮女生穿衣服，特别这种成年的女性。所以两人都不怎么说话了。

　　以符昊的判断，这女孩仍是需要迅速接受正规治疗的。

　　这种填充泡沫虽然可以暂时止血，防止二次伤害。但毕竟里面出了问题的器官是需要进行专业处理的。

　　“你受的伤其实很重。如果不能快速的送回去治疗恐怕仍然会有生命危险。我们要尽快把马德琳·马德锐加解决了。”心想，这丫头值近三万点。已经救到了这个地步，是不能放她死去的。

　　但听他这样说，那女孩脸上却有些发红，眼中则有些亮晶晶的东西闪过。

　　只能尽快的处理掉任务目标，打开防暴盾后通知救护车来。

　　女孩则表现得还算刚强。此时扶着墙站起来。她身上的对穿伤口都被填充缝合了。所以暂时还是能行动的。

　　“你先坐电梯下去，我杀了Ma-Ma之后。你立即向总部呼救。在一楼可以快一点上救护车。”这是符昊第一次要求她向总部呼救。事实上，以她的伤势来说也确实非常需要。

　　那金发美女却摇头拒绝了，“我跟你一起。”

　　符昊看了她一眼，事实上让她一个人下楼去，也确实有些不妥，如果再被人抓上来当人质就麻烦了，“好吧。但是还是那句话，跟在我后面，你能活着出去，就算你合格了。”

　　女孩高兴的点头，“嗯！”

　　一百九十八楼，符昊作的最后一件事，是找到那个已经被打死多时的女特警的尸体，并取走了她的两盒子弹。

　　在接下来的战斗中，符昊要争取时间，那么就不能节约子弹。

　　……

　　两百楼上。

　　马德琳·马德锐加正在作最后的反抗。事实上符昊快速上来的另一个原因是担心她跑了。

　　以符昊的考虑，其实她如果愿意跑的话，会更有活路。就像围棋一样，一处围死了，快速在另一个角里展开才是她应该作的。

　　当然马德琳·马德锐加显然比符昊想像的要固执多了。

　　她身边有最少二十人的人马在对符昊进行攻击。但这些普通的武装分子，对符昊是起不到半点作用。

　　符昊手中子弹充足。加上他捡来的那两盒子弹，他已经有最少六盒子弹。这些东西带在身上很重，他有早用为妙的想法。

　　所以他一路上往上走的时候，就一路的沷洒着子弹。

　　那些想要拦住他的人就算躲在门后，也一样会被穿甲弹直接钉死。

　　某种意义上来说，这些人甚至还比不上，马德琳·马德锐加最后的那扇10英寸厚的全钢保险门来得有意义。

　　他耳边还在响着“恭喜，你杀死了一名黑帮武装分子的提示声。你得到了400点……”的连续提示声。

　　符昊在这种提示声中一路的杀到了那扇大门的前面。

　　而马德琳·马德锐加此时正在这扇门后的房间里，她站在一个跨式的二楼上，趴在那二楼阳台上看着那扇门。

　　她知道符昊他们已经来了。而最后的结果就在这个地方。不过相对的，她的脸色很平静，她似乎对自己很有信心。

　　二战时的德国虎式坦克的前装甲板厚度就是100MM。相当于四英寸左右，所以这门大约相当于2.2倍虎式坦克前装甲的厚度。相当给力。

　　卡姗卓此时在符昊后面靠在墙上，有些喘气的问，“这门要怎么办？”她显然伤势不轻。

　　符昊冲自己的枪说了句，“穿甲弹！”

　　那六盒子弹用到此时，还有四盒。

　　他对着那扇看起来坚固无比的门，连续的开火。暴力的子弹倾泻在那金钢的金属门上。

　　这种由步枪射出来的穿甲弹打在金属门上面，虽然不能直接射穿。

　　但如果攻击时间够长，够连续，也一样能开出大洞来。

　　而且符昊心中还有另一个想法就是——如果真的打不穿。他会选择用穿甲弹在墙上开一个大洞。（这是符昊从一些抢银行的人身上学到的——职业抢银行的人在无法打开金库大门的时候，就会选择在墙上打洞。当然银行金库的墙往往也是十分不容易打开的，只是相对于门要容易一点而已。）

　　那超厚的金属门在这样疯狂的子弹扫射之下，有明显的被洞穿的意思。

　　这样持续的射击了两分钟后。

　　那全钢的大门，最终在这种扫射下，大门中间被划出了一个小门。

　　那小金属门，像金属长方块一样，往前轰然倒下。

　　屋里的一片灰尘飞扬中。有三个顽固分子尖叫着冲出来开枪。

　　符昊对这两个人各开了三枪送他们上西天。他手中的子弹在这一小会儿的时间里，耗掉了两盒。而剩下的这两盒已经足够解决战斗了。

　　这两个人其中之一是个西装男子，当他被打死时，符昊听到的提示跟之前略有一些不同，“恭喜，你杀死了一名Ma-Ma帮的上层人员，你得到了一千点。”

　　好吧。居然高层的点数还不一样。不过此时能多拿一点点数是一点。

　　马德琳·马德锐加站在对面的楼上，有些瞪眼的感觉。

　　她虽然知道最后的这扇钢铁大门会被人攻陷，但用这种方式扫通。恐怕也是超出正常人思考的方式。


第383章 血清

　　符昊进去后隔着满屋子的灰尘看着她。这女人很快恢复了原来的表情，就像刚刚发生的所有的事情都跟她全无关系一样。

　　当一场游戏进行到最后的时候，一定会有一个输家。这些输家的表现一般有两种，一是沮丧，一种是死不服气。（某些千年女鬼就是属于这一类的。）

　　马德琳·马德锐加看起来属于后者。但符昊并没有时间跟她多废话。

　　他需要争取时间。卡姗卓此时在门外扶着墙，根本没有进来。以这女孩一贯的想要表现得不像个菜鸟的努力态度，这相当的反常。也可以看出，她此时恐怕身体问题不小。

　　符昊伸手拔刀，抬头冲台子上的马德琳·马德锐加说，“你是自杀还是等我来杀。”

　　马德琳·马德锐加那张有伤痕的脸上，带着一丝藐视的神色。

　　她淡淡的说，“很了不起，判官。但你以为我输了的话，就太小看我了。”

　　此时她房间里的最后武装分子都已经死光了。这女人说这种话自然是有所持，符昊知道她的依凭是什么。她在这个楼层装了炸弹。

　　果然女人带着不屑的口气说道，“你以为我没想过会有这一天吗？如果我完了，这里的一切都得完。你们每一个人都要给我陪葬。”她说到后面那张刀疤脸开始咬牙切齿，“这整层的楼上都装了烈性炸药。足够把上面的50层楼全部炸飞了……这里所有的人都不会幸免，你连逃跑的机会都没有……”

　　“喜欢我这个首饰吗？”她有些卖弄的举起手腕说道，“这是一个控制着引爆装制的传输器，它和我的心跳同步。如果我的心跳停止的时候，整个楼上的炸药就会被引爆，每个人都会被炸成灰。”她说到这儿面带挑恤的说，“你打算杀我，还是自杀，还是陪我一起把这里的一切都炸成灰！”

　　不得不说这个女人是个非常恶毒的角色。符昊暂时最大的弱点也是这种大面积的爆炸杀伤。

　　符昊在她说话的时候就已经冲到了她的面前。

　　她安静的举手说道，“我死，你也一样完蛋！”

　　符昊没说话，而马德琳·马德锐加很快就知道这个人作了什么了。

　　因为符昊只一刀就切断了她的大脑与身体所有部分的连接。

　　然后她瞪大了双眼慢慢的躺倒在地上。这一天她面对的问题，恐怕是她最觉得不可思议的情况。

　　这是个想赌命的女人。但符昊知道她不想死，把整个五十层楼以上的人的命跟自己的命连在一起。就是想脱身。

　　此时只要逼走了符昊，给她时间则她的一切都可以东山再起。

　　但现在她的身体已经完全失去的控制。她瞪得大大的眼睛里充满了震惊。

　　向她这样的人肯定也已经明白了自己现在一切都完了。

　　符昊扛着那把刀低头看着已经倒在地上的马德琳·马德锐加说，“你如果一见我就引爆，还有机会跟我同归与尽。可惜了，你根本就不想同归与尽。”

　　他转身离开的时候说道，“我暂时不杀你，等着受审吧。”

　　听到这个话的马德琳·马德锐加眼中第一次露出了恐惧的目光。这个暴力了半辈子的女人，恐怕从来没想过自己会面对这样的结果。这恐怕是她最害怕的一个结果。

　　事实上，从刚刚开始到此时也只经过了一个半小时。

　　这个时间离符昊的最高标准两小时，还有很多时间。

　　他扶着卡姗卓往楼下去，找电梯时。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你超额完成了任务，你得到了7000点。因为你在两小时内完成任务，你将会得到一万点的追加奖励。”

　　对于符昊来说，这是最好的结果。

　　而此时他耳边也响起了小涡的声音，“选民，你的任务已经完成了，你现在就回去吗？”

　　符昊看了一眼外面，“我还能在这个世界呆多久？”

　　小涡，“你还有五个小时的时间。”

　　“是吗。”符昊这样想，如果有这些时间自己足够将特警的这种专用枪的设计图搞到手了。

　　而小涡这时忽然说道，“其实有一样特殊物品，你可以带回来的。”

　　“什么？”符昊有些惊喜的问。

　　符昊以为是自己手中的特警用枪。但小涡说的显然不是这个，“异能者的血液，也是特殊物品。你可以带一份，50毫升的血液回来。”

　　“这种东西是作什么用的？”

　　小涡，“嗯，有一些人会想要买来进行生化试验或是克隆。”

　　符昊忽然在这样想，“如果真的想要这份能力的话，在这个世界看来是不行了。但如果把血样带回去，将来有机会对她进行克隆或是其它的方式，再用银武士，应该是可以得到这种异能的。”实在说这种能力符昊太想要了。

　　他这样想的时候，这时就停了下来。他身边的这个女孩很相信他。所以这时并没防备，符昊心说也不能直接留下一个坏印象吧。说什么呢？难道说我要拿血作你的克隆人？

　　算了吧。所以符昊轻轻一掌从后面敲晕了她。接着从战备医疗包里找出注射器进行抽血。

　　这种事，不到二十秒就完成了。

　　他听到耳边有提示，“恭喜，你得到了读心异能者的血清样本。”

　　符昊心里一安，看着那一管东西，心想一切比自己想的要顺利得多了。后面有机会搞克隆或是生化科技的时候就可以搞到这门异能了。

　　卡姗卓此时已经晕了。这妹子受伤不轻，必须尽快处理，否则会有危险。再说楼上的马德琳·马德锐加还没有处理完结。要立即通知拆弹专家来处理问题。

　　所以符昊直接抱着这妹子的身体，心说，抱你下楼吧。

　　他正要往出走的时候，忽然感觉到不远处有个东西在那边的楼梯口上发抖。这几层楼此时已经完全没有活口。这个人显然是被剩下的幸存者。

　　“出来，是谁在哪里？”符昊拿枪对着那边。

　　那边的人显然早就已经被符昊的淫威吓坏了。“不要，不要射，我出来，我出来……”

　　他的这个反应很是让符昊有些奇怪，心想，我今天虽然有离谱的行为，但是见过我的手段的人可以说都死光了。

　　他这个样子是怎么回事？

　　那人出来后，符昊立即就认出来了。这人是那个黄发电脑高手。也就是被马德琳·马德锐加逼着她们关掉了整个大楼防暴盾的人。

　　符昊心想正要找这个家伙。因为大楼的防暴盾被封住了。所以符昊此时的打算下到一百五十楼以下，然后找一堵最靠外的墙，用爆破弹打穿了，向外发信号。

　　此时找到这个人，等于说可以说这个人直接放自己出去。

　　当然，符昊看着那个战战栗栗起来的家伙，心想，这个家伙也是个变异者吧。

　　在原剧情中，这个人是个有着电脑方面变异能力的人。

　　这个大楼会出现这些情况都与这个人的操作有一定的关系。此时遇到了，自然不能放过。


第384章 解除状态

　　那个抖抖擞擞的家伙高举着双手，“别杀我，别杀我……”

　　符昊把枪收了说，“我知道你。你并不是马德琳·马德锐加的同伙。现在立即帮我解除桃树区的战争状态。”

　　那个黄发年轻人，看到符昊收了枪，长出了一口气，连连点头说，“好……好……是他们逼我作的……”

　　符昊有些不耐了说，“我知道，现在立即解除状态。”

　　这个黄毛小伙子带着符昊跑到一百八十楼他自己的房间里。

　　在这个房间里几乎到处都是电脑。此时甚至还能在这里看到自己刚刚走过的地方的死尸监控。显然这个家伙从电脑里看到了符昊作的大部分事情。某种意义上说，他的惊恐是可以理解的。

　　而且他就是通过这里入侵大楼系统，并帮马德琳·马德锐加关掉了大楼防暴盾的。

　　黄毛这时抖抖缩缩的坐到了电脑前。但当他的手摸到电脑之后，他的人似乎立即就换了个面貌，就像换了个人一样。双手一下子自信起来，在电脑上飞快的各种哗哗哗的敲击。

　　他面前的电脑显示器，在不断的变化着画面屏幕。他竞然能从这些瞬间万变的屏幕上收到所有信息。

　　以符昊的人类极限智商，甚至也跟不上他的速度。

　　这人的双眼，瞳孔十分奇怪。符昊从显示器的反光中，甚至能看到他眼中有象《火影忍者》中的瞳术的东西。

　　那蓝色的瞳孔不时的收缩放大然后再收缩，就像一台机器。而他面前的电脑数据早就多的如同一条长湖。他却能同时追踪大量的信息流动。

　　对于他来说，操作电脑，就跟鱼在水里一样自如。

　　整个大楼的防暴盾在那个小伙子的动作下，不到两分钟，就得到了解除了。

　　然后符昊听到了房间外面的窗户边，有轰隆隆的声音响起。显然，外面的防暴盾已经开始升起来了。

　　桃树区的安全盾被全面打开时。外面的阳光重新被照了进来。从感觉上来说，时间似乎一下子又从半夜回到了阳光温暖的下午。

　　一切已经到这里为止了。

　　那黄发男孩，两眼发红的带着点儿怯怯看着符昊。到了这个时候，他能作的已经作完了。

　　只是等着符昊发落。

　　符昊之前虽然说过，要放过他。但命悬人手的感觉毕竟恐怖，所以他相当的忐忑不安。

　　符昊这时扶着趴在身上的卡姗卓向总部迅速的打了电话。

　　“总部，这里是桃树区。我们在这里执法时遇到了严重的武装抵抗。我们有重伤员，请帮我立即呼叫救护车。”

　　接着要求特警支援，呼叫拆弹专家，讲述这里的毒品生产问题和黑帮问题。

　　把这一切在五分钟内说完。

　　符昊吐了一口气。他回头看着那个男孩，那男孩吓了一跳。

　　“没你什么事了。”男孩长出了一口气，但接着符昊又说了个让他惊恐的话，“最后，还要请你帮一个小忙。”

　　那男孩双手离开电脑后就有些发抖。然后看着符昊结巴的问，“什……什么……”

　　符昊从自己的战术医疗包里取出一个新的塑料注射器，“这位女士失血过多，我需要你捐四百毫升的血。”

　　他说完将那个注射器递了过去。那男孩有些吃惊的接过来。他虽然没学过医，但一些常识还是知道的。比如说，你怎么知道我的血型能给她输血……

　　不过，此时显然不是问这种问题的时候。他在犹豫了一秒后，决定抽血。

　　但拿着塑料注射器就不知道怎么个抽法，“我……我不知道怎么抽……”

　　抽血其实是个技术活儿。一般人的手臂筋管比较细，要扎静脉才行。所有护士的标准动作是先用皮管绑住胳膊造成筋络鼓起。然后才开始扎准筋管开始抽血。没有受过训练的人，显然是搞不定的。

　　符昊一手扶着晕睡中的卡姗卓说，“你把手伸过来。我来弄吧。”

　　那男孩显然有些不肯，但符昊要他伸手，他不敢不伸。

　　然后符昊就拿着针，随手那么一扎，就开始抽血。

　　“不就是抽血嘛。”符昊这样轻松的说。就算再牛的护士也不可能像符昊这样子，对人体熟练到如此一扎就准的地步。那男孩有点儿瞪眼。

　　系统说要五十毫升就够了。之前抽卡姗卓的时候，怕这小妞失血太多，撑不住。所以就只抽了一百毫升。此时面对这个小伙子就不客气了。

　　符昊直接扎了四百毫升。然后他就听到耳边有提示，“恭喜，你成功抽取了五十毫升以上的变异电脑制作者的血液。”

　　事实上，四百毫升也只相当于普通人献一次血的份量。是绝对抽不死人的。

　　那小伙子身体虽然并不差，但毕竟今天受了大惊吓，所以献完血有点儿脸色发白的感觉。

　　符昊抱着那女孩出门时，他才算长松了一口气。

　　坐电梯下楼，一切都算安静下来了。

　　到一楼时，外面的救护车已经赶到了。因为事件严重影响巨大，连黑人女警长此时亲自到场了。

　　符昊将卡姗卓交给了前来救援的救护车。

　　此时能听到耳边有重要的提示，“恭喜，你完成了支线任务，拯救金发美女卡姗卓。你得到了3000点奖励。”

　　符昊看着这金发美女被急救车送上车松了口气。

　　这姑娘在上车的时候已经醒了，从车上回头看了符昊一眼，车门就关上了，有点儿千言万语的感觉。

　　符昊看着那远去的车屁股微笑，把抽到的那两管血在自己的医疗包里放好了。心说一切都好。

　　这一天的案子十分的惊人。不光消灭了盘桓城市已久的最大黑帮，清除了最大的毒品生产者。还清理掉了四个体制内叛徒。

　　符昊一直在用自己的特警身份调用手中的“特警步枪”的各种资料。这种枪如果不能带回去，那么将它的关键问题资料记在心里是非常有必要的。

　　不说别的——同一种子弹，能打出穿甲弹，高爆弹又能打出燃烧弹和普通步枪子弹，这种技术是怎么都要学到的手的。


第385章 不死

　　符昊此时一直低头看自己手腕上的电脑资料。其实更适合他现在学习的地方，应该是回到总部去。在这里呆着他是有一些目的的。

　　在大约二十分钟后。马德琳·马德锐加，已经被人从楼上抬下来了。

　　这女人虽然已经完全动弹不得。但手腕上还是被铐上了手铐。

　　而她之前戴在手腕上的那个自装的引爆装置已经被拆弹人员取掉了，只剩下两个小形的血坑。

　　这就像一个被拔了爪牙的老虎，只能眼睁睁的看着别人给剥皮吃肉。

　　符昊一直没走，其实等的就是她。

　　这女人也远远的就看到了坐在一楼大厅里的符昊，她眼神中透着一股子深深的怨恨之意。

　　符昊看到她的同时就站起来了，他其实并没有作多余的事，就是掏枪砰的一枪过去。

　　那个被数个人抬着的女人，在所有人猝不及防间，被一枪当众爆头，打死了。

　　这是个出乎所有人意料之外的行为。几乎所有在场的人都一下全部惊愣了。

　　所有人都在看着符昊。

　　黑人女警长此时就在符昊的旁边，连她都非常吃惊，“你这是……作什么……”

　　符昊也没等大家发太久的愣，直接就说，“我已经判了她死刑。之前只是因为她身上有引爆装制所以并没有行刑。现在是补上了而已。”

　　他说这句话的时候，耳边就已经有提示，“恭喜，你杀死了马德琳·马德锐加。你得到了三千点奖励。”

　　对符昊来说，这个人的点数总不能浪费了。之前没杀她是不好杀。现在好杀了，自然不能放过了！

　　黑人女警长和周围的人在吃惊了一小会儿之后，也算能施然了。毕竟作为特警判官这种工作，本身就是直接断案处决的。

　　他在这种场合下，给这个女人补枪，虽然让人意外。但也算情理之中。

　　事实上，杀了这个女人之后，符昊也就不想多在这儿耽误了。

　　他跟黑人女警长将余下的事情用最快的速度交待清楚后，立即开着摩托回特警总部开始翻阅自己之前就找到的资料。

　　这种特警专用枪枝技术在这个时代属于高科技，但也早就过了需要全面封锁的地步。关于这种技术的资料非常丰富。到了你只要愿意找到就能找到的地步。

　　现实中的很多技术其实也是如此的。很多枪枝甚至火箭、导弹的技术都是能找到的。只是真正想把这些东西生产出来，需要的工业基础，并不是普通个人所能作到的。

　　符昊剩下的时间并不多。所以先看最关键的子弹溶合的部分。

　　花三个小时看完了这些内容后，剩下的一个小时，他用来看枪械的部分。声控，辩认持枪者，这些技术在二十一世纪也有很多。并不算太特别。符昊只是一看而过。

　　将这些资料背进去后。时间就已经结束了。他听到小涡在耳边说道，“选民，你的时间已经到了。现在要立即回到安全岛上。”

　　然后不由分说。眼前的一切就一下子回到了那个蓝色的世界里。

　　能看到的一切都安静的像在海底。

　　符昊之前是坐着在看书，这时一下子坐在地上。

　　他起身心说也转得太猛了。

　　这时，立即将自己得到的两份异能者的血清存到了自己在安全岛上的箱子里。这些东西，在自己有机会建立起一个高科技王朝的时候，绝对是用得上的。

　　而现在他想找个机会将看到的所有资料都写下来。这样子比较保险一点。

　　事实上，他现在就已经有几种想法和方案可以将现实中的几种枪械中的子弹作一些简单的修改，使其具有穿甲和高爆的效果。

　　而小涡则在他后面极兴奋地叫道，“选民，你这次在这个世界里，赚了好多点数啊。刷新了记录啊。”

　　这也是符昊必须要用心的事情。得花几分钟时间整理一下这个。这次确实赚了不少。

　　小涡的声音充满了喜悦，“桃树区杀死普通武装黑帮分子一百五十七名。得到六万两千八百点。”

　　她接着连珠炮的念下去，“超额完成杀死飙车三人组任务，得到三千两百点。”

　　“杀了四名Ma-Ma帮高层，得到4000点。”

　　“杀死，马德琳·马德锐加得到三千点。”

　　“成功救援金发美女卡姗卓奖励三千点。”

　　“杀死四名特警败类，每名7000点，一共是两万八千点。”

　　“终结Ma-Ma帮得到7000点奖励。”

　　“超额完成任务，得到一万点追加奖励。”

　　你一共得到了十二万一千点。事实上，这也算是符昊得到点数最多的一次。

　　小涡的提示声在继续，“根据您之前所压的金钱翻倍，您最终的得点将翻九倍……”

　　这个话说出来，连符昊都有些期盼的站起来了。心说，“多少呢？”

　　要知道赚到近一亿的资产可是不容易呀。

　　符昊这么感叹中，直接一把押了近亿元，这么豪爽的也就是自己了。

　　在这种感叹中，他就听到小涡在说，“根据所押资金翻倍之后，你最终得到的点数是——一百零七万七千点。”

　　这是个让人目瞪口呆的数字，似乎一下子就将之前花钱押点数的不爽给去掉了。

　　“一百零八万九千……”符昊这样喃喃的说了一句，他记得那个万磁王的异能似乎就是一百万。

　　“飞天术，只要二十万……”

　　似乎一下子，很多东西都能买得起了的感觉。

　　小涡在旁边兴奋地说道，“选民，你有这么多点数了。你要用这些点数来作什么呢！”

　　符昊想了一下最后咬牙说，“金钢狼再生术。”

　　达到三级后，可以不死。这必须是首先要被关照的能力。

　　孙猴子如果没有一身钢金铁骨，西天路上都不知道被人炖熟了多少回了。

　　小涡，“金钢狼再生术，提升到第三级。需要四十万点。你确定要提升吗？”

　　符昊点头，“非常确定！”

　　然后他耳边就听到了提示，“恭喜，你的金钢狼再生术，提升到了第三级，你的再生能力从普通人的30倍，达到了普通人类的70倍。你拥有了真正的‘不死’再生能力。即使你受到了致命伤害。也不会真正死去。只是恢复需要时间而已。”

　　“不死！”符昊有仰头望天，整个世界都是蓝色的，外面的一切都在波动之中。

　　“只要不死，有什么是完成不了的。”

　　而小涡的声音接着又传来了说，“你还剩下六十一万七千点。”

　　“这个再生能力相当于在严重的致命伤害之后，可以让你在两天内活过来。”

　　事实上，这已经是相当给力了。就是恢复速度慢了一点点。

　　符昊这时问道，“如果再提升一级呢？”

　　小涡看了一下资料说，“如果你再提升一级，你的再生能力将从三级的70倍，直接升到200倍。”

　　普通人所说的伤筋动骨一百天。也就是重伤的情况就是普通人要在床上恢复的时间。

　　而自己如果是两百倍的话，就是说，普通伤害能用肉眼可见的速度快速恢复。

　　这个就算比不上金钢狼，也差得不太远了。

　　小涡这时又在旁边补充道，“而且达到四级以后，你不光是致命伤害无效，只要你的身体还剩下百分之一的部分，你就会再生出完整的身体。”

　　也就是说，只要有只手，就能活过来……

　　要知道符昊此时有艾蔓德金属骨架。虽然只有重点部位是完整的。但其它骨架部分，虽然少，但其实也算分布到了。

　　就不说另的了，那些重要部位。以艾德曼金属的不可摧毁性来说，有了这种变态的恢复能力后，想要完整的灭杀自己。就是绝对不可能的了。

　　小涡，“你真要升级吗？这需要六十万点。”

　　符昊淡淡的说，“升级。”我必须是不死之身。


第386章 长头发

　　小涡，“你真要升级吗？这需要六十万点。”

　　符昊淡淡的说，“升级。”

　　古人有云，“兵不完利，与无操者同实；甲不坚密，与俴者同实。”意思就是说，士兵的装备不作到最好，则跟空手没有区别。

　　真正的不死之身，对于在电影世界还是在现实世界中的生存，真的是太有必要了。就不提它带来的长生效果了。忧先在这上面多花点数，怎么都是值得的。

　　（不过从金钢狼出生的时间来算他的长生期间也只是一百七十年左右。它有没有真正永生的能力，是值得审视的。不过它活个两百多年看来是肯定没有问题的。）

　　而且以符昊现在的攻击手段来说，已经相当的多样了。不死才是最有意义的手段。

　　当这一切作完后，符昊能感觉到自己身体里涌动的能量和活力。

　　小涡飘在蓝色的天幕中，“选民你要回去了吗？”

　　符昊要立即回去想法子把特警用枪的资料备份下来。不过还有件事没完。

　　“红后的手表呢？”符昊这样问。这次进来最大的问题之一是那个手表居然被炸坏了。这一点必然是要解决的。红后作为一个助手十分的尽职。

　　小涡两手搭在一起面有抱歉的表情道，“系统已经在修理，不过从时间上讲，还需要三天，才能修理完成。三天后，我会将手表给你的。”

　　……

　　现实之中的森罗市附近的小镇旅馆里。外面正是杨光明媚的时候。一切似乎感觉非常的平静。

　　对于符昊来说，唯一的问题是，红后的手表需要一段时间后才能被修好。

　　虽然在刺杀的名单上还剩下一个人的名字。不过只剩下一个了，符昊也不急了。

　　他心想，“等红后回来后，还会有四十多天的时间解决问题。这么长的时间，杀谁都足够了。所以没必要急。”

　　符昊此时要把在《新特警判官》中拿到的特警枪资料备份下来。这需要一台手提电脑。

　　他从房间出来，并准备打听一下哪里有卖电脑。

　　在一楼的大厅里，那旅馆的胖女老板看到他后却吃了一大惊。

　　貌似虽然符昊之前，从外表上看起来没什么伤。但以这女人的观察。符昊之前应该是有身体上的不便的。就在不久前，符昊来投宿的时候，行动仍然极迟缓看起来似乎有伤在身。

　　但此时，他却动作轻便灵光。当然最重要的问题还不光是这个——符昊前天来的时候是个光头。此时却似乎长出一些头发来了。

　　那头顶上的发茬子，虽然还很浅，但却相当的明显。

　　之前在《新特警判官》的世界里，符昊穿着皮衣戴着头盔，所以也没在意这种事。但他记得自己的头发并没有怎么长的样子。回到安全岛后，也没有感觉头发长出来了多少。

　　好像在三级前的再生能力并不对头发有作用。但到这次出来后，这短短的一会儿时间。头发居然已经长出来不少了。

　　“你头发昨天好像还是光的呀……”那女老板是个华人，能说中文。所以说这种话，符昊吃了一惊，他的再生能力达到四级之后，似乎还没想过会遇到这种问题。

　　他心里虽惊，但脸上不变色道，“哦，光头有一段时间了。”他的意思是已经长了一段时间了。

　　那老板娘也只是好奇，对于这种小事自然不会放在心上的。

　　符昊向她打听了一下有没有卖电脑的地方。

　　结果是，这老板娘指了镇南的一个位置，然后却说，“唉呀，现在的这个时候太乱了。卖电脑这种东西的人有时开门，有时不开门。现在这里不安全，说不定就没开门。”

　　这话比和尚的机锋还要变化多端。

　　符昊最终决定去看一趟，顺便也逛一逛。这个地方离中国边境非常近。所以人民币通用。大部分人都通汉语，事实上算非常方便。

　　出来找地方吃饭。

　　这个小镇上有不少当地的小吃。也有一些天朝的小吃。比如过桥米线，米粉一类的。

　　因为头发问题，所以符昊出门后，就一直把衣服上的兜帽戴到了头上。他可不希望吃面之前还是平头，吃完了饭就长成长发了。

　　那卖面条的非被吓出病不可。

　　那头发长得很快。以至于符昊开始担心自己这么长下去，会变成贞子或是传说中的禁婆。

　　不过这种担心并没有持续多久。在他在街头吃了一碗过桥米线之后。那头发长到跟自己平时差不多的时候，就开始减慢了速度。不再疯长了。

　　符昊心想貌似还不错（事实上富江的能力最大的问题，就是没有止禁的乱再生）。

　　但是，卖电脑的真的没有开门。

　　符昊在旁边卖当地水果的小摊上买了一些水果。那大妈卖一些当地的水果，非常特别。红的黄的摆在大脚盆里卖，单个大小像小时侯打的玻璃珠子那么小，两块钱一塑料碗，味道酸甜相当不错。

　　问路之前照顾一下生意总是对的，那大妈说，“最近太乱了，如果要买电脑，得去森罗看看，也许有得卖。”

　　符昊抬头看了一下，森罗的方向。说实在的，此时这个地方刚刚发生了一堆大事。有钱的生意人，怕是都不会出来开店了。

　　到这里为止，符昊算是决心要回天朝去了。再说他此时头发也长出来了。回到旅馆那老板娘非大惊失色不可。

　　决定晚上偷渡，只是时间似乎难以打发。

　　因为时局不稳，小镇上的大部分的娱乐性店子几乎都关着门。唯一愿意开摊的，只有那些街头上的贫穷小摊贩们。

　　没有电脑，没有网络，没有一切。符昊在百般的无聊中端着那塑料碗的小果子。

　　跑到附近的山坡上找了棵松树爬上去睡了一觉。起来时已经是下午六点左右。这时天还是没黑。

　　符昊也不想等了，从之前那个带自己偷渡的蛇头的原路往回走。这一次回去时，感觉局势真的严重了许多。

　　一路上遇到了最少三次检查的军人。只是符昊一直以来在战斗练出来的敏感性比一般人高许多，所以远远的留意到了，躲过去了。

　　不到十里路，这样绕到这天晚上的十点多，才终于又一次回到了祖国的怀抱。


第387章 已经死去的人

　　虽然只是相距了十里路，但两边的局面区别真的是天壤之别。

　　白云起这个小镇，夜里仍然是灯火阑珊，跟之前那个几乎陷在黑暗中的城市已经完全不同。

　　符昊趁着夜市还在开，在街头夜市摊子上吃了一些烤羊蝎子，就着那摊子上的火碳味儿还喝了瓶啤酒。

　　晚上随便找了个小招待所住下。

　　第二天起来后，立即去镇上卖电脑的小店子里买了台手提。

　　一般的，电器类的商品以及品牌服装在小地方价格比城市要贵。而大米、水果等生活消耗品则是在小地方更便宜，大城市更贵。这是个常识。加上有人在这里旅游就更助长了当地的物价。

　　原本四千多的苹果笔记本，在这里要六千多。

　　符昊手中的钱虽然在电影世界里为了翻倍花了近亿。

　　但此时余下的零头却还有五百多万。这点零头，对于一般人来说仍然是大款。也不妨碍他为了节省时间而爽快掏钱。

　　那卖电脑的小店老板，头上的头发已经稀少的只剩下了三分之一。是个一看就精神过头的中年男人。

　　他口沫横飞的向符昊介绍为什么这个本子要卖这么多钱，“别看它小，它速度绝对一流，能跑现在最新的《极品飞车》《孤岛惊魂3》，能刷脸，能防水……”

　　而符昊根本就没听这么多就直接把钱递给他了。这让习惯了先吹一大通，再疯狂还价的老板一下子憋着了，脸色好一阵青红，透着古怪。

　　符昊听说过一个有钱人的笑话。就是一个有钱人要怎么花钱去折磨一个奸商。

　　比如说，奸商会先喊个高价等着你去还价，你却根本不还价直接爽快给钱。那么这个商人在你走后，会越想越觉得自己价格报低了，会越想越后悔。他甚至会睡不着觉。

　　现在那老板的脸上就明显的写着“后悔”两个字。

　　他眼中透着“遇到土豪没宰钱”的痛苦和收到钱，不能改口的矛盾。

　　而符昊看上这个笔记本电脑，其实只是因为它比较小一点方携带，有个折叠键盘好打字而已。

　　他给钱拿本子，然后就要走。在找钱的过程中，那老板各种的想要再介绍其它烧钱玩艺给符昊，想挽回遇到凯子没宰钱的良心问责。

　　但都被符昊那种完全没兴趣抵制了。

　　这使得把找回的零钱递给符昊的老板，好一阵的咬牙。然后在符昊走后，喟然长叹了好久。看来他今晚是要失眠。

　　符昊夹着那个黑色的小本子就回招侍所去了。

　　开始快速的录自己的资料。

　　《新特警判官》的时代，与现实世界的二十一世纪相距不远。所以枪枝类的科技差距并不是太大，修改也相对来说，比较接近。

　　相对的，符昊已经持有的铁血战士的装备就要复杂的多了，不管是隐身还是能量枪，都跟符昊现有的知识面最少断了一个科技档。需要仔细研究才能有结果。

　　而这种特警用高科技枪，此时符昊手中已经有完整的资料。他一边录资料的时候，就已经在想各种修改问题。

　　现实中的德国的MP5、MP7，捷克的蝎式微冲，中国的05式微声冲锋枪，都是比较适合拿来作修改的。

　　如果手中的工具足够的话，符昊甚至可以将之改出一个能打出穿甲弹和高爆弹的先进武器的。

　　两天后的上午，《新特警判官》里背下的特警枪的资料就已经被全部录到了笔记本电脑的20T硬盘里了。

　　作完这一切后，正是上午十点左右。外面卖早点的还没有完全收摊，一些起得晚的人，还在出来吃东西。所以空气里有些热干面和牛油汤的味道。

　　符昊坐在招待所靠窗的那个小桌子旁边，关了电脑的电源。一边想后面的事。

　　此时红后还没有回到手中。所以符昊暂时就把这个黑色的小手提电脑带在身上。

　　而现实的世界在那天，他打死了奥古斯丁之后。已经在发生着天翻地覆的变化。

　　首先是，所有的见过那个“破面”杀手的人眼中，他已经死了。

　　这些人包括了几个红龙，西方世界的主要黑暗势力。在他们眼中，作为杀手的符昊已经被炸死了。这个消息流动的很快。甚至不少觊觎中国的黑道势力都有些暗自庆幸没有先动手。

　　而知道这件事的人也还包括了国际刑警组织。乔安琪是看到符昊死亡的目击者之一。最少，她并没有看到林晓约找到符昊的尸体。在那种环境下的符昊必然是死了。

　　虽然符昊暂时并不是他们要抓的犯罪对像，但这种实力惊人的杀手，本来就是他们留意的角色。所以资料也一样被送达了国际刑警总部。在这个神奇杀手的记录中，符昊的记录是“死亡”。

　　林晓约可能是在这个方面最受伤的一个人。事实上从符昊抵达了万丹后，那名破面杀手出现后，她就已经开始在怀疑符昊就是那个破面。

　　而在那一天回到天朝边境后，她几乎第一时间联系了符昊。但一切都从此渺无音信。

　　可以说那几天是她在一直频繁联系符昊的时间。这也可能是她最失落的时间。这一次的行动，她在可以撤退的时候，却要求全队杀上山头，去找寻符昊的事。也是她的一种怀疑。

　　这成了她的一个污点。但她并不后悔这样作。因为她的指挥并没有造成其它损失，所以并没有被记过。乔安琪跟她关系很好，所以在这件事上，也帮她说了话，主动帮她圆过去了。

　　当然这些已经不是她所关心的事了。事情发生后她请假回了东湖市，一直呆在那里。但跟符昊一直没有再联系上了……

　　而另一个确切知道这件事的是乔佳。她的消息是由周菁带回来的。是非常确切的消息。甚至可以说，是绝对无法被置疑的消息。周菁是看到符昊被火箭弹的近距离爆炸的人之一。

　　乔佳在接到这个消息后，有一个半天没说话。之后她想要去万丹现场调查，但被她父亲乔亭岳阻止了。

　　此时黑帮火并的势头比之前更加严峻了。墓穴并不是欧洲唯一的黑帮。甚至不是最强的黑帮。他们只是来得最早而已。

　　在它们与乔家在世界各处抢地盘时，其实那些隐藏在角落里的人，都在暗暗的看着。此时墓穴元气大伤退出。

　　但乔家的老大却知道，他们将要面对更严峻的问题。


第388章 买枪

　　墓穴组织在这次打击之后，快速的撤回到了欧洲。

　　痛打落水狗的事，总是会有一大群人愿意作的。他们不光失去了在亚洲的新地盘，在欧洲的传统地盘更是丢失了最少三分之一。

　　这一次扩张对于他们来说，无疑是一个致命的失败。

　　亚洲方面，在奥古斯丁死后，似乎一切都变得安静了下来。但是，有经验的人肯定知道这只是个开始。

　　那些隐藏在角落里的更强大的敌人已经在蠢蠢欲动。

　　跟墓穴的战斗虽然是以乔家的胜利未结果的。但是，也一样显示出了乔家的虚实。

　　以乔老大在黑道上混了这么多年的经验来说，他肯定不可能天真地以为事情就这样结束了。

　　相反的恐怕最严重的事情才刚刚开始。

　　对于乔家的老大来说，符昊的死代表的意义很多。以至于他在这一天的会议上，当众叹息，“如此人物，刚刚到手，就已逝去。真是太可惜了。”

　　当然这种信息和感叹，听在乔家的其它重要人物耳中的感觉不同。比如八爷郑梦如的想法，就肯定跟其它的几位爷完全不一样。

　　而对于那些欧洲的大佬们来说，这个亚洲区域里出现的顶级杀手，也是正好死得恰到好处。

　　白种人虽然表面上一直在讲不要种族歧视。但正如只有生了病的人才会需要治病一样。事实上，人种歧视问题最严重的就是白种人。

　　早期李小龙父子的连续死亡，还有著名的3K党都是与这些有关的。

　　一个黄种人，有着能混到了世界排名前三，甚至有机会问鼎世界第一的实力。这种人，早点死了，自然是好事。

　　所以在万丹的事情结束后，在一片的和风细雨中。

　　整个世界的有实力黑道势力都在各种暗自盘算中。

　　东南亚某个半岛上的一所别墅里。

　　一个打着红领结的白人正在微笑地说道，“乔家的虚实已经被看清了，我们要开始行动了吗？”

　　他背后不远处的黑暗中有人说道，“他们正在收拾之前损失掉的地盘。我们是现在就行动吗？”

　　世界最出名的三大黑道势力，除了墓穴之外，还有白银和处刑者。

　　这三个组织中，白银一直自认实力世界第一。

　　那旁边有一个穿着红色西装的白人这时说道，“给我三个基数的人马，我保证将乔家在三个月内从这个世界清除掉。连一点儿渣儿都不会剩下。”

　　当然这些是符昊所不知道的。

　　他此时正坐在白云起的小招待所二楼上。楼下正在飘着热干面和一些早点的香味儿。

　　外面有上午十点钟的太阳，正照着那些懒散的宅男和网虫们起得晚的人们，来赶最后的早午饭。

　　暂时没有红后在身边。符昊似乎和原来的一切联系都断了。他的手机当时就已经震碎了，就更不用说了。

　　这种情况，使他忽然有点儿很轻松的感觉。他忽然想，“反正在放假，我手上又有钱，干嘛不去旅旅游一下呢，同时看看有没有卖黑枪的路子。买点黑枪拆着看看。”

　　当然他想买枪只是个一时的想法而已。之前在备份那种“高科技特警枪”的时候，他就有不少改装现代武器的点子。所以有些蠢蠢欲动罢了。

　　之后的几天，符昊在南云市四处游览，同时不断的多种途径找寻资料买枪。但得到消息往往都不怎么样的。

　　那些网上传说中，买到枪的情况似乎到不了他的身上。

　　他找到的信息，要么打不通。要么就要求先付款，他们再送货。

　　但问题是，这些人根本不肯透露他们到底在哪里。这样就打款过去，那对方真的送货的可能有多大？这大约完全只能看这些卖黑枪的人的个人道德及良知了。

　　旅游是件很累的事。最少对于符昊来说是这样子。虽然他体力惊人。但也一样觉得累。到处都是人。到处都是人声，没有一处安静。

　　对于这个刚刚开始有钱的国家来说，这里的每一个人，似乎都在一夜之间忍不住了，想出来烧点钱看看。

　　然后的就有人为了让这些想烧钱的人有个去处，就借着那些古代记录新建了不少古建筑。或是借那些历史或演义炒作一些东西。

　　然后就有一大堆的人在那些明显是现代建筑的古迹前面转悠。当然符昊没有批判这种行为的意思。

　　他觉得这挺好的。是一种生活，就像你喜欢放烟花一样。花一些钱，买一些烟花。然后哗的放出去，然后就啥都没有了。然后你要再花钱去买。

　　这个过程除了废气什么都不会产生，但却让你高兴。高兴了花钱就值了。

　　这就是生活。

　　但符昊却不高兴。因为他到处逛不是为了旅游，是为了想买把黑枪来改造。

　　但这世界上的卖私枪的人，似乎都他妈的良心被狗吃了。

　　符昊最后给其中的一个打了一千以考验其良知，这孙子显然并没有经受住这点小钱的考验，就算符昊告诉他，自己还要买很多枪，也从此联系不上了。

　　符昊想感叹一把，“一千块就看穿了一个骗子！！”或说，“年轻人，你的良心就只值这一千块吗！”

　　所以符昊也算死了心了。但要买枪想当面交易那又是不可能的。

　　似乎这些卖枪的人，就是处在这么一个集体缺德。又想卖的当口上。

　　两天后，符昊又觉得南云没什么好玩的了，就去了椋洲。

　　去的路上。

　　动车上，红后的手表就已经被小涡送到了符昊手中。

　　在那种窗明几净的车上，忽然拿到了自己失去了几天的东西。坦白的讲，符昊忽然有一种过去的生活又回到了身上的感觉。

　　当开手表之后。跟红后聊了一下之后的感觉。系统的一切记忆，似乎都停在了万丹的那一天。不过，也不错吧。

　　然后符昊将那款，轻得像鸿毛一样的手表带好。然后各种的信息一下子纷至踏来。

　　有林晓约的，还有乔佳的。虽然只是这两个人的，但信息的数量绝对能用纷至踏来形容。

　　而信息的内容，也都只是两到三个字。一般是，“在不在？”

　　“你在哪？”

　　字最多的是，“看到了立即回信。”

　　每个人发了最少有一两百条，但此外再无其它内容。

　　这些让符昊有些哑然失笑。这些家伙们都在想什么呢？？


第389章 麻烦

　　符昊一时的不知道要怎么回她们的信息。到这个时候，忽然发现还有不少人记得自己的样子。

　　这之前自己虽然受了重伤。但并没有觉得有谁会关注的意思。符昊突然有了一种，失踪人口突然出现了的错觉。

　　符昊到达椋州在面后，下了火车，就先回了林晓约的电话。

　　天气很好。椋洲跟其它地方不同，似乎城市古迹还是真的。

　　旁边的石头墙壁在中午阳下，有一种淡黄色的光晕。符昊有一种闻到了护城河水的味道的感觉。

　　他站在城边的阳光下，等着电话接通，心里很怀疑林晓约是不是已经知道了自己是那个杀手这样一个问题。

　　毕竟这个人跟自己比较熟悉。她认出自己的可能非常的大。否则的话，她为什么要在这两天打那么多电话给自己。当然，有别的急事也是有可能的……

　　“林晓约，你在找我？”

　　林晓约经过这几天给符昊打电话，其实她也已经慢慢的放弃了希望。

　　她以为符昊真的已经死了。所以接电话后，她有一种吃惊到不可信的震惊感。

　　“你……你……还活着……”

　　符昊在那边听到她的声音，说不出来是什么就是感觉很开心很愉快的那种吧。

　　“呃，我出国了嘛。信号不好。刚刚回到国内，就看到你打了好多电话。怎么了，有什么急事吗？”

　　林晓约，“嗯……”用手擦了一下眼泪，没说话。

　　符昊出国去了哪里，她是肯定知道的。信号不好的可能也是真的非常大。

　　林晓约一直觉得那个戴着破面的人很眼熟。但一直并没有往符昊身上想。是因为符昊给她的第一印象是个普通身手普通到渣的人。

　　但那天在万丹看到符昊出手，她忽然发现自己是看走了眼。而且不久后那名破面出现，又一次救了她。

　　从某种意义上讲，以前的几次，她或许可以认为是巧合，但这一次，她却肯定对方是专门来救她的。所以她后来作了一个冲动的决定，带人杀上山去找人。

　　而那天回来之后，她就立即打了符昊的电话，进行确认。但再没有得到符昊的信息。她知道自己的推测恐怕是对的。符昊就是那个超级杀手，是那个破面。而且已经出事了。

　　但今天接到符昊的电话，却一下子把她又打回到了原处。

　　她在巨大的高兴之后，有些些复杂的感觉，一方面是庆幸符昊没出事。而另一方面却是觉得那个杀手终究恐怕是死了。

　　符昊在电话的另一头胡扯着自己的事，他的感觉，就像是一阵风，“对了学霸，我请教一个问题。在中国，普通人能持枪吗？”

　　这是个突然的问题，林晓约有些莫名，然后清了一下嗓子说，“理论上可以。正常情况下你可以申请，但是被通过的可能几乎不存在。”

　　这话等于没说。

　　她接着问道，“你为什么会问我这种问题呢？”

　　要知道，从理论上讲，现实中的符昊是不知道林晓约的警察身份的。

　　符昊也知道说露了嘴。人可以撒谎，但有些已经熟知的事情是会露出马脚的。

　　符昊立即找了个理由说道，“看到你研究了那么多的弹道物理学的资料，又是有钱人，所以想问问呀。”

　　林晓约将信将疑，然后说，“普通人想持枪恐怕是不容易的，除非有重大的立功表现。又或是有身份比较重要的警察系统的人为你作担保，比如说你们当地的警察局长。你想要枪作什么呢？”

　　符昊很认真的说，“我最近有几种对于枪枝的改进灵感，所以忽然的就想拿两把枪来试试。”

　　林晓约噗哧一笑，然后说，“你就算再有本事，也作不了这种事吧。”

　　符昊，“我是很严肃的。”

　　当然他是严肃的，想把普通枪枝改成某种能打出穿甲弹和高爆弹的武器。

　　“话说回来，怎么样才算是重大立功表现呢？”

　　林晓约，“很多……”

　　符昊，“我在万丹街头救了一个小朋友。这种事情，能算吗？”

　　“这个不能呀。”

　　“我当初可是救了你和宁宁的哟。”

　　“这个……恐怕也不行。”

　　……

　　事实上，在给林晓约打完电话后。

　　符昊也算放了一些心。

　　红后从回来后，就一直在清查这些天来，漏掉的信息。

　　而符昊则踩在椋洲的石板古道上。在想要不要给乔佳也打个电话。

　　但有些犹豫。这个女孩可能也跟林晓约一样，觉得自己已经死了。但是她却给自己打了近一亿的钱。不知道是出于什么原因。

　　虽然说，自己杀了奥古斯丁是事实。但以符昊这几天买枪的遭遇来说，有几个人会在你死后打一亿到你账上？那天如果自己真的死了。她打不打都不会有人再知道。而这些钱也必然会被银行作为遗物给自己的父母。总的来说有些复杂。

　　主要是这个女孩身份比较特殊。一直跟她直接联系的并不算多。

　　和对林晓约的感觉不同。他对乔佳虽然可以说是有好感，但有些地方却不得不防备，比如说，他在未来并不想在黑道上陷得太深。

　　他在想这些的时候，就忽然听到红后说了一句，“有一个黑道悬赏令。”

　　红后的声音是那种空灵的幼稚和严肃结合在一起的感觉。

　　因为符昊之前一直对黑道比较不感冒。甚至可以说他只要脱身了，就不想再跟黑道有什么关系。这一点红后是知道的。

　　所以听到这个话后符昊有些吃惊，“我说了我不走黑道的。”他之前拿了乔佳的那些赏金，更多的只是在杀那些名单上的人的同时，顺手赚一笔而已。从这个角度上说，他对乔佳可能远不及乔佳对他坦诚。

　　红后的声音稚气中带着认真，“我知道，只是通知你一下。这个悬赏比较高。”

　　“多少钱？”符昊看着远处的金色的古城飞檐问。

　　红后，“1亿。”

　　“……”这个数字直接就让符昊些心动了。

　　说实在的他上次一直扔到电影世界里的钱是九千万。这些钱已经让他现在得到了近乎不死的身体。

　　他心想，“再来一个一亿！！！？”

　　“谁发出的这种悬赏？居然有一亿这么高！”符昊很有些吃惊，理论上，这样的悬赏会不会太高了些。就算是奥古斯丁的命也及不上这个价。

　　红后的声音飘忽空灵，“之所以通知你，不是因为价格，是因为这个发悬赏的人是那个穿黑裙子的女孩。”

　　“乔佳？”

　　红后，“是的。我认为，她遇到了一些麻烦……”


第390章 大事

　　红后，“我认为，她遇到了一些麻烦。”

　　符昊点头说，“帮我跟她挂个电话。”

　　红后，“嗯。”

　　但是电话却一直占线。似乎对方一直正在跟谁通话。

　　符昊等了两分钟后，决定过一会儿再打。于是出去在椋洲逛了一会儿。吃了一些当地的小吃。但再打过去时，对方仍然在占线中。

　　这种情况一直持续到下午四点多。

　　……

　　乔佳所在的房间没有开灯，所以显得有些黑。跟外面的阳光比起来，她人像在陷在黑色的阴影之中。

　　她一手拿着电话冷冷的说，“我如果是你，就不会这么快抖出来的。”

　　有个女人在电话里笑得猖狂，“不抖出来，我怎么能快活呢。”

　　她接着不歇气的笑，笑完后说，“你现在要想想还有什么是你能作的。前些日子，你不是挻牛的吗？我的货，我在乔家的地位，你摆了我不少道吧。”

　　乔佳，“你想对付我也不是一天两天了。跟我装什么纯洁？”

　　对面的女人也不笑了，冷冷说，“我对付你又怎么样？我要实力要地位。在你们乔家我就算帮你们打败了现在的这些敌人，又怎么样？怎么比得过我卖了乔亭岳得到的多。这些洋鬼子在中国没有根基，所以直接任命我作中国区的老大。嘿嘿……我有什么理由不卖。”

　　那女人说到这儿停了一下道，“早点准备吧，好戏还在后头。”

　　乔家的老大乔享岳是个在女人方面有原则的人，这众所周知。

　　他有十八个小三。但道上的兄弟还是会说他有原则，这就是本事。

　　乔享岳在女人方面的原则并不是不沾女人，而是不碰自己的任何女性手下。

　　他有个说法就是，他的手下，他随时可以处理。要杀要剐要死要活，他都毫不犹豫。因为他不跟他们玩感情。

　　这是规矩。

　　所以他的女人虽然多，但绝对不是道上的。

　　他这辈子就只坏过一次规矩。就是在郑梦如身上。

　　这个女人是他的情妇，然后却又混到道上去了。

　　这是唯一的一个，但这个女人现在却比要他的命还狠。

　　有些时候，人会低估了，那些想要出人头地的人会作出的举动。这个女人的野心比乔享岳身边的黑道老大们还要强烈的多。她从一开始跟着乔老大的时候就是为此，现在就更是为了这个。

　　奥古斯丁死后，乔家暂时性的控制了局面。

　　虽然外面的压力还是很大。但乔家的老大觉得自己能应付得来。他是靠自己在尸山血海中争斗出来的。见过的场面多了，所以对于未来可能出现的外部攻击，他有信心。

　　但他没想到自己会被身边的女人卖了。

　　一个简单的几乎让人不可能相信的情况下，他被人抓走了。然后从此消失了。这种情况突然的甚至连他的对手都不敢相信。

　　但事情就是这样发生了。

　　其实这也是可以理解的。

　　全世界的恐怖分子都想刺杀美国总统。但美国总统谨有的两次被成功刺死的，都是自己人干的。

　　有时候身边的人比外面的那些邪恶之辈要可怕多了。

　　整个乔家的所有问题一下子，都落到了乔佳的头上。此时对外的大战将起，而老大被抓。是士气最混乱的时候，她不得不站出来主持事务。

　　她没用多久就知道了是谁干的。因为根本没用她去查，对方就直接打电话过来了。

　　人家非常坦白的承认，甚至还怕她不知道。

　　八爷就是为了自己的野心才这样作的，没什么好瞒着的。

　　但摆在乔佳面前的却是突然出现的一个几乎没有解的题。

　　当你的要害被人捏在手中的时候，是什么感觉。乔家的人现在就是什么感觉。

　　乔佳在人前表现得很自信。她开会招来了剩下的六个长辈。并当众宣布，她一定会救父亲。并替夫报仇。

　　但现在已经是事情过去了的第三天。

　　只有坏消息没有好结果。

　　而另一方面的，八爷已经通知了几乎所有的跟黑道有关的人。所以整个地球上的黑道中人，都在一瞬间，目光被吸引到了东方。

　　就像这是一场大型的秀场。那个女人总是不会放弃任何一个秀出自己优势的机会。

　　乔佳回到自己的办公室时。

　　那一直坐在她父亲身边的，白发白须的老人进来跟她说道，“我觉得他们恐怕目标不是乔老大那么简单。”

　　乔佳的表情有些木然，她自然能想到这一点。要是只为了杀自己的父亲，他们早就动手了。甚至如果是为了钱和地盘，他们也早就动手了。但她们却根本没提出要求，他们只通知了全世界他们抓了人。

　　那么这就必然不是为了钱或是其它的乔家肯拿出的东西了。

　　有句话是，“你不肯给的，我自己会来取。”现在就是这种意思了。

　　“昆叔，我想一个人静一静。”乔佳这样说。那老人叹了口气，转身离开了房子。

　　外面的阳光很好，但只照在她桌子前面的不到半米的距离。

　　这种室内环境，原本是她当初自己选的，当时很喜欢。但此时却有种说不出的讨厌感觉。最近的几天对于她来说，整个世界似乎一下子坠入了黑暗之中。完全看不到前路的感觉。

　　符昊的电话再次打进来，大约响了有一分钟后，自己停了。然后又打过来，响了三十秒后，她有些恼怒，“这是谁的电话！”

　　她进来的时候，就已说了不允许谁再打进来。这个时候，她是没什么心情作这种事情的。

　　但那电话打得很固执。她生气的回到桌边才忽然发现，这电话是自己的一个秘密频道。不是平时用的那一个。

　　她有些吃惊的把桌子揭开，居然真的是那个电话在响。

　　所以她一脸惊疑的接起了电话。

　　那头的声音听起来就像是带着某一缕阳光的感觉，“在忙什么呀，打了好多电话，都没人接。”

　　“你……”

　　符昊此时已经明白了林晓约和乔佳这两个人给了自己那么多短信的原因。恐怕是因为她们都以为自己死了。

　　所以他很古怪的澄清了一下说，“我没死。”


第391章 淌雷

　　符昊古怪的澄清了一下说，“我没死。”

　　“你……但是，当时周菁……”乔佳忽然有些惊喜到语无伦次。

　　她之前收到的所有线索都表明符昊真的消失了。

　　因为符昊已经完全联系不上了。在东湖市也已没有这个人活动的消息。

　　父亲被抓之后，她一直在各种的压力和坏消息之中。

　　以前虽然也在主持着大量的家族工作。但却从来没有这样无力过。符昊消失后的这些天，她几乎是在一种黑色中度过的。

　　而此时忽然的，发现这个人居然还在，她一手按在胸口上，有种完全无法控制的冲动感。

　　符昊听到她在那边有啜泣的声音。符昊也没想到她居然有如此的反应。之前跟林晓约似乎也没有这么严重。

　　乔佳好一会才把自己的情绪安抚下来，压着声音问，“你后来怎么联系不上了……”

　　符昊，“我在国外呀，没信号呗。”

　　乔佳叹了口气，“……可是周菁说她亲眼看到你被火箭弹击中了。”

　　符昊笑，“哪有那么严重，当时烟雾大，我又没有多少事情，所以就先走了。”

　　气氛太怪，符昊想放松点就笑笑说，“后来看到你悬赏了一亿，我就想赚赚看了。”

　　乔佳苦笑，然后说，“这个钱不好赚。”

　　“是要杀什么大人物呢？一亿这么高。”

　　乔佳苦笑了一下说，“是我父亲。”

　　符昊，“……”

　　乔佳接着说，“不是要杀人，是要救他。我爸被人绑了。”

　　符昊在电话里笑了笑，心说还以为你要大义灭亲呢。但心里在想，以乔家在黑道的地位，要杀乔佳父亲的人有多少是可以想像的。这样的人，怎么可能简单的被人抓了？？

　　“你父亲可不是普通人啊……”

　　乔佳有些皱眉的看着眼前地上的阴影，然后说，“……一言难尽。”他父亲的风流事，原本就是她不喜欢说的。而郑梦如恐怕就更是其中她最讨厌而不想提起的人。

　　而她老爸却偏偏在这样的事情上坑了。

　　乔佳的声音有些飘忽，“总的来说，我爸被绑走了，发那个悬赏是为了要救他。”这件是个最近压在她心头的大事，所以说话的时候，符昊有很强的压抑感觉。

　　当然以符昊的常识也能明白，这种人被抓了绝对不是简单的事。

　　“现在乔家是我在临时当家。出了这样的事后，家里的老人们，也不知道对我能有几分信任。又处在这样的风口上……”

　　符昊一直没说话，就站在椋洲的古板大道上。他面前石道边的青色柳树在阳光下摇动。却能感觉到另一边的乔佳似乎在某个黑色的阴暗角落里低落。

　　乔佳，“我想对方的目的恐怕并不只是为了杀我父亲那么简单。他们应该还有个目的是想把郑梦如扶起来。”

　　乔佳的声音更像是自说自话，但符昊却吃了一惊，“郑梦如？？”他虽然一直知道郑梦如是八爷，也是他一直以来针对得最多的家伙。但是真的没有想到，乔老大居然是被她绑了的。

　　“这女人，胆子不小啊。”

　　乔佳，“哼，恐怕不是不小那么简单了。她这次是看准了，主动加入了一个叫Silver的国际黑帮。是主动行事。”

　　“这个叫作白银的组织，跟之前那个叫墓穴的不同。他们在欧洲是超一流势力，战斗力比GR墓穴要强不少。但却没有奥古斯丁这种配毒大师当摇钱树。”

　　“他们觊觎大陆的地盘，却面临着距离和经费问题。郑梦如这个贱人，在国内本来就是作毒品出身的。她投靠过去，恐怕对方是欢迎得很了。”

　　符昊有些沉吟。以他这些日子干掉的郑梦如的那么多手下来说。这个女人的毒品生意恐怕作得相当不错。如果她投奔过去了。则Silver这个组织就多了一个提供金钱的重要供应线。

　　符昊感叹，“这女人倒是真能折腾。”以前在学校的时候，就觉得这人够能耍的。现在出了社会似乎更是野心冲天。

　　乔佳此时双手抱着膝盖坐在地上，不太淑女的样子，她头上的兜帽如果符昊看到了，会觉得她很瘦，“她投奔过去对白银的好处很大。但对她自己，则好处更多。”

　　符昊，“野心？”

　　乔佳，“这个女人一直想当大佬。但她缺少威性。她被人称作八爷，还是因为我父亲的原因。真正在道上的人，谁会买她的账。”

　　符昊，“她这样卖了自己的老大，道上的人不是更反感她。”

　　乔佳摇了摇头，“黑道上的事，并不像电影中的那样。一般是够狠够野心的人，才能服人。”

　　“她抓了我父亲，现在故意将他安排的地方放出风来。想吸引我们去救。这个过程能打击乔家的死忠分子。那些原本就对我不信任的人，就更能被分化了。”

　　乔家在国内的势力虽然最大，但就跟当年的国民政府一样，是个理论上的老大。下面不服气或是被迫暂时加入的人有一大堆。

　　“但这个时候，如果救不回来人。士气一落。影响就大了……说到底，黑道还是个面子问题。”她说到这儿叹了一口气。“走黑道的人，吃了闷亏倒是不打紧，毕竟面子还在，就好说。但如果明着被人摆了一道不找回面子，可就问题大了。”

　　事实上，这种情况跟现在美国不断在南海上下跳也是一样。老美必须作出能罩住场子。否则下面的小弟会觉得，当老大没本事，队伍就不好带了。

　　符昊一笑，“难怪你要悬赏一亿……”

　　乔佳，“这次我坐视老爹不救，就是无能。乔家的面子就折了，下面的人就散了……一亿并不贵。”

　　符昊微笑说，“那正好我要赚这一亿。”

　　乔佳的声音却很淡，“你不要去。”

　　“什么？”

　　“这是个陷阱。我父亲被绑在寮逻的奎拉山谷。但这个地方的信息，是对方故意放出来的。所以我需要人在前面踩雷。”

　　符昊立即让红后查了一下她说的这个地方。红后在耳边说，“位于寮逻和中国的交界处三十公里处，地域偏远人迹罕至。此处有一座公馆，据说是某个爱好远足探险的人建的。”

　　乔佳，“这个悬赏放出去了，已经有人为了悬赏过去了。”

　　符昊听了心里也在吃惊，心说你悬赏了那么多钱，就是吸引别人在前面踩雷。不过从黑道的角度上讲，这丫头也算聪明过人。


第392章 不同意的人

　　符昊听了心里也在吃惊，心说你悬赏了那么多钱，就是吸引别人在前面踩雷。不过从黑道的角度上讲，这丫头也算有手段。

　　乔佳说道，“事实上，现在已经不可能再派人去。你也不要动手了。”

　　符昊倒有些奇怪了，心说，你已经让人去淌雷了。却不继续了？他问“你父亲不在那里吗？”

　　“在。”乔佳有些低落地说道，“但是不可能有结果了。我昨天已经派了手下最强的三名杀手过去。但已经完全失败了。聪明人作事要懂得止损……”郑梦如今天专门打电话来嘲笑挑衅就是为了这件事。

　　乔佳说到这儿，声音中透着坚强，“这件事后，乔家将从天朝第一的黑色势力退下来。但结果已定，无法改变。我现在能作的是尽可能减少损失，以图东山再起。只要核心人马还在，就有机会报仇。”

　　这女孩的心思似乎十分明确。在这个乔家表面上仍然是中国最大的黑帮的情况下，她居然已经在准备撤离，并准备东山再起的事了。

　　“你父亲……”

　　乔佳的声音有无奈和痛苦，“如果能救他，我自然要救，但是没有可能的。连‘潜雨’都搭进去了。这是我最信赖也是最有实力的杀手之一。”

　　她说的这个人，世界排名第十。是乔家最强的杀手。

　　乔佳说到这儿很是低落。潜雨跟她关系似乎非常密切，“她出发前，我们作了能作的所有准备，但是结果一样……直接让她去踩那种陷阱，原本就是一个巨大的错误。”

　　“白银的实力比我想像的要强的多，他们光派在那里坐阵的就是世界排名前四的维克多。除此之外，还有大批的实力强大的杀手。”

　　“我父亲被抓后，他们故意将所有的信息透露出来。目的就是为了吸引我们去救，以造成更大的损失，同时也能成全郑梦如的名声和威性。这种情况下，我会派人去救，就已经是愚蠢之举了……”

　　“而且，我很怀疑就算是成功打败了里面的纬克多和他手下的高手们。也不可能成功离开那里。以我对那个女人的了解。她既然摆出了这么大的阵势，就不会真的让人进去了，还能活着出来。”

　　……

　　这一天在东南亚的另一边寮逻的边境城市里的一座大型宾馆的十二楼上。

　　郑梦如正在高兴的指点江山。这里的发达程度很低。房子虽然也有楼，但大都只有两三层。所以她站的位置虽然只有十二楼，很容易有鹤立鸡群的感觉。

　　她此时穿着红色的旗袍，将她的身材勾勒得相当漂亮。这个女人的脸谈不上特别美丽，所以她喜欢显自己的身材。

　　这一次乔家面对白银组织的时候，她见机极快，因为事先早就有所准备。所以现在的一切让她觉得完美之极。

　　她看着眼前的晴空万里，脸有春风的说，“……我在那里面安放了遥控炸药。”

　　“万无一失。”

　　而她身后只有一个男人。就是她之前在乔家里就一直带在身边的壮汉。

　　“那间房子的四周，我还布置了十名狙击手。不管是什么人。如果他们有万一的机会，从里面出来了，我就会引爆里面的炸药。而外面的狙击手也不可能放过他们的。”

　　那男人讨好的说，“八爷真是英明。”

　　郑梦如脸上有一丝不快，“什么八爷。我已经不是乔家的人了。”

　　那壮实的男子，嚅嚅的不敢多说什么。

　　郑梦如的兴致并没有被打破，她继续看着外面的世界说，“当然炸弹这只是最后的手段。有世界排名第四的维克多坐阵呢。谁能真的从他手上跑了呢。放眼整个亚洲，没人能作到。”

　　她说到这儿停了一下，兴奋的举着双手说，“谁能想到，有一天连世界排名第四的杀手，都会成为我的手下呢。”白银方面已经同意，如果郑梦如能搞定乔家，那么纬克多就在郑梦如的手下作事，帮她打天下。

　　她脸上因为兴奋而有红晕。

　　过去多年，在乔家与那个女人争风，就是因为她手中捏着乔家的杀手集团，所以自己处处受制。郑梦如也想了一大堆的办法来自建杀手势力。但却一直无法比得上乔家的专业人物。

　　“嘿嘿，谁能想得到，我一下子就有了这么强的杀手呢。这才是真正的实力。那个姓乔的小妮子手中的人算得了什么。”

　　之前在乔家，我一直忍她。那贱人手下的原本有个喜戴面具的家伙，可真是可恶之极。一次一次的坏我的事。可惜他死得早了点。

　　我不会就这样算了的。

　　……

　　符昊与乔佳的通话结束之后。他蹲在椋洲的青石古道边，在地上用树枝画圈圈，想这件事。阳光不错，有点儿热，但风很凉爽。

　　是真的什么都不作，还是现在动手？

　　其实这并不是个复杂的问题。只要比较一下后果就明白了。

　　如果现在什么都不作的话。

　　那么——乔佳和她的家族必然会在一年内边缘化，并潜伏起来。乔佳所说的东山再起，其实是个难度大到爆的过程。

　　读过历史的人，都会知道，任何风云一时的势力，只要从历史舞台上退出，想再回来，就几乎不可能。罗马、蒙古、甚至大英帝国的日不落版图。

　　这些曾经风光一时的大帝国在失去了宝座之后，几乎都没有可能再重返巅峰。

　　就算近代的国军，被“请”出大陆后，有美国这样的超级大国作后盾，想返攻大陆也只是痴人说梦。更别说，现在的郑梦如才是背后有巨大支持的人。

　　中国境内最大的黑帮组织的老大，将会变成郑梦如。这个疯女人会成为洋人的代理人，会在大陆各种疯狂贩毒赚钱。

　　对于符昊来说，最大的问题并不在此。

　　而是——这女人跟自己有仇。知道自己的存在，必不罢休。到时候自己极有可能又要开始亡命天涯。（乔佳身边有几个人是知道自己的身份的，被查到的可能非常大。）

　　从历史上讲，女人的报复心理往往比男人要重的多。别的不说，吕雉当年报复刘邦的爱妃的行为就可见一斑。武则天，慈禧，女人当权时，往往甚至比男人还要残忍的多。

　　这世上没有不透风的墙，我自己没所谓，别到时连累到家人。

　　所以对于符昊来说，他能选的最好选择是去救人。就算救不出乔亭岳，也要破坏掉一切。让郑梦如没面子。

　　没有面子和威名，郑梦如就只是个卖主求荣的烂人。她所谓的感召力就不可能有多少。

　　要名声也好，要面子也罢，八爷可忘了问我同不同意。

　　他这时站起来吩咐红后，“帮我查寮逻的资料，那里跟中国交界处，最近有大事发生。”


第393章 天才

　　符昊这时站起来吩咐红后，“帮我查寮逻的资料，那里跟中国交界处，最近有大事发生。”

　　郑梦如在抓到了乔老大后，将这件事公开在了全世界黑帮的面前。她需要面子，需要让这个世界的所有人知道他的实力。所以查到并不难。

　　这个世界的残酷之处，就在于，你想证明自己的强大，就只能通过打倒另一个比你强大的人来实现。

　　现在中国最强大的黑帮是乔家。那么削乔家的面子，就成了在这个地方拿到威名的最好方式。

　　郑梦如为了让这种效果最大化，将那些进入到寮逻边境“打铁谷”公馆里的杀手们的视频发布在一些特殊网站上。

　　所以那里的资料并不难找。甚至可以说，你只要是道上的人，很难找不到。又因为中国境内是其广告目标，所以想不找到很难。

　　（如果黑道有网络搜索热度排名的话，这绝对是第一名。）

　　三分钟后，小涡就已经找到了资料。

　　那处关押乔亭岳的位置，位于寮逻和中国的交界处三十公里处，地域偏远人迹罕至。此处有一座公馆，是三十年前一个叫作乃密的寮逻富豪建的。

　　据说当初是为了在这里打猎。里面据说所有设施齐全，都是这个富豪亲自设计的。

　　连山下送食物的路线都有过仔细设计。但那个富豪在建完了这处房子之后，就再没来过。不知道是个人心性问题，还是其它的原因。（现实中，某些有钱人为了得到一个东西各种花钱。得到后又弃之不顾的很多。这种任性，很难说是什么理由。）

　　小涡，“除了这个地方的资料外。我还找到了一些其它的东西。”

　　“是什么呢？”

　　小涡找到的是一些视频。时间显示是昨天才上来的。因为是在大街上。所以并没有直接用全息投影看。而是在手表的小屏幕上看。

　　视频有三个。

　　显示的正是发生在那座公馆里的事情。

　　符昊坐到旁边的柳树下看。那视频的内容是三名杀手潜入，其中两名被当场射杀。另一名虽然潜入成功，但最终也被活捉的过程。

　　那个最后被捉住的人，是个女性，看起来年纪应该在二十四五岁上下的长腿女性。穿着跟当地环境非常接近的迷彩夜行服。因为拍摄时间是在晚上，所以视频相当的不清楚。看不清那女子的脸。

　　以符昊的猜测，这三个人中最终被活捉的应该就是“潜雨”。她在这里面杀的人最多，关于她的内容也最长，显然也是上传者有故意的意思。

　　符昊看的是那女人进入到公馆之后的内容：因为光照不足，用了红外线所以是黑白的，清晰度相当差。

　　“让我们来玩个游戏。”有个年青的男性声音在空旷的楼道里说道。这人的汉语生硬，显然是个老外，“在这些窗户的外面有枪手。是我们组织里，最快的枪手，他们会在十二秒内锁定窗口上的人，开火。”

　　“而你。在这几扇窗之间，跟我打一场。”那男人的脸和身材都被打了马塞克。

　　女人看着他的脸时似乎有一种惊骇的样子，不知道是不是对方奇丑，“这不公平。”

　　“不公平？我并不是想杀你。而是，想告诉你，在这里，我就是制定规则的人。我说什么，什么就是公平。你可以在每五秒之间，闪避过外面的子弹。我跟你一样。你仍然觉得不公平吗？”

　　“是吗。”

　　潜雨显然是个实力强大的人。从某种意义上讲，她之所以排在第十，只不过是因为她没有机会遇到排名比她高的人而已。这是符昊的评价。

　　纬克多对她来说，是一个机会。每一个你遇到的比你排名高的敌人，对于杀手都会是一个机会。

　　但这个人如鬼一样，在各个窗口间，晃动。那外面的人，居然无差别的开枪射击他，子弹似乎无法击中。

　　“这是我的反应能力。我在八岁的时候，跟我的邻居用反应速度打赌，让他用枪打我。赌注是他养的两只使鸽子。我用我的速度得了我最喜欢的宠物。”

　　符昊看着那个视频，心中却在古怪的想，按照小涡的说法，自己现在的反应速度已经是史上罕见的反应最快的人了。

　　但是眼前的那个人的速度，就算无法直接测出，但以目测来讲，他恐怕是比符昊低不了多少。

　　这是比较奇怪的情况。符昊心里在想，“几乎接近于人类的极限速度。难度我遇到了百年不遇的奇才？而这个人正好在当杀手？”

　　而且他闪过窗口子弹的方式，虽然不是向符昊一样，通过误导对方的动作。他是真的真正靠瞬间速度作到的。这是个一般人看不出来，但符昊肯定看得出来的情况。

　　这让符昊有些皱眉。那个视频里的人脸，一直被马塞克拢罩着，根本不让人看到。

　　最终潜雨被抓的画面可能是为了保守纬克多的秘密，是直接跳过的。只是直接就放出了她被抓后的画面。

　　总的来说，这是个让符昊相当奇怪的家伙。速度快，非常惊人。当然这些比不了符昊，他解决这个人并没有问题。只是有这种可能，一个万年不遇的天才，刚好就出现在我面前了？

　　符昊看到的这些视频，应该是一天前的。而此时在寮逻，郑梦如正在跟纬克多派来的人谈话。

　　那名派来传话的白人男子正在转告纬克多的意思，“纬克多先生的意思是，他有手下需要排名。所以这个被抓住的是世界第十名的杀手。必须由他来安排如何处理。”

　　郑梦如坐在藤椅上，很淑女的并着双腿，“同意。但是必须处死，而且杀人的过程，必须全程外放。”

　　那名转告的男子，在用手机通话了几分钟后说，“纬克多先生表示非常乐意。”

　　符昊这时让红后查了一下，这名叫纬克多的男子的信息。

　　三分钟后，红后给了信息，“维克多，年龄二十六岁。外号：闪客。”

　　注：这个词的意思并不是中国人中认为的FLASH高手。而是一个反应敏捷到了极点的人。

　　这个人居然有自建的维基百科，在说明中非常喜欢写明自己反应快这一点。但其它的部分却一概不说。

　　他的个人主页上是一个略有皱眉的中年白人的脸。看起来并不难看，但非常普通，跟你在欧洲大街上看到的任何一个人一样。不出众。

　　作为杀手，这个人会给出自己的正面照片，非常让人理解。偏偏的在那网上出现的视频中，他却打了全身马塞克。

　　唯一能确定的是这个人确实是世界排名第四的杀手。

　　红后接着这样说道，“另外，还有一个消息。”

　　“嗯？”

　　红后，“他的世界第四的排名，是在一年内取得的。在此之前，他一直默默无闻。”


第394章 不听招呼的人

　　符昊抬头面前是人烟稀少的石头大街。这种地方并不是风景区。除了偶尔有过路的旅人，显然不会有人停下来。

　　“帮我查到那栋房子所有的设计图。还有周围的地形情报。”

　　红后，“好的。他们把视频上传网络。我也已经通过网上的视频在分析，那座房子的内部结构。如果可能的话，我们很快就会知道一些东西的。”

　　事实上，在此之前也已经有很多视频。都是关于那些入侵者的。有钱能买鬼推磨。在乔佳许下的一亿悬赏之下。有很多佣兵和杀手进入过那里，当了炮灰。

　　而这些失败者的视频成了郑梦如壮大声威的一部分。红后一直在分析那些视频。

　　符昊则迅速坐上去了寮逻与中国边境的火车。有些事，不能久拖。

　　两天后。

　　边境丛林里。

　　有两个人正一前一后的在这些寮逻红木的锯齿叶间走过。

　　走在前面的是符昊找得一个当地的向导。对于天朝靠寮逻边境的这大片的国境，事实上，军队能有效管控的区域只有百分之三十左右。

　　剩下的百分之六十多，属于有人管，但无法完全控制的地方。

　　符昊此时就是跟在这个当地人的后面，用这种方式越境。

　　那名向导的下巴极长，一看就知道是当地南亚种族，跟华裔区别巨大。

　　他光着晒得黑漆漆的上身，头上戴着一顶大沿草帽。显然这人是常常跟那些想越境的人打交道。

　　符昊跟他谈好价后，他就一言不发的领路。完全不管身后的人是想干什么。显然他不想惹任何事情上身。

　　亚热带丛林，雨水极多。风也频繁，二者几乎不时的就会轮番的来一阵。

　　进入这些雨林后，里面的几乎看不到什么阳光。在正中午的时间，也几乎只能从一些高到参天的树林间，看到头顶透下来的几缕阳光。在这种地方如果没有向导，非常容易迷路。

　　路几乎都是向导用手里拿着一把倒刃的刀，砍出来的。那些带刺的树枝藤蔓类的植物，生命力极强，不出三天，就会把这些刚刚走过的地方布满。

　　大约在这一天的下午三点多的时候。抵达目的地——离打铁谷十公里的距离。

　　之前跟向导谈过的带路位置就是到这里。所以那向导打了个手势，表示路已经带到，他要走了。

　　符昊看了一下手表，红后标识出的北斗定位，自己现在的位置确实已经是在自己想要的位置。

　　两人分手后，符昊立即开始进行自己的计划。

　　这种丛林湿热之地，一直让人心情不太好。符昊这时也算有点儿理解，那个富人为什么要在打铁谷建一个这样的公馆了。毕竟到这里打猎在这种完全湿热的环境里是不爽的。

　　他最开始时候并没有再往前进。而是由红后搜索附近的无线信号。

　　郑梦如放给外人的视频表示她是堂堂正正的等人来救乔亭岳。但这话，符昊是肯定不信的。这种丛林中一定有人。

　　大约在两个小时后，红后给出了第一次结果，“打铁谷公馆的附近两公里内有最少十处无线信号。”

　　两公里，是现代狙击手射击的极限。从这个角度上讲，这些人确实是在外面作了一些手脚。

　　因为符昊之前看过的那些视频来说。虽然纬克多的人在房子外面往里面射击，但从速度上来看，确实不是从一两公里外打进来的。

　　那种距离，子弹不可能那么快打到。

　　从这个角度上分析，这些人都是留的后手。

　　这让符昊心里反而有了一些底。然后又多呆了几个小时。

　　那些信号有节奏的，每过三个小时就会发出一次。显然这是一些军事上的人员常用的联络方式，代表他们没有出事。

　　在知道了这些人的位置后，就简单了一些。符昊有选择的往打铁公馆的方向过去。

　　一路上比较安全，除了遇到过蛇之外，基本没有遇到任何麻烦。

　　打铁谷公馆是一座红顶的四层小楼。带上院子，总面积大约有五千多平米，相当于一个小型的小区。

　　当然主建筑的面积是两千平米左右。

　　按郑梦如自己在网上公布的消息——乔亭岳是被关在四楼。

　　之后符昊又在这座楼的外面潜伏了一天零十个小时。他是出于一种谨慎的态度，这样等待，目的是为了让红后进一步收集附近的情报。

　　在这天的傍晚五点时，符昊坐在树上，听红后的说法，“公馆内部的所有监控已经被掌握了。”

　　“但这个房子有几个死角。其中特别是纬克多所在一层，完全没有任何监视器。”

　　符昊，“也算能理解。”毕竟对方是杀手，郑梦如想显自己的能耐，纬克多未必需要。

　　红后接着放出了她制作的房子示意图，以及房子内部，其它杀手进入时遇到攻击的区域和线路。

　　从视频上来看，那个房子里，除了有十分厉害的杀手外，似乎真的并没有什么严重的机关陷阱。

　　但符昊不可能相信这些。乔佳认为郑梦如，一定不会那么守信。符昊也是一样的看法。

　　以符昊此时拥有艾德曼金属刀刃的能力。就算是普通的机关陷阱也真的无法奈何他。最有可能的是这里被埋了炸弹。

　　这种可能是非常大的，想救人的人，如果真的干掉了纬克多这种杀手界的天才。

　　那么炸死他，不光是没有违约。还在于干掉了一个强大的敌人。毕竟的，对于黑道来说，有些时候更残忍的手段反而更能服人。

　　“红后，你能不能屏避掉遥控炸弹的信号？”

　　红后，“可以。但要在目标范围三百米以内。”

　　以符昊的估计，郑梦如如果要在房子里安炸弹，则必然不能安得太明显，否则被里面的纬克多发现了。这可不是什么友好的行为。

　　事实上，就算是有炸弹符昊也并不怕。以他现在的再生能力，也一样炸不死他。

　　只是作为任务，要救出乔亭岳比较圆满一些。

　　符昊在测定了这些东西之后，仔细计划了一下自己行动的先后顺序后。

　　给乔佳打了一个电话。


第395章 嚣张的潜入者

　　符昊这时给乔佳忽然打了个电话。

　　乔佳接到电话时，正坐在自己的房间里。她手下的一切表面上并没有任何动静，但核心人员却已经完全作好了撤离准备。

　　可以说，现在乔家留在表皮上的东西，都是用来拖延时间，或是给郑梦如造成麻烦的。

　　她桌子上的显示器里，正在播放的自然是关于潜雨失陷的视频。从视频上看，那房子里的牛人，除了纬克多之外，还有红龙。

　　这个曾经在万丹用火箭炮几乎杀死了符昊的家伙。此时居然加入了白银的组织而且也在那里。不过，从感觉上，那个家伙会出现在郑梦如的队伍里，也不算奇怪。郑梦如一是出得起钱。二是红龙对于亚洲相对来说已经十分熟悉。

　　对于这些东西，她很喜欢研究。但此时，有些皱眉的关掉了那些内容。

　　坦白的说，潜雨实力不弱。但从基础上来讲，速度和反应能力恐怕还是比对方弱了一个基数。这是很难通过后天弥补的。

　　接到电话的时候，乔佳还算心情不坏，但符昊的话一下子就把她沷了一大盆凉水，“我已经在寮逻的打铁谷了。”

　　乔佳几乎一下子就站起来了，“你在哪儿干嘛？！”她的声音高了起来。

　　乔佳自认不是个罗嗦的人，但这一瞬间，她几乎有种要罗嗦到死的感觉。这个人貌似从来听不进去半句话的样子。

　　符昊语气比较轻淡，甚至还带着些笑意，“不要激动。我长话短说吧。打铁谷公馆周围两公里内有十一个狙击手，他们每三个小时会向外联系一次，你应该有人在寮逻附近吧。我把他们的位置告诉你，我进去救人的时候，你派人把他们干掉了。”

　　乔佳憋了半天说了句，“你疯了……纬克多根本不是正常人能对付的。”

　　她接着急道，“符昊你听我说，我觉得那个人很不正常，他似乎是用了某种药品的。正常人根本不可能作到他那样子……”

　　符昊笑，“放心，我看过他们发在网上的东西，我有把握，按我说的作就是了。”

　　乔佳气道，“我要怎么放心得下来啊！”

　　符昊，“派人干掉那周围的十一个枪手。叫你的人手脚快一点哦。我三个小时后就开始地动了。”说完他就挂了电话。

　　这是个不由分说，胡乱行动的人。可以说，符昊几乎打乱了乔佳的所有行动。到了临走之前，居然还有这样的事！

　　但对方已经在行动的话，她就不能不作策应。她这时一屁股坐到椅子上，那椅子在她突然的重量下，咯吱的惊叫了一声。咬了几次牙后，她开始向外发出命令。

　　寮逻是最近的热门地区，抓的又是她的父亲。她之前就派人在哪里行动过数次，怎么可能不在那里伏下人手。

　　只是这样子随意行动，就想救人出来，就太儿戏了。

　　她发完命令后，皱着眉喃喃自语道，“现在那个地方，有世界排名第四和第六两个个位数杀手的存在。这种实力，也能解决的话。那这世界上，还有什么是作不到的？开什么玩笑。”

　　墙上的钟开始敲打七点的时刻。对于她来说，忽然的开始有种渡日如年的感觉。

　　而符昊这时却觉得时间过得很快。因为在红后确定了那十一个家伙的方位之后，他比较容易保持自己的安全位置。所以可以安心的坐在树上用手表玩玩游戏啥的，比较轻松。附近除了一些猴子对他玩的东西很好奇外，没什么人留意到他。

　　红龙在最近一段时间，事实上是一个重磅的新闻人物。白银组织派他到郑梦如的手下作事。并不谨谨只是看中了他在亚洲区的经验。还在于，这个人能带来的更多的多重特别效果。

　　首先，这个人的排名上升，是杀死了乔家的重要顶级杀手得到的。他在这里，可以让这种炒作的新闻效果成倍提升。

　　第二是，他还能强化乔家对于郑梦如的恨意。郑梦如卖了乔亭岳加入了白银这没错。但对于白银的上层来说，她毕竟之前是跟着乔家的，不信任总是存在的。强化他们之间的矛盾也是有必要的。

　　最后则是，这个之前被墓穴捧着的人物，此时到了自己的手下。他在这里自然有给墓穴难堪的意思。

　　同行是怨家。作为历史比墓穴更加久远的组织，白银对于近二十年墓穴的崛起是相当不爽的。

　　红龙的嚣张是明显的。能从第九名，升到第六。这是很多人一生都没有走到的高度。而他作到了。

　　这一天的晚上，他坐在二楼跟其它人一起打牌。

　　他坐在椅子上，一边慢慢吐着烟圈，一边随手把手中的筹码扔出去。那种扔钱的动作，甚至有一种嫌桌上其它人赚钱太慢的感觉。

　　一般来说，一个人对于自己金钱和地位的态度，往往能说明这个人可能走到的高度。

　　如果一个人得到了一个地位之后，就开始各种嚣张放肆。那往往也说明，他能走到的位置，已经到了顶点了。

　　红龙就是如此。此时有了钱，有了江湖地位。可说一切已达到他最想要的顶点。

　　当然没人会说，他的这一切是靠在万丹炸死的那些自己人换来的。这是黑道，你够狠不是什么问题。

　　红龙一边翘着二郎腿，往嘴里叼了一只雪茄。旁边有两个美女立即帮他点烟。

　　这两个女人是郑梦如专门千挑万选后送来的。属于腿长波大的十分漂亮类型。

　　因为听说，他喜欢古巴哈瓦那雪茄，还专门为他送来了十箱。

　　可说为了讨好这些有实力的人物，她不遗余力。

　　那个非常善于掌控男人的女人此时远在寮逻的别墅中，正在作美容。打铁谷公馆里的监视信号是公开的，她看得到，但此时也有些懒得再看了。

　　毕竟的，那丫头手下最强的，也就是潜雨和另外的两个杀手。这三人一个排名第十，一个第十四，一个是第二十二名。

　　三个人死了两个，活捉一个。剩下的，就算是她亲自前来，也不够看。

　　她甚至在想，两天以后如果对方再不派人来救人。就先砍乔亭岳一只手，再向外放话。

　　谁的事，谁了。

　　“乔家的丫头在我头上，牛了那么久。也现在就是要逼她。就是想看看她现在的狼狈样子。”

　　这一天的晚上。

　　九点。

　　符昊进来的时候，那周围的十一个狙击手已经被清得干净。

　　这个时候，是所有普通人还在看电视的时间。大部分情况下，就算是再牛的小偷也不会选在这样的时间点动手。

　　但符昊就是选在这样的时候进来的。

　　他进入的方式也是非常普通的。

　　普通的让人吃惊。

　　他从公馆大门的正面进去的。因为连续的三天没有人动手。也因为公馆里的牛人太多。所以里面的人并没有多少收敛，老远就能听到楼上赌钱的声音。

　　符昊开门的方式，比较特别，他是直接从门外，用长枪一枪从门缝里插进去的。

　　里面的那个正背着枪，回头听楼上打牌声音的人，就这样被一枪插死。他死时连一声都没有发出。

　　从正门进入，能算是最嚣张的进入方式了。杀手行事，没有一个是从正门直接去的。

　　因为郑梦如开放了监控视频，所以全世界的黑道中人则都能看到这里发生的一切。

　　此时，美国罗斯切尔德家族的不起眼的小红房子内，“Sir，我们发现有人在从正门进入打铁公馆。”

　　美国檀香山，洪门地下总坛，“大佬，有人在作事！走的正门。”

　　加拿大“地狱天使”组织的基地里，“东亚，有人在进入那座公寓。从正门进……”

　　日本山口组总部，“卡托桑，有杀手正从正门进入打铁馆。”

　　圣彼得堡俄罗斯黑帮“戒律匪徒”，墨西哥黑帮“库利阿坎”……全世界的黑道人物都在一齐注视着那个不走寻常路的人物。

　　因为是夜里，所以用了红色灯，那人修长的身材看起来有些诡异。


第396章 大鱼

　　符昊这时穿着黑色的死霸装，头上戴了破面的面具。

　　很多之前根本不知道这个人的黑道人物们，都在古怪的嘀咕，而那些知道这个人的人，则在心中在翻天覆地的惊异之中——“这个人不是死了吗！”

　　乔佳此时也正在电脑前面瞪着那个画面。她其实已经在电脑前面呆了最少四个小时了。

　　因为之前符昊通知过她，所以她早就知道符昊要去。

　　这是她第一次直接看到符昊动手的现场。

　　然后当她看到符昊真的就那么正大光明的从大门开始，一枪捅死了门后的一个哨兵，她双手忍不住攥紧了衣服，“——这个笨蛋，他疯了吗？”

　　任何的杀手都不会从正门走的。如果能走正门，要杀手干什么？

　　她有种气哭了的感觉。

　　但那屏幕中的人，显然并不听她的。甚至可以说，这个人从来没听过她的话。

　　此时站在乔佳旁边的那位老者，是一直看着她长大的叔父辈人物。这时在一边也在慢慢摇头。

　　这些时间来，他自然已经听说了这个杀手的事。但之前一直听说这个人是死了。最近小姐的动向，甚至让他以为已经放弃了救人。

　　而此时这个人的出现，又似乎意味着小姐在作最后的努力。

　　但现在看那屏幕上的杀手行径，简直已经能用疯狂来形容。直接上门跟踢馆一样挑人。这种方式，能活着出来才有鬼。

　　但屏幕里的那人，显然并不这么认为。他接着就开门。

　　视频里。不远处的第二名看守者，并没有注意到前面被捅死的人，只看到有人开门，他有些疑惑。

　　因为符昊开门的方式，就像在回家。所以他一时的似乎并没有以为这是敌人。

　　只是习惯的端起了枪，然后要问话，接着的从门里进来一个“破面”，那人一枪直接刺穿了他的脖子。

　　符昊的枪法是大师级的，“七探蛇盘枪”却是远胜于其它枪法的顶级枪术。加上符昊对于解剖学的强大理解，这人中枪的部位正在关键处，他哼都没哼就倒在了地上。

　　全世界所有黑帮分子都在注目着这个戴面具的疯子。

　　那疯子杀完了人后，安静的回头关上了门。那个动作就像关自己家的门一样闲适。

　　因为戴着面具，所以他在灯光下的样子，看起来就像个死神。

　　而他接着作了一样的事，就是蹲下在地上的死人身上摸枪。然后将一把MP5拿起来挂在自己肩上。

　　到了这个时候，很多屏幕前的黑道中人都在冒汗，这些人都在想一个相同的问题——这个人……居然没带枪？！

　　符昊在现场拿枪，心里其实也在想这个问题，自己来干这种大事，居然连枪都没有可以说这是世所谨见的怪事了。

　　这公馆里的人的装备相当不错，MP5可算巷战之王。射速快，子弹多，近距离无敌。如果能进行改装的话就好了。

　　而这个时候，另外两个巡逻的人已经出来了。这原本是四人一组的巡逻队。

　　此时另外的两人可能是刚刚上完厕所，突然看到符昊和地上的死人后，一愣之下就开火了。

　　视频因为光照不足，所以本是黑白的，但那枪口的火光闪耀造成画面光照变好，所以有瞬间的清晰度升高，一切变成了彩色的感觉。

　　所有屏幕前的人在这种光影的变化中，心中都在暗想这个走正门的家伙完了。

　　但那刚刚捡完枪站起来的破面，却极轻松的闪了闪身，那些子弹直接就打空了。

　　他在所有人的吃惊中，迎着子弹往前走。他手里的长枪显然就是几个月前在监狱中抢的安德理斯的折叠长枪。

　　这种长枪的长度被他扫出去的时候，屏幕上闪出了一个白色的光环。光环划过那两名原本正在射击的枪手，他们摇了摇身体，扑倒在了地上。

　　这是个让人心发冷的情况。

　　似乎所有在屏幕前面的人，在这一刻。忽然发现了这么一个事实。用现代的枪枝打不过这个人拿冷兵器。

　　所有屏幕前的人都一下子正襟危坐了起来。

　　这个在大家以为疯狂的行动——从正门进入。其实并不疯狂。因为他的实力，已经可以让他就算迎着面也不会被子弹打中。

　　乔佳和她身边的那个老人这时也都瞪大了眼睛。

　　这甚至是之前，乔佳也不知道的事情。乔佳一直以来，只知道符昊创造了很多奇迹，她研究过他的很多事后现场情报。比如江边别墅里的情况。但是她并没有真正现场看过，他的行动过程。

　　那些一直百思不得其解的现场情报，现在忽然一下子找到了答案。

　　他居然是这样作到的。

　　如果林晓约此时在看这个监控的话，她会早就知道会是这个结果。而且她必然会吃惊于——居然他并没有死。

　　郑梦如这一天的晚上，一直并没有在电脑前面守着。

　　但是有派人在监视着电脑。那个监视着电脑的人，也因为觉得无聊，所以在打盹而没有看到这忽然发生的一幕。

　　郑梦如是被打铁公馆的电话叫起来的。她接情报的时候，正在水床上覆面膜。

　　“老大，有人在闯打铁公馆！！！”外面有个接到了电话的人，直接就冲了进来。

　　把那个给郑梦如作按摸的穿着蓝色衣服的寮逻女按摸师吓了一跳。

　　而郑梦如则趴着没动，她雪白的双腿趴在水床上的样子也算凸凹有致。

　　那白色的面膜下面的眉头皱了一下说，“有人闯就有人闯，大惊小怪的干什么？”

　　要知道这些天来，打铁公馆被人闯可是家长便饭。

　　好几天没人闯，郑梦如正觉得没有炒作效果，正在想要出一些招式，逼乔佳出招。此时有人来了，是好事。

　　“不是。老大，是打铁公馆打来的，说是条大鱼。”

　　“大鱼？”郑梦如一下子坐了起来，“乔佳那小妮子自己来了？”老实说，这丫头听说本事不错，但她一个人能强到哪儿去。她敢来，那就有得玩了。她一脸的笑意。

　　报信的人，“不是，是另外的一个人。”

　　“是吗？”郑梦如的动作放慢了一些。除了乔佳之外，还有什么人是值得大惊小怪的。


第397章 这是谁

　　郑梦如的动作放慢了一些。在她心中除了乔佳之外，还有什么人是值得大惊小怪的。

　　要知道，她在乔家的时候，一直是跟乔佳过不去的。所以对方手上有什么牌，她也是查过的。就算有漏掉的，也不可能出入太大。来的人如果三两下就被干掉了，去了也没什么可看的。

　　“我知道了，让那边的人仔细点干掉就是了。”

　　而此时已经坐起来了，想再躺下去又觉得不太爽。所以她最后有些不耐烦的把自己那双自觉相当美的腿从水床上放了下来，然后站起来身，“我去看看吧。真是大事小事都来叫我。”

　　郑梦如接到情报的时候，符昊已经从外门，进入到一楼大厅了。

　　整个一楼，大约有十四个人守着。这个公馆在这些人入住后，就成了一个小的王国。里面是有高低贵贱之分的。

　　比如说二楼上的红龙就是个高级人物，有自己的房子，有自己的活动场地。甚至在这种远离城市的地方，也有自己的女人。

　　而在这楼下的人，则是什么都没有。能玩的只是在换班空闲的时候，跟人打两圈而已。在这种百无聊奈的地方，赌钱成了这些卖命的人唯一的刺激。卖命的工资很高，但有不少人这几天已经输得连吃饭的钱都没有了。

　　符昊进来的时候，这十四个人中有八个在大厅另一边作警戒。

　　六个在大厅靠门这一边打牌。正在输得惨烈的时候。有个手气极差的南亚黑脸汉子一脸怒气的大叫着跳了起来。

　　他跳起来后，正好看到进来的符昊，就极没好气的吼了一嗓子东南亚语。完全听不懂，但那份不爽是人都听出来了。

　　他身边的几个赢了钱的人，甚至还跟着一起哈哈的笑了出来。

　　符昊一枪插穿了那个发飙的黑汉子的喉咙。他的声音被憋回了喉咙里，瞬间就停住了所有动作。

　　旁边那些在刀口上混的人，瞬间就反应过来了。桌子上地上一片的混乱。所有人都在摸枪。后面那些警戒的人也在一边找机会开火。

　　子弹纷飞。

　　符昊在这些攻击中，闲庭信步的往前，他一直并没有用那枝枪。只是随手背在背上了。这是个奇怪的作法，就算是林晓约看了也会不解。因为上一次他是一直在用枪杀人的。但此时的他，显然并没有这个意思。

　　他用长枪。

　　单手用。

　　长枪的攻击距离，虽然不及火枪。但在这种房子里，仍然极占便宜。似乎环境里的障碍物完全不会影响到他出枪。

　　他左右开弓的插人。就像有一道白色的闪电在他手间，被插中的人绝无幸理。

　　十四个人，看起来完全不够杀的样子。

　　那些在屏幕前的人，都有种目瞪口呆的感觉。应该说，没有谁真的见过这种场面。那些之前也隐约听过这个人的人，此时忽然醒悟了过来。

　　“听说，安德理丝的据说就是死在这样一个人手中的……”

　　“奥古斯丁就是被他所杀的。”

　　“我听说他被红龙杀了呀。否则的话红龙的排名到不了第六。他居然没死！！！”

　　这个世界上吃黑道这碗饭的人，几乎都在皱眉。这几乎是个鬼一般的人。这样的人的存在，恐怕对于每一个道上的人，都是个巨大的压力。

　　无数的黑道大佬都在考虑着未来，还有将来的发展问题。之前的大部分组织恐怕都有盯着中国分分一杯羹的想法。但此时的想法变得凝重了许多。

　　“这是乔家的人？！”

　　“这个人如果今天不死，恐怕将来再有人打天朝黑道的主义都要掂量一下自己的份量了。”

　　事实上，此时在二楼的红龙，却没有多少警惕之心。他只是一边往牌桌上扔牌一边问了一句，“来了多少人？”

　　那手下报说，“一个。”

　　红龙就把目光转到自己的牌桌上，一边说道，“上来了，再跟我说。”

　　有的时候，胜利对于人是有一种麻醉作用的。这些天他们赢得太多。再加上内部的情报，他们知道乔家手下没有多少更强的杀手了。既然潜雨已经被抓了。那么就更没有理由担心什么了。

　　再说楼下的十四个人也是手段不弱的杀手，怎么也要打一打的。

　　知识是一种力量，但有时候知识显然也是有误导作用的。

　　而在寮逻别墅中的郑梦如，此时却在电脑前脸色发白。

　　因为她到电脑前面的时候，看到的正是符昊在捅那十四个人的时候。

　　那个人的动作普通的让人发指，但结果却像一个恶梦。在那些精锐的枪手射出的子弹中，他信步走动。然后一枪一个的捅死了这些人。就像在杀一些已经被标好了的靶子。

　　没有犹豫，没有反抗，有的只有纷飞的子弹和一枪一个的死人。

　　完全是个恶魔。

　　郑梦如有些惊了，她问了一句，“这是谁？”

　　然后旁边有人说了一句，“不知道。”

　　“不知道……？”

　　符昊坏过郑梦如很多次好事。但郑梦如显然是没有见过符昊的。虽然事后她大部分时间都知道有这么一个戴着破面面具的人就是她最头痛的对像。

　　但红龙已经杀了他。而且就算是乔家的人，也都确认了，这个人已经死了。所以她不肯认为这就是那个人。

　　但屏幕中，那个人拿人的手速真的很让她心惊。甚至可以说，越看越让她觉得发冷。

　　“那这是谁？！”

　　她虽然对于杀手的手段和本事，并不是特别的了解。但看到这个人动作和手法，她却忍不住有种直觉，这个人恐怕是以史以来，见过的最可怕的一个杀手。

　　当然，希望还是有的。在这幢楼里还有两名个名数的杀手。

　　这其中二楼的就是红龙。这个人据说杀死了那个由乔家派出的破面杀手。

　　郑梦如暗暗在心中鼓励自己，“这个人也一定能对付那个人。”

　　所以在符昊往二楼去的时候。她也立即打电话给二楼的红龙。那是个专门由专人背着的电话。因为在打铁馆，远离城市，信号不好。

　　这个专人将手中的电话给了红龙，正在打牌的红龙此时刚刚赢了一把。


第398章 绝望

　　红龙刚刚大赢了一把。他最近手上钱多得让人他觉得无聊，所以他叼着雪茄，甚至带着一种装出来的，不太爽的感觉说，“看看，我又赢了。想输都输不掉。”

　　然后就接通了电话，郑梦如在电话里的声音很急，她说得也简洁，“楼下的人死光了，那个人上来了。”

　　她说到这儿，其实已经不用废话，红龙也知道了。因为他也看到了。

　　符昊上来的时候，根本没有隐藏。他是直接的，直板板的进来的。

　　在这个赌局刚刚赌完的时候。这楼上牌桌上的人几乎都在要么换烟，要么摇头打趣的时候。

　　这个人上来，还是非常扎眼的。

　　所以这些人几乎一齐的都看到了符昊。

　　符昊此时穿着黑色的死霸装，头上戴着跟很久以前一样的那种破面的面具。

　　这玩艺当然是他后来又买的。虽然最早的时候，买这个东西是随手。但后面感觉还算好用。他也就没再换款式。

　　红龙看到他的时候，脸上的表情一下子就凝固了。他当然知道之前杀过一个这样的人。但问题是那个人应该已经被火箭弹炸死了。

　　这个人是什么？

　　当然摆在他面前最严重的问题是，他知道如果这个人真的没“死”的话，会有多难对付。因为那一天，他对付过。

　　“你没死！”他这样问。

　　这话让电话另一头的郑梦如一下子，像掉进冰窖里了一样。如果这个人没死，她则意味着她一直以为自己能轻松解决问题，所面对的敌人，比想像的要麻烦的多。

　　郑梦如在这个地方的布局是有她对于来犯敌人预估的。如果乔家的这个超级杀手还活着，那么她自然不会如此放松的把乔亭岳放在这里。

　　符昊的声音此时已经不需要他自己作假声了，而是由衣领上的麦克锋经由红后处理过的变声，他说，“看告诉你我死了？”

　　这话，无疑的告诉了整个世界，这个人的真实身份。

　　在屏幕其它的全世界的人都得到了这样的一个消息——

　　此时全世界，坐在屏幕前的人，已经加上了那些黑帮中的绝对大佬和实权性的高层。

　　因为这一天会看到的人和东西已经严重的超出了许多人的估计。所有许多大佬都亲自到了显示器的前面。他们需要评估遇到的问题的严重程度。

　　有人在黑暗中低声，“这个人就是杀了奥古斯丁，也杀了安德理斯的人。”

　　“他就是那个杀手。而红龙也根本没有杀死他。”

　　“他一直用冷兵器，没有用枪，看来可能缺陷是火器。”

　　除了这些大佬，所有屏幕前的人都安静的像在墓地里。

　　当然，此时存在于郑梦如的心里的，还是有一个希望，那就是以打铁公馆里的人马还是能解决问题的。

　　红龙毕竟还是个位数的杀手。毕竟还是天下第六。他的手段是强大的，他还有机会杀了对面的这个怪人。

　　当然这只是她心中的想法。

　　其实这些想法也就是一瞬间。因为下一瞬间这些想法就已经烟消云散了。

　　红龙想去拿自己的火箭炮。他知道用普通枪枝对付不了符昊。他从上一次成功“杀掉”了这个破面之后，他就更喜欢这种武器了。所以不管到哪儿，他都带着。

　　此时那个东西就在他旁边的地上。

　　离得很近。

　　但他其实只是念头上动了一下，身体还没来得及起来。

　　符昊右手唰的一声就将那柄长枪扔过来了。

　　一个人的死有时候就像一只飘飞的虫子。上刻还在光芒万丈，而下一刻就已经灰飞烟灭。

　　红龙就是如此的。

　　他要起身的同时被一枪掷在胸前，把他钉死在座位上了。

　　那坐在屏幕前的全世界的黑帮大佬们，几乎都有种全身冷的发颤的感觉。

　　这个人杀这个世界排名第六的杀手，简直就如同儿戏。

　　而在屏幕另一边的郑梦如也是如此的，她几乎一下子跌坐在椅子上。她的脸上还覆着面膜。但那东西有种覆不住了的感觉。

　　“开……开枪啊！”她在屏幕前嘶叫道，声音沙哑。其实不用她叫，那坐在赌桌两边的人也一齐开火了。

　　这些人除了好赌外，都算是久经沙场的老手，没有一个是弱者。否则也上不了红龙的赌桌。

　　但这些人的子弹没有一个能打中符昊的。符昊从枪林弹雨中，如同幽灵一般的穿了过去，他单手拔了红龙胸口上的长枪，然后枪在手中抖动，银亮的枪头，枪花耀眼。

　　那桌边的三个人就如同被关了灯一样，一齐倒在地上。

　　接着是桌子后面的三个。

　　这些人一边开枪一边死，死得无声无息。

　　剩下的几个人则越打心越凉了。这些人都是老手，他们不可能判断不出问题。今天晚上的这个敌人，他们解决不了。

　　杀手为钱卖命，但如果无法成功，谁也不会呆着等死。

　　这些人中见机快的，直接就开始逃。

　　但这些人能跑的地方实在有限。他们除了跳窗之外就是往楼上去。

　　上楼，符昊是不管的，但想跳窗，肯定是不行的。这一天这里的人必须都死。

　　符昊手中的长枪这时一把飞掷过去，插在一个正想将窗户打开的男人的背，将他钉死的同时，也把那扇唯一的窗给堵上了。

　　房子里剩下的所有人，一下子都把头回过来了。

　　符昊此时将一直拿在手中的MP5上膛。

　　这枪被他拿在手中的后，一直没有用过一次。他原本是不打算用的，天知道他只是想拿把枪改造一下。

　　但这个上膛的声音意味着什么，谁都知道。

　　房间里的在一个瞬间，而后其它人一齐爆发了，没人想死。

　　剩下的杀手大约有七八个。他们能呆在二楼，都是这一行里的好手。

　　但就算是如此，每一个坐在屏幕前面的人也都能知道这样一个事实——这些人死定了。

　　区别只是时间问题。当然这些人觉得他们怎么也能撑一会儿的。

　　但八个人的死只在三四秒间。

　　符昊看起来只是往屋里扫了一梭子而已。

　　那些人如同被精准点名了一样，翻倒在地。

　　这是他这一晚，第一次用枪，这种打法也基本上，让那些以为他热兵器未必就强的人明白到了这个家伙的实力恐怕全面的让人发指。

　　“这个家伙，完全没有破绽吗？”

　　那坐在屏幕前的黑帮大佬们没有对杀手业不了解的。

　　其中一个资深人士正在嘴里小声的念道，“这人绝对已经可以进入世界前三名了。”

　　而在另一处黑帮总部里，那屏幕前的负责人则在小声说，“他的实力恐怕就算是世界排名第一的汉克·司徒雷登也不能及的。”


第399章 动物

　　二楼安静了。

　　符昊走到窗前，从死尸上拔了自己的长枪。

　　他奇怪于这些人为什么不肯往楼上去。他们能走的方向，除了楼上就是楼下。

　　符昊背后是下楼的口子，他们不敢走很正常。但何以不肯上楼？

　　当然这不是他要操心的事。

　　这座公馆一共只有四层。

　　据说乔亭岳是被关在四楼，而第三楼的就是那个传说中的世界排名第四的纬克多。

　　符昊印象中，那是个长相非常普通的白人男子。但在这里，似乎没有人愿意上楼去见他的样子。

　　符昊不知道的是，在这里有很多关于纬克多的传说。据说那一天纬克多抓住潜雨后。在将他的视频发出去前，帮他在视频里打了马塞克的那几名技术人员，按郑梦如的要求，也被逼着上了三楼，然后就再也没有人见到这些人走下来了。

　　三楼是个没有人愿意上去的楼。

　　甚至每天送食物的人，也只是将食物放在三楼入口处。

　　符昊抬步拾级而上。

　　所有的这个世界上的，在屏幕前的黑帮大佬们，都看着符昊进入了这个奇怪的楼层。

　　据说楼上没有视频。所以一切都再也看不到了。

　　所以所有人的心都悬了起来。

　　包括郑梦如，也包括乔佳。甚至包括全世界的那些在屏幕前的黑社会大佬们。

　　这一次。

　　不管赢的人是谁。对于这些人来说，都不是什么太好的事。

　　因为谁都不会希望自己有一个强大的对手。

　　这两个人，不管是谁杀了谁，都会留下偌大的名声。也会造成偌大的黑道压力。没有人会想接受自己的同行中有这样的实力的人存在。（符昊虽然世界排名表面上不高，但以他杀了奥古斯丁和刚刚杀了红龙的事实。杀死他带来的效果，肯定会把纬克多送进世界最强的前三名。）

　　当然，对于这些人来说，他们更希望符昊会输。原因无它——天朝的黑道是个大多数黑帮都想去的地方。

　　如果这一天符昊败了。则那里仍然是畅通的。如果他赢了，这些人再想向那里发展，就必须要先掂量自己的份量了。

　　所以每个人的心都悬起来了。那些年纪大，身体不太好的大佬们，不少甚至开始咳嗽起来。

　　对于，郑梦如与乔佳。这都是一个渡日如年的时候。

　　当然，郑梦如此时相对于乔佳，比较自信那么一点点。因为她对于纬克多的世界排名，多少是有些信心的。

　　她坐在电脑前面心里暗暗的想，“以纬克多的实力，总不能真的不顶事。如果真的有问题，那我也只有动用最后的手段了……”到这里为止，她心里居然起了一丝赌性。咬牙心想我索性赌到底。

　　打铁公馆。

　　符昊往楼上走。

　　事实上，所谓的三楼没有监控。也只不过是郑梦如对纬多克的一个承诺而已。

　　此时那些原本已经看不到三楼景象的人，忽然发现，三楼的监控已经可以看到了。

　　当然跟在楼下不同。这三楼上的监控光线要差的多。几乎跟在外面一样。

　　这个楼层中唯一的光源。居然是地上的一大堆的火。

　　符昊此时站在楼楼梯口上，他能闻到空气中有一种东西被烧糊的味儿。因为窗户都开着，所以有风。那火被吹得左右的摆动。

　　那些坐在显示器前面的世界各地的大佬们，也都是一脸的迷惑。

　　这一层楼非常奇怪，里面的所有山墙都被拆掉了，所以十分的空旷。空得就像一个没有装修过的工地。

　　这怎么看，都不像是正常人住过的样子。因为最少符昊右手边的墙上，墙纸还是非常华丽的。这说明过去这里是装修过的。

　　很多年前，将这里建成一个公馆的那个富人，如果知道这个三楼已经变成了一片光秃的地板，不知道会作何想法。

　　符昊被这种一览无余和地上的一堆火弄得有些吃惊。

　　因为有风，到处都是火光的影子在抖动。

　　当然除了空之外。那屋子里还吊着一个人一个女人。但却并没有看到纬多克。

　　符昊之前看过视频，所以对于那个吊着的已经几乎没有人形的女人，他还是能从身上残存的衣服上，大致的分辩出——这个人是潜雨。

　　而在东湖市别墅里的小涡则差点惊叫出声。不管是混那条道上的人，对于自己熟悉的关系不错的人，受到的惨状，总会感受得更明确一些。

　　符昊的印象里，虽然之前看那视频时，会觉得太模糊。但对于这个女人的样子，他大致上还是能看出是很漂亮的长腿女人。

　　此时，被呈大字型吊在房中间，除了被撕破的衣服，露出的半截白色长腿之外，已经几乎看不清样子了。

　　那女人在地上的火光中，能看出，她身上到处都是血迹和结成的痂。

　　符昊慢慢走得略近时，听到那个女人似乎一直在小声说话。就像在梦呓一样。

　　声音很小听不清。

　　一般情况下，这种被吊着的人，是陷阱的可能性是非常高的。

　　符昊虽然是不死之身，但也不想向个傻子一样被人耍。更何况，他还没看到纬克多在哪儿。

　　不知道怎么说，这个房子里，他能感觉到一种像野兽一样的危险感。但又隐隐的抓摸不清，那是个非常奇怪的感觉。

　　对面吊着的女人，她的嘴在她那很长的散乱的头发间，看得很清楚。符昊虽然没听清她说什么，但还是能看出来，她在说，“杀了我……”

　　符昊没理她，但他接着忽然感觉到那个女人的嘴似乎在说了句什么别的话。

　　这是个异样的情况。

　　几乎是本能的，在那个瞬间他感觉到了一股凌厉的杀气。

　　符昊的身体本能的顺着那杆握在手中的长枪，如蛇一般的扭动往下蹲。长枪在他的动作下，也如蛇一般向反的方向扭动，枪头在空中像毒蛇信一样画着弧线，攻击那个从天而降的敌人。

　　那突然头顶上扑下来的人是个长发的光着膀子子的瘦男人。

　　符昊在第一眼中，只看到他的双手爪子极长。

　　在符昊的这种大师级的枪法发挥中，他被迫缩回身体，最终强行往后退了一步，才避过攻击。

　　符昊手里的枪却一直没脱离他的脸。

　　这一枪对符昊来说，也是比较危险的。是他将枪法发挥到极限后，才勉强迫退对手的一枪。

　　占了上风符昊立即往前追着对方攒刺。

　　那男人身形就像一只猿猴一般，往后飞退。

　　符昊的枪法是“七探蛇盘枪”中的杀招，当年赵云在长板坡正是用这一招在乱军中一边杀小卒，一边跟各路名将单挑。

　　此时符昊没有骑马，但枪法精妙一丝无二。

　　那如猿猴一般的人，居然在这些招式中，成功的闪避了过去。他往后连退的时候。

　　符昊站住了问，“你的这种实力，在杀手榜上，只排在第四？？”

　　那人没说话，只是笑。声音像一个疯子。

　　在符昊感觉中，这人有种野兽一般感觉。在之前他偷袭符昊的时候，符昊就一直觉得像是被某种兽类盯上了。

　　那种感觉根本就不像人类。

　　而且对方闪避枪法的过程，也基本者是某种动物的本能和直觉。

　　这种直觉有的时候，比正常受到训练的人类甚至还要有效。但以符昊的想法，人怎么可能是这样的？

　　那人趴在四五米远的地上，头发极长一直披到脸上。跟他旁边吊着的那个女人几乎一模一样。

　　只是双眼在黑暗发着某种光，看起来就像一个传说中的山魈一样。

　　“问你话呢。”符昊看着自己手中的长枪这样说。

　　而此时那些通过视频看到了这幕的大佬们也都吃惊的坐直了身体。就连郑梦如都瞪大了眼睛。最少之前见过的纬多克可不是这个样子的。

　　那人不说话，只是不断的发出一嘻嘻……的笑声，同时四肢慢慢的在木制地板上移动。

　　符昊这时单手拎着枪往前走，“既然不想说话，那你差不多可以去死了。”


第400章 预判

　　符昊这时单手拎着枪往前走，一边淡淡的说，“既然不想说话，那你差不多可以去死了。”

　　他智力比普通人要高得多。以刚刚跟这个家伙交手的两个起落，他基本上已经能判断出对方可能作出的各种反应方式。作为《枪炮道》高手，他已在心中分析并模拟出对方的各种可能动作。

　　所以他有把握，接着再打，不出五个回合，一定能刺死对方。此时问话不过是略有好奇心而已。

　　符昊手中长枪化作一点寒芒飞刺过去。

　　趴在地上的纬多克，两眼瞳孔猛缩，他像野兽一样四肢一起发力，人横着跃起。闪过了符昊这一枪。

　　这种跳法，符昊以前只在猫科动物身上看到过。是他之前没见到过的。

　　纬克多在空中翻身，往后落。符昊的枪随后追到，将他着地处的地上空碗，饭盒之类的东西搅得粉碎。

　　纬克多的速度快得十分惊人。

　　那些坐在屏幕前的大佬们大多见过世面。所以就更是惊心。

　　“这个纬克多居然有这么快的速度跟弹跳力！”

　　“这几乎不太可能是人类能作到的……”虽然说此时符昊仍然在攻势之中。但这些人的大致感觉中，一旦维克多开始反击，则作为普通人类的符昊恐怕撑不了多久。

　　在这些人的惊异之中。

　　屏幕中的两个人接着又交手两个起落，已经分开了。

　　这一次交手也只有不到七八秒的样子。

　　那纬克多最终闪退到了火堆的另一边。他的速度虽然很快。

　　但最终身上居然中了两枪。此时腹部起伏剧烈，显然力量损耗小。而且身上中的两枪，一枪在腿上，一枪在左肩看起来并不轻松。

　　这是个让那些屏幕前的观众们有些吃惊的情况。纬克多的速度快到如此地步，居然反而被打成这样？

　　没有人回答这个问题。

　　符昊此时站在大厅中间，看着对面的那个趴在地上的家伙，却有些皱眉，“就算没有刺中要害。这人此时的伤也应该会影响到它的行动才对……”但符昊心中却有种感觉——这人不会受到什么影响。

　　他还有一种奇怪的感觉，就是——这个人身体里还有另外的一个人。这是个解释不清的感觉。

　　那地面上的纬克多突然飞扑了过来。这是它第二次主动攻击（第一次是偷袭）。

　　他腿和肩上的两处伤口，似乎完全不影响行动一样。以之前，他在视频里的表现，似乎速度还快过之前。

　　这可能是符昊枪法达到大成之后，第一次遇到需要花这样时间的对手。

　　那些坐在显示器前的大佬们，甚至都有些紧张起来。火云邪神说唯快不破。此时的纬克多已经压倒性的快了。

　　但视频中的符昊却相当冷静，长枪前后磕击，一连化解了对方的所有攻势。采取了攻势的纬克多，居然在不到五秒的时间内，又一次变成了各种闪避。

　　那些坐在显示器前面的大佬们有些目瞪口呆，对他们来说，显然非常不理解。

　　这个戴着破面面具的男子的所有动作都看起来并不快。

　　却似乎一直能压着对方打。要知道，这些人对于杀手都很关注，基本都算这方面的专业人员。这其中特别是乔佳，可算是杀手陪训的方面专家。

　　以她的估计，普通人在速度和反应弱于对方这么多的情况下，早就被人干掉了。

　　而现场却正好相反，一直是符昊在攻击对手。而且是压倒性的攻击对手。

　　所以所有人都有些傻眼的感觉。

　　这是个几乎不合情理的情况。

　　恐怕对于纬克多来说，也是如此，这个披着头发，两眼散发着兽类凶狠的家伙，眼中也有极多的怒气。它搞不懂为什么自己比对方快，却仍然处处受制。

　　符昊并没有想放过他的意思。他的长枪紧接着就开始攻击。

　　如果有人能在这极快的攻防中看出门道的话，甚至还会发现一个更惊人的事实。那就是——符昊占据的优势似乎在扩大！

　　因为战斗非常的快，所有屏幕前的人都必须集中精神才能看得清一些。所以所有人的身体都是绷直的。

　　画面中的符昊攻击中，纬克多强行反击，他的爪子十分锐厉。此时单手一爪打在符昊刺过来的枪尖上，发出叮的一声，那爪甲跟枪口的碰撞中，有如金属的声音。

　　要知道，符昊的这柄枪之前可是能将全钢飞刀磕出口子。此时这人的爪子却似乎并没有受到影响。他借力往侧边飞出去。想逃出符昊的这一轮攻击。

　　从旁观者的角度来说，这些几乎都认为，纬克多能逃得掉，而这又会是前一次双方交手的过程重复。

　　但符昊作的却跟上一次完全不同。

　　符昊的长枪并没有追着对方去，而是直刺向另一个完全不相干的地方。

　　屏幕外的大佬们都有一个瞬间的不解。这里也包括了乔佳。在这种激烈的战斗中作这种无用的事，显然就像像棋高手交手中的废棋一样，是危险的。

　　但这种不解只是一瞬。

　　因为下一个瞬间，纬克多就已经让大家明白了。符昊为何如此。因为他提前刺出去的这一枪正好刺在纬克多要到的地方。

　　就好像两个人之前演练好了一样。

　　这是另一个让所有人目瞪口呆的情况。要知道现在的纬克多，最可怕的一点，就在于，他的动物本能，使得他的行为几乎完全是临时随机的。

　　但符昊却居然知道它往哪儿逃。

　　这一枪之前那些在刺中的同时被闪过的攻击不同。是纬克多根本没有防备中被正面刺中。

　　枪正刺中他的左胸。这是正常人的心脏所在地。

　　“嚎～！！”他发出了可怕的本能惨叫声。符昊在他的反应中，同时右手持枪柄，左手猛拍枪身，那长枪的尖端在纬克多的体内，往右横切，血像开了闸的水一样纷飞出来。

　　这怪物让人惊奇的是他似乎完全可以不理会身体上的伤害，而尖叫着双爪反向符昊抓过去。

　　这种反击完全超出了生物学的常识。

　　但符昊却似乎早有预料，所以他一把拍开自己的长枪后，接着绕步往侧边退开。

　　那怪物的攻击刚好打了个空的。

　　那些大佬们，“……这个人所有的一切都跟算好了的一样……”

　　“难道他早就知道，对方会作什么动作，所以他提前作了应对。”要知道现在站在那里的符昊，身上连一点血都没沾上。

　　跟他面前那个只靠速度和反应能力的纬克多比起来。两人在技巧上的区别可以说是天壤之别。

　　大佬们额上的眉头越皱越紧，“这种家伙，居然是乔家的人……”

　　“乔家有这种人物存在，后面的路子恐怕是麻烦大了。”

　　乔佳可算是杀手界的权威之一，此时在屏幕前激动的站起来，双手捏一起。她差点惊喜的叫出声来。

　　要知道符昊刚刚的作法，几乎完美的诠释了“预判”这个词。


第401章 沉思

　　乔佳可算是杀手界的权威之一，此时在屏幕前激动的站起来，双手捏一起。她差点惊喜的叫出声来。

　　而另一边身在寮逻的郑梦如则正好跟她相反，“可恶，这个家伙！！”之前看到纬克多变得像野兽时，她虽然吃惊，但毕竟还是有期待的。但此时，却完全是另外的一种样子。

　　那个已经变成野兽的纬克多，居然仍然不是这个人的对手。

　　她在屏幕前瞪着显示器，眼珠几乎突起，似乎完全不相信自己看到的，“这个人到底是怎么回事？连纬克多发狂了都打不过他！！！这怎么可能！！！”

　　打铁公馆三楼。

　　纬克多的血如同瀑布一样疯狂往外喷。如果这是个普通人。他应该已经脱力倒在地上了。但此时那个人的眼睛瞳仁，却如同发狂了一样发起亮来。

　　此时的符昊站在离他只有五步远的位置。之前两人每次交手后分开。

　　则符昊必然会作出认真以待保持距离的样子。但此时的符昊看起来，似乎根本没有什么攻击准备。

　　那些坐在屏幕前的大佬此时心中已经都有评价。这些都是杀人的老手，所以都会分析局面。

　　符昊赢了。纬克多的心脏受了重创。战斗很快就会结束了。不管这些人有多么不希望符昊取胜。但最终的结果基本上已经定了。

　　唯一不同的是，到底是以怎么样的方式结束。

　　毕竟纬克多还没有真正的死掉。有句话叫“困兽犹斗”，或说“穷寇莫追”。

　　很多动物在自知必死的时候，往往会拼命拉敌人陪死。何况此时的纬多克是世界排名第四的杀手。

　　在这些人的思考中，此时最好的战略，莫过于保持距离拖时间。

　　时间拖得越长，则对符昊越有利。

　　但现实中的符昊看起来根本没有这样的打算，他根本没动过，站得离对方只有五步远。

　　那发狂的纬克多，突然暴起双爪向符昊爪过去。

　　它的胸口上血如洪水，在空中飞散。

　　看在那些屏幕外的大佬们眼中的，纬克多也是个奇迹，他虽然重伤，但他此时的动作居然并没有比之前慢多少。

　　甚至在有些人的眼中，他似乎还要快了那么一点点。

　　这已是个不能以常理来度测的怪物。

　　他显然已经放弃了防守，完全是搏命的打法。

　　几乎没有人愿意面对一个彻底搏命的敌人。

　　在这种情况下的符昊，只要一不小心就可能被重伤甚至陪上性命。

　　乔佳这时在显示器前也紧张的站了起来，这个时候显然往后退，暂避锋芒才是最好的选择。

　　但符昊根本没退，他迎着纬克多的爪子上来的。

　　空气阴冷。在他迎上来的瞬间，纬克多的眼中甚至有种狂热的杀意。

　　但符昊并没有给他机会。

　　它往前探出的双爪，直接被符昊一枪穿刺，就像烧烤时被串在铁纤上的脆骨一样。

　　纬多克不能常理度之的是，他居然在这种情况下，不管自己的双手，身体继续往前，居然想张嘴咬符昊。

　　符昊却几乎跟他同步的采取了行动。

　　不。

　　甚至比他还要早一点点。他的枪被收成了剑，然后横在纬克多要咬的位置上。

　　纬克多的下巴直接被他自己猛烈的咬合力切掉了。

　　而符昊侧身顺势一剑切断了对方的颈脊。

　　这是一种连丧尸都要完蛋的重伤。那个几乎一直不肯死去的纬克多，栽倒在了地上。

　　他倒下的侧边就是那一大堆的火。此时在外面的大风吹拂下。那火堆已经忽明忽暗的，似乎快要熄了。

　　符昊看着地上的他，却突然的愣了一下。

　　这一天的晚上，就算是受到他突然袭击，符昊也没吃惊过。但此时却真的惊了。

　　因为那地上的纬克多的脸。

　　火光下是一张看起来，已经最少有八十岁的老人的脸。

　　符昊的记忆力非常好。他记得非常清楚这个人的个人资料中的脸。

　　此时看到的样子，这人明显脸颊干瘪，皮肤松跨。但从五官的距离上看，符昊仍然能肯定这就是那个叫纬克多的。

　　这人的资料中，明明说他还只有二十多岁。何以突然老到如此地步？

　　其实这个人一直光着膀子，从外表上看，这个人其实身体也已经十分苍老了。只是之前室内的光线不足，又在打斗中并没有太留意而已。

　　此时仔细看了也让人心惊不已——这个家伙到底是怎么回事？？

　　不过这时不是在意这种事情的时候。

　　符昊转身去，用长枪切断了房子中间，那吊着的“潜雨”手上的绳子。但并没有再仔细救她。

　　他有到里的重点任务还没有完成。所以转身往楼上去了。

　　而那些显示器屏幕前的大佬们，则一下子陷入到了某种激烈的情绪之中。

　　那种感觉就像喝了一杯极烈性的酒。

　　没有那个组织不想得到那样强大的杀手。

　　对于一样自己极想要得到的东西。就像那些喜欢昂贵纪念版跑车的人一样，看到了，必然会去评头论足一翻。

　　更何况刚刚这视频中上演了一场让所有人惊心动魄的打斗。

　　日本山口组总部里，一名身上纹满了纹身的老头一边捏着眉心思考，一边说，“如果一个人跟你交手两个回合内就会预测出你后面会出的攻击手法和动作。那么这个人要怎么对付……”

　　另一面，加拿大的“地狱天使”地下基地大楼里，一个五十岁的长着络腮胡子绿色西装男子，则眉头拧得紧紧地说道，“问题是这个纬克多今天的表现已经十分强悍。在此之前恐怕是任何人都不知道他的实力的……但他的对手却居然能在几个回合后，就准确估计到它的后续动作……”

　　是个人就可以从视频中看出，符昊之前是没有遇到过纬克多的。而且符昊对于纬克多的很多动作、速度和反应能力，之前是根本没有了解的。

　　换句话说，符昊是在跟纬克多交手三十多秒后就已经能够完全判断出对手的动作了。

　　这要是真的，那什么样的人，怎么才能解决掉他呢？？

　　那个绿西装男子也陷入了沉思中。

　　事实上，这一天全世界的人都在陷入沉思之中。

　　而在寮逻的别墅里。郑梦如则更是抓狂之中。她跟这些人不同。因为她知道一个事实是，纬克多现在速度，符昊之前肯定不知道。

　　因为就算是她也完全不知道，纬克多会变成现在的样子。

　　现在的局面简直就是开玩笑。

　　如果这是一场牌局。乔佳是个先拿到了一张大牌的人。而郑梦如则一心要比她大，但她找遍了全世界找到的所有好牌都似乎比对方小。

　　这是个怪圈。

　　“那个戴面具的家伙到底是谁？！”她心里有点儿抓狂的想。


第402章 奔袭

　　这一天的郑梦如可以说丢了大脸。这个世界的残酷在于，当你丢脸的时候，往往偏偏是另一个人风光无限的时候。

　　乔家经过这一次的事情，几乎向全中国和全世界传达了这样的一个事实。就是他的实力绝对不容小视。不光如此，乔佳也会收获到手下对她的爱戴和信任。这个原本已经准备撤离的丫头会一下子拿回了自己的一切。

　　所以另一面的乔佳此时也在忍不住微笑的说，“这个家伙到底是怎么能预判出其它人所有动作行为的……”

　　她旁边的那个黑衣老人，“是呀，我也觉得这个人，完全不能用常人的角度来分析……”

　　这些人只是不了解，符昊是《枪炮道》顶级宗师。

　　这门战斗艺术几乎是所有人类战斗技巧中的巅峰之作。

　　虽然它因为过于复杂，和对于反应速度及直觉等天份的要求，而造成绝大部分人，穷其一生苦学也完全无法学会。

　　事实上，这种脑力才是真正的非人类。

　　但符昊却正好是学会了这些的人。而且他还是这门艺术中的顶级角色。

　　符昊这时往楼上去。对于三楼上那已经死得苍老之极的纬克多，他并没有多研究。现在不是作这种事情的时候。

　　再说，这种人为了提升实力，到底对自己干了什么，可以想像。

　　四楼的楼梯入口开始，铺着很厚的红花的地毯。走上去脚下有种垫着鹅卵石的感觉，十分的柔软和凸凹不平。

　　某种感觉上，这里是这个房子最豪华的部分。之前符昊在看房屋结构图的时候，这个房子的第四层被标注为“专用”。

　　此时看来也应该是那个建房子的富人设计给自己的某种专门爱好用的。

　　只是此时进去了，里面有众多的欧洲歌特风格的房间。

　　各种罗马式的雕刻，还有阳台和壁炉。让人觉得仿佛到了欧洲。

　　符昊找到了乔亭岳，他坐在靠右边的最后一个房间里。那里看起来是个书房，而他看起来似乎是在想问题的样子。

　　但符昊走过去后，发现这个人连一点基本的人类却静都没有。根本没有看过他一眼，连眼神的波动都没有。

　　符昊看着他有些摇头，“看起来，郑梦如这个女人，恐怕在他身上是作了某些事的。”

　　他这时抬手，对手表问了一下，“红后，房子里的所有远程信号都屏避了吗？”

　　以红龙等人的本事来说，他们在这里，郑梦如肯定是不能让他们发现这里埋着炸弹。也更不可能当着他们的面儿，放条引爆线那里。

　　所以郑梦如最有可能的，就是用无线遥控这里的炸弹了。

　　事实上，此时的郑梦如正在这样作，她一面打电话，一边用手在自己的桌子上操作。那桌子的暗阁里有一道小门，点开后里面出现了一个秘码输入屏。

　　她一边快速的用手指输秘码，一边咬牙切齿的说，“通知所有打铁公馆外面的狙击手。里面出来的人，格杀勿论！”

　　挂断电话后，她一边嘴里不断的说，“我没输，我可没输。”

　　这一天，表面上是她输了。这种输不是说说而已。如果乔亭岳被救走了，则自己一切皆无，还会在欧洲的组织总部面前丢一次大脸。

　　最可恨的是，这一次乔佳反而因此出了大风头！那上穿着Cosplay装的男人，到底是什么人！竟然能如此厉害！

　　“不过现在……这一切都会结束了！！！”

　　……

　　符昊站在四楼的书房门口，什么也没作，他只是在等。甚至有点儿心焦的那种等法。此地离外面最近的小城市也有几十公里远。虽然红后屏避了这里的信号，但在这里久呆毕竟不是什么好事。

　　之前通知了乔佳要她派人来。以符昊的估计，最少会是一个小型车队，否则退走时，会无法应付别人在沿途设计的阻击人马。

　　郑梦如这个家伙，不会就这样算了的。

　　他面前的乔亭岳这时还是处在呆愣之中，就像木雕一样，一动不动。

　　而另一边的寮逻的郑梦如却限入了疯狂之中，因为她发现她的引爆装置没有起任何作用。

　　她面前的屏幕里能看到那个戴着死神面具的黑衣人，悠闲的站在四楼的歌特雕塑旁边。就像一种嘲弄。

　　而他面前的房间里被锁着的就是乔亭岳。但问题是，当她引爆时那里原本应该一片火海的，此时却安静的像幅画。

　　红后，“我收到了最少十次，无线信息。从我的分析中，应该是引爆信息。”此时在打铁公馆中。红后忽然跟符昊这样说。

　　“是吗。”符昊有些微笑，郑梦如毕竟还是这样干了。

　　而接着的红后说的话，就有点儿让他吃惊了，“通过这些信息的来源，我已经分析出对方的位置了。”

　　符昊对这个说法立即问道，“这么说，她在哪儿？”

　　红后，“寮逻的头顿市，飞别墅三十二号。她在四楼。”

　　符昊心想，“这个位置，要不要去把郑梦如作了。”实话说，这死女人一直是自己的一个麻烦。所有的问题几乎都是她搞出来的。留着她简直天下不安。

　　只是，这个时候想赶去感觉是有些不容易的。毕竟是在这种山野之地。开车的话，只有一条非常不好走的路，能通往离得最近的镇子。

　　现在甚至连乔佳接她父亲的车队，都还没有来。以这种距离和路途，他有些担心乔佳要什么时候才能把车队开过来。

　　但就在他想这些的时候，房子的顶上已经听到了巨大的机翼轰鸣声。

　　符昊所站的地方，前后的卧室房间里，那些歌特式的窗帘布在某种巨大的风吹动之下，不断的掀起。

　　“这小妮子居然能调来直升机？！”符昊有些吃惊的往窗外看，没有想到乔家在这个地方，居然能有这种东西。

　　飞机在这种紧急的地方，显然不能直接落下来。它悬停在房顶上。

　　紧接着就从楼顶上跑下来四个人，这些人的速度很快。除了乔享岳之外。连楼下的“潜雨”也一样被救了上去。

　　显然的乔佳正在远距离指挥这一切。

　　符昊跟着这些人坐上了那驾绿色的眼镜蛇军用直升机。因为人比较多。所以舱门并没有被关上。

　　飞机带着风，把这几个人载着，直接飞向了离中方边境不远的松临小镇。那里有乔家当地的黑道人马在接应。

　　这些人，快速的来回的跑动极速。对于这个在这天晚上干掉了整个打铁公馆，包括红龙和纬克多这种牛逼杀在内的符昊。他们的态度是极恭敬的。就像看到了某个传奇中的人物。

　　当然符昊的感觉，也是有些奇特的。毕竟在不久之前，这些人不分上下，几乎都是自己的敌人。现在倒貌似成了一伙人。

　　乔亭岳一直没有反应。就像个木头一样，它和潜雨一起被人抬了下去。

　　而符昊从飞机上下来后，却并不想就这样子算了。

　　因为他觉得那个远在寮逻，头顿城的郑梦如非常需要收拾一下。那里跟这个地方相距只有八九十里，并不算太远。

　　这个女人显然在那里指挥一切。而知道她在哪儿却不对付，是不是有些太失礼了。

　　所以符昊在飞机边就给乔佳打了一个电话。乔佳显然还没有从巨大的兴奋中恢复过来，“符昊，你太厉害了！”

　　她劈头就这样说，那语气带着些台湾腔，给符昊的感觉不知道为什么让他想起了，某些电影中发春的女主角又或是某些明星的脑残粉丝。

　　符昊此时在夜幕中语气很急，“麻烦你用直升机帮我再送一趟，我现在要去寮逻。”


第403章 结账

　　乔佳显然有些不太理解符昊要作什么，“你要飞越国境？”

　　“对。”

　　“嗯……”

　　在这个时代，干这种事，是比较有风险。这架飞机虽然遮挡了军牌，但一看就是军用的。应该是乔家跟寮逻方面有什么关系被派出来的。

　　但乔佳在略是迟疑了几秒后说，“好吧。你想要的话，但是要注意，飞机不能离头顿太近。这毕竟是非法的。”

　　符昊，“明白。”他想了一下，“不过，你帮我在降落地点准备一辆车，接应我。我想去会一个人。”

　　这一天的晚上，符昊飞进寮逻南边的小镇。然后在镇上降落。

　　他在飞机上跟乔佳说明了一下，要去杀的是郑梦如，这种情况让乔佳大吃了一惊。

　　“你的情报可靠吗？”乔佳这样问，如果是去杀这个人，她肯定要全力参入的。

　　符昊坐在直升机上，对于这个情报的可靠性他这样说，“接到的时候，肯定还是可靠的。现在就要看飞过去的速度了……”

　　直升机在山地的速度是极快的。那些平时在地面上，要走上许久的长路。用直升机不到二十分钟就到了。

　　落地后，改乘乔家在当地准备的悍马。符昊带着乔佳帮他临时聚起来的二十多人。第一时间冲到郑梦如在寮逻的隐蔽所里。

　　寮逻这个国家原本就一直在各方武装势力的撕杀中动荡不安。对于这种暴力事件也算能习惯。更何况还是在发生在富人居住的别墅区，根本没人管。

　　符昊并没有乱杀人的兴趣。只不过乔佳的那些手下，应该是受了乔佳的命令，所以见人就杀，下手极狠。

　　整个别墅里，男男女女就算是仆人也都被杀了一空。

　　但郑梦如居然并不在这里。

　　这一天的晚上，打铁公馆出事后。郑梦如在第一时间，被愤怒的白银组织上层召到了他们在寮逻当地的一个分部，一顿的大骂。

　　这个待遇，使得郑梦如气恨不已。

　　坦白的说，这个女人在乔家的时候，几曾受过这种气。因为她是老大的马子，很多时候，就算有错，也没有人会多说什么。但到了鬼佬那里，则显然完全是两回事。

　　“现在居然人财两失，如果早就知道会这样，我还不如不干这种事。”她在回来的车上，恨恨的想。

　　她原本是卖了乔亭岳。自己能顺利整跨乔家，成为中国的黑道老大。

　　但此时甚至连乔亭岳都被人救走了。自己现在投到白银的门下，成了完全没有依凭。偏偏是那个该死的小女人也成功的竖立起了威信。

　　对于这个女人来说，她几乎可算是机关算尽，却一无所有。

　　这种事，怎么可能不让她咬牙切齿。

　　这天的晚上，郑梦如回到别墅的时候，已经是十一点多。那别墅里的景象可以说是让她更是大吃失色。

　　整个占地两千多平方米的别墅里，男女老少，无一活口。

　　她背叛乔家之前，就已经有相当仔细的安排，这个地方算是她十分隐蔽的居点之一。

　　此时居然被对方找到杀绝。而她自己恐怕还是因为意外才被人漏掉了。否则此时她早就身首异处。

　　在那个别墅的大厅墙上，有人用红漆刷了大字。使得郑梦如几乎不可能不知道这是谁干的。

　　“居然这以快就找到我了？！！”这种事情由不得她不惊恐交加。

　　而符昊这一天晚上的行动，也不算什么都没得到。最终在郑梦如的私人保险箱里找到了一把银版1911和一把收藏版的镶金MP5。

　　之前的那把MP5符昊因为在现场用过。所以临上飞机前扔掉了。

　　此时拿到这把新的正好用上。他在那些黑帮分子的杀戳声中，欣赏了一会儿那两把枪，心想带回去吧，还是镶金的。郑梦如这个女人还真敢骚包。拿着这么过份的金MP5，这上打算上CF耍吗。

　　这一次偷袭完毕后，符昊立即坐飞机返程。所谓偷袭一次不成，立即撤走是好习惯。

　　他回到中国与寮逻边境城市后，当夜坐动车回东湖市。

　　……

　　而另一边的，乔家却已经忙得团团转了。原本已经打算撤离的她，从某种角度上讲，这简直就是一个梦。只是已经准备退走了，所以很多事情不好说了。

　　他父亲身边的所有剩下的六个大佬都到齐了。这些人几乎都看了这一晚，符昊的行动。

　　当然他们原本打算迅速到乔佳这里来报道的，但实在是符昊行动的速度太快。从开始进入打铁公馆到，成功撤离，其实不到二十分钟。

　　到这个时候为止，乔家的很多事情要重新进行安排。而郑梦如原本的地盘，此时也开始被重新清算。

　　时间一直到第三天的下午稍晚。

　　乔佳才偷了空跟符昊打了一个电话。这个时候的符昊正在房间里煮米酒下黑芝麻汤圆。

　　空气里满是水蒸气和酸甜的香味儿。然后红后就在耳边说道，“那个黑色的女孩在给你打电话，要接吗？”她的声音空荡荡的，像有一种钢琴在空旷的大厅里的响声。

　　符昊一手拿了勺子说道，“接过来吧。”

　　乔佳接通电话的时候，正在打哈欠，似乎相当的疲惫，“啊……我们乔家欠了你一个大情。我要怎么报答你呢……”

　　符昊看着锅里上下翻滚的米粒笑，“嫁给我怎么样？”他原本只是随口开玩笑。但对面的乔佳立即接道，“反悔是小狗。”

　　符昊一惊，“你还真敢答应……容我细想。”

　　“呵，我就知道。你得问你们家那个警察吧。”

　　符昊眼前出现了林晓约那凸凹有致的样子，“不是这个问题。”

　　“行了。”乔佳嘴上倒是满不在乎的样子。

　　然后说，“给你打款呢。这一次的账拖了两天，没给你结啊。”

　　然后接着的，符昊就听到有红后提配说，“你的账户上被打了一亿五千万。”

　　这比她之前许的多了五千万。他心想这小妞倒是真大方啊！这时的系统中是用得到钱的。

　　“另外的，这两天，你如果有时间的话，要不要到我这里来一趟。”乔佳的语气忽然有些严重了起来。

　　符昊，“怎么了？”

　　乔佳，“发生了一些事情，可能的话，我想跟你讨论一下。”


第404章 外快

　　“具体是怎么回事呢？”符昊这样问。

　　“我父亲的样子，你那天也看到了。回来之后找了最好的医生，也一直没有任何好转。”她声音有些低落，“他一直处在一种半昏睡之中。”

　　符昊则默然，那天看到乔亭岳的样子，也在想这个人是不是从此就废了。

　　让一个人变聪明或许很难，但把一个人变成白痴可不难。

　　乔亭岳这种人就算白银不杀他，作为背叛者的郑梦如恐怕也不会愿意放过他。这个最受乔亭岳宠爱的女人，如果不是为了捞取自己最大的威名，在一开始就会杀了他以防万一。

　　当然现在是“万一”出现了的时候。

　　乔佳，“不光是他。潜雨现在也问题非常严重。而且恐怕比我父亲还要严重的多……”

　　“那个女人吗？”符昊对于潜雨的印象只有那个已经不成人形的样子。之前看过这个人视频，她的实力其实相当不弱，可以肯定说是在红龙之上。只是她比较不走运遇到了一个不正常的对手。

　　“她现在非常狂躁几乎见人就咬，跟疯了一样。虽然已经在强制控制之中……我觉得她的情况很像是‘狂犬病’。但医生化验了潜雨的血液，却又说她并不是得了狂犬病。她根本没病……”

　　这个说法让符昊一下子想起了纬多克当时的样子，坦白的说，那个家伙当时的样子也跟狂犬病没什么分别。有些时候一些新的疾病出现的时候，医学上往往会无法查出病因，也无法给出正确的判断。

　　好比艾滋病在1980年10月最高被发现的时候。当时美国加州洛杉矶分校医院的医生们还以为只是那得艾滋病的五个同志，只是得了普通的小感冒。

　　乔佳在电话里说，“这些是之前就已经有的问题。我现在面对的更大的问题其实是——昨天早上的时候，白银方面，就向我提出要求和谈。我对此一直并没有回话。但考虑到了一些情况，我觉得是须要谈一下的。”

　　符昊觉得她对自己说得内容太深了一些，“其实关于黑道的事，你不必要说得这么详细的。”

　　乔佳苦笑了一下说，“我也不全是跟你说，只是想在说话的同时整理一下思路而已。现在这个组织所有的事，几乎都在我头上，唉，头痛。”

　　“那你要怎么作呢？”

　　乔佳，“我需要的是去谈判。地点在‘禅中’在天朝与寮逻的交界处。”

　　“对方要谈的不光是停战，还有对于我们双方在亚洲区域里的地盘归属。对我来说，这是现在一定要作的事。乔家现在处在风头上，敌人非常多。跟白银谈一下，如果能和平解决，则会少一个敌人。”

　　符昊问，“我能帮上忙？”

　　“能。”乔佳吐了口气，似乎有些压力说，“我的麻烦在于，身边得力的人都出了问题。而我除了你，居然已没有多少可以上台面的实力。这个时候跟对方谈判，没有实力是不行的。”

　　“如果成功，则乔家会迎来一段相对安定的时期，可以让我可以有时间重新组织力量。”

　　“我要去谈判。你跟我一起去，成吗？”她这样说，“我不会亏待你的，陪我走一趟路。我出一千万。”

　　符昊，“我去有用吗？”窗子外面有江水拍岸的声音。

　　乔佳，“威慑而已。”她说这些话的时候，正在看着外面，眼神冷静道，“有些架可以不打的，只要实力够强，就可以不打。相反的，实力越弱的人，越是会被迫跟人打。这是在道上混的规律。”

　　符昊，“黑道上的事，我不是太了解。不过，不是有个话叫‘条约是废纸’吗？你们就算谈了对方若不遵守怎么办？”

　　乔佳，“条约是废纸这种话，只有在双方实力相差巨大的时候，才成立的。就像当年朝鲜停战协议一样。中美的协议就是有效的。这是因为双方实力相差不大。最少在战场上，双方相差不大。”

　　“相反的，美国与伊拉克，利比亚这些国家之间的条约就是废纸了。英国跟大清王朝的协议是废纸，但跟中共之间的协议可就不是废纸了，是要履行的。”

　　“一句话，实力强的一方，才有资格让条约变成废纸。”

　　她说到这儿停了一下道，“我们与白银之间，暂时的实力平衡让我们可以和平相处。他们恐怕也觉得光靠他们无法吃掉整个乔家。所以想停下来看情况。而未来要打破这一点，也是在一方实力突破了才有机会。”

　　“现在我们要去谈的是亚洲剩下的利益交织的地盘的归属问题。

　　这个谈判的结果，在未来的几十年里，如果我们双方没有一方的实力有巨大的突破的话，就会一直有效。也就是说，这一次谈的结果，会影响极深远。”

　　“你这一趟，跟我一起可以增加我成功的把握。因为我既不想跟他们继续开战，又想让他们把手里的地盘吐出来。”

　　她说到这里的时候在皱眉。

　　而符昊面前的那锅里的米酒已经煮好了，有鸡蛋有黑芝麻的汤圆。他关了火一边说，“听起来挺难的。”

　　“尽人事。”乔佳笑，“你就当打打暑期工。见见世面也好。”

　　符昊，“见世面，这个话我就不爱听了。”

　　乔佳接着笑说，“我说错话了。你多攒点儿老婆本也好啊。要知道现在结婚可不便宜，你要是将来娶个败家的老婆，小钱不够花呀。”

　　她说到这儿语气轻松起来了，“我再加一千万吧，两千万，不能再高了。你走一趟吧。”

　　“确定，就只是走一趟？”

　　乔佳笑，“如果有额外的活儿，我额外的给你加钱。”

　　符昊想了想说，“拒绝似乎相当的不近人情哪。”况且这姑娘在钱上面，还真的是相当大方。完全没有小气过。

　　乔佳笑，“对呀。”

　　“行吧。那我就跟你走一趟吧。时间，地点……”


第405章 气势之争

　　“‘禅中’在天朝与寮逻的交界处，历史上这个地方是属于中国的，但解放后，被划在了一个中间地带。”

　　“那里有亚洲第二大的赌场。第一是澳门。但黑道上却有个说法——禅中才是亚洲第一。”

　　这是红后查到的关于禅中的资料。符昊听到这些资料的时候，正在喝自己煮的米酒。黑芝麻的汤圆相当的香甜。

　　赌场的事，符昊不懂。不过想来，就像二锅头和国酒茅台之间的关系一样吧。

　　茅台的名气大，号称中国第一，但二锅头的销量却是茅台的许多倍。双方一个在明一个在暗。

　　从赚钱上来讲茅台未必比二锅头多。但从赌场收入来说“禅中”却极可能比澳门多。

　　因为澳门的赌场虽然出名。但事实上，因为天朝政府的干涉，很多黑钱和官员是不能来那里的。没有黑钱当靠那些白钱来赌，所得肯定要少不少。

　　如果那些贪污者退而求其次到禅中赌。则这里每年的流水，肯定比澳门要高的。高多少，则不太好说了。

　　不过红后这时查到的各方资料汇总是——“当地各色赌博业之发达，可说冠绝亚洲。”

　　一天后，乔佳派出的防弹奥迪A8L接了符昊一起出发。

　　同行的还有四辆车。

　　乔佳这一天依然穿了黑色的西式连身裙，但里面却穿了白衬衣，将白色衬衣立领和袖口都展在裙领外面。

　　这种黑白反差极大的穿法，有种非常明显的老大的感觉。

　　最少在这个车队的人都站到下面去的时候，除了符昊这个脸上戴着面具怪模怪样的人之外，所有人第一眼就会知道这里谁是老大。

　　她坐在车里一直在看资料，看起来相当的勤奋。只是眉眼间的忧虑很多。

　　符昊则跟过去一样仍然戴面具穿了黑色的死神装，跟她一起坐在车的后排。

　　车窗外是千篇一律的高速路外的绿色风景。

　　乔佳这里用她白色衬袖下的手托着手里的资料说，“我们在天朝外围的地盘中，禅中是最重要的，只要那里被捏住了，则亚洲的其它几个地方，都不重要。”

　　以符昊这一天听乔佳所说的——禅中的赌场，原本是禅中当地的第一大族“昆巴”所有。

　　欧洲的墓穴组织向乔家进攻时，一向重视经济的墓穴，首先就不记代价的干掉了当地昆巴族，拿到了这里的所有权。

　　但这之后墓穴败走，被迫退出了亚洲。

　　剩下的当地势力，迅速被各方看中，白银与乔家几乎是同时出手的。

　　乔家当时收留了昆巴的一个侄子——昆巴·万察明。以帮昆巴家族收服地盘为借口，收当地的赌场。

　　而郑梦如当时就是被乔佳的父亲——乔亭岳安排处理昆巴赌场的事。

　　她也是在这个过程中接触到了白银的高层，而突然反水的。

　　这造成了乔家虽然占了昆巴家的名义，得到的地盘反而比白银要少得多。

　　现在的禅中。有三分之一被抓在乔家的手里。其它的都被捏在白银的手中。

　　乔佳这时吐了口气说，“这次谈的最好结果是——这个地方被彻底捏在我们手中。因为禅中的这条财脉。只要到手了，则外围的其它地方都是可以放弃的。但我想对方是不太可能同意的。所以退而求其次是我们得到三分之二，他们占三分之一，使我们成为多数派。”

　　“最差的一种情况是，我们各占一半，当然这不是不能接受的。但如果只是维持原样就绝对不能接受。”

　　“但对方，显然不会轻易让步的。”

　　乔佳这时说道，“这一次他们约我们在禅中里和谈的时间，正是当地举行世界赌王大赛的时间。”

　　“会选这个时间，在这个地方淡，必然是想在这方面搞一些动作的。”

　　事实上，在这个车队后面的几辆车里，还带着几个特别的人物。

　　符昊一路上没有跟任何人说过话。但这些人他还是十分注意的。

　　一个是一名须发皆白的老者。看上去大约六十多岁。乔佳很尊敬的称呼他为“汪叔”不知道是不是他真姓“汪”。

　　乔佳在背后跟符昊提过这个人，说他是自己父亲手下的二把手。是组织中的重要智囊，也是天朝境内的老牌黑道人物。在圈内非常有威性。自己父亲能坐到天朝第一把交椅，他起得作用非常大。

　　乔佳这一次带他来并不谨谨是他的威性。也有一个重要原因是，汪老爷子眼睛十分厉害。赌场上的事，基本上蛮不过他。

　　另一个则是跟“汪老爷子”并坐在同一辆车中的女孩。

　　那是个马尾辫，瓜子脸的小美女。看起来只有十四五岁的样子，穿着黑色的裤子和黑色的运动外装。

　　十分精神，说话时灵性十足，跟乔佳在一起的时候很活泼。但跟陌生人说话不多。

　　乔佳向符昊介绍她的时候，她只是点了一下头，就没再理。似乎是那种，熟悉就很疯，不熟就很冷淡的人。

　　以符昊听到乔佳的说法是，陈小小。天才赌术高手，亚洲百乐赌王大赛的最年轻冠军。

　　也是我们沪中前辈——陈老爷子的孙女。他曾祖父是解放前老上海滩的赌坛老前辈。绝对叱诧风云的一代天娇。

　　除这两个人之外，还有一个穿着黑色西装的中年男子。这人长相普通，但衣服总是极整洁干净，鞋子从来一尘不染。

　　车辆在中途的几次下车。符昊发现这人身上的衣服几乎都没有一丝褶皱的样子。

　　以符昊的估计，这说明这个人坐在车上的资势是非常注意不让衣服有皱纹。一路能保持这种小节上的注意，最少也能说明这是个十分在意细节和外表的人吧。

　　乔佳对他的介绍是——赌王。三十九岁，拿过第十九届欧亚赌王杯冠军和第二十一届赌王杯的亚军，是绝对的赌坛高手。

　　符昊对于她带这样多的赌客过来，显然有些不解。

　　“不是和谈吗？”

　　乔佳靠在沙发靠背上说，“谈判的地点，最近三天正在举行世纪赌王大赛。对方选在这种时候。显然是想作些什么的。”

　　“我猜他们是想给我们一个下马威。”

　　她打了个比方说，“我们讨论的是赌场的归属权问题。如果我们这边的人，在当地的赌王大赛中，赢了所有人，得了冠军。则在谈判中的话就好说的多。”

　　“谈判的事有时就像格斗，气势非常重要。我带来的这几个人都是赌桌上的高手，不会输给对方请来的高手，再谈什么自然会更有优势。”


第406章 见面

　　乔佳说的气势问题，符昊肯定是明白的。

　　事实上很多时候，一丁点的气势优势，都会对淡判影响巨大。

　　所以在淡判桌上，往往各方都会拼命的增加已方的气势。比如说，朝鲜停战淡判时，当时的朝鲜淡判人员，为了作秀带着冲锋枪去。

　　在淡判时拿出来故意拿出来放到桌子上。这些都是希望起到类似的作用。

　　另一个历史上离得比较近的真实例子是——苏俄时期，俄国人跟其它国家多有武器合作上的谈判手法。

　　俄国人在谈判之前，往往都会开宴会。在正式宴会上端来高烈度的烧酒，然后当着目瞪口呆的客人（或主人）面一饮而尽，跟对方拼酒。

　　他们认为首先在酒桌上击败对方是取得绝对心理优势的第一步。

　　当时的印度人，多是素食主义者，根本不会喝酒，结果被俄国佬灌了个大醉。然后对方在淡判中各种嚣张。据说当时喝遍天下无敌手。

　　而后来跟中国谈的时候，中方则非常有性对性的派了一个能喝的军哥去陪酒。

　　结果这人居然把俄毛都喝翻下去了。因此而在淡判上拿到了很多好处。

　　这件事，据苏联末任国防部长沙波什尼科夫的讲述是——那是一个身穿空军制服的大校参谋，是个瘦得像竹竿一样的家伙。如果穿着军大衣走在莫斯科的大街上，估计一阵风吹过可以向风筝一样飞起来。起先我们还以为是中国同志舍不得那些茅台酒才派这样，派一个瘦弱的人出来。

　　可是谁也没有想到的是，那个家伙喝起酒来就像是头饮水的驴。更要命的是，他的最爱居然是将白酒和啤酒混合起来的“约尔什”。最后整个代表团17个将军都是被抬出宴会厅的。

　　喝不过别人。

　　就算是战斗民族也会服气，在淡判时，也就老实了很多。

　　当然能喝翻十七个俄国高手，也是十分了得的事。

　　符昊跟乔佳下车后，选择入住的是当地最大的赌场酒店飞行者。

　　禅中的边缘地带能看出来，当地人仍然很穷，房子多是一层的小房子，外墙裸露出来的砖石大多可见。

　　但一到了正式的大赌场则跟回到了东湖市等大型内地城市一样。甚至豪华程度还有过之。

　　飞行者是当地最大的赌场。是一家一站式的豪华赌场+酒店。到这里来之前，符昊就算在东湖市也极少看到过如此豪华而又巨大的建筑。

　　进门之后，各种开阔和华丽。它的内部有舞池，电影院，游泳馆，游乐场，也有饭店。俨然是一座小型王国。

　　这样的建筑居然出现在这种边缘小镇上，真的让人很惊叹，可见赌博业的吸金能力。

　　只不过这座赌场，暂时是属于白银的。所乔佳所说，其赌产的产业占到了整个“禅中”的三分之一之多。

　　乔佳来此，首先选择在此落脚恐怕也是有目的的。

　　一行数人入店后不到三分钟。在当地的白银首脑就已经出现了。并且亲自来见乔佳。

　　“我还以为你们比较忙，不会这么快来见我呢。”乔佳说道。

　　她和符昊等一行人，此时正在这座巨大建筑的三楼观景观上。下面是赌客如潮的一楼和二楼。

　　他们背后则跟着二十多个乔家在当地的好手。

　　那白银组织带头的人，是一个穿着蓝色马夹，修整得非常干净的中年男子。身高约有一米八，看上去很有英国坤士的风度。

　　他这时左手手心贴在右胸，对乔佳作了一个英式的鞠躬，微笑地说道，“我是这里的管理者费朗多。乔女士出现在我的地盘上，我不知道反而更奇怪吧。”

　　那个在这里主持事务的男人在说话的时候，也一样在观察乔佳周围的人，扫到旁边的符昊，他眼中有警惕的光闪了一下。显然大为忌惮。

　　“礼貌性话就不要多说了。”乔佳这时说道，“我们这几天要住在这里。同时我会安排安全人员入住这里。”

　　对方双手搭在腹前说，“请您自便。不过，和谈之事，我们还是等到这两天赌王比赛结束之后吧。乔小姐可以和朋友也在这里玩一玩。让我们尽一尽地主之宜。”

　　乔佳淡笑了一下说，“这个地方论起来，应该属于中国边境，若说地主之宜，还是我们来尽吧。”这是个一语双关的话。这次谈判的关键，肯定包括这家赌场的归属权。双方显然都是不肯相让的。

　　乔佳这时说道，“有些事，晚一些谈也好。但有一件事，我必须现在就问。”

　　“请说。”

　　乔佳严肃了问，“郑梦如在那里？你们想跟我们和谈，但这个女人几乎杀死了我的父亲。我无论如何不可能放过她。”她只说了对方伤害了自己的父亲，却并没有说对方是背叛者，也是一种选择性的说话方式。

　　因为此时双方还是敌对关系。对方的人伤了乔家的人，也算正常。但为父报仇就是另一个故事了。

　　费朗多有耸了一下肩，然后说道，“不好意思，这个女人，已经失踪了。”

　　“失踪？？你们不会听到我要人，就说她消失了吧。”乔佳盯着对方的脸，显然并不相信。

　　那男人有些微笑的耸了一下肩说，“她现在真的并不在我们这里。”

　　这男人接着说道，“你们如果有她的消息，可以自行处置，不必过问我们的看法，我们已经跟她没有关系了。”

　　“是吗？”

　　“我没有必要撒谎。乔小姐。”

　　这只是一次简短的谈话。

　　那名叫费朗多的男人在双方要分手时，微笑说道，“乔小姐，如果有兴趣的话，这两天不如去看看赌王比赛。这一届的比赛精彩绝伦。我们这次有几位选手参入比赛，手气比较顺，看来成为赌王是必然的。”

　　他接着又说道，“亚洲人在赌钱方面的水平，看来还是有待提高啊。”

　　这明显是在挑战了。

　　乔佳回头说道，“那是因为我还没有来。我带来的两位朋友正好也想在参加赌局玩一玩。”

　　“我们随时欢迎所有赌客加入。”


第407章 安全岛降落

　　符昊对于赌场上的事，都是完全不在行的。他平时极少赌博。若说有参入过什么打牌，也只是在小时候跟小朋友打过比大小，喝稀饭之类的。

　　而这个时候的整个禅中，赌王比赛正在火热的进行着。几乎场馆里能看到的每一个人，都在关注着那个比赛。

　　而陈小小和那名绿西装的赌王此时都显得相当兴奋。看起来真的对这些游戏极有兴趣。

　　在这一天的中午。

　　符昊跟着乔佳的团队一起进入到了飞行者五楼的比赛大厅里。

　　整个巨大的场馆里坐无虚席。

　　符昊与乔佳还有那名汪老爷子，在独立的贵宾室内看下面的比赛。

　　那名须发皆白的汪老爷子这时在小声跟乔佳介绍规则，“参赛者，只要有钱，随时可以加入进去。但比赛最终只能有一个胜利者。”

　　“所谓的三天比赛，也往往成了一些赌红了眼的有钱人烧钱的过程。”

　　反正对于赌场来说，你有多少输进去，他们都有赚得。何乐不为。

　　场上有中低的男性声音在广播中介绍，“这里的所有牌，都是由德国制牌公司单独生产的。在这个世界上没有任何牌的背后花色与他们是相同的。而且这里的每一幅牌在被使用过后，牌会当场被销毁，不会有任何人作弊的可能存在。”介绍比较正规，居然还有英语翻译。似乎这里还有不少其它国家的人来赌的样子。

　　乔佳表面上很轻松，但实际上内心却十分认真严肃。

　　她进贵宾间后，就一直站着在看东西。而她身边跟着的那个汪老爷子也是个中高手，此时严肃以待。

　　用乔佳的话说，这个人是个眼力高手，他这次来还另外带了几个人。这些人此时都散在下面的赌场里，到处观看。

　　这些人也都是内地地下赌场的高手荷官。此时几乎目光不断的如同扫描仪一样，在那些正在比赛的赌局中观察。

　　这些情况下，如果真的有举办方不公正的行为或出老千。恐怕立即就会被发现。

　　这对于双方都是一个士气问题。以符昊的猜测，白银方面应该是不会干这种蠢事的。

　　那下面赌牌场上，女荷官手在一长趟牌面上飞快的滑过。

　　那些牌如同被简阅的军队一样，随着她的手指翻过去，再快速翻回来，十分好看。

　　符昊以前看到过《新特警判官》中那个电脑异能者，看电脑的能力。可以几乎瞬间的看过几十个电脑画面，对里面的内容似乎都能看清。可惜也不是赌术，也起不了什么作用。

　　那名叫陈小小的女孩和绿西装的赌王，并不在贵宾室里，应该是已经参赌去了。

　　乔佳这次给这两个人准备了每人一千万的赌本。据说赢得都是他们的，输了算乔佳的。相当的给力。不过符昊不是个中高手，也只能看看得了。

　　……

　　这一天的比赛一直十分精彩。虽然说符昊不喜欢赌钱，但听旁边那个“汪”老爷子不断的讲解也是很有趣的样子。

　　陈小小和赌王这一天都多有斩获。在这一天的晚上，两人手中的钱已经达到了三千万左右。

　　来钱之快，让人吃惊。

　　不过在这一天赢钱最多的却是白银方面派出的两名高手。这二人每人收获的金钱数量都在六千万以上，十分夸张。

　　不过两人参赛比陈小小他们早，所以暂时还看不出谁强谁弱。

　　但乔佳却似乎脸色并不太好的样子。看起来现在的情况比她预期的要差一些。

　　这一天晚上，符昊在回到自己房间后。门外有乔家派出的黑道人员进行保护。相对的比较安全。

　　他回房间之后，刚刚洗完澡出来。就听到小涡在自己耳边说道，“选民，进入电影世界的时间已经到了。请尽快作好准备。”

　　这一次，跟之前完全不同的是，小涡声音比较焦急，也并没有提到还有多长时间。

　　所以符昊有些奇怪，“立即就要进入吗？”他原本只是随口问问，一般的，最少可以再拖个一两天的。

　　“对，要立即进入……”小涡这样说，符昊吃了一惊。不过他现在并没有什么事情缠身。所以也就没有多犹豫，“那就进去吧。”对于现在的他来说，也没什么好怕的，不死之身啊。

　　这一次进入安全岛的样子，却让符昊大吃了一惊。

　　当眼前的一切光圈消失之后。

　　符昊发现自己所处的地方，完全不是那种天蓝色的海底的安全岛的样子。

　　而是回到了现实的世界之中。

　　他站的位置居然是在一处陌生的人类的两层楼房里。

　　周围的环境看起来像某个小型的私人住宅。

　　外面的阳光很好，从绿色油漆的窗户里照了进来，使地上一片雪白，也让符昊一阵的目瞪口呆，“这是安全岛吗……传送出错了吗？”

　　小涡这时从背后飘了过来，“安全岛降落到电影世界中了。没想到这一天来得这么快……”

　　符昊回头看着她，“什么叫降落？”

　　小涡在他面前叹了一口气然后说道，“从哪里开始说呢……我应该说，这才是这个世界的真实的样子吧。”

　　“我之前也告诉过你，有一天安全岛不会再飘在时空之中的。你从此面对的问题会跟之前严重的多。”

　　“是吗……”符昊看着窗外，看起来，自己所在的地方，是一个人类的城市。外面有人类正在开车经过的样子，“会有什么不同呢？”

　　小涡飘在他身边，“你会以这里为据点向外战斗。”

　　“战斗？”符昊有些皱眉的回头问，“不需要再进入电影的世界了吗？”这是他关心的事，如果不能进入电影世界了，则自己的点数以及升级要怎么作？

　　小涡苦笑说，“不是不需要进入，而是电影世界会不断的入侵这个世界。”

　　“电影世界会进来？”

　　小涡，“总的来说，你要面对的问题跟过去差不多。点数的话，也是要你能完成任务就肯定不会少的。但是情况要复杂的多。”

　　“当你所在的位置被攻陷的时候。则，电影世界会向安全岛进行破坏。其结果是，那些怪物有可能会穿越安全岛。进入到你在现实中所在的世界。”

　　符昊心说，这算什么防守游戏？

　　小涡，“你一定要小心。”

　　“当然好处也不是完全没有——比如现在这个世界不会消失了。会一直存在。”

　　符昊若有所思，并没有说话。

　　小涡，“也就是说，你每次穿越后会到的世界都是这个世界。”

　　“而你在这个世界你得到了什么。比如说，你占领了一个区域后市街道或房子，包括组织，都可以一直拥有下去。”


第408章 救世主

　　小涡，“你在这个世界你得到了什么。比如说，你占领了一个区域后城市街道或房子，包括组织，都可以一直拥有下去。”

　　“但是，如果你失败了，或是被杀死了。你就真的死了。而且，那些电影世界里的怪物们会顺着安全到进入到现实世界去。”

　　“会有哪些电影进入？”

　　小涡有些无奈道，“如果直接知道就不是麻烦了……”

　　“这个地方电影的世界是空间错乱的。你几乎什么都有可能会遇到。他们会跟这个世界在某种程度上进行时空重合。”

　　“我们之所以一直让你在那些尚且安全正常的电影世界里进行练习是因为，我们需要你帮我们顶住这些地方。”

　　符昊一脸狐疑，“你是说，之前我经历的那些都是新手村？？”

　　小涡，“不一定的。事实上，你面对的仍然是各种电影。但问题会更严重。”

　　“假如你失败了，则这个世界也会陷入到更大的混乱之中。”

　　“安全岛是暂时的封印区。敌人暂时无法进入。”

　　“简单地说，你需要向外拓展你的占领区。并尽量使外面的敌人待在你已经被封印的区域外面。”

　　“事实上，我不知道会这么快就轮到你。也许情况已经很紧急。”

　　符昊，“还有其他的类似的地方吗？”

　　小蜗：“我并没有看到过，但我估计肯定是有的。其实我们在整个宇宙寻找选民的原因就是，因为这是有的时空出现了破洞。这种战斗几乎一直都在进行着。”

　　“到底发生过那些可怕的事情。我也不太清楚。我只知道，如果你失败了这些东西就会如入侵到你所生活的时空中去。而且是从你进入的地方开始入侵的。”

　　符昊想了一下后问，“是不是也就是说，我们现在要解决的问题，就是其他失败者造成的……”

　　小涡，“不能这样说，事实上，那些失败者也是来了补救这些错误的。”

　　“系统为什么不制止这样的事情。”

　　小涡，“如果系统能有效制止的话，何必要你来？我是说系统一直在想办法解决，但她无法完全应对这一切。”

　　这种话……

　　小涡，“所以你在有机会变得强大的时候，一定要变得强大。否则我们都死定了。我现在唯一知道的是。系统为了提高你的生存机会，所以动用力量，将现在入侵的世界，进行了时间上的一个月后延。”

　　“系统的力量有限，也只能帮你这一次。你要抓紧时间，后面问题，就要靠你自己解决了。”

　　小涡说到这里一脸的焦急。

　　符昊看着外面阳光下的世界，似乎一切都很平静，并没有什么大问题的样子。

　　接着房间后墙上的时钟忽然当的响了起来。

　　小涡回头看时说，“已经有第一个入侵的世界了。”

　　符昊跟她一起回头看着那个古老的挂钟。

　　小涡这时闭上眼睛，停顿了几秒，然后说道，“你将会面对的第一个电影会是《鬼遮眼》。因为系统的干涉，第二个电影出现的时间会排在一个月零十天后，否则你会同时面对两种不同的麻烦。”

　　“电影之中的主线任务并非一定要完成。但是超过时间不完成，将会发生难以预料的发展。”

　　“另外，我要告诉你的是，第二个将出现的电影名字是《猛鬼街》。你在进入第一个电影的时候，就一定要有所准备。”

　　符昊看着窗外那安静的世界，心里靠！了一声，“都是这种吗？”

　　他有些皱眉，对符昊来说，这肯定是大麻烦，要知道。这个时候的他，最强的能力是再生。而这两个电影中的怪物，都是幻觉类的。

　　在这种情况下，你甚至不知道你看到的一切是不是真的。

　　你杀了人，也许，根本杀的是另外一个人。这是最烦人的。你完全不知道你看到的是真的还是假的。当你发现问题的时候，你甚至已经杀死了自己的亲人或最亲密的同伴。

　　符昊咬牙，“我现在仍然可以兑换技能和异能吗？”

　　小涡，“可以。”

　　但符昊却并没有足够的点数去作这些事。他上一次升级几乎花光了所有的点数。

　　小涡说道，“你在为系统工作。如果有机会，她会帮你。但在大部分时候，她也无能为力。”

　　符昊有些无奈，“系统不能提供其它的帮助吗？？”如果真的没有办法，拼着不死之身，应该也不会死掉的。但自己进入这两个电影后肯定会有大麻烦。

　　小涡这时说道：“系统评价——这两部电影对你是S级的，以你现在的能力，应付起来非常困难。”

　　“哪还让我来解决？”符昊这样说道，“你们还有其它的选民吧。为什么不让其它人解决。”

　　小涡有些无奈了，“其它的……大部分都死了……”

　　“我擦……”

　　“活着的也在拼命的活着。而且，这些入侵是我们也没有办法决定到底你会遇到什么样的世界。系统在面临的是战争……”

　　“你可能遇到这样的，也可能遇到另外一样的。为了避免在将来遇到更强的敌人时会死。你最好尽快变强，以应对各种问题。”

　　符昊，“好吧。”他有些头痛了，自己现在的点数非常少。但如果要应付鬼遮眼这种幻觉类的敌人。自己差不多最好的选择就只能是避开。

　　小涡这时在旁边说道，“系统也不一定对你全无帮助的。在这个世界里，如果你自己无法解决。你也可以选择说服那些在这个世界里的人帮你解决问题。”

　　符昊从窗口看着那车来车往的人，“这个世界里的还有能帮我解决问题的家伙？”

　　小涡，“有的。为了帮助选民，系统也随机的产生救世英雄。这些人物是存在于这个世界的。你如果能说服他们，并且让他们加入你的话，你一样能解决问题的。一定要多利用系统在这个世界插入的力量。”

　　“救世英雄？”

　　小涡肯定的点了点头说，“虽然你是被派来解决问题的。但是，系统本身也在解决这些。所以，在时空的破洞处，系统也会在其中插入自己的力量。”

　　小涡接着说了一个问题说，“但这些人，未必就想当救世主，所以你要说服他们才行……”

　　“是吗。”她的话让符昊想到了一些情节——比如说，变形金刚之中的补天士，最开始的时候就不太想当救世英雄。而《诡丝》之中的男主角一开始的时候也是不肯作事的。

　　符昊大脑中似乎出现了这样的一个场景，自己找到了某个传说中的救世主然后说，“去拯救世界吧！你就是救世主。”

　　然后救世主说，“不要，我要宅在家里打游戏。”

　　符昊这时忽然问道，“我有个疑问。”

　　小涡，“嗯，你说吧。”

　　符昊看着窗外的远处说道，“如果救世主被杀了……我就直接说吧，如果是我杀了救世主，会怎么样？”

　　小涡愣了一会儿，然后说，“你应该争取让救世主加入……”

　　“是啊，我是说，我如果一不小心杀死了，会怎么样？”

　　符昊其实此时的想法是——我有“银武士”的制作图，既然这个世界是不变的，那么我有没有可能在这个世界弄个厂子，制作出一个银武士来。反正已经有图纸了，买原材料就行了。

　　虽然没有艾曼特金属。不过，我只要制作出银武士的“吸取异能”的能力就行了。

　　既然是救世主，那肯定是有异能或是一些特别本事的。然后我把救世主吸了，然后杀掉。会怎么样？

　　他要问的其实是这个。

　　然后小涡就说，“救世主死了，你就少一个助力，并没有其它的影响。”

　　符昊再确认了一遍问，“被我杀的，也没问题吗？”

　　小涡摇了摇头，“是的。他们只是在这个世界处于劣势的时候，为了使你有可能成功，才出现的助力。他们死了，只能代表敌人很强，你快要失败了。”

　　是嘛。符昊心说，那就齐活儿了。

　　我有去求他来加入的，还不如直接抢了。当然，如果是比较合作的救世主，就另说了。不合作的，或是有太好用的异能我就不用客气了吧。

　　小涡这时说道，“一般来说，当救世主死去后，你在这个世界如果成功的话，你得到的点数甚至会比普通时候，高百分之二十。”

　　“还有加成奖励！”

　　小涡显然不太理解符昊的兴奋，看着他有些迟疑的点头，“嗯……”


第409章 牌皇

　　符昊甚至开始有些跃跃欲试的感觉了，“现在的问题是——我上哪儿去找救世主？”

　　小涡看着他，眼中有相当不解的感觉说，“你确实应该首先试着接触救世主。因为是系统插入的，所以我是知道他们的出现位置的。”

　　“当然，有些时候，他们会到处乱跑。但大致的位置肯定是存在的。”

　　“是吗？”符昊这样问，“现在的救世主是谁，在哪里？”

　　小涡这时抬起，自己的小手。在安全岛坠落到这个世界之后。

　　她的样子，其实已经从之前的那种虚无的样子，变成了实体。看起来已经是一个非常正常的小女孩。

　　她看着自己的手掌，在外面淡淡的阳光下，那手掌上显然有大波的文字出现。

　　她缓缓地说道，“现在的救世主是——‘牌皇’，他的位置在皇后区的圣母大道，贪婪者赌场。你可以试着去哪里找他？”

　　“这个世界现在的救世主是牌皇？”符昊听了心里一惊，居然是这个人！不过仔细一想，心中却是一喜。

　　牌皇的个人的异能恐怕正好就是跟幻觉相对的——他拥有心灵护盾的能力。

　　可以抵抗所有心灵类控制，十分强大。

　　就算是X教授也无法用他的强大异能找到他。包括EmmaFrost（白皇后），JeanGrey（凤凰）等强大的角色的心灵能力都没有能左右他。

　　对于现在已经有“万能毒抗”，加“不死之身”的符昊来说，幻觉类恐怕是他最后的罩门。如果真的得到了这个人的能力。

　　则符昊恐怕就是真正的不死之身了。

　　更不要提这个家伙身上的其它能力了。以符昊所知，他有将能量注入到其它物体内，形成爆炸物的效果。

　　比如他手中的牌，原著中的金钢狼就是被他的一张牌炸飞出去的。某种情况上来讲，这是个非常牛的能力。而且注入的物体质量越大，则爆炸效果会越是强大。

　　某种意义上讲，这几乎就是个自带着各种炸弹的家伙。

　　当然，现在说这些还早。

　　这个家伙在原作中是以佣兵加赏金猎人身份出现的。作派上有些正邪难分。

　　所以符昊心想，还是我来当吧。吸干他的异能再说。

　　我不知道，这个世界的救世主，跟将要面对的问题有没有什么针对性。但牌皇的能力，显然是能对抗幻术的。

　　符昊起身要出去的同时，小涡在背后说道，“选民，系统也同样监视得到电影世界对系统进行的入侵，所以我们也知道他们入侵的位置。您可以自行决定到底是先作哪一部分。”

　　小涡接着说道，“事实上，《鬼遮眼》的情节，从开始从现在开始，会在三天内就结束。如果你无法阻止事情发生的话，将会面临强大而变异的敌人和后果。”

　　符昊皱了一下眉站住了。貌似小涡说的也是个大问题。

　　他记得那个故事虽然贯穿了十几年，但真正的故事，却是在两三天内就结束了。

　　故事中的一家原本幸福的人，爸爸妈妈，姐姐弟弟，过着幸福的生活，但是因为一口古董镜子的出现。开始出现各种问题。

　　爸爸开始发狂，妈妈开始多疑，家里的狗死了。养的植物开始奇怪的死亡。

　　而最终的结果是——爸爸发狂的杀了妈妈，而弟弟开枪打死了爸爸。

　　姐姐和弟弟成了幸存者。弟弟因为作了杀人的行为，虽然是误杀。但却被关进了医院进行了长达十一年的治疗。

　　而真正的故事就是从十一年后开始的。弟弟在十一年后，从医院中出来的时候开始。并在大约三天内就结束了一切。

　　因为姐姐一直认为，自己的父亲是不会作出那样的事情的。所以一直在查那面镜子的事情。

　　等弟弟十一年后从医院出来时。姐姐为了证明自己父亲不是杀人狂，而母亲也不是疯子。说服了弟弟，他们一边录象，一边对镜子进行了说明和打算毁掉镜子。

　　但最终的结果是，在各种幻觉之下，姐姐杀死了自己的未婚夫，而弟弟最终杀死了自己的姐姐。

　　一切以镜子的胜利为结束。

　　而符昊要面对的正是这个故事。

　　符昊，“事情是在哪个地方发生的？”如果可能的话，他需要先去将这姐弟两个稳住。给自己争取时间，让自己取得异能之后，再开始这个情节。

　　毕竟系统既然已经给自己争取了一个月的时间，那就必须要好好的利用起来。

　　小涡迅速的将电影发生的地点，发给了符昊。“你必须快一点。这部电影的时间非常短。”

　　“另外的。”小涡说道，“你需要，押注吗？选民。”用现实中的金钱押中电影中的任务，使得到的点数翻倍是个非常重要的手段。最少，符昊上一次就是用这种手法，使自己得到的点数翻了九倍，否则自己现在绝对不可能得到这样强大的再生能力。

　　符昊回头看着她，“现在的情况也可以押注吗？”

　　小涡点头，“当然。我查到你的账户中有大量的现金，你可以决定是否要押注。”

　　符昊双手插在荷包里想了一下，因为这个电影中，似乎敌人并不多的样子。所以任务点数应该不会太高。

　　“这个电影中的任务是什么？”

　　小涡，“主线任务只有一个。‘击碎魔镜’。你可以得到一万点。”

　　她这样说，符昊有点儿泄气。但小涡接着说道，“如果你在姐姐完全证明了魔镜的问题之后击碎它，同时保证她和弟弟的存活。则你可以得到四万点。”

　　“四万点？”

　　符昊想了一下心想，现实中的钱，自己还是比较好赚的。押注可以让自己快速拿到点数。特别是在开始的时候，肯定是要拿的。特别是自己还要拿到牌皇的异能。到时候肯定需要升级。

　　所以他最终决定押入一亿。不管怎么样，虽然这些点数有点儿低，但不多押一点搞不好就没机会了。

　　因为符昊此时的位置正是在美国。所以立即出门，找了辆车迅速往这姐弟俩的老家赶去。


第410章 幻觉

　　出门。

　　这个世界表面上仍然是更现实世界一样的。但，符号知道一个事实就是，其实这里跟现实是完全不同的。

　　他现在所在的位置表面上是在美国。但是却未必有什么国别之分。世界大到无边无际，却又处在一种魔方一样的状态下。

　　那一家人住在何松路2705号。

　　符昊坐出租车赶到时。姐弟两个人已经在房子的一楼办公室里了。

　　符昊能看到的是那是一座美式的庄园式的小别墅。有着巨大的外围花园。这一家人原本是美国的富有中产阶层。

　　车停止后符昊下车。下脚的位置正是一楼右侧的落地窗内，就是这家人中的父亲早年的办公室。姐弟俩就在那里面。

　　而符昊站的位置正是当年的姐姐偷看他父亲被镜子里的东西迷住的地方。

　　此时能看到房间里面放了最少三台摄像机。

　　一名穿着红色裙子的金发女孩正在对着镜头介绍说，“哈啰，我叫凯丽·罗素。今年二十三岁，而我旁边的是我的弟弟提姆·罗素。他今年二十一岁，现在是10月13日下午四点十五分。”

　　“在我揭开古镜之前，我先详述我的预防措施。我有三架摄影机，各自使用独立的电路。就算其中有一台遇到了异常干扰，其它的摄影机也会正常录下一切的。我装了室内电话，也准备了手机和时钟……”

　　“‘闹鬼’虽然还没有任何正式的科学证据，但是根据记载，四个世纪来，这古镜最少害死了45个人……”

　　这部片子的悲剧在于姐姐一心想要帮自己的被魔镜所害的父亲洗刷杀妻的冤屈。

　　她知道都是镜子造成的，也知道镜子有着强大的制幻能力。

　　然后，她天真的以为，只要自己首先固定了破坏镜子的器具。那么不管情况怎么变坏，镜子玩出什么样的花样，镜子最终都会被打碎的。

　　而她用三台不同的摄相机拍下的一切，想用以证明自己的父亲和家人都是被这面恶魔般的镜子所迷惑才相互残杀，甚至连自己和弟弟都要杀。

　　但可怜的是，最终的连她自己都被镜子迷惑而站在镜子前面，替镜子挡了自己之前安排的那致命的一击。用她的命为她最恨的东西，挡死。

　　这种制幻能力的可怕之处，可以想像。让人以为自己正在作的事，完全跟自己真实的想法相左。

　　符昊必须阻止这个笨蛋的自杀行为。

　　他进去的时候，那白色的木制大门并没有反锁。

　　一般来说这是治安良好的富人区才会有的情况。

　　那两个长在富裕环境中原本应该幸福的人就正在里面。

　　而姐姐的声音伴着符昊进去的脚步声在响起，“莱斯古镜的来历不明。没有完整的历史记录，它的首次出现纪录是在伦敦1754年。菲利·莱斯，是莱斯特的第17任伯爵。”

　　那女孩的手中拿着的一张彩色的老照片，上面有一名戴着白色毛卷假发的英伦风格的伯爵绅士式样的男子。在那个年代能照像的基本上，都是极有钱的人。而彩色的照片就更是罕见。

　　“他将这面镜子挂在自己的壁炉上方。”

　　然后女孩说道，“在1755年的时候，莱斯的房子被拆除时，他被发现死在壁炉里。他被烧得难以辩认。佣人说他在古镜中看到莱斯……于是当时的教会组织对于该栋房子进行了调查，后来这面镜子就被命名为莱斯古镜。并于1758年被卖掉……”

　　女孩的语速很快，也很冷漠。到此时为止，这个女孩恐怕还以为自己能干掉这面镜子。

　　“1864年美国铁路大享罗伯·克兰是纪录中第二个拥有了这面镜子的人。克兰是个体重超过了300磅的人。他在康洲念大学时，有个名号叫‘大鲸鱼’。那一年当地一家报社帮克兰拍照时，却发现他居然已经瘦得跟普通人一样了。在几星期后，该报纸就登了他的讣文，没有写死因……他的房子在1865年，被谢尔曼将军的军队所摧毁，之后古镜消失了。”

　　女孩在摄影机前快速的念道，“它再次出现时是在英格兰，已经是20世纪。1904年，梅莉·康诺是新的一个受害人。她把镜子挂在浴室里，两周后，她的侄女发现她死在浴缸里。而警方给出的死因是——严重脱水。”

　　“但她死在装满了水的浴缸里，已经泡了三天了。”

　　符昊走进去的时候，能看到那个女孩正在一脸机械的念这些，她手中还拿着一大摞的照片，上面都是死人。

　　女孩一边说一边展示，而她的背后，正是那面镜子。那是一面巨大的穿衣镜，黑色的古式木框将它的主体镶嵌在中间。

　　符昊并不想吓人，但他习惯了手脚极轻，所以出现的时候有些无声无息。

　　里面的两个人完全没有发现他。他相信也不可能有人发现得了他。

　　他听到那个女孩在继续念道，“下一个案例的受害人是——艾莉·卡顿，1943年，威斯康辛州，邻居说他家里出了尖叫和碰撞声，而警方在水槽中发现了溺毙的孩子。”

　　“而艾莉在自己的育儿室中被发现双腿被击碎，而且左臂全断，六根肋骨也碎了，她的右手握着锤子，用来敲打。她被发现时，正在用锤子敲击自己的头骨。她的右臂是完好的，因为她需要用右手来握着锤子。”

　　凯丽手中拿着一张黑白照片，那照片中的女人基本上，已经看不出人形了。

　　“这个女人对警察说她把孩子放在了床上，她不知道是把孩子放进了水槽里，她后来不治身亡。她家里养着一条狗，是一只澳州牧羊犬也……”

　　符昊听到她到这儿，打算出声，让这两个人知道自己进来了。

　　毕竟，不管你是不是有意的，这样出现，都会非常吓人。他需要说服这两个人停止手头上的行为，就不应该让对方觉得自己受到了安全威胁。

　　但他在想出声的时候，却忽然的看到了一样奇怪的事情，那是在他面前的走廊，跑过去了一条金毛的澳州牧羊犬……

　　它从符昊的面前的过道上走过去。轻松的就像在自己家里一样。

　　但以符昊的听力，这个东西出现之前，他却根本没有听到任何声音。

　　这绝对是不可能的。以符昊长期跟杀手过招练出的警惕心。

　　正常情况下一条狗从房子的另一边跑过来符昊绝对是会听到的。

　　而且，更奇怪的是，此时却又能很清楚的听到这狗的脚步声。

　　符昊心中浮现了这样一个词——真实的幻觉。

　　但真实到这种地步的，真的是之前难以想像的。

　　而那办公室里的两个人中的姐姐因为站的角度问题，居然也看到了那条狗。

　　她瞪大了眼睛，显示出了不可思议的表情。

　　符昊心中则更是吃惊，这条狗如果是幻觉。那么为什么自己跟面前的女人一起有了同样的幻觉？

　　这镜子的力量恐怕是不能过于低估了……

　　最少来之前，符昊还是很轻松的。他觉得这个东西，就算没有牌皇的异能。

　　凭自己的不死之身，也是有很大机会干掉的。而此时却觉得，恐怕是自己想得太简单了。

　　房间里女人接着在念，“托宾·凯普1955年，饿死在卧房中。古镜在他的更衣室里。1965年，在加州古镜挂希尔信托银行的大厅里，银行行员玛希·威尔把经理关在金库里，然后嘴咬电线，把自己电死。1975年……”

　　她念到这儿，符昊已经不想再拖下去了。他咳嗽了一声，同时用手指敲了敲旁边的门框，然后出声说，“不用再念了，女士。”


第411章 收税的

　　虽然符昊专门发出了提醒的声音，里面的两个人还是大吃了一惊。

　　一齐回头看着他。

　　因为有古镜的存在，所以那个叫凯丽的姐姐格外的警惕。因为她无法分清到底看到的人是真的还是假的。

　　符昊并不进那间办公室，虽然说在外面一样会受到影响，但毕竟距离越远越安全。

　　他可不想看到什么幻像。

　　“我不是镜子制造出来的幻觉。我是真实的人类。二位是想毁掉这面镜子，对吗？”符昊这样说道。

　　那两人中的弟弟在经过了多年的精神治疗之后，已经不太想像自己姐姐说的事情。

　　相反的姐姐则要警惕的多，她这些年几乎一直在想报仇的事。而且她面前的这面镜子，是她利用在拍卖会的职务之便偷拿出来的。

　　“你是谁？”姐姐问。

　　符昊笑了笑说，“我是个对灵异事件有兴趣的人。而你刚刚说的那些，我也查到过。”

　　里面的两个人吃惊的相互的对望了一眼。符昊的话显然让那里面的姐姐有些好感。

　　事实上因为她所说的事情太过诡异，所以大部分人根本不相信她的话。

　　加上她的爸爸杀了妈妈。所以很多人往往会直接的认为，这是因为她爸爸心理出了问题。国此对她也是敬而远之。

　　是以，在失却了双亲之后的她的幼年期也过相当的孤独。

　　符昊的话，是能搏得她的好感的。

　　符昊趁热打铁的跟她说道，“我并没有恶意。有很重要的事情，必须跟你们讨论一下。但是我们能不能到外面去谈。我不想跟这面镜子离得太近。”

　　他的话显然很能让姐姐高兴。所以她跟她的弟弟提姆对望了一眼后点头同意。

　　三个人在门外的阳光下绿草坪上站着。

　　符昊关上门后，感觉好了许多。

　　在来的路上，他已经编好了一个段子。

　　“事实上，我一直对这面镜子感兴趣。这一次听说它要被拍卖，我原打算买下它。但在去拍卖会的时候有事耽误了，所以没有能够去成。非常遗憾。”

　　凯丽是拍卖会的员工，所以她有机会将这面已经拍卖出去的镜子拿回家砸。

　　符昊的话证实了他确实是了解这面镜子的，“我之前也调查过你们的身份。你们的父母在十一年前，受害于这面镜子。所以你们想报仇，对吗？”

　　凯丽立即点了点头，提姆则有些疑惑的没有反应。他因为治疗的原因，已经不太想像自己小时候看到的那些事。

　　符昊这时抬起双手说，“但是，你们必须要等一个月之后，再来解决这面镜子的事。”

　　“为什么？”凯丽问道。

　　符昊，“因为以我所查，光凭你们的力量恐怕是没有能力毁掉这面镜子的。它十分强大，你们只作这样的准备是绝对不够的。”

　　凯丽，“我已经用船锚锚定了它，只要我们按下开关，就算它再能迷惑人，现实中的船锚也一样会精准的击碎它。”

　　凯丽之所以这样作，是因为在幼年时，她和弟弟曾经一起想要击碎那面镜子。但是当他们打击镜子的时候，最终却发现自己打的是墙壁。

　　换句话说，在镜子面前，它能愚弄你的所有感观。凯丽的想法是，用物理的方式锚定它。

　　就算镜子能迷住人，也无法迷住机器。

　　符昊，“没有用的，你们身在其中，就不会知道什么是真的什么是假的。你怎么知道它不会迷惑你们破坏自己设下的装制。要知道之前那些被它害死的人，都被他们控制着自杀的。而你们的父母不光相互杀害了对方，甚至还想杀你们。”

　　他说的显然是事实，凯丽开始沉默。

　　符昊，“你把它想得太简单了。光凭你们是不行的。而我有一种可以抗拒这种幻觉的装备，不过，我需要一个月的时间才能完成它。我们可以再来解决它。”

　　凯丽这时抬头看着符昊，显然有些不敢相信，“有这种东西吗？”

　　符昊点头。提姆则在旁边出声说，“但这是姐姐公司拍卖的东西，在这里放一个月根本不可能。”

　　符昊从自己怀里掏出支票，“这面古镜在拍卖会上的拍卖价格是一万六千美元。这是三万美元的支票。把它买下来，放在这里应该足够了。”

　　根据小涡的说法，现实世界中的钱在这个世界是可以进行兑换的，当然金额上要损失最少百分之二十。

　　但以符昊现在身上五千多万的财力，拿三万美元出来还是轻松之极了。

　　姐弟俩再次震惊了，符昊递过了支票。

　　接着。

　　符昊看着姐弟两人，将房子的各个对外的大门锁死，并把房子的总电源关上了。

　　而接着的，符昊要去制作自己的“异能吸取准备”了。

　　这件装备的意义重大，如果成功，则会意味着以后符昊都可以用来抽取其它人物的异能了。

　　这个世界暂时的基本格局还在。符昊手中有大把的钱，还是非常能起作用的。他立即将自己安全岛所在的位置旁边的一套房子租了下来，作为制作车间。

　　并迅速在安全岛内，配制了三台最新的电脑。

　　因为所有的资料都记在脑子里，所以他必须花几天时间来把这些都打出来。

　　因为是第二次打，所以符昊的手速快了许多，一天半就搞定了。

　　接着开始进行各种设计、开工，这个过程的同时，符昊在网上进行基本材料采集和购买。

　　符昊要的不是复杂的银武士。他要的只是性能可以正常的吸取异能的功能就行了。

　　在一个月内，作到这些符昊还是有信心的。

　　当然因为有很多东西要进行修改。人类的身上带上这种装备后，还是太重了。原本的银武士是有自带动力的。

　　符昊在五天后，已经将之前从《极乐空间》拿到的动力装甲的想法，加入了进去。

　　因为符昊大脑中有完整的设计线路，统一起来并不困难。

　　只是动力装甲用的涡能核能，在暂时的情况下是肯定不能作到的。所以符昊退而求其次，在市场上买了最新的锂电池。

　　符昊并不需要这套装备帮自已战斗，他需要的只是它能帮自己负重。

　　以符昊所知的那些知识，在结构中作到利用电能，将自己身上的“吸取”装备的重量减少到可以忽略还是可以作到的。

　　总的来说，在二十五天以后，符昊的吸取异能装备最终成型了。

　　这个用世界上最聪明的脑袋和最完备的各种图纸制作的简化版“银武士”终于制成了。

　　符昊在安全岛的一楼，测试这套装备。

　　从外表看起来，就是符昊的双臂上多了两个金属的护臂。

　　当然了，他的胳膊和手臂上也有这种金属连接，而这些装备的能量则靠背在背后的理电池来解决。

　　符昊接着，绕着房子活动了一大圈，装备相当不错。已经完全实现了符昊的“不影响灵活性”的作求了。

　　而且因为结构合理，所以对电池的消耗也不会太大。战斗三个小时，完全没有问题。

　　站在正午的阳光下，符昊双手铁拳对撞了一记，“接着就去皇后区的圣母大道，找牌皇收税吧。”

　　那家伙既然是赌棍就肯定不会离开赌场的。


第412章 牌皇

　　皇后区，圣母大道，贪婪者赌场。

　　事实上，这是皇后区最大的赌场。

　　也这个城市规模最大的赌场。想找不到这里是非常困难的。符昊在这一天的中午就已经抵达了赌场。速度比他想的要快了不少。

　　那是一座有四十层的棕红色大建筑。十分巍峨壮观，顶部伊斯兰清真寺式的尖塔饰满闪闪发亮的人造宝石。

　　与之前符昊在现实中看到的禅中的飞行者大赌场相比，也绝不逊色。

　　但符昊真正的找到牌皇时，却已是华灯初上的晚上九点。

　　对方居然并不在“贪婪客”里。

　　而是在这座巨大的赌场对面一条巷子的一个旮旯里的小赌场里。

　　符昊不是太能理解这个人。

　　当然这些赌客们到底怎么想的，符昊是没兴趣研究的。

　　他进去时，小赌场里面满是笑骂的声音。空气中弥漫着烟草的气息。

　　牌皇这个人穿着黑色的皮衣，是个相当帅的长发男子。在人群中相当的惹眼。

　　此时他坐在一个靠边角的圆形牌桌上。

　　那桌边是唯一一个，没有什么人围观的地方。因为桌子旁边有六个强壮的黑西装保镖站在那里。

　　以符昊在外面混了这么久的眼光来说，这六个保镖的实力，只怕并不弱。都是一流的保镖。

　　从这个角度看，那桌上的赌客恐怕并不简单。

　　时间还充足。

　　动手之前先观察敌人是个好习惯。所以符昊在旁边的吧台上要了一杯酒，另换了一千多美元的筹码。装作在旁边押一些注，一边开始注意牌皇。

　　他发现旁边的人，甚至这个赌场中的大部分人，其实也都在偷偷的观察那桌上的人。

　　符昊的算术很好，在现实世界的时候，也他看了两天的大型赌赛。所以对这些东西，他大略是知道的。

　　在他玩了一个小时左右的时候，手中的一千多元筹码输输赢赢，已经输得差不多了。

　　而以他的留意，那边的牌皇也一样是输输赢赢，但这一个小时后，他居然已经赢了近一百多万了。

　　他对面的那个男人是个很年轻的金发帅哥，有着希腊雕塑一般的帅脸和洁白的皮肤，身上是考究的蓝色范思哲西装和金色的领带。

　　只是脸色相当不好看。

　　符昊偷听到，旁边有人在偷偷议论，“那个人金发帅哥，就是‘贪婪客’赌场的大老板。”

　　这种大老板，为什么会跑到这个小赌场来就奇怪了。

　　旁边人的小声议论，“那个就是他们的神童老板啊……”

　　“听说他赌术不错啊，据说是靠赌钱起的家又会作生意。”

　　但以符昊的观察，这个赌术不错的人，今天恐怕赌得非常吃亏。

　　旁边则另有人说道，“我听说那桌上的那个长发的家伙。最近几天在‘贪婪客’赢了许多钱。所以这老板今天是专门带了高手来会他的。”

　　符昊侧眼看去的时候，那桌上的另外两个赌客，一个瘦一胖，正一脸严肃。看来正是那金发年轻人带来的赌术高手。

　　但以符昊的观察，恐怕这个年青的亿万富豪是报不了仇了。

　　旁边的一个看起来非常喜欢多嘴的邋遢男子这时小声说，“那两个可不是小人物……”

　　旁边有人嘘……了一声。似乎有不少忌惮。

　　双方就这样接着赌，大约半小时后，那年青的金发帅哥冷哼了一声，起身。

　　他面前的桌上的筹码已经一无所有。

　　而另外的两个男人也跟他差不多。桌面筹码所剩无几。

　　他们旁边的那六个黑西装，立即将手伸进自己的衣服里，作出要动手的意思。

　　那个瞬间，符昊身边的那些老赌客们都有身体往后缩的本能反应。

　　但牌皇却坐在那里一脸微笑，似乎浑不把这些人放在眼中。

　　金发帅哥这时伸手作了一个停手的手势。

　　他声音听起来还算平静，只是杀机腾腾，“不是今天。”那些保镖都停下了。

　　然后金发帅哥咬牙切齿的看着坐在那里的牌皇说道，“赌场要有赌场的规则。错过今天再算账……”

　　一般来说开赌场的，就想一些国家政府一样。你要管着这一个大摊子，就一定要立一些规矩。

　　当然这些规矩是对他自己最有利。

　　比如“自由市场”，这种明显的让那些弱小国家的手工小厂，跟巨无霸跨国大公司打擂台的规则。

　　但在大肆的宣传中，这种规则就要变成了光明的正义的为全人类谋福的好规矩。

　　一些黑帮也有这种规矩，事实上，还要仁慈一点，比如不碰毒品，不搞兄弟的女人，等等。

　　在赌场上则是有愿赌服输一类的。否则那些客人怎么肯来烧钱。赌博的规则本来就对赌客极度不利。

　　大部分情况下，立规矩的人，立的这些规矩肯定是他自己不需要犯，而又能正好违护自己利益的。

　　但立规矩的人，往往也会碰到一些麻烦的情况，——对方在自己立的规矩之内，居然赢了自己。

　　这种情况下就涉及到破不破坏规矩的问题。（主要还是看合不合算）。

　　破坏规矩可以暂时的挽回损失，但从长远来说，如果损失很巨大，则会得不偿失。就得暂时忍一下。

　　因为立规矩的难度要难得多。这背后还有一个失信的大问题。

　　大部分情况下，老大如果明智，就会选择维护规矩（其实也是在维护自己的统制）。

　　当然这也要这个人知道识相，不在这种情况下放肆。

　　牌皇这一天表现得还算低调。

　　以符昊的估计，这个人肯定是在“贪婪客”赢了大把的钱。

　　作为赌场的老板，不好直接使用暴力抢回去。

　　就要自己或请人，靠本事把钱赢回去。就好比被人踢了馆的，就要请高手再踢回去。

　　但显然的这个老板失败了。

　　那被牌皇在牌桌上打败的两个人，符昊并不认识。这二人一个胖一瘦，都不算相貌出众。

　　但两人起身时，符昊发现自己身边的那些老赌客们明显的身子一缩。感觉上，这两个人似乎比那个金发老板还要吓人。

　　这让符昊还是有些吃惊的。只这两人脸色相当黯淡和不快。一行人就这样离去了。

　　桌上留下的牌皇倒是一脸的淡淡微笑。他坐在那里慢慢的点自己的筹码。

　　似乎对面前的几个大佬恨恨的离去，并不在意的样子。

　　那三人带着保镖离去之后，小赌场里的人都松了一口气。重新开始了狂欢。

　　从规则上讲，今天晚上，这里暂时还是安全的。赌场的大老板毕竟还是要些面子和规矩的。

　　而符昊心里则有些庆幸，他原本以为这个人这么爱赌，肯定不舍得离开赌场的。

　　但现在看来，这家伙赢了太多了，肯定不能再进那家赌场了。再晚来一天，这家伙肯定就走了。

　　符昊这时慢慢的走了过去。

　　牌皇的桌上，有成堆的筹码。以符昊的估计最少有三四百万。

　　符昊走过去，坐在桌边的椅子上。那是刚刚那金发帅哥的椅子。

　　牌皇并没有任何反应，仍然继续微笑的数着自己的钱。

　　而符昊也耐心的看着他数。

　　“你想替人出头？”牌皇忽然问。

　　符昊摇了摇头，然后看着他问，“你知道你在这个世界里的身份吗？”

　　牌皇慢条斯理的数着自己的钱，“身份？我有很多个身份。不过我更喜欢自由自在的那个。你找我就是为了跟我谈身份吗？”

　　符昊，“有人说你是这个世界的救世主。我找你是为了……”他看着周围，然后说道，“拯救世界。”

　　说完他笑。

　　而对面的那个牌皇也在笑，“你要找我这个赌棍去拯救世界？”

　　符昊笑说，“我也觉得你不向个肯拯救世界的人。”

　　他顿了一下说，“所以我有另外的一个提议。”


第413章 异能

　　牌皇这时不笑了，他冷冷的看着符昊问，“你是自己滚，还是我请你滚呢？”

　　符昊，“两样我都不喜欢。”而他的话音没落之前，对面已经嗖的一声飞过来了一张扑克牌。

　　那是一张黑桃A。

　　符昊在这之前就有所准备，所以他的动作是有误导作用的。符昊仰头的同时那张牌从符昊的下巴边上飞过去，击中了他背后不远处的一张台球桌。

　　轰的一声，那桌子居然被爆炸的力量，推了出去。那台球桌中间的部分被爆处裂开了一道线。

　　符昊点了点头，“果然很厉害。”心想这效果跟直接用枪打差不多了。

　　而他对面的那个牌皇却有些吃惊的表情，符昊居然并没有被他直接打中。

　　这人接着手中桌子上一拍，那桌上成条的扑克牌哗的都飞起来。

　　牌皇的双手在空中如同洒水一般，上下拔动。纸牌如同雨一般朝符昊飞过来。

　　符昊的反应迅速，起身连续的不断闪避。他的《枪炮道》早就是宗师级，让对方无法击中自己也算是基本要求。

　　但在这种比机关枪还密的火力，加上不断爆炸的攻击下，还是略有吃力的感觉。

　　要知道，普通步枪只有30发子弹。而轻机关枪也只有六十发到八十发。一副扑克却有54张之多。那桌上可不是只有一两幅牌那么少。

　　符昊在这里这么久也早就估计过这里的环境及牌皇可能的攻击线。但此时仍然是相当吃惊。

　　在符昊背后的，这个小赌场中的所有东西都在劫难逃的被爆得鸡飞狗跳。各种赌具和杯子盘子各种飞舞，夹着人群的尖叫和奔跑。

　　到这种机枪还密的射击暂时停下的时候，整个小赌场里，已经比垃圾场还要混乱了。

　　牌皇显然并不是个笨人，“看来光用飞牌想干掉你，难度很大。”他手中此时出来了一根一米六七长的金属棍。

　　按原著中所说这个人是棍术高手。

　　而符昊也乐得跟他用这种方式交手。

　　“想让我去当什么救世主，你要有这个本事才行。”

　　符昊冷笑，心想我费了这么多劲，可不是真的想让你去拯救世界的，“正好让我看看你有多少本事。”

　　牌皇腾空越起，迎面一棍打向符昊。符昊右手间这时噌的一声，弹出一枝金属长枪。

　　他来之前，专门在市场上买了这个东西。以枪术来说，自己要对付牌皇难度并不算太大。

　　他单手横枪架住牌皇的棍子，同时转身一脚踢在对方的脸上。以牌皇的敏捷和实力，居然闪不开这一脚。

　　被直接踢中后，这个变种人的反应也是惊人，居然在空中侧翻了出去，御掉了打在他身上的力量。

　　但符昊根本不可能放过他。

　　他在空中尚没落地，符昊就连着用长枪各种突刺，他着地的前一刻，已经被一枪抽飞了出去。

　　符昊追着那个在空中飞的牌皇。这个人掉进了他自己用纸牌炸出的垃圾堆中。

　　当符昊追上来，准备一枪废了他的时候。这家伙全身突然爆起了一层巨大的能量。

　　这股能量，以牌皇为核心爆开。就像波浪一般，一下子推开了整个房间里一切，使得所有的东西就像水一样震开。

　　符昊一下子被震飞了出去。

　　这是个突然性发生的事。某种意义上讲，符昊些有意外。

　　他被炸得头昏脑胀，脸上和身上多处受创。好在他的再生力量已有四级，还在空中的时候，就已在恢复。着地的同时，已经快速的恢复了清醒。

　　“不得不说，你真的有些本事。”符昊这样说。这个家伙远了能用飞牌，近了会自爆。格斗也很有些技术，这种人事实上相当不好对付。

　　那牌皇却已经被打出了火性，这时飞身过来。手中长棍带着破风的力量直劈过来。

　　符昊往后跳开的同时，左手一扬飞出去一飞刀。他来时已经想过很多解决牌皇的手法，所以为了以备不测，身上多带了十口飞刀。

　　刀飞出去。

　　那尚在空中的牌皇眼中却有些轻蔑的意思。他顺势一棍打在那飞刀上，将飞刀磕飞。

　　同时冷笑右手扬起，他身上似乎随身带着不少扑克。虽然刚刚用了不少，但此时连着挥手间居然飞绵不绝。

　　符昊照例闪避之后，牌皇趋身再次向前舞棍，符昊这次却没有用长枪跟他打。近身了，这家伙能自爆，就没什么用了。

　　他突然双手连扬，这一次带的十发飞刀，刚刚用了一发，这时还有九发，这时一齐射了出去。

　　论数量是比不了扑克，但九发一齐发，对方也还是大吃了一惊。

　　牌皇左手发牌右手舞棍，连着打掉了八枚飞刀。但这第九枚飞刀，是绕着射过去的。

　　牌皇在不防之间，被一刀插在左肩上。以变种人来说，这一刀绝不能直接放翻对方。

　　但牌皇中刀的同时，就大吃一惊，因为他发现自己的左臂像消失了一声，完全不听使唤了。

　　他在吃惊的下一个瞬间，符昊已经冲上来了。这一次他只能勉强抵抗，被符昊连着刺中，右肩脖子和背部。

　　符昊不得不多作工作以求保险。要知道这小子身上的能量可以被放出来，当震波或炸弹用。

　　当牌皇脖子以下的部分，完全失去了知觉的时候，他才开始有些慌了。

　　“你到底想干什么？”

　　符昊没理他。他需要一个安全的地方用来吸取对方的异能。这种赌场肯定是不适合的。

　　所以转身间，一把抓了牌皇，往外冲出去。

　　这时已经是晚上十点后。除了赌场外，外面的夜市生活，已经在结束之中，人并不多。

　　符昊来之前就对附近的地形作过观察。此时把牌皇带到了一条巷子外的无人楼顶上。

　　将牌皇扔在了满是纸盒子的地上。

　　这个世界既然会一直存在。那么符昊就不想让人知道自己能吸取别人的异能的事，这对于其它异能者来说，可不是什么好事。

　　月光很大。

　　使得整个世界仿佛在白色的霜覆盖了。

　　“我不得不说，你的异能不错。不过，你太大意了一点儿。”符昊这样说道。

　　那牌皇看着符昊的表情还并没有多少临死得危机感。

　　“所以，你打算让我去干什么呢？拯救世界？”牌皇躺在那空无一物的水泥地板上，看起来很平静。

　　符昊看着躺在地上的他笑，然后举起装了吸取装备的量止铁臂说，“我来确实是让你当一下救世主的，但是……”

　　地上的歌牌皇脸上露出了不爽，又不得不接受的表情。然后符昊又说，“但看你那么不想当。所以，还是我替你拯救世界吧。”

　　他说完的时候牌皇的表情就是一愣。而符昊在根本不管他的想法直接动手。

　　他双手的铁钻此时从铁比的腕部钻出来，吱吱作响。

　　那十个冷漠的钻头任谁看了都会心里发毛。牌皇目光吃惊的说，“你……你想干什么？”

　　到了这个时候符号自然不会再有废话。

　　在这个空寂的楼上，符昊疯狂的用双臂上的合金转钻穿了牌皇的身体。

　　可怜，牌皇这一辈子逍遥自在。连X教授的争议召唤都不肯接受。到了这个时候，却被符昊直接吸取异能。

　　二十分钟之后，那地上的牌皇已经处于半昏死状态。

　　而符昊则听到了自己的耳边有提示，“恭喜，你获得了‘充能’异能。说明：将体内‘势能’转化为‘动能’注入到其它物体当中，使之成为强力的爆炸武器的异能。

　　当被充能的物体质量越大，产生的爆炸性也越强。但所需要的能源转换时间便越长。

　　而扑克这一类的小物品是没有充能延迟的，能瞬间充能的武器。”

　　提示，“你得到了附加能力，‘强化他人’，可以将你的能量注入到其它人身上，让他们暂时得到更强大的力量和速度等各方面的强化。因为是‘充能’的附加能力，所以当‘充能’异能升级时，‘强化他人’能力也会随之升级。”

　　接着符昊又听到了另一个重要提示，“恭喜，你获得了‘心灵护盾’异能。你的‘心灵护盾’达到了一级。说明，使你可以抵抗幻术、搜索等攻击的异能。等级越强时，你的免疫能力就越是强大。”

　　这是个让符昊心中一喜的能力。也可以说，是他现在最想要的异能。

　　他有些激动的心想，“先立于不败之地，就等于赢了一半。”在符昊的多种攻击手法之下，求生就不是问题。

　　提示在继续，“附加能力——迷惑。”

　　“当‘心灵护盾’异能越强的时候，会拥有一定的迷惑能力。增加你的个人魅力和吸引力，同时使别人难以看穿你的真实想法。”

　　“特别说明：如果对方知道你有迷惑别人的异能或是对此有防备。则魅力效果会减弱或失效。”

　　“但隐藏真实想法让别人无法看穿的能力，无法被减弱。”

　　“注：该技能为‘心灵护盾’的附加异能，当心灵护盾升级时，该技能亦会自动升级。”

　　这种附加魅力的能力，是符昊无所谓的。但想其大部分作用恐怕还是在赌钱时，让别人无法从脸上看出你到底是什么底牌的作用，甚至迷惑对方，让对方错判你的底牌。

　　作为心灵护盾的附加效果，这也算是为赌钱能力服务了。

　　接着他又听到了一声提示，“恭喜，你得到了附加异能——‘牌皇’。你将在赌桌上战无不胜。注：‘心灵护盾’的附加异能，当‘心灵护盾’升级时，该技能亦会自动升级。”

　　“连赌钱的本事都吸收了……”


第414章 神技

　　符昊一愣，“赌钱技能？”

　　他低头看了一眼地上已经处于半死状态的牌皇，心想，“牌皇技能是个什么技能？”

　　不过之前看到牌皇在赌桌上的那些本事，大约也能明白一些什么。如果这个能力，再强化下去，说不定我回到现实中，也能在赌王大赛上赚一小笔了。

　　要知道乔佳可是给了陈小小和赌王每人一千万的赌本。让他们赢的归他们，输的由乔佳出。

　　符昊此时看着地上已经如死狗一般的牌皇，对于这种人。符昊是不会手软的。杀这种人，只是轻轻一刀而已。

　　牌皇死后，符昊听到了耳边有语气急切的提示，“紧急提示，救世主‘牌皇’已经死亡。注意，救世主已经死亡。请选民小心你的处境。”

　　接着的是另一个提醒，“因为救世主已死，你要完成任务的难度进一步提高。但若你完成了任务，则你得到的点数，会提高百分之二十。”

　　符昊脸上有笑意，牌皇显然必须死。

　　而与此同时的，符昊还听到了另一个人的声音——小涡有些焦急的问，“选民，我发现救世主已经死了。你的敌人似乎非常强大。你现在怎么样？”

　　符昊微笑，“放心。一切正常。”

　　小涡的声音里仍然十分紧张，“你小心啊。”这小丫头看起来，从安全岛降落后，开始跟这里的命运绑在了一起，如果自己失败了，则她也会跟着一起送命。所以紧张是在所难免的。

　　符昊，“别担心，我有绝对的把握解决问题。”

　　从楼上下来。此时的月夜十分安静。远处，除了远处的贪婪者赌场还在运作，大部分人已经睡了。

　　符昊脱了血衣，将那套用来吸取异能的机器也从身上取了下来。这些东西因为材质问题，在用过一次之后，就已经不能用了。要作新的。

　　符昊将这些东西包在一起，然后在大街上找了一辆出租车，离开了那里。

　　车窗外是城市的夜景。

　　符昊坐在车的后排，手里拿着自己衣服和包裹着的机器。

　　他并不在乎杀人的事。虽然这个世界也有警察。但用不了多久，这个世界就会出现各种乱子。警察也没有什么值得在乎的。

　　再说他这样一个无根无底的人，要查到自己谈何容易。

　　这个世界未必会撑到警察找到自己，就会发生世界性的大混乱。

　　他这一天晚上最终停在了何松路附近。并在那里找了一个小旅馆住了下来。

　　这个地方应该是以美国作为平行时空的。所以夜里并没有什么商店开业。

　　有点儿遗憾。

　　这天晚上，符昊也对自己在这个世界的情况作了一些思考。

　　事实上，以符昊此时的想法。这个世界如果真的被固定了。而电影的入侵世界又是未来分批入侵的话。

　　那么对自己反而非常有利。

　　因为自己完全可以有条不紊的对付这些家伙。事实上，这根本没有多少难度。因为符昊只要知道电影名字就可以知道后面将要遇到什么事情。则所有的问题就不再是问题。

　　而且系统也是站在符昊这一边的。不要小看这一点。

　　符昊看着窗外黑色的城市。心想，“这个世界上会出现什么电影，系统都会通过小涡通知我。”

　　“出现了什么样的救世主也会告诉我。”

　　这种感觉，甚至有点儿像挟天子一令诸侯一样。

　　系统在自己这一边，最少符昊还代表着正义，就像自己不久前可以去跟牌皇说什么救世主的话一样。

　　这种好处，往大里说，还是很能忽悠人的。特别是电影里的那些原本正义感就很强的男女主角（当然符昊会干什么，则另说）。

　　符昊觉得，自己现在处的环境非常好。

　　我知道一切的传说，知道会有什么样的敌人。我甚至还知道会有什么救世主。

　　如果有心的话，甚至可以建一个救世主组织，把那些有能力的妹子，统一到救世主的门下。

　　从黑寡妇，到艾丽丝，从劳拉到暴风女——总的来说，可以作的事情真的非常多。电影世界里的敌人再强，又能翻起多大的浪。

　　总的来说，一切都好。

　　第二天早上起来给那姐弟俩打了电话之后。符昊在楼下买扑克牌。这是个他很感兴趣的事。

　　他到现在为止，练过飞刀，练过枪，但是真的没有练过扑克牌。

　　那卖牌的女生是个看起来很骄傲的二十几岁女生。貌似在外面混过的那种小太妹。

　　烟熏妆，穿着粉色紧身T恤，身材在欧洲人中间，算是比较瘦，胸部十分丰满。

　　她看着符昊时，眼中有一些极屌的表情。像在看一个童子军。

　　所以符昊说要买牌，她扫了一眼，还皮笑肉不笑了一下。

　　符昊懒得跟她一班见识。心说你再屌，敢不卖东西吧。

　　所以那女人一边用舌头整理嘴里的口香糖一边摔给符昊两幅蓝盒的扑克。

　　符昊随手给钱拿牌。

　　坦白说，在这之前，他除了在飞行者赌场的世界赌王大赛上看了不少牌技，还有看牌皇本人跟人赌钱时的技巧外。他自己摸过牌的次数几乎是可以数得清的。

　　所以他开盒子的手法，看起来生蔬的就像一名第一次上床的处男。让那卖货的女子一边嚼口香糖一边裂着嘴角笑。

　　符昊的手脚笨桌的将那一盒牌倒在了桌子上，然后用手摸到牌的一瞬间，却一切都变了。

　　他忽然的觉得自己摸牌，简直就像摸了十几年了一样，那么熟悉。

　　这是一种非常不错的感觉。虽然他只有一级，但这种感觉完全不同。要知道就算是“牌皇”一级，那也是“牌皇”啊。

　　符昊用手指在桌上一拔弄，那牌如军队排队一般在桌上一字排开。

　　接着他用一种很炫的感觉，将手中牌像拉手风琴一样，在空中开合。

　　那嚼着口香糖的女生，用一种差点把口香糖吞下去了的感觉，瞪着符昊的手法。

　　而符昊接着的，将手中的牌在空中，像蛇一样的玩，又像洗澡一样，将肩到背的拉开，又合上，各种秀技。

　　符昊没有留意到的一点是，他在这样作的时候，他的“迷惑”异能已经开始自动生效。

　　这种技能的主力作用自然不是为了增加魅力。而是为了让其它赌客看不懂你的想法，使之无法猜出底牌。

　　所以玩牌时，就会自动发作。

　　而那名原本极不屑的女生，这时看着符昊的时候，忽然的觉得这个人真的很帅。

　　当然符昊很快的发现了这一点，他可没打算给自己吸引一个这样的粉丝。

　　他此时将手中的牌潇洒的合在一起。然后，将手中的牌飞洒出去。那些飞舞的牌群，并不准确。但是乌压压的一大群，不可能打不中东西的。

　　门口不远处的金属垃圾筒中招。被打得各种在空中摇摆，中间还夹着鞭炮爆炸的声音。

　　符昊这是想试试自己充能之后，这些牌的杀伤力。刚刚发牌之前，他已将能量瞬间充进牌中。

　　以他现在的能力，这些牌的杀伤效果，绝不可能像牌皇自己那么吓人，能打中东西就爆，将台球桌都炸成两半。

　　但打中东西后的那种炸力，最少比过年放的春雷差不多了。

　　最终掉下来的金属垃圾筒上甚至有雨点般的小坑凹。

　　符昊觉得这个威力还是满意的。他收了两幅牌在自己身上，心想，反正也不重，带着吧。

　　关键时刻这么多大炮仗在一齐扔出去，也是非常给力的。

　　那个卖东西的小太妹，此时则已经从那种很极屌的反应，变成了十分热情崇拜的微笑。

　　符昊对于她的这种微笑，只冷扫了一眼就出去了。只留下太妹那崇拜而难以挂怀的眼神。

　　符昊还有正事要办。

　　从商店出来后，跟那个姐姐已经打了电话。

　　相对于她的弟弟，这个姐姐更加的热情，也更想报仇。

　　“已经可以了吗？”凯丽这样问。

　　符昊此时站在那刚刚被自己飞牌胡乱打中的垃圾桶前说，“已经可以了。你迅速到何松路，准备开始吧。”

　　“OK。”


第415章 驱魔之夜

　　对于这面魔镜。

　　符昊现在虽然只有一级的心灵护盾。但他并不担心，因为魔镜本身也是个比较弱的存在。

　　它除了致幻，并没有其它的能力。它的一切，都必须通过迷惑人来作到。而且只要离得够远。它甚至连迷惑都无法作到。

　　符昊的任务，是在女孩和她弟弟作完了她们想证明的事情之后，保住她们的命，并且干掉魔镜。

　　这就并不困难了。

　　这一天的下午，同样是四点。

　　凯丽和她名叫提姆的弟弟一起开车来到了何松路2705号。

　　女孩仍然穿着红色的裙子，或许是因为觉得有人愿意相信自己的话，所以心情好了很多。笑容自信而阳光。

　　在对莱斯魔镜的问题上。她其实一直是很孤独的。因为从来没有人相信她说的。

　　而大部分人只愿意相信，她父亲是一个杀妻狂魔。

　　对于一个孤独的女孩子来说，有人支持她的想法是非常重要的。

　　“嗨。”凯丽向符昊伸出了手。

　　符昊微笑着跟她握了握手。而她的弟弟提姆则在后面低着头，只是跟符昊点了点头而已。

　　因为幼年时，是提姆最终开枪杀了自己发疯的父亲。所以被收容后，提姆是被当成是病人来治的，治了十一年后才放出来。

　　这些人类精神病院的洗脑能力，还是起了非常大的作用。

　　所以在提姆的眼中，符昊和他的姐姐都是两个并不正常的人。

　　凯丽，“我们现在就可以开始了吗？”

　　提姆则双手插在兜里问符昊道，“你说的装备呢？”

　　符昊，“我自有安排。你们不必多问。”之前他花钱买下了这面镜子，这种豪气毕竟还是让人不敢忽略。所以提姆并没有多说什么。

　　凯丽则在一边接着问道，“接着我们要怎么开始呢？”

　　符昊回头看着上午四点阳光下的小别墅那红色的房顶，“你们两个人要按你们原来的计划进入其中，并以你们两个人的个人行为来进行。”

　　“原计划？”

　　符昊，“对。我会在房子的外面，对你们进行监视，并在关键时刻进来救你们。”他虽然有一级的心灵护盾，但从任务角度上来讲并不需要进入其中。更何况，在外面还安全也更能控制一切。

　　凯丽的脸上显出一些些失望。

　　提姆这时则在旁边问的是另一个问题，“先生。你真的确实要让我们把这面价值近两万美元的镜子击碎吗？”他其实想问的是下一句，“你真的不需要我们负什么责任吗？”

　　符昊点头，“当然。”

　　凯丽这时也调整好了自己的心态。毕竟，有人愿意买这面镜子，供自己打碎。而她原本就是想靠自己的力量来作这件事。这有什么不可以的呢。

　　“好吧。我原本就是打算按我的计划来的。”

　　符昊点了点头，接着嘱咐了一下，“有一点，我必须提醒你们两个记住。”

　　因为他表情严肃，所以这两个人年轻人都愣了一下，然后认真的看着他，“首先是，你们在房子里，不准讨论你们见过我的事。我认为这面镜子，是听得懂你们在说的话的。不要让它知道我在这里是为了对付它。”

　　两人点了点头。

　　“第二是这面镜子的能力，就是制幻。所以你们要记住一个事实。那就是——不管你们看到了什么，就算是鬼怪在攻击你们。都绝对不要进行暴力反击。甚至是，击碎镜子。”

　　“为什么？”

　　符昊抬头看了一眼房子说，“因为镜子只会制造幻觉，它不能直接杀你们。如果要杀你们，它只能让你们彼此相互杀死对方。所以当你们看到怪物或是鬼，千万不要攻击，因为那只可能是镜子在引诱你们自相残杀。明白了吗？”

　　凯丽有些若有所思。而提姆则根本不信的样子。

　　符昊对此无所谓，因他知道用不了多久，提姆就会相信一切了，当然那时也已经晚了，“相信我，在那里面。如果你们不相互杀死对方。镜子是绝对杀不了你们的。”

　　十分钟后。

　　姐弟两个打开了房门。如果符昊感觉的不错，他甚至能感觉到那房子里冒起了一丝阴冷的风。

　　而他能感觉到自己的“心灵护盾”正在起作用。那种感觉就像有什么东西正在对自己进行了一次试探。

　　以符昊所知，自己的心灵护盾，其实还有一个特点。就是如果强行进入，会感觉到相当的不快。就像你掉进了泥巴一类的东西里一样，会相当不爽。

　　虽然此时，这护盾只有一级。但对于那个怪物来说，这种保护是有作用的。

　　两个人中的姐姐，在进门之后，惊喜的叫了一声，“提姆，你看。”

　　那两个人中的弟弟和门外五步远的符昊一齐看过去。房子里，之前姐姐放在门口的两盆花此时已经完全干枯掉了。

　　“提姆，你看这些。这些都是真的。”

　　事实上，如果他们两个人一齐进入到自己父亲的老办公室内时，这种情况就更加明显。因为那里面放着的两盆花也都已经干枯的像两合腊像。

　　但两个人中的弟弟提姆并不怎么想像这一切。“二十多天了，没有人管，又关闭着门窗，植物自然就死了。”

　　符昊这时在门外说道，“里面的植物其实是在第一天就死了。不过，为了证明一切。我专门另外的准备了一些植物，你们重新搬进去吧。”

　　姐弟两人将符昊准备的四盆花搬进了房子。

　　某种意义上来讲，这一天的较量就真正的开始了。

　　符昊坐在玻璃窗外的花园里。他视力很好，可以非常轻松的看到办公室内发生的事。

　　天慢慢开始黑了起来。这个曾经的杀死了自己父母的房子里。两个姐弟，开始出现了各种古怪的行为。

　　而弟弟提姆从最开始不想像。到后面的完全相信。其实并没有持续太久。

　　因为他真的见鬼了。而且童年的记忆不断的开始涌起。

　　那面镜子，需要生魂，需要生物的生命。它也需要人的恐惧和伤害。

　　这些可以让它拥有更多的力量。而且它听得懂人话。

　　符昊一直冷冷的坐在房子外面的草地上注视着房子里的一切。

　　这座别墅的一楼办公室有着巨大的落地窗，所以在黑夜中，从外面能十分清楚的看到里面的日光灯下，正在发生的事。

　　忽然的发现有人在大门后的玻璃窗里面看自己。

　　事实上，这只是一种感觉。符昊体内的势能只有一级。但此时催动心灵护盾，则护盾强化起来时。那种感觉就消失了。

　　符昊对这房子里的东西，保持着一种冷漠。他知道这个镜子，玩不出什么花样。


第416章 击碎

　　事实上。

　　那屋里镜里的怪物，必然是知道外面有个对人存在的。

　　但它的力量有限，以至于，当距离比较远时，它也无能为力。更何况符昊还有一层心灵防护在。

　　这使得它根本耐何不了对方。

　　符昊一直坐在外面安闲的吃东西，来时他买了不少零食。

　　那不时的房子里不时的，有灵异的力量传过来，想试探他。但在心灵护盾的作用下，根本不起作用。

　　符昊等的只是时间。

　　他在等摄影机记录下一切。当一切被记录完的时候。这个房子里的鬼物也已经下定决心除掉姐弟两个人了。

　　凯丽和提姆之前进房子之前，还十分自信的。但此时两人在房间里哭叫，伤心不已。似乎已经酿成了什么人间惨剧。

　　事实上，这两个人根本没有遇到任何问题。他们看到的一切都是假的。

　　他们中间的弟弟坐在办公室左侧的地上流泪。而姐姐则坐在靠近镜的一边，在那里脸色铁青。

　　当一个人相信自己看到的事物时。假得跟真的也已经没有分别。

　　镜子让他们看到了人世间最恐怖的景象。否则他们又怎么可能会疯。

　　符昊在这一天的晚上，十一点十分破窗而入。

　　在他破窗之前，房间里的姐姐已经站到了镜子前面，她一脸的诡异微笑。

　　而弟弟则怒叫着，站在那个船锚启动器旁边，看他的样子，是正打算为什么人报仇。

　　事实上，他这时按下启动键后，打死的只会是站在镜子前面的自己的姐姐。

　　镜子里的怪物显然已经下定决心制死两人。

　　符昊就是这个时候破窗而入的。

　　他入窗的同时发了一记飞刀。那银色的金属小刀，画着弧线射向弟弟提姆。

　　冰冷的刀锋刺入他那年青的手腕，中止了他的行动。

　　与此同时，符昊在玻璃纷飞中冲向镜子。

　　在那古镜的前面，姐姐发愣的微笑着，一动不动。

　　当符昊靠近镜子越近的时候，他能感觉到某种奇怪的力量的入侵变得强大起来。他将自己的心灵护盾开到了极限，冲上去一把抓住姐姐的肩膀。并将之用力往后拉。同时下脚拌腿，双手将她送出去。

　　这红裙子的女孩就像坐飞机一样，飞了出去，摔在地上。

　　作完这些的符昊，抬头正看到那镜子里，有一个古老的如同马王堆干尸一样的女人在看着他笑。

　　“幻觉……”符昊的知道自己中了招。因为离得太近了。他的护盾毕竟只有一级。

　　那干枯的女人张嘴似乎得意的想说什么，以符昊事后的估计，她大约是想说，“你完了……”

　　但符昊并没有完。

　　他猛的低头蹲下。在那个瞬间，他感觉到了某种劲风贴面而过。

　　伴着这风过的感觉，就是一声咣啷的一声刺耳的尖响。

　　符昊感觉到，整个房间里有一种风在动的感觉。那种感觉就好像，气球被扎破了一样。

　　有气都在漏出来。

　　他全力将自己的心灵护盾放到了最大，然后听到了一种，不甘和咒骂的女人声音，“我不会就这样算了的！”

　　“不会就这样算了的！！”

　　“不会就这样……”她的声音就像一个电池亏了电的收音机，变得越来越小。

　　符昊并不想离那破镜子太近。

　　他回头往后跑。那倒在地上的姐姐，这时也已经清醒了，正在往起爬。

　　符昊抓了她大叫，“从窗户出去！”

　　接着是那个手上中了刀的弟弟提姆。这男孩，显然中招不浅，此时只能算还在晕乎乎中。

　　他看到符昊的同时，跟见了鬼一样尖叫。符昊知道这人肯定还在幻觉之中，根本没有清醒过来。所以直接一脚踢在他的下巴下。

　　提姆中脚后，直接被打得晕了过去。符昊伸手将他一把抓住，同时对那已经跳出窗的姐姐说，“接住你弟弟！”将他推了出去。

　　符昊是最后一个出来的。

　　他临走之前，往那镜子的方向撒了一幅牌。

　　充入了能量的牌。

　　所以飞身跳出窗口的声音能听到后面有各种玻璃被击得粉碎的声音。

　　如果那个镜子里的老女鬼还在，她肯定恨死符昊了。

　　……

　　“谢谢你！”

　　第二天的上午，阳光十分强烈的时候。

　　三个人才又一次进了房子。

　　凯丽收回了自己之前装在房子里的摄影机里的那些视频。

　　然后她认真的握了符昊的手说，“谢谢你。你救了我们姐弟两个，要不然，我恐怕已经死了。”

　　“我太低估这面镜子的魔力了……”她的声音还带着某些说不出的后怕。

　　而旁边的弟弟提姆则手腕上绑着绷带，他很抱歉的说，“兄弟，对不起。虽然之前，你曾经提醒过我，不要动手砸镜子。但是我当时……”

　　符昊拍了拍他的肩膀，“你亲自报仇也正好。反正，这面镜子。我是必须干掉的。”

　　所有事了。

　　符昊跟两姐弟客气了几句后告别。在这个跟现实基本完全一样的世界里，双方还留了通讯方式。

　　“你接着要作什么呢？”姐姐在分手时问。

　　符昊一脸正义的说，“拯救世界。”

　　回安全岛。

　　那座小楼还是安静的呆在那里。而符昊进去的时候。

　　小涡则很是有些激动的扑上来，“你成功了。”

　　她显然是比符昊更早知道这事情的结果的。她激动的说，“救世主死了的时候，我还以为你会不好……”她的声音还带着某些发抖，显然不久前十分的紧张。

　　“我一共得到了多少点数？”符昊在小涡放开双手后问道。

　　小丫头举起自己的右手说道，“你这次超额完成了任务，在莱斯古镜彻底爆发之后，击碎了它。同时又保护了姐弟两人的生命。所以我得到了四万点奖励。”

　　“同时，因为你是在救世主死后才完成的。所以你得到的点数是四万八千。又因为你之前押注了一亿。使你得到的点数翻了十倍，所以你最终得到的点数是四十八万。”

　　听到这个数字，符昊有种被窗外的阳光照亮了的感觉，“听起来比我想像的要好多了。”

　　小涡这时说道，“另外告诉你另一个好消息。”

　　“因为你是第一次进入这个世界。而系统为你争取了一个月临十天的时间。现在你只花了二十四天，剩下的十六天中，还有十五天可以交由你来处置。”

　　“十五天？”符昊有些奇怪的问。似乎这话里有什么问题。

　　小涡点了点头，“因为你之前押注的一亿还未过期。如果你现在选择让《猛鬼街》这部电影提前出现。而你又在这十五天里，完成了猛鬼街的主线任务，则你得到的点数一样会翻十倍。”

　　“无需重新投钱？”符昊问。

　　小涡一脸笑意，“对呀。”

　　符昊这时说，“我其实想问的是，四十减十四，应该还剩十六天，为什么你说只剩下十五天？”他可不会认为，这个小妮子会算算错数的。


第417章 赌术

　　小涡嗯了一声，“因为根据规则，你需要回到现实中几天，再重新进入。这需要浪费最少一天的时间呢……”

　　“回到现实……”符昊想了一下说，“那就回去一趟吧。事实上，回去休息一下也不错。”

　　现实世界。

　　禅中的世界赌王大赛仍然在如火如荼的进行着。

　　这一天的早上，乔佳早上起来得极早。

　　而符昊则是在所有人都去看比赛之后，才起的床。

　　跟乔佳的优心不同。符昊轻松的就像一只刚刚睡完午睡的猫。

　　就好像乔佳说的，他在这儿只是起一个震场的作用，其它的——看戏就好了。

　　在窗外吹来的夜风里，他一边在调自己的系统资料。

　　“心灵护盾一级”这是个无论怎么说都要强化的能力。以符昊现在的实力，挨打中毒之类的都还好说。

　　但若被人造成的幻觉控制了可是要了命，就太不划算了。

　　更别说后面还要跟《猛鬼街》的变态交手。

　　那资料的蓝色画面上显示的是——升级需要点数为二十五万点。

　　符昊没犹豫，直接点击确定。然后他耳边听到了提示，“恭喜，你的‘心灵护盾’升到了第二层。你的心灵保护能力提升了一倍。”

　　这是个让他相当满意的效果。

　　他倒在席梦思床上的时候，又听到了耳边传来其它的提示，“恭喜，因为‘心灵护盾’升级，所以附异能‘迷惑’异能自动升到了第二级。当你施展这项能力时，你的魅力会得到更强的提升。同时别人会更难看穿你的想法。”

　　“恭喜，因为‘心灵护盾’升级。其附异能‘牌皇’自动升级到第二层。”

　　接着去飞行者赌场的宾室看看赌赛。

　　乔佳早就来了，看得出她对现在的局面相当的重视。

　　这女孩这一天，换了一套新的西装式样黑色裙子。同样是白色的立领内衬，给人的感觉相当的斗志高昂感觉。

　　此时双手端放在膝上，正在一边看视频中的比赛现场，一边跟那名须发皆白的“汪”老爷子讨论问题。

　　他们正在说到赌博业的吸金能力。那须发皆白的老爷子说道，“……赌博业是除毒品外的黑道另一大财源。它在这世上的时间，比毒品可长远得多了。这种财源就算是美国这样的世界第一强国也不肯放过。其国内除了人们闻名的赌城‘拉斯纬加斯’外，还有最少三座以赌场闻名的大城市。比如大西洋城这一类的。”

　　“而黑帮就更不能放过赌场业。有不卖毒品的黑帮，但绝对没有不开赌场的。”

　　乔佳这时说道，“对于我们乔家就越发是如此，因为我不卖毒品。所以赌场生意对我们来说，就是最重要的财路。”

　　符昊戴着面具进来的。他这样实力的人，原本就不是别人敢于窥视的对像。所以进来后，汪老爷子也只是点了一下头，就接着回头一边跟乔佳讨论问题去了。

　　闭路电视中的几十桌比赛现场的拼杀也正在火热的进行着。

　　普通人生活中，会看到的那些十分懒惰而游手好闲的赌客，在这种赛场中是几乎看不到的。

　　那些赌桌上坐的，都是起得极早，极严肃认真的高智商赌客。事实上他们中相当部分人的身上都有某个势力的背景和利益。

　　对于这些人来说，赌场其实就是一个严肃的战场。

　　没有人肯输，也没有人会轻易让你赢哪怕一分钱。

　　对于符昊来说，他这次从电影世界回来后，有一个他之前并没有留意的非常明显的大变化。

　　那就是他拥有了“牌皇”二级的实力。

　　原本那些根本看不懂的赌博过程，他忽然发现开始觉得简单易懂了。

　　外面大厅里，那赌桌上的黑衣女荷官，正手法娴熟的洗牌翻牌。而白色的牌面和红后的牌底在如阅兵式一般快速整齐翻飞。

　　符昊此时陡然有一个特别的发现，就是——那荷官翻过的牌，他竟然瞬间记下了大部分……

　　这是个惊心的发现。他抬头看了一眼室内的乔佳和汪老爷子。

　　这两个人此时仍然在讨论问题或分析牌桌。并没有人发现符昊的变化。

　　符昊于是重新回头看闭路电视中的比赛现场。

　　虽然之前符昊一直只是把心放在能不能向“牌皇”一样用充能的异能将飞牌当机枪用。

　　但此时却发现自己居然已经是个赌钱的高手了。

　　除了不少规则尚生疏之外，以他现在的实力，如果是去小赌场赚点儿生活费简直一点儿问题都没有。

　　旁边有汪老爷子这种老手，在不断的解说牌局。符昊也看得津津有味起来。

　　这一天的上午，乔佳派出的两名高手成绩相当不错。

　　其中最抢眼的是陈小小。

　　她一个人竟然就赢了三百多万。而绿西装的赌王则只仍然稳打稳扎，只赢了一百多万。

　　到中午吃饭时。白银方面的两名高手，被费朗多派专车众星捧月般的接走了。

　　而乔佳则专门设宴会邀请了两位赌王。以表示对这两个人的倚重。

　　基于这二人今天的表现，乔佳甚至亲自向二人敬酒以示敬意。对于这种黑道大佬来说，能作到这样，是十分难得的。

　　赌桌之上的大部分普通人拼的是运气。但高手往往更多还要拼硬实力。

　　符昊之前不懂，并不觉得。但此时却明白，这些赌客一方面在赌，一方面也在拼记忆力。

　　因为牌都是由荷官来发，并不由这些人经手。所以，这些人也没有办法玩什么出老千的小手段。

　　所以拼的是谁能记住那些荷官手中的牌的顺序。荷官的双手又在快速的打乱顺序。

　　高手能记下比别人更多的牌。然后去估算出荷官分发给对方的可能牌面。


第418章 不跟

　　人的记忆力是有限的，特别是只在荷官洗牌时，只有将牌散开并洗乱前的那一瞬间，可以看到牌。要在这种情况下记住牌是艰难的。

　　但符昊发现自己居然能记住。虽然记不完整，但这已经相当惊人了。

　　陈小小，这一天下午的运气仍然好得惊人。

　　上午的时候，她就已赢了三百多万。这是这几天的一个记录。但下午的时候，她居然又赢了四百多万。破了自己的记录并刷新了新记录。

　　但她在这一天的晚上，却遇到了一件大事。

　　即，她在赌桌的排位上，与刚好在赌桌上跟白银方面的两名大手之一的兰斯·多利遭遇。

　　参赛者，只要有钱都可以随时参加比赛。但当你参加之后，就必然随机的跟其它参赛者当对手。

　　陈小小显然就是这样子的。

　　两人的交手是这次赌王比赛到此时的最大亮点。

　　这二人都不是泛泛之辈。

　　陈小小在国内知名，赌徒中稍有见识的便知道她。

　　而白银方面虽然一直并没有介绍过兰斯·多利的身份，但以他们这两天对这二人的众星捧月态度，已准确无误的告诉了所有人，这是他们选出的牛叉人物。

　　两个风云人物相遇，立即激起了整个禅中比赛现场所有人的兴奋点。

　　在这一天的晚上，几乎所有人都在现场或电视上看这场比赛。

　　那赌桌上的六个人，表情上看起来似乎都很轻松。

　　陈小小在这一天晚上，率先发难。她仍然运气爆棚，开场就连赢五局，气势惊人。

　　而那个坐在她对面的白人——兰斯·多利，则一直面无表情，就像一座石雕一样。

　　第九局时，陈小小手中再次拿到了好牌，两张A。

　　而她对面兰斯·多利这次手气也相当不错，居然是三张10。

　　从牌面上看是兰斯·多利的大。

　　但陈小小这个小丫头气势惊人，居然直接将手中的钱扔了一千万出去。

　　“喔……！”

　　所有人都发出了惊叹。

　　那高高的钱堆，是陈小小的一半资金。这也是到现在为止，这次比赛中的下注的记录。

　　这种押法，甚至连贵宾室里的乔佳都紧张的站了起来。

　　要知道，陈小小如果这一次赢了，将会把兰斯·多利直接淘汰出局不说。在明天的最终比赛中，她的资金也会是最多的，她将会占尽上风。

　　兰斯·多利则一直脸色冷冷，这个穿着黑色西装的男人，双手雪白。跟大部分的欧美白人多毛不同。他的手干净的就像一块冰，他只说了一个字，“跟。”

　　汪老爷子此时一直在沉默中，显然也在暗暗的计算陈小小有多少取胜把握。

　　以汪老爷子的想法。这种局面陈小小使诈的可能很大。对面明面上都有三条10。

　　小丫头手中只有两张A。她敢押一千万资金，则她的底牌是A的可能非常大。但若不是，她几乎是输定了。

　　这种打法更多的是一种心理战。

　　这天，汪老爷子带来的那些高手荷官。此时有三名也在贵宾室里。

　　这时也都在暗暗的估算着，小丫头手里押着的底牌。但他们并不是赌王，想看清整个牌面是不可能的。

　　牌桌上的一切在继续。

　　到第五手时。

　　陈小小桌面上得到的最后一张牌居然也是一张A。

　　三条A！

　　而对面桌上此时来得是一张杂牌，总牌面仍然是三条10。

　　这使得观战的乔佳和汪老爷子脸上露出了笑意。人们不得不佩服陈小小的运气。

　　以这种牌面来说，赢面已经非常的大。

　　只要对方桌上扣着的那张不是10，就赢定了。

　　一场赌局，桌上会坐六个人，拿到三条的机会是非常小的。相对的，拿到四条的可能就更低。这是一个贵宾室里，所有人都微笑着认为陈小小应该梭哈。

　　而陈小小也几乎必然要全力押上去的牌。

　　但站在贵宾室角落里的，符昊却忽然说了一句，“不跟。”

　　符昊的声音很轻。但因为贵宾室里很安静。所以所有都回头看了他一眼。

　　这些人包括了汪老爷子，和他身边的三名高手。

　　也包括了乔佳。

　　最后一手不跟，就是认输，将前面押的所有钱都放弃。

　　包括乔佳在内的几个人在这几天里一直并没有看到符昊对赌钱发表什么看法，所以大部分都并不觉得，符昊对此有什么高明的。

　　那其中的几名高手荷官甚至在心里想，“隔行如隔山，我在这一行几十年也只能算个有些本事的发牌手。你杀手本事再强，也不可能在这种方面比得上我吧。”

　　连汪老爷子都在心里想，“一个高明的格斗者跟一个高明的赌徒之间，根本就没有什么必然的关系……”不过因为符昊的实力，所以这些人没敢把话说出口。

　　是以他们也只是看了一眼而已，就回过头去了。

　　没再理会。

　　符昊双此时双手抱胸。面具下的他目光平淡的看着电视里，那面桌上的陈小小。

　　那小丫头，显然很善于记牌。但就算是一流赌客也不可能记下所有的牌。

　　她记下的是自己的三张A。但却并没有记下对方的牌，特别是最后的一张。

　　但这并没有影响她去赌一把，她站了起来，“这一把由我来说话。我赌你牌面上的所有。”

　　那个白人男子，脸上像石雕一样。没有任何反应，在安静了两秒后，“跟。”

　　开牌。

　　结果一如符昊所料，对方的底牌居然是10。

　　所有场面上的人发出了一声长叹。

　　赌桌前的陈小小一屁股坐到了椅子上。而在贵宾室里，乔佳也一样慢慢的坐了下来。

　　她身边的汪老爷子和那几名赌潭高手，都一齐沉默的回身坐了下来。

　　当然，在沉默了几分钟后，他们忽然一齐回头看向了符昊。

　　因为刚刚符昊说了“不跟”。

　　在此之前，对于这些人来说。这当然只是一个外行无聊的说笑。

　　但到了这种时候，他们却不得不吃惊了。事实上，如果他们再仔细想一下，就会发现另外的一个更吃惊的事实。

　　比如，乔佳会想，“当时的情况，所有人都认为应该跟的时候。他为什么逆流而行……？”


第419章 榆树街

　　乔佳会想，“当时的情况，所有人都认为应该跟的时候。他为什么逆流而行……？”

　　只不过，这有些太匪夷所思了。

　　乔佳良久后问，“你会赌钱？”

　　贵宾室里很安静，尽管这时外面很吵。那些白银方面的人，正在欢呼。

　　所有人都看着符昊。他那奇怪的面具，似乎变得更加的匪异所思。

　　符昊在这种安静中淡淡的说，“这两天听你们讲了不少，所以就会了一点点。”

　　室内的几人面面相觑。

　　汪老爷子等人都是赌场上的老手。对于观察赌场上的人也是有一手的。

　　这个年轻人虽然一直戴着面具，但从他对赌博的某些兴奋度，以及一些反应来说，汪老爷子几乎能判定，这个人过去并没有多少赌钱经历。

　　这些东西，对于他来说，几乎就像一个人身上的特殊味道一样明显。

　　其它的几个师傅显然也是同样的看法。好不好赌，有时候就像一个人抽不抽烟一样明显。你可以装一时。但坐在一起久一点点，就肯定漏了。

　　这个戴面具的年轻人，显然并不是个喜欢赌钱的人。

　　所以几个人在相互看了一眼后，又都有些摇头。符昊的这种局面，只能被他们当成是一种偶然的巧合。

　　然后开始讨论面对的局面。

　　此时全天的比赛，已经基本结束了。

　　陈小小此时已经输光了所有本钱，而出局了。

　　乔佳带来的另一个赌博高手——赌王，他的成绩仍然不温不火。他这一天一共是赢了三百四十七万。

　　跟陈小小的大胆不同，他几乎不冒险，虽然赢得不多，但极少输钱。总是稳中求胜。

　　汪老爷子最终只能说，“看来，只有靠赌王了。”

　　乔佳点了点头。她最后问符昊说，“你要不要参加赌王大赛。”

　　符昊有些惊讶于这个女孩为什么这样说话。因为毕竟的，他得到“牌皇”异能，还十分的短暂。难不成她能看出来？

　　乔佳接着说道，“你要是想赌的话，我一样给钱你当赌本。”

　　这是个有些意外的话。不光是符昊觉得吃惊，连旁边的须发皆白的汪老爷子都觉得奇怪。

　　符昊，“你觉得我能赌？”

　　乔佳苦笑了一下说，“我知道你个鬼。只是死马当活马医……你要赌就赌一下吧。这次如果输了，我们面对的问题可就麻烦了。”

　　对她来说，她不打算跟对方开战，但此时若又输得惨败。那么后面的谈判，必然各种受制于人。

　　符昊对此想了一下后，淡淡的说，“我现在还赌不过他们。”

　　他说的是真话。有些时候，当你的实力达到一定的水平，才能看出对手的实力强不强大。就像艺术修养高的人，才看得懂艺术品一样。

　　符昊此时已经能判断出，那桌上白银的两个人，实力有多强。甚至能看出自己这一方的赌王明天的决战，赢面不大。

　　当然他也没有拒绝。如果再进电影世界，他几乎必然要用点数强化自己的“心灵护盾”，那同时也会强化“牌皇”技能。到时他就极有可能，能直接干掉那些高明的赌徒了。

　　符昊此时心里也在盘算这件事——得到高明的赌术，好处其实很多。

　　远得不说，光这场赌王大赛，场面上的钱，就是以千万来论的。

　　而赌钱这种技能应用的范围也广和惊人。几乎伴着人类的出现，赌搏就一直存在。

　　考古学在数万年前发现的远古遗迹中，都有史前人类用来赌钱的器具。

　　说一句，有人类的地方就有人在赌钱，也不为过。

　　在一无所有的状态下。这技能是可以救命的。

　　它会迅速的让你有钱来生活。几乎可以说，只要是在有人的地方，你善赌，就可以潇洒的吃喝不愁。比那些在野外生存用的高明生存技巧还牛B。

　　没人的地方就没用了。不过话说回来，符昊进的电影世界，有什么电影不是讲人类的呢？

　　而且，在一些实在缺乏资金的时候，赌技也是可以用来搞到一些资金的。

　　符昊曾经玩过一个建筑类游戏，在那个游戏的初期资金各种缺少。

　　想通过正常手法过关几乎不可能。但在这个游戏中开局，却有个小赌场。符昊当时就是通过SAVE+LAND，在赌场里作弊才过的关。

　　总的来说，把赌技称为城市生存第一技能也是不为过的。特别是符昊这种非“千术”的，真正靠记忆力和观察力的赌技。就算是大赌场也只能望洋兴叹。

　　当然，这些话他并没说出来。

　　而乔佳等人也不可能知道他在想这些事。

　　他们此时仍然在讨论着后面的问题，“最后只能靠赌王了。”汪老爷子这样说。

　　“是啊……”

　　第二，世界赌王大赛的最后一天。

　　符昊在这一天的早上回到了电影世界。

　　……

　　符昊开着一辆老桑马二手汽车，持续行驶。

　　为的是找到一座叫作榆树街的地方。

　　这个世界上有些事情是没有办法讲道理的。

　　比如说猛鬼街的恶魔弗莱迪的死。

　　他因为猥亵女童而被这些孩子的家长烧死了。

　　他恨。

　　而这些孩子的家长恨不恨呢？

　　也一样的。

　　所以这是一场没有办法相互妥协的战争。

　　符昊抵达榆树街的时候，整个世界都在雨中。

　　那种真正的大雨。老桑马汽车前面的雨刷在疯狂的工作下，只能勉强看清路面。

　　小涡给了符昊情况，以及准确的电影发生地点。

　　“十五天内，杀死弗莱迪。完成主线任务，你可以得到十倍的翻番点数。”

　　“杀死弗莱迪，你将会得到三万点奖励。”

　　“小镇中幼儿园里的孩子们，每活一个，你可以得到一万点。需要注意的是，从电影开始的时候起，幸存者其实就只有五个了。”

　　五个孩子。

　　如果他们都活了。符昊能得到五万点。这是个绝对不能放过的点数。

　　在现在的翻番效果之下，符昊能多拿到五十万点。

　　这是个绝对不能放过的点数。

　　对于符昊来说，杀死弗莱迪对他来说，并不困难。难度只在于，如何把弗莱迪弄到现实中来，以及如何及时的救下那五个孩子。

　　在这一天的下午四点。

　　符昊终于在千难万险中把车开到了榆树街咖啡店。

　　他松了一口气打开车门时。外面还在下着雨。

　　而这部电影中的第一个死去的年轻人，就是从这里开始的。


第420章 梦中杀人术

　　外面下着雨。

　　符昊打开咖啡店的拉簧门，进去的时候，正有两个年轻人在往出来。

　　这两个人中的一个帅哥，看起来心情相当不好。所以低着头根本没有看人。

　　符昊跟他相遇的时候，这人眼看就要撞到符昊。他旁边的那个男生有些吃惊的想要提醒时。

　　符昊已经一把抓住了他，“走路小心着点儿！”

　　那男生有些烦心的看了符昊一眼，但还是说了声，“对不起。”外面的雨点，噼呖啪啦的打在地面上。他戴上帽子就想往外走。

　　符昊却并没有松手抓着他肩膀的手，“你女朋友遇到了麻烦。你就这样走了吗？”

　　那年青的人名字叫作杰西，正是那五个人之一。而他的女朋友克瑞丝，因为最近遇到了睡眠问题而无助，所以当她找到了另一个同样有严重睡眠问题的男子的时候，就跟那个男人走得近了一些。

　　这种行为，使得杰西以为克瑞丝要甩了他。特别是今天，杰西跟朋友在这家小咖啡馆聚会的时候，正好看到了女朋友跟那个男人在一起喝咖啡。

　　他负气而走，才有现在的一幕。

　　符昊的话让这帅气的男生吃了一大惊，“你说什么？”

　　符昊却并有太多时间在这里耽误，“如果你遇到了严重的睡眠性问题，记得来找我。我会在你们镇上的小旅馆等你们。”

　　“我们？”他显然觉得奇怪。

　　但符昊却不再理他，松手就往里面去了。他这一天要找的人不是杰西。

　　杰西的问题暂时还算不严重，不会要命。而另一个人今天是会死的。

　　迪恩。

　　这个被之前的帅哥以为抢了自己女朋友的男人，此时正在严重的睡眠性问题之中。

　　他遇到了最致命的问题，他只要一睡着就会有一个怪人在梦里杀他。

　　那怪人将他刺出来的每一个伤口。在他回到现实之中，都会发现是真的。

　　所以他不敢睡着。但人如果不睡觉，又撑多久呢？

　　符昊进去的时候，远远看到那个白人男生坐在加咖啡厅的椅子上，他眼神中有一些失神的感觉。

　　而在下一刻，他突然像被惊到了一样，猛的坐直了身体。

　　他身边的一名漂亮的女服务员此时正在帮他倒咖啡，看到他的样子，有些埋怨的说，“迪恩，如果老是这里睡着，我会把你赶出去的。”

　　“对不起，以后不会了……”这男生说话的声音有些有气无力。在那漂亮的女服务员端着咖啡壶离开后。

　　这名叫迪恩的男子这时摊开了自己的手掌，他的手上有四道平行的血印子。

　　那触目惊心的伤口，就像被某种动物的爪子抓出来的一样。

　　符昊在远处看到他的时候，他的手上还在往下滴血。

　　他身体发抖，恐惧，痛苦，还有无助，可能是他这个时候真实的写照。

　　当你只要一入睡就会被一个人追杀，而他造成的任何伤口在现实中都会是真实的，那么你要怎么办？

　　他皱眉看着自己的伤口时。他对面的金发美女这时正回到了座位上劝他。

　　外面在下雨。符昊走得更近的时候，听到迪恩在说，“我不敢睡觉。那个梦里的东西……”

　　金发美女克瑞丝在一边劝说他，“听我说，迪恩，这只是梦，这不是真实的。”

　　迪恩，“这些梦是真实的，就是真实的……”

　　金发美女，“不是真的。梦里的东西都是假的。”

　　迪恩，“是真的……”他说到这里，声音忽然慢慢的小了下去。当一个人长时间不睡觉的时候，他会在不自觉的状态下进入到睡眠之中。

　　接着咖啡店里爆出了一声女子的尖叫，“迪恩！！！！！”

　　以符昊看到的，这个叫迪恩的男生此时突然拿起桌上的餐刀对着自己的脖子，一边大叫，“你不是真的！！！”

　　金发美女这时已经吓得站了起来，“迪恩，你在干什么！！”

　　他面前的男子，显然是要自杀。

　　旁边的那些客人，包括刚刚的那位美女服务员，也一齐惊恐的看着这边。

　　迪恩一手拿着刀对着自己的脖子。但他的样子看起来，更像是有人在逼着他干什么。

　　“你不是真的！！！”他浑身用力，似乎想挣开什么，但手中的刀却仍然慢慢的在他的挣扎中往自己的脖子上插过去。

　　女人的尖叫声，和那些慌乱的撞倒了桌子的声音几乎同时响起。

　　而符昊就是这个时候冲上去的。他一把抓住了迪恩刺入自己脖子的手臂。

　　同时右手的艾曼得金属刀伸出拳面，刺了一下迪恩的手臂。

　　对人体了解极多的他，此时刺中的是一个重要的人体反射穴位。

　　被刺中的迪恩，大叫了一声，猛放开了手中的刀。他的样子就像刚刚被惊醒了一样。

　　他大口的喘着气，一边摸着自己的脖子。旁边的所有人都看着他没动。

　　符昊是刚刚救了他的人，但他知道这个人的问题还远远没完，“想活命的话，就跟我走。”

　　迪恩一边喘气一边问，“你是谁？”

　　符昊，“我是个也许能救你命的人。你没有多少时间在这里浪费了。跟我走吧。”

　　旁边的金发美女克瑞丝这时也出声问道，“你带他去哪里？”

　　符昊一边往出走一边回头跟她，还有站在她旁边的那名漂亮女服务说，“如果你们遇到了睡眠问题。到小镇的小旅馆来找我。我也许能救你们。”

　　“怎么救？”他的话似乎也吸引了那名漂亮的女服务员的关注。

　　金发美女，“他现在的情况，连睡都不能睡了……”

　　符昊一这走一边说，“他现在要作的就是睡觉，只是需一个能随时叫醒他的人而已。”

　　这话让那两个女孩及围观的人都是一愣。但符昊已经带着迪恩出去了。

　　十分钟后。

　　镇上的小旅馆，二楼房间里。

　　“你知道，我现在遇到的问题……”迪恩坐在椅子上，双手撑头，睡眼朦胧的问。

　　他显然已经很久没睡觉了，几乎随时随地都可以睡着的样子。

　　符昊，“当然知道。”他靠在窗户的桌子上说道，“你现在要作的就是睡觉。否则你的磕睡会越来越大。而你也会渐渐的完全醒不过来。那样子你就真的死定了。”

　　这是个矛盾。就是，你越是不睡觉，瞌睡就会越重，也就会越是醒不过来。也死得越快。

　　但睡觉，又会遇到那个可怕的怪物。

　　符昊，“放心，记得在梦里被人攻击时，勇敢反抗。当我发现你反应激烈的时候，就会把你叫醒。”

　　迪恩几乎来不及脱衣服，就爬到了床上。他完全是立即就睡了过去了。

　　符昊则坐在他的床边。坦白说，面对着这样的一个男人，实在是很无趣。

　　符昊这时用手将自己带的提包打开。那里面有，一套还没有完全装好的吸取异能装备。

　　上一次的那一部用完就损坏了。不过符昊之前有多备资源。这个时候，正好可以整理一下。

　　由于未来可能要面对的强敌。

　　符昊是不会放过任何一个吸取异能的机会。虽然说这个《猛鬼街》中的弗莱迪，算不算异能人士。很难说得清楚。

　　但弗莱迪是有实体的。只要能够把他从梦里拉出来，杀死他就是可以作到的。而在此时却吸取他的异能，行不行呢？

　　符昊认为是可以的。最少应该试试。梦中杀人于千里之外。可是十分厉害的一种手法。就算是再厉害的警察也无能为力。在现实中，这可以算作是一种无敌暗杀术了。


第421章 困境

　　这一天的晚上。当迪恩入睡之后，符昊在他旁边的椅子上安装自己的“吸取异能装备”。在大约五分钟之后。迪恩就开始出现了问题。

　　他突然的尖叫起来，浑身发抖。就好像有东西正在抓他。但他却醒不过来。

　　符昊从提箱中拿了一把尖刀抬手，轻刺了迪恩一下。

　　这个正在沉睡中的男子，一下子醒了过来。他显然正在受到什么可怕的事情。醒来后仍然忍不住发抖，反复的看到符号在他的旁边慢慢的装自己的及其装备。才安心了一点点。

　　符昊一边调试手中的机器一边说道，“继续睡吧。放松一点儿。如果，你不睡的话。到你累的醒不过来的时候。我就帮不了你了。”

　　在这一天的晚上。这种反复的折腾。几乎在不断地进行着。

　　符昊不得不说。这个叫做弗莱迪的家伙是个很有耐性的家伙。

　　但这一却都在符昊的预料之中。

　　但迪恩并不是没有代价的，他身上几乎不时的被弗莱迪刺出一些伤口。虽然都不严重，但这样下去，伤痕累累是必然的。

　　他忍不住问，“这样有结果吗？”

　　符昊，“有。继续睡，你睡得越多。他就越拿你没有办法。你如果想死，就不睡。”

　　有些时候，战斗的胜败就是一个比谁更耐得住性子的事。

　　能耐得住的就是胜利者。

　　“普通人不睡觉超过70小时，那么人的大脑会在你不经意间，随机的停运几分钟，以得到休息。也就是说，你会睡着，但是你自己却并不知道。”

　　“而如果失眠时间更久更长，则人会因为太疲惫，在不自觉中，就陷入了彻底的深度睡眠中。而无法醒来。”

　　人类被弗莱斯盯上后，一般五天内一定会崩。

　　也就是说，弗莱斯很少有五天内拿不下一个人的。

　　现在的迪恩，要作的就是拖过时间，拖得越久，弗莱斯就会越容易暴怒，也越容易出错。

　　这是符昊的目的。

　　而在同一天的晚上。克瑞丝在恶梦中尖叫着，她听到了一个男人在耳边说，“你记得我吗？”

　　黑夜之中的她，被吓尖叫着坐起来，浑身冷汗涟涟。连他的母亲也被惊得跑了上来。

　　黑云正在笼罩在这个小镇的上空。

　　第二天上午，榆树镇高中。

　　昨天跟符昊见过面的那名漂亮女服务员——南茜和她的追求者昆汀，都一齐在对方的眼中看到了失眠的疲惫。

　　有些东西，很难说得清楚。他们还只是处在最初两天的恶梦之中。还没有达到真正的极限。

　　但危机感，已经在他们心里被种下来了。当你发现睡觉就会受伤，甚至会死的时候，你就会试着不睡。

　　而你越是不睡觉，你就越是可能会陷入更深的睡眠之中。

　　弗莱斯在残忍的调戏着这些年轻人，在这些人实在撑不住了的时候，才会下手去0杀死他们。

　　而在这一天上午的课堂上，另一个已经达到了七十小时的人——克瑞丝正在陷入临时性的睡眠之中。

　　克瑞丝正在上历史课，但她忽然发现自己周围的一切都变了，她知道自己是睡着了。

　　她甚至在心里告诉自己，“快醒过来……”但有些东西不受她控制。

　　“醒过来，醒过来……”在她里渴望自己醒过来的呼声中，整个世界却一下子变成了黑色的。

　　她仍然坐在教室里，但只剩下了她一个人。有个男人背对着她，用自己手上的金属刀，在黑板上，刺耳的刮动着。

　　那声音，尖利的几乎能让人的耳朵鸣叫，“克瑞丝，你怎能在课堂上睡觉呢？”

　　克瑞丝吓得发抖，她猛的起身往外跑。那个男人的声音就在后面笑，声音就像追在她身边一样，甩不脱。

　　她冲进了门外，却发现，门的另一边，还是这间教室。

　　那个用铁爪在黑板上慢慢划动的男子就在她面前。

　　她疯了一般的在转身冲出去，但又回到了同一间房子里。

　　那个男人的头上戴着一顶牛仔帽，帽子下完全看不清人脸，他说，“你好，克瑞丝。”

　　“你还是向以前一样漂亮。”

　　卡瑞丝在尖叫中醒来，整个世界回到了阳光灿烂的午间教室里。

　　“你还好吗？卡瑞丝小姐？”讲台上的教授这样问道。

　　她刚刚的叫声把整个教室里的人都吸引过来了，“对不起……”

　　而她的面前书本上，此时落着一缕断发，这明显是刚刚被那名男子，用手指上的金属刀切下来的。

　　“为什么？为什么，梦里的……居然会是真的……”

　　下午。

　　克瑞丝的家里，这个身材爆好的金发女孩，这样哭着跟帅哥杰西说道，“我现在每一次作梦，都会见到一个人，他被烧焦了，他总是想杀我。我已经有好几天没睡了。我好想睡觉，但我害怕他会杀了我……我好害怕……”

　　但这些是她解决不了的问题。

　　杰西甚至有些不相信她说的是真的，“梦里的东西，只是作梦而已。”

　　“不，不是梦，是真的……”克瑞丝这时忽然说道，“之前我们在咖啡馆看到的那个人，带走了迪恩，他叫要去镇上的旅馆找他。”

　　……

　　符昊一直在等另外的四个人到来。

　　在这一天的下午稍晚，他等来的是卡瑞丝和帅哥杰西。

　　不久之后，甚至还有漂亮的女服务员——南茜还有昆汀也居然陆续的到了小旅馆里。

　　应该说，弗莱迪的工作是卓有成效的。

　　他把这些走投无路的人都赶到了符昊这里了。这也正是符昊想要的。

　　但这些人进房间后的议论各不相同。

　　“这些只是作梦而以。我想我们是不是想得太多了？”帅哥杰西到这个时候，仍然非常不相信这些。虽然他也在作恶梦，但情况要轻一点。

　　昆汀的情况也非常轻，只是好奇，“到底这是什么情况？为什么他要追我们？”

　　而漂亮服务员——南茜则一直没说话，因为她的情况也不轻。

　　而昨天已经在这里的迪恩，此时还躺在床上，但他的精神状态已经比之前要好了许多。

　　那种长时间没有睡觉造成的失状态，已经减轻了。

　　房间里坐着五个人，显得人气很旺。

　　符昊最终打断了这些人议论，“大家安静一下，我来讲一下，要怎么解决你们现在所处的困境。”

　　“话我只会说一遍。不想死的就用心听。”


第422章 阳光重回

　　符昊靠在窗边的桌子上，双手抱胸说道，“你们五个，是不是最近常常会作一个恶梦，在这个梦里，你们会被一个严重烧伤到，脸都没有了的人追杀。这个人的手指都是刀子。”

　　后来的四个人面面相觑，显然符昊说的是这五个人都共有的经历。

　　所以五个人都一起点了点头。

　　“而你如果在梦里受了伤，那么在现实中也一样会受伤。”

　　其中的金发美女卡瑞丝则看着符昊长吸了一口气说，“是的，他切断了我的头发……”

　　床上的迪恩举着手掌，让大家看那手上的伤口说，“他切伤了我的手，而且差一点杀了我……”

　　几个人有些吃惊的相互看着。

　　符昊这时问了一下说，“迪恩开始不睡觉已经有几天了？”

　　迪恩坐在床上说，“到昨天晚上是四天，到今天是第五天……不过，我昨天晚上睡了觉了。”

　　金发美女卡瑞丝，“我到今天是第四天……”

　　其它的人中间，漂亮服务员南茜和帅哥杰西以及昆汀都是第三天。

　　符昊这时说道，“人若坚持不睡觉。那么到了第三天，就算是在白天也会在不知不觉中睡着的。而到了第四天和第五天，就算你不想睡着，也会自然陷入到睡眠之中去的。而且这时的深度睡眠很难被叫醒过来。”

　　“如果我猜得没错的话，你们所有人都不太可能活过第五天。也就是说，你们中间命最长的人，到后天一定会死。”

　　这话直接的让，这些人陷入到了一种沉默和惊恐之中。就算是不相信，但现在摆在眼前的迪恩和卡瑞丝也已经十分明显了。

　　可以说，所有人都已经剩下最多两天的命了。

　　帅哥杰西，“我搞不懂为什么会这样？我们五个人作着同样的梦？？！为什么会找上我们？”

　　这同样是其它人所不能理解的。

　　符昊靠在窗口的桌子上说道，“因为这个人跟你们有关。只是有些事，你们不记得了而已。”

　　符昊这时看着外面的小镇街景，因为人少，这镇子建筑物并不多，“这个镇子上，曾经有一所幼儿园。它的名字叫作——Badham。”

　　“在很多年以前，那里发生过一件非常不好的事。”

　　“其中的一个帮幼儿园照顾花草的园艺工人，被幼儿园的几名学生家长追杀，被追进了一个废弃的工厂里。他们将他活烧死在了那里。”

　　“这个被烧死的人，名字就叫作弗莱迪。”

　　这些作过恶梦的人，显然是知道这个名字的。当然他们知道的方式，是在梦里知道的。

　　但知道这些，就已经够让人吃惊了。

　　昆汀，“他跟我们有什么关系吗？”

　　符昊靠在桌子上说，“当然是有关系的。”

　　这些人相互看了一眼。

　　然后符昊说道，“因为，你们五个就是当年那家幼儿园的学生。而被赶进废弃工厂烧死的弗莱迪，就是被你们的父母赶进去的。他也是被你们的父母烧死的。”

　　“这不可能。”

　　“我们五个人根本没在一起上过幼儿园，我们之前根本不认识。”

　　“我和迪恩都是到了中学才在一个班的。”

　　符昊，“所以你们想说，是那个死去的人，他追错了人吗？”

　　“弗莱迪是个蛮童癖的变太。而要报复你们的父母，最好的作法，自然是将他们最珍爱的东西毁掉了。”

　　不管，你们的想法是什么。如果你们想活下去。想活命的话，就老老实实的在这里，按我说的去作。

　　几个人不得不接受这样的事实，就是不管是不是弗莱迪追错了人，这五个人不小心就会小命不保。

　　符昊，“向迪恩一样，按时睡觉。我会醒着注意你们的。如果你们有作恶梦的反应。那么，我会叫醒你们。”

　　“只要你们坚持睡觉，而不瞌睡。弗莱迪其实是拿你们没办法的。他需要足够的时间，在你们陷入深度昏睡之中，才能杀你们。”

　　昆汀，“我们就这样一直睡下去，没有任何办法吗？”

　　“当然也不是完全没有反击机会的。”符昊这样说道，“弗莱迪有一个非常严重的缺点。你们要注意。”

　　关乎生命的事情。这些人听到了都认真竖起耳朵听起来。

　　“弗莱迪虽然在梦中是无敌的。但是它是可以被拉扯到现实之中来的。在现实中是可以被杀掉他的。”

　　符昊这样补充说，“当他要杀你们的时候，记得不要害怕。有机会的话，一定要死死抓住他。如果在那个时候，我正好将你们叫醒的话，他就会被扯到现实中来。”

　　“我们就有机会杀了他。”

　　……

　　五个年青男女，睡在同一个房间里。这是个多少看起来有些暧昧的事。

　　但对于这些人来说，恐怕是恐惧多于暧昧，也根本没人会有心思起什么邪念。

　　甚至可以说，这些人早就已经处于相当的瞌睡当中。

　　他们根本不可能拒绝睡觉。

　　符昊安排杰西、迪恩和昆汀睡在地上。

　　卡瑞丝和南茜睡床上，多天没好好睡觉的他们，几乎是立即就睡着了。

　　五分钟后，迪恩开始再次出现问题。不久后是卡瑞丝，然后是南茜和帅哥杰西……

　　符昊一个个的扎醒他们。然后让他们接着睡。

　　对于弗莱斯来说，这肯定是他非常气恼的一天。

　　因为几乎他一直一无所获。而且如果他够仔细的话，他会发现这些在梦里的人甚至还在试着想要抓住他。

　　但以这些学生来说，想作到这一点是困难的。他们能在关键时刻保住命就算不错了。

　　但符昊并不着急。他知道弗莱迪也一样会被气疯的。

　　而且这些年轻人的状态，已经越来越好了。他们从开始的十分害怕和恐惧。慢慢的变得勇敢起来。

　　对于任何事物，如果你能有方式来解决它。则它就无法再威胁到你。

　　在跟弗莱迪的各种拼斗中，这五个人慢慢的掌握到了一些经验。虽然还不足以解除掉最终的麻烦，但阳光已经重新回到了这些人中间。

　　事实上，符昊知道不需要多久了，他一直在等一个重要的机会。

　　第三天的早上，符昊的抽取异能机器已经完全装好了。

　　他趁五个年轻人睡着。将这套机器装到了自己的双臂上。

　　电池早就充好了。

　　他试了一下，双手上的伸缩钻头。一切都十分的完美。


第423章 梦境和现实

　　当你把折磨别人当成是快乐的时候。那原本每次都能玩得很愉快的游戏，却忽然间的玩得不愉快了。

　　会怎么样？

　　最近的几次，弗莱迪每一次进行这些原本应该被折磨得要死要活的人的梦里，都会遇到一个问题。

　　就是这些人都会被人叫醒。

　　就算是他十分迅速也不行。而最可恨的是，这些人被叫醒的速度就会越快。

　　这世上没有什么事是如此的让人怨恨。

　　这场用来折磨并杀死这些孩子的愉快活动，已经变成了这些人跟他捉迷藏的游戏了。他成了一场猫抓老鼠游戏中的老鼠。

　　他的恨和怒最终的都凝结在了一个人的身上，这个人的名字叫——符昊。

　　那五个被弗莱迪折磨的年轻人在梦里，几乎都有这个人的名字。

　　这个毁了他愉快的梦中杀人生活。

　　于是他下定了决心。他要入这个人的梦，要杀了这个人。

　　最可喜的是，这个人似乎已经有好几天没睡了。这个人正是为了让那五个年轻人能活下去而不睡觉。

　　他必须不睡。而他如果不睡的话，他总有一天会睡着的。而且会更难以醒来。

　　“你可以叫醒别人，但是别人，能叫醒你吗？”

　　第四天的中午……

　　符昊坐在小旅馆房间的椅子上。他原本在看着那五个人。实在说，他也真的瞌睡了。

　　但他一直没睡。那些在惊恐中补充着睡眠的人们在几天里一直忙着在睡觉和醒来之间。

　　他们中间也有人留意到了这一点——符昊没有睡觉。比如卡瑞丝就留意到了。她问了一次。

　　但符昊说再过一天就睡觉。所以她就没再多问。

　　毕竟的弗莱迪要杀的人是他们五个，并没有符昊。

　　符昊坐在木椅上，听见了雨声，就是那种，哗啦啦的雨落在地上的声音。

　　旅馆的外面有风在吹着，雨滴带着凉气在门或窗或地面上的声音。

　　符昊忽然间发现整个房间里只有他一个人了。

　　他抬头看着阴黑的房间。床上的被子好好的，地板是黑的，但之前那个人已经不见了。

　　他回头起身，开门，外面的走廊里安静的就太平间。

　　“是你在坏我的事吗？小子！”有个压抑的黑色的声音在符昊的背后响起。

　　符昊猛的回过头来的时候，背后的房间里，却空空的，只有风从窗外吹进来的声音。

　　什么人都没有。

　　然后他听到有刀子在相互摩擦的声音，在他的背后。

　　“是的。就是我在坏你的事。”符昊声音平淡的说。

　　他面前突然就有一个“人”，那是一个脸被烧得几乎已经剩不下多少肉的人。

　　他跟符昊的距离能用近到脸挨脸的距离。

　　符昊本能的往后。那男人阴阴的笑声，“嘿嘿……”的在走廊里回响，“你救他们，你想过谁来救你没有？”

　　符昊看着他，“这就是入梦杀人吗？”

　　弗莱迪忽然发现了一个问题——这个人似乎并没有多么害怕的样子，似乎很平静。

　　这是个让他讨厌的样子。

　　不过，对弗莱迪来说，这也只是一瞬间的不快而已。因为这是他的世界。再怎么平静的人，杀了就可以了。又有什么值得不快的。

　　符昊后退了一步，他忽然发现面前的弗莱迪又不见了。

　　他发现他退入的地方，仍然是走廊，小旅馆的房间已经不见了。

　　在他左侧有个声音阴恻恻的说，“你不怕我，但是你会死。只要你能死就行了。”

　　他说完话突然的双手张开，交叉的爪击符昊。

　　这种用指刀杀人，明显并不只是为了杀人那么简单。更多的还是为了让对方忍受痛苦。

　　符昊在他的攻击中左右闪避，“速度快，但很缺少技巧。”

　　“是吗？”弗莱迪说话间，突然出现在符昊的另一边，他猛的挥抓说，“技巧来了！”

　　符昊猝不及防间仍然反应极快的闪过了这一记。

　　“喔，小子，你果然不错。但这是我的世界，你最终难逃一死！”弗莱迪这时恶狠狠地笑道，“我多想看看，那帮被你救的小子，看到你的尸体时的表情！”

　　如果连拯救他们的符昊都被杀掉了，这必然会造成那五个年轻人的精神崩溃。

　　符昊这时忽然说，“就好像你有你的麻烦一样。你知道我有什么样的麻烦吗？”

　　弗莱迪，哦了一声说，“你需要心理辅导？愿闻其详。”

　　符昊一边在他的攻击中左右闪躲，一边不时的被他的分身击中。

　　符昊这样说道，“我的麻烦是，我需要你进入我的梦中。”他说到这儿突然的把双手迎着弗莱迪抓过来的双手抓了上去。

　　弗莱迪的双手十指，都是用刀锋组成的。这样的抓法，到底意味着什么，是人都想得出来。

　　弗莱迪看着那迎面抓过来的一双肉掌，眼中露出了兴奋的光。

　　符昊的双手被利刀洞穿，那种声音刺耳惊心。

　　弗莱迪笑说，“你知道这意味着他在现实中也受了同样的伤。”

　　从普通人的角度上说，符昊已经丧失了基本战斗力。

　　所以弗莱迪这样说，“原本以为你会多玩一会儿的。想不到你这么快就会结束。”

　　符昊的双手被穿透的抓在弗莱迪的指刀上，但声音却很平淡的跟什么事都没有，“谁说快结束了？”

　　弗莱迪冷哼了一声，他认真的重新看了一遍符昊被洞穿的双手，“你的手废了。我没兴趣跟你这样的人玩太久。”

　　这个人一直以来，都是慢慢的去折磨对方，但对于现在眼前的这个人，他不知道为什么，不太想慢慢的玩，他只想快点儿杀了对方。

　　符昊，“对我来说，一切还刚刚开始。”

　　他说完这句话，双手臂上的机关突然撑开，有两只大夹子，一下子夹住了弗莱迪的双腕。

　　有十只钻头从符昊的双臂上抻出来，带着吱吱的森冷的气息，旋转着一下子插到了弗莱迪的被锁住的双臂上。

　　弗莱迪瞪大了眼睛看着双臂上的钻头，但却并没有慌，“这是我的世界，你伤不了我……”

　　确实，只要在这个梦里的世界，他不光不会受伤，还能随时让自己出现在其它地方。

　　但他的话的说到这儿，就被卡断了。

　　因为符昊突然就醒过来了。

　　现实世界仍然在阳光明媚之中。符昊和弗来迪一起出现在了小旅馆的房间里。

　　而且双方死死的锁在了一起，符昊双臂上的钻头正在呜呜的钻着弗莱迪的肉，他的声音跟钻头一样恶毒，“在梦里杀不了你。但在现实中杀你呢！？”

　　弗莱迪一瞬间的慌神，他猛力的想要挣开，但又怎么挣得开。那双手腕上的锁，锁和符昊的双手都在牢牢的抓住了他。

　　阳光照在那张被烧焦了的脸上，他惊恐的像一个被阳光照到了的吸血鬼。


第424章 回归

　　符昊看着弗莱迪说，“其实我跟一般人不同，我可以不让你进入我的梦里的。我有能力可以让你进不去。就像我可以随时从我的梦里把你弹出来一样。你知道我为什么，会让你进入我的梦里？”

　　弗莱迪的眼中充满了掉进了陷阱的惊恐感。符昊的话说到这里，他就算再蠢也明白了，他现在所面对的一切，似乎都是对方设计好的。

　　所有的一切……

　　符昊这样微笑着说，“因为，只有你在发挥你的特殊能力的时候，我才可以吸取到你的这种能力——进入别人梦里的能力，我觉得挻不错的。你觉得呢？”

　　他说得轻描淡写，但弗莱迪却听得冷如寒冬。

　　室内的人此时都还睡着的，没有人醒来，这是个午睡的时间。阳光很好，轻风吹着白色的窗帘习习飘起。

　　符昊叹息着说，“多好的阳光午后，弗莱迪。安静，恬淡，让人安心。”

　　事实上，此时的弗莱迪已经能感觉到自己的力量在快速流失了。

　　“放过我，放过我，我再也不作这样的事了。”

　　符昊微笑着看着自己被洞穿的手上的伤口，“我不是什么正义的英雄，也没有让你改邪归正的想法。我要的是吸走你的能力。还有杀了你。”

　　这种话符昊是笑着说的。但弗莱迪却只觉得深身发冷。

　　一个坏人，就算打不赢英雄，但如果遇到的是个有正义之心的人。那么他总有些机会，能装可怜，在对方支摇的时候，逃出去的。

　　但此时的他面对的，显然不是个这样的人。这是个冷漠的，把自己作为猎物的人。

　　符昊，“很残忍对吗？”

　　“你……你这样子，你这样子，你也没好事。你的手已经废了！你以后也不能用手了！”弗莱迪尖叫着，因为他感觉到自己的力量被吸走得已经越来越多了。

　　符昊只冷冷的看着他作声。因为室内已经有人醒了。

　　卡瑞丝，南茜他们几乎相继的醒了过来，都吃惊的看到了符昊和被他抓着的弗莱迪，“这是……”

　　“呕耶，你抓住他了！”

　　“太好了！”

　　弗莱迪那精小如蛇一般的双眼左右的转动看着这些曾经被他折磨的人此时都已经醒来了，都在旁边围观着他。

　　他偏偏动都不能动。

　　符昊沉声吩咐说，“都别动。我来对付他就行了。”

　　他的话，让那几个相帮忙的女生都停了下来。接着的迪恩、杰西和昆汀也都相继的醒来了。

　　弗莱迪变成了一只被钓上来的龙虾，在所有人的围观中。

　　符昊并不再废话，他最终用了十几分钟吸尽了弗莱迪的异能。

　　他听到了耳边有提示，“恭喜，你得到了‘弗莱迪入梦术’一级。你可以在别人睡着后进入到别人的梦里，在梦中敌人受到的伤害，将会跟在现实中一样。你的入梦能力将会影响你对于梦的影响能力。”

　　被吸干了力量的弗莱迪像一摊面条一样摊倒在了地上。

　　符昊对旁边那些围观的人说道，“都出去吧，关上门。我不叫你们，不要进来。”

　　事情到了现在这一步，也已经没有人会反对符昊说的话了。

　　几个人都出去，关上门，然后在外面等着。

　　符昊蹲下来，松开了手上的钻头，和抓着对方的扣腕。

　　弗莱迪已经动弹不得了，只有那双眼睛还在咕噜的转动着。

　　他的手从符昊的手上的伤口中掉下来，带着血。

　　符昊看着他，把手掌上那对空透亮的窟窿对着他轻声说，“我的手不会废掉的，你看。”

　　那伸开的手掌上，见骨的伤口正在以肉眼可见的速度再生。

　　符昊轻轻的说，“在梦里杀不死你，其实在现实中也杀不死我。”

　　他的话，带给弗莱迪的是一种巨大的惊恐。那种近似于不死之身的作法。是人都会感觉到害怕和绝望的。

　　符昊回头，从自己的提箱中拿自己一把砍肉用的顿头刀一边说，“我对坏人并没有太多天然的恶感，原本放过你，也没有多少问题。但麻烦的是，有人悬赏要你的命。所以，你必须死。”

　　弗莱迪的眼中露出了惊恐和绝望。

　　而符昊说到这儿抡起了刀，弗莱迪的脑袋滚到了一边。切掉它的脑袋并不需要太多的力量。

　　在作了这件事后。符昊重新仔细的将弗莱迪的身体上的所有重要器官，按解剖学的原理，都解了一遍。

　　最终的还将他的大脑和脑干进行了破坏。

　　此时符昊听到了耳边传来的提示声，“恭喜，你完成了《猛鬼街》主线任务，你得到了三万点奖励。”

　　“恭喜，猛鬼街任务中的所有孩子都并没有死去。所以得到了每个孩子一万点的追加奖励。你得到了一共五万点奖励。”

　　以之前符昊押注一亿，所得到的点数翻倍来说，此时的符昊得到的点数已经有八十万。而加上一百一十二万。这是个非常好的点数。

　　回头再看房间里时，弗莱迪的尸体还在。

　　以普通人来说，被切到了这种地步，也应该死了。但对于怪物则未必。

　　当然，就算是他不死。对符昊也没有多少威胁了。这一次过后，符昊的实力必然大增，以符昊身上的心灵护灵等级。现在他也不能赖奈得了自己。将来就更不用提了。

　　门外的五个人，在符昊的允许下进来了。对于这五个人来说，阳光真的再一次照到了他们的脸上。

　　“弗莱迪死了，我们真的自由了吗？”

　　符昊点了点头，“他不会再搔扰你们的梦了。现在回去好好睡一觉吧。”

　　“谢谢你。”

　　迪恩，“感谢你，如果不是你，我几天前就已经死了。”事实上，如果不是符昊，这五个人此时肯定已经是死人了。

　　卡瑞丝，“真的感谢你作的一切！”

　　“没有什么好感谢的。”符昊微笑着说，“这是我应该作的。”

　　虽然在面对弗莱迪的时候，符昊并不以正义之士自居。但能当当英雄的时候，也没必要非在自己脸上贴个“坏人”两字。

　　谁还没有点儿虚荣心呢。


第425章 赢面

　　符昊回到现实中的时候，整个禅中的赌王大赛正在进入高潮。

　　因为这一天的总绝赛之前还有一场准绝赛。

　　但让人吃惊的是，这场准绝赛，居然是由乔佳方面请来的绿衣赌王对上了白银方面的两大高手，兰斯·多利和一个金发碧眼的白皮肤的女子。

　　这两人会如此之早的就对上赌王。是所有人都没有想到的。

　　贵宾室里。

　　汪老爷子身边的一个男子正在念那个女孩的资料——“帕特丽夏·罗伊，今年二十一岁。外号：冰雪公主。一年前开始出道，之后席卷世界赌坛，几乎没有失手过。从她在赌场上的表现来讲，她甚至比她同来的兰斯·多利表现得更抢眼。”

　　符昊看着面前观景台外的，那个正站在白银本地管理人身边的高挑女孩。那就是“冰雪公主”，应该是北欧人种，长得极美，像个窈窕的大理石雕塑。

　　她这时穿着开胸的V字领的红色礼服，从符昊的角度看下去，能看到极深的事业线。白嫩的像一块丰软的豆腐。

　　只是这个女孩的脸极冷。而且眉毛上也带着一些白色，使人对她有种起了霜的印象，又有些电影中吸血鬼的唯美感。

　　“在所有的她参入的赌赛，她都必然是赌场上的焦点……”

　　那个叫陈小小女孩因为出局了。所以这一天也在贵宾室里，此时双手抱胸，不服气的哼了一声。

　　但事实上，不管她服不服气。在这一次的赌场上，除非是关键性的比赛。否则确实有大部分赌客都是在看这个叫帕特丽夏·罗伊的女孩身上。

　　贵宾室里的人，都没有说话。对于乔佳来说，这个女的漂亮不漂亮完全是次要问题。

　　这一次的赌王比赛。事实上就是白银与乔家的对决。

　　那么这三个人提前相遇，意味着什么。所有人都是十分明白的。

　　乔佳站在贵宾室的首席坐椅前面，看着下面的人头，忍不住长吸了一口气。这种局面，到底有多遭，真的说不出来。

　　但以一敌二，到底有多难，是谁都知道的。不光是赌术的问题。这一天的赌王连带着资金数量都远不及对手。

　　房间里的气氛像重力加强了一样压抑。

　　而此时的飞翔者赌场上下，几乎所有的人都同时在讨论着这场赌局的事。

　　真正的大决战恐怕要提前开始了。这是所有人都始料未及的。

　　这场比赛也几乎注定了，会聚集所有人的目光。

　　当比赛正式开始的时候。

　　以绿衣赌王等三个人所在的8号桌几乎聚集了所有人的目光。以至于另外的两个桌子几乎没有留意。

　　贵宾室里的陈小小这时有些不高兴的说，“白银方面是故意的吧，把自己的两个人都集中在这里。竞然有这么巧？”

　　汪老爷子，“作弊，也许是真有，也许是假的。但就算是有，赌桌上见胜负。赌的是运气和技术。分什么人给你就不太能怨了。”

　　乔佳则一言没发。符昊也一样一言不发的看着场中。

　　赌桌上的绿衣赌王这一天看起来，非常安静。表情跟他平时一样。似乎并没有受到多少影响。

　　这个人出手一贯十分稳妥。

　　跟桌上的两大高手对阵起来，此时居然并不逊色多少。

　　赌局，一直处在焦灼状态。

　　54张牌在瞬间的观察中，想要记下来，对于正常人类来说。基本上是不可能的。更何况，荷官还要洗牌。发给桌上六个不同的人时，牌的顺序也是不同的。

　　所以运气总是在左右着很多事。

　　赌王稳打稳扎，一直不落下风。从这个角度上讲，乔佳请他，并不亏。

　　而与此同时的。

　　在禅中外围的一个停车场的角落里。也有一些特别的人，正在一辆外表看似普通的中巴里看比赛的现场视频。

　　这些人都穿着黑色的特警马甲。

　　不过跟大部分人都在看的八号桌的世纪大赛不同。他们看的居然只是旁边的一桌没有什么人看的赌赛。

　　世纪赌王大赛开赛以来。从外围赛当内卫，淘汰的人越多。则参赛的桌子，就越少。

　　这一天上午，的准决赛，桌子已经只剩下三张了。

　　赌王和兰斯·多利还有冰雪公主帕特丽夏分在第八桌上。吸引了所有人的注意力。

　　但，这辆车里的闭路电视却十分准确的对着旁边的三号赌桌。

　　那桌子上有一个一脸官相的富态中年男人正赌得一脸兴奋。他的手气一直不错。所以一直在赢。

　　特警车内。

　　一个脸蛋甚至比帕特丽夏还漂亮，穿着特警服装的大胸女子正在接电话。

　　电话另一边有人在告诉她说，“这次的行动，只是为了抓人。因为位置在两国交境上。所以最好不要引起什么敏感的政治问题。”

　　女子，“明白。我会注意这些问题的。”

　　201XX年开始，整个天朝在全世界追捕外逃人员，成绩斐然。

　　而挪用公款的另一个高峰就是参赌。

　　那些拿了国家的钱在外参加赌博的公务员也是重点打击对像之一。

　　因为澳门的进出路线被国家布控，这些人中有大胆的自然就瞄准了禅中。

　　这个漂亮女子自然是林晓约，在挂了电话后，“大家便装进去。等他出局，我们在赌桌外，抓了人就走。”

　　旁边的几名队员点了点头。

　　……

　　飞翔者赌场内，现场的比赛已经到了白热化阶段。

　　赌王之战。

　　可说，万人空巷。不光是乔佳。连白银方面的最高地方管理人弗朗多也在现场观战。

　　事实上连欧洲白银总部的老头子们。都在紧张的看着比赛。

　　因为每个人都知道——那个坐在赌桌上的人是乔家的最后一个高手。这一场谁失利，谁在接着的谈判中就会处于劣势。

　　赌赛，赌到第二十一局的时候。桌面上的六个人，已经只剩下三个。

　　此时出现了一个非常关键的牌面。

　　桌面上，赌王的三张是红桃同花3、5、6。

　　事实上他此时压在下面的一张也是红心7。加起来，最后一张不管是红心，还是4，都会是大牌。

　　而对面的两大高手。兰斯·多利手上的牌面，非常普通，只是一对。

　　而冰雪公主的牌面却是方片同花，但根本不能组成顺子。

　　而且光从花色上讲，冰雪公主的方片也是小于红桃的。

　　简单的说，这一局，赌王最后一张只要来得是7，或是任何红桃，则必赢。

　　赢面已远大于对手。


第426章 赌局

　　此时，赌王面临着要不要直接梭哈的选择。

　　而场面上的冰雪公主——帕特丽夏·罗伊，忽然要求封牌。

　　这种要求在正式比赛中偶有发生。但暂停时间不会超过十五分钟。

　　大部分情况下，是有人要作出什么重要决定。

　　但在现在的情况下，以桌面的牌面来看。帕特丽夏要求封牌的时机恐怕是想追加赌本，以避免，被对方一把直接出局。

　　最少场外的所有人都是这样想的。这种想法，当然也包括了贵宾室内的汪老爷子。

　　“小姐，看来我们有机会赢。”

　　乔佳心中激动，但表面上很淡然的看着面前的观景台，“有结果了再说。”

　　十分钟后。

　　赌场中间的主持台上，主持人忽然说道，“欧洲白银组织的总裁，道格先生，要求直接与乔家的当家人乔佳进行对话。”

　　这个消息，使得在场的所有人都吃了一惊，纷纷左顾右盼。

　　那赌场中间上方，巨大的显示屏上忽然出现了道格的半身视频。这是个六十多岁的，戴着金丝眼镜的欧洲白人，“乔佳小姐。”他的声音通过赌场的扬声器传遍了整个赌场。

　　“这次封牌。我与组织里的大佬作了一次重要的商讨。他们让我全权处理。”

　　他说到这儿停了一下。整个几十层的巨大赌场鸦雀无声。

　　道格，“这一次，我们既然是争得是赌场归属。那么为什么不直接在赌场上决定这件事呢？？输赢可以各安天命，又不需要流血死人。”

　　“你们在禅中的地盘，三大赌场你们只有‘富贵人生’在手。”

　　“而我们却有‘飞翔者’和‘天大地大’两个大赌场。”

　　“我们何不赌一局大的。”

　　乔佳冷声问，“你想怎么赌？”她声音通过整个飞翔者大楼的内部系统传到了大厅里。

　　巨大显示屏上的道格笑着摊了一下双手说，“这一场虽然只是半决赛。但对于我们来说，已经跟决赛并没有任何区别。我们将决出最终的胜利者。我们不如，用这一局来下注。如果你们赢啦。不光是桌面上的钱归你们。”

　　他说到这儿声音慢了一点点，“连我们在禅中的两大赌场，也一齐输给你们。”

　　乔佳，“如果我们输了呢？”

　　“如果你们输了，你们的‘富贵人生’就属于我们。如何？”

　　此时双方表面上是胶着状态。而乔家一对二，事实上占了下风。

　　但这一把，却是上风。这种情况下，长时间赌下去，肯定对乔家不利。但只在这一局决胜负却是非常有利的。

　　只要这一把赢。则一局将两个最强大的对手出局。还能赢得这里的一切。这将是最完美的结局。

　　这诱惑很大。

　　显示器上的道格，也志得意满的笑，他说道，“我是个天生的赌徒，生来就喜欢赌。十三岁的时候，我跟人在街头赌命。我赢了！四十四岁时，为了爬上这个位置，我也赌了一把，也是我赢了。乔小姐这次，要不要跟我赌一次，看看这次命运女神会不会再光顾我。”

　　他说得微笑四溢。似乎乔佳已经同意了。

　　贵宾室内。

　　符昊忽然说，“不跟。”这一声很轻，但非常坚决。

　　乔佳在回头看了符昊两秒后回头说，“不接受。”

　　这种回答使得外面大厅里的赌客们一阵的骚动。

　　大屏幕上的道格耸了耸肩说，“不敢赌？”

　　乔佳冷冷道，“你说话放注意一点。赌不赌，我自有主张。你若想赌，后面有的是机会。”

　　道格嘲笑，“小女孩，就是嘴太硬。连这一点注都不敢下，还想成大事。”

　　乔佳，“话出不改。”

　　这场谈判算是直接结束了。

　　现场的所有人，原以为帕特丽夏·罗伊叫封牌是为了取得更多赌本。结果却居然是白银方面要求一局决胜负。

　　从盘面上看。这几乎是乔家现在求都不来的机会。

　　但乔佳现在居然放弃了。

　　所有人都在暗暗小声的嘀咕着一些各自的想法。

　　而赌桌上的绿衣赌王，显然也并不同意乔佳的决定。

　　但他无法改变贵宾室内的乔佳的想法。所以有些皱眉的对桌面的另两位冷如冰雪的人说，“如果你们二位不打算增加筹码的话。那么我梭哈。我赌你们两个人桌上的一切筹码。”

　　电视上的道格此时还在直播视频画面上，这时说道，“你的手下，可比你这小丫头要勇敢多了。”他的声音乔佳并没有回什么话。

　　而贵宾室内的其它人，则在想，这一把是不是错过了。

　　谁都知道，乔佳不同意是因为这个男人的意思，此时却又无从劝起。

　　汪老爷子，长叹了一口气，没说话。

　　陈小小则摇了一下头。下面的几个人大都是这种反应。

　　但没有人敢说什么。

　　“继续！”

　　最后一张牌。

　　赌王最后一张黑桃七。没有同花，但他组成了一个顺子。

　　而冰雪女王到手的则是一张孤牌红方，最终牌面居然一个同花。

　　从牌面上讲，冰雪公主赢了。

　　这个结果，让所有楼上楼下的人们一起，“喔……”了一声。

　　赌桌上的绿衣赌王脸上一灰，慢慢的坐到了椅子上。

　　冰雪公主看着坐在那里的赌王淡淡的说，“可惜了……”

　　所有人都在面面相觑之中。从刚刚的所有人的不解。到了此时，几乎所有人都对乔佳有了一种神秘的感觉。

　　“这个小姑娘，这样的年纪能当上乔家的家主，不能小看哪。”

　　“在那种已方完全占优的情况下，选择不赌，必然是对方觉得不能赢。这个乔佳居然看穿了牌底。”

　　“我刚刚听到小姑娘身边有个人说不跟。我看是她身边有高人。”

　　“我也这样觉得。”

　　“有高人，为什么之前不派出来呢……”

　　而贵宾室里，此时几乎所有人都在回头看符昊。

　　对于这个一直不发一言的人。所有人最初的看法，是他是个厉害的杀手。但此时，所有人恐怕都必须要改观一下。

　　他不光是个厉害的杀手。还是个强大的赌客。


第427章 新加入者

　　事实上。符昊从电影世界回来的同时，就已经将自己的“心灵护盾”升到了第四级。

　　他空间中的点数，此时剩下了九万。“心灵护盾”的成长，同时带来的“迷惑”和“牌皇”异能的自动升级也一齐达到了四级。

　　此时的符昊，心灵护盾已经强大到延生出反噬能力的效果。与此同时，其“牌皇”能力也已经强大到了可以轻松的瞬间记下荷官上所有牌面的程度。以他的记忆力和分析能力。他甚至可以把看到的所有内容重新反复在眼前播放。

　　那牌桌上已经不可能有他不知道的事。

　　汪老爷子这时在贵宾室的一片安静中出声说，“赌王输了……”他接着要说的话，自然是后面要准备一场艰难的谈判。

　　符昊这时却忽然出声说，“给我准备筹码，我下去赌一把吧。”

　　只要肯出五百万以上的筹码，这场大赛并不限制其它人下场参赌。

　　大家都没说话。乔佳问道，“你要多少？”

　　符昊，“最少要四千万。”这个要求让所有人吓了一跳。要知道陈小小和赌王他们只拿了每人一千万。

　　符昊并没有多解释。事实上，这种理由这些人也都想得清楚。

　　四千万已经非常的少了。

　　这已经是最后一天了。其中，白银方面最强的一个人已经赢到了五千万了。

　　这样的数目优势。在赌桌上造成的压力是非常大的。符昊虽然技术好。但是，可不愿意慢慢的被人虐。

　　乔佳点了点头，“好。立即去准备。”

　　……

　　对于那些混在赌客中，准备抓人的特警们来说。

　　他们此时有个小问题就是，他们这次要抓的叫张高义的人，手气居然非常不错。竟然一直在赢。

　　按理说他这样的人，如果真的有这样的赌技，又何必挪公款。从这个角度上讲，这人能一路赌进准决赛，居然只是靠了运气。

　　此时他桌上的钱已经多得如山一样。他笑得像花，如果他现在弃赌，则最少能拿回七八千万的赌资。

　　但人往往是不会那么容易知足的。

　　这个家伙现在已经提前的跑到最后决赛的桌子边上坐着了。他觉得他的手气好到爆了，所以今天的冠军非他不可。

　　很多时候人是不理智的。就像那些股市上的散户一样，每一个都想凭着运气喝庄家的血。却完全不去想一个简单的问题——本钱没人家多，技术没人家好，消息内幕没有人家多，专业素养也不及别人。这样能赢吗？但自我感觉良好的散户从来都是不缺的。

　　“耐着性子等待。”乔安琪这个国际刑警，此时也跟林晓约在一起。她在人群中，轻声对衣领上的通讯器说道，“不要急。”

　　对于这些特警来说，这个张高义当然最好是早早的就被出局。

　　这样子因为所有人的注意力仍被吸引在赌局上。抓人会容易的多，引起的麻烦也会更小。

　　而如果这个家伙赌到了最后，到散场时再抓就要麻烦不少。

　　甚至假如他真的成了赌王，就更是大问题。

　　这一次的任务，上面的要求是不要惹上政治问题。

　　但现在的情况想不惹上麻烦，只能把希望放在那个家伙的手气上。

　　这样子怎么想，都觉得很憋屈。

　　林晓约有些皱眉的看着那个在赌桌边，正兴起的家伙。

　　偏偏那家伙，似乎看起来赌运很好的样子。

　　林晓约这时在二楼观景台上。乔安琪走过去，拍了拍她的胳膊，“别担心，他不会运气总那么好的。”

　　林晓约吸了一口气，低声对通讯器说，“各单位注意监视。随时根据情况决定行动方式。”

　　她说完这些，心想，如果这人运气太好。我们介时只能再上报，让上面再行定夺了。

　　……

　　贵宾间里，钱已经被准备好了。

　　用箱子装成了三大箱。

　　由三个黑西装男人拿在手上，敞开了让符昊看到。

　　符昊看了一眼，这些箱子，表示很满意。

　　“筹码和赢的钱都归我。”

　　乔佳这天依然穿着白色高立领的黑色衣服。在人前出于管理需要，她是不跟符昊开玩笑的，只点了一下头，表示认可。

　　符昊转身往外走，后面三个黑衣人扣上箱子，抱着跟着。此时钱对于符昊来说是很重要的。

　　他在电影世界里用钱翻倍的效果，随着《猛鬼街》的结束，而结束了。

　　此时正是需要为下一次进入赚一笔钱的时候。

　　赢一大笔钱相当的有必要。而且这种机会相当的难得。

　　因为在大部分时候。会赌的人，进了赌场也不能赢得太过份了。否则开赌场的人会找麻烦。

　　符昊很久以前，听说过一个道上混的朋友说过一个情况。就是他的一个朋友非常能赌。这个人在赌场担心的不是赢不了钱。而是赢了钱出不来。

　　所以他会用赢的钱的百分之五十来买人，带他出来。只要你能让他安全从赌场出来。钱分一半给你。

　　可以想像那种危险。

　　但参加赌王大赛却是个例外。

　　因为这种比赛要的是广告效果。赌的就是大笔。就像中奖一样，有人中的奖越大，广告作用反而更好。

　　所以只要赢了，钱不光安然拿走，甚至赌场还要帮你拍照留念。让所有人看到你赢了一大堆钱。这是需求不同。

　　符昊必然不能放过这样的好机会。

　　最后上场的人，能被他看在眼中的，自然只有白银方面的两位。

　　而这两个人，此时已经听到了广播中，说明乔家有新的参赌者。

　　对于这个最后被凑上来的人。他们是极不看在眼中的。“有本事早就上了，何必藏着。”（要知道前期的赌赛，可以圈到大批的资金。后面上场，则完全要靠自己的钱了。）

　　某种意义上讲，乔家最开始的时候，不派这个人上场。却在后面派他们出来。那么明显是没有办法时进行的补救。

　　内部人员，自然知道白银和乔家谈判的事。所以肯定能理解乔家的急切。

　　“这种补救除了送钱，还有别的意义吗？”

　　这种想法，恐怕是在禅中此时相当部分赌客的观点。

　　当然，能在最后的决赛中，能看到一些乐子。也是不错的。

　　飞翔者的管理人——费朗多这时却悄悄走到冰雪公主帕特丽夏·罗伊的身边小声说了一句，“总部要求你特别小心参赌的这个人。他是乔家的那个最强的杀手。之前，杀死了维克多、红龙，还有奥古斯丁的就是他。”

　　他的话，显然让帕特丽夏有些吃惊。

　　冰雪公主站的地方，是赌场的高台上。那里是所有人的目光焦点。她此时站在那里，能看到她极修长的腿、靴子，和红色的长礼服裙摆。以及那如像吸血鬼一样唯美的脸。

　　而她背后的兰斯·多利，也是雕塑一样的歌特风格，两人站在一起一样的冷，看起来就像兄妹一般。

　　而在她能看到的远处，小门旁边。

　　符昊穿着黑色的死霸装。正一手插在荷包里慢慢往这边走。

　　符昊的手中有一张红桃纸牌，正被他捏着弹飞出去，那牌在他的手上就像被附与了生命的精灵一般，又旋转着再飞回来。

　　那种惬意。虽然戴着面具，但是所有人都有一种感觉，——这个人居然根本没把台上的两个高手，放在眼中。

　　甚至可以说，他根本没把这个世界的赌客放在眼中。

　　几乎整个禅中的所有人，此时都在看着符昊。

　　帕得丽夏，“这就是那个传说中的杀手吗？”她漂亮的目光中有一丝丝的古怪的讶异，“奇怪了一些……”


第428章 开局

　　符昊的出场，并不只是让其它人吃惊。

　　而在另一边的，站在二楼观景台上的林晓约也大吃了一惊，“他是？！！”她此时穿着便衣。为了不让人多留意她。所以戴了黑镜把脸遮了大半，那丰满的胸部也专门用带子束起来了。看起来，倒跟普通女孩并没有多少区别。

　　她同来的队友，也有几个认识的，“这个人还活着？？！”

　　乔安琪在林晓约的身旁，原本正要下楼去，此时也一样看到了，也一脸不可思议，“不可能。他没死？怎么可能？”

　　在她向国际刑警总部打的报告中，符昊是现场死亡。但此时这个人明确的又出现在了场上。

　　乔安琪有些迟疑说，“也许只是衣着相似……”要知道这人可是戴着面具的。

　　林晓约皱了一下眉说，“也许吧……”她心里却觉得这恐怕就是他。因为这个人是她总觉得有几分眼熟的一个人。这跟乔安琪她们只凭外表看是有一些不同的。

　　她以前怀疑过符昊就是他。

　　当时认为这个人死在了万丹的时候，她紧急回到东湖市之后，发现符昊真的不在。那时她几乎已经认定了符昊就是那个破面。

　　但后来符昊忽然又回来了。所以她心里又认定了，觉得符昊并不是那个破面。因为那破面已经死了。

　　但现在的问题是——这破面居然也回来了……这样子，到底算是什么回事？

　　可以说她现在头上布满了问号。

　　现场。

　　符昊跟帕德丽夏的见面，更像是某个唯美鬼神片中，吸血鬼跟恶魔的见面。

　　帕德丽夏那雪白而美丽修长的身资，和符昊那修身的黑衣打扮使得所有人注目。

　　事实上，像符昊这样的人上场，基本上所有知到根底的人都会惊心不已。

　　这毕竟是个实力恐怖的杀手。若是论及赌钱手段，恐怕是未必。但若他输了发起狂起来可是必须提防。

　　帕德丽夏身后的费朗多甚至有这样小声的说，“这家伙看起来这么有信心，难道是想赌不赢了就动手杀人吗？”

　　帕特丽夏·罗伊那张美丽冷艳的脸上波澜不惊，“使用暴力的话，我正好活动一下。”

　　“让他来吧。”

　　最后的决赛赌桌是大厅正中间的一张铺着金丝桌布的欧式风格大赌桌。

　　桌子的样式远看起来，更像是一棵平顶的黄金树。这种独一无二的造型，几乎是一看就极有档次的东西。

　　当符昊走到赌桌前的时候，离她正好有五步远的距离。这两人隔着最后赌桌最外的两把金色的交椅对视。

　　赌场上有一种说法叫作，“未赢其财，先赢其势”。所以没有人在这种情况下肯服气的。

　　现场所有人，都有一种高明的剑手相互对持的肃杀感。

　　但在一秒之后，符昊却忽然在面具后笑了笑。

　　这有些出乎意外。

　　就像两个人在拼力气，其中一个人突然松开手一样。冰雪公主显然有点儿不快。

　　但符昊却双手插到兜里说，“这样子跟一个大美女对视，总让我想起电视里一见中情的某种场面。所以不太习惯。”

　　而此时，旁边早就坐到赌桌另一边的张高义却一手拿着烟，颇有些不耐烦的说，“都站着干什么，该上场的就早上场。”

　　这个人就是被林晓约追捕的对像。他的豪气在禅中小有名望。当然这种“豪气”也在过去两年里，给他的公账上添加了不小的窟窿。

　　特警会越境找上他，显然是事出有因。他说话，则观景台上的林晓约立即将目光盯住了他。

　　这一天的张高义手气好得史无前例，在刚刚的准决赛中，虽然并没有多少人关注他，但他手中的筹码之多，非常让人心惊。

　　到此时为止，他手上的筹码数字已经达到了四千三百万。为六人中的第二名，略逊于帕特丽夏，尚在符昊之上。这时堆在桌子上金闪闪的一大堆筹码。

　　所谓财大气粗，所以他脸上颇是有些傲慢之色。

　　但整个赌场的人居然都有意的选择没有理会他。按说，这人有钱，又闯进了决赛，应该被人重视。

　　但站在欧洲的白银总裁道格也好，贵宾室内的乔佳和汪老爷子也好，此时都在凝神而视。注意力几乎都在现场的那两个人身上。甚至连白银方面的另一个上场高手兰斯·多利，都没有怎么受到关注。

　　这种场面下的对赌，光靠运气的人是活不下去的。

　　符昊自然也对那人的声音充耳不闻，他这时一手捏着自己的那张牌，另一只手从口袋里掏出来，对帕德丽夏作了一个请入座的手势。

　　整个大厅里的人都鸦雀无声。

　　那美丽的如冰一般的女人冷扫了他一眼后，优雅入座。接着的是符昊自己。

　　有场外音介绍，“这次世界赌王大赛的王者之争，最后决赛局开始。”

　　“参入场共有六人——德国选手：保罗。筹码：一千五百万。”

　　“中国选手：张高义，筹码四千三百万。”

　　“乔家选派选手：破面，筹码四千万。”

　　“欧洲白银家族选派选手：帕德丽夏·伊恩，筹码：五千一百万。”

　　“欧洲白银家族选派选手：兰斯·多利，筹码：三千万。”

　　“英国选手：布朗，筹码：一千五百万。”

　　“每人都可以在赛中追加参赛金额：上不封顶。”

　　“赌局上限为三十六局。”

　　从局面上讲，白银方面仍然是两大高手对阵符昊。压力同样大到出奇。

　　开局后的第一次发牌。

　　而符昊的行为简单的让人吃惊。

　　“不跟。”他只看了一眼荷官洗牌就这样说。

　　这种行为，显然是让所有人吃惊的。

　　甚至连帕德丽夏都忍不住出声说，“直接放弃吗？”

　　符昊往外甩了两个筹码，“对。”

　　“我以为，你会在第一笔里绝不退让的。”帕特丽夏说道。最少不久前他们跟赌王比赛时，那位绿衣赌王就一直是这样作的。

　　所有的比拼都是士气的比拼。所以赌场上第一局，人都不会放过的。符昊的行为，非常奇怪，没发牌直接说不跟。

　　所有人都有种大跌眼镜的感觉。

　　符昊笑笑说，“如果我知道，我一定会赢，为什么不先让一让你们呢？”

　　冰雪公主那雪白修长的双手搭在桌上淡淡的说，“你之前的那个赌王是个厉害的人。但是他不知道的是，我从来没有败过。”

　　符昊笑，“看来今天你要破例了。”


第429章 偷鸡

　　冰雪公主那雪白修长的双手搭在桌上淡淡的说，“你之前的那个赌王也算个厉害的人。但是他不知道的是，我从来没有败过。”她说话的样子，清冷，却偏偏让人有一种美丽入骨的感觉。

　　符昊只是淡笑一下说，“看来今天你要破例了。”

　　“是吗。”

　　而这个时候，旁边坐的张高义，却颇是不满的插话说，“你们两个说够了没有。别当我们不存在好不好？”

　　有这样一个规律，似乎所有故事中，会说出，“不要当我不存在啊！”这样话的人，很快就会领到便当。

　　事实上，这一天在桌上的其它四位赌客也都有这种被忽视的感觉。只是他们几个人并没有那么强烈的觉得自己才是赌王的傲气。所以都没有说话。

　　这一局牌面上，一开局张高义就直接扔了十万进去。

　　其它人被迫跟进。

　　他豪情万丈的一路跟进。但这一次大家手气都不太好，牌发到第四手，所有人牌面上都没有对子。

　　赌到最后，是冰雪公主的底牌翻开后是一对。

　　张高义这一局直接输了三十万。但他只是在烟灰缸边上磕了磕烟灰。看样子，相当不放在心上。

　　他的样子让不懂赌钱的林晓约忧心。甚至连乔安琪这种对赌桌，略有所知的人，也有些看不出问题，所以有些嘀咕，“按说，这个人并不是最强的吧。但手气这种事可真的不说好。”

　　接着第二局，荷官洗完牌后。

　　符昊依然扔了两个筹码出去说，“不跟。”

　　帕特丽夏很少跟人说话，这时在一边居然打趣说，“你是打算在这里陪坐到底呢。你们乔家的家主就这么拿钱让你来烧着玩吗？”

　　这一局张高义，又输了五十万。但他依然一脸不屑，“小钱而已，但我不是缩头乌龟。”这话似乎若有所指，但符昊不理他。

　　接着第三把，荷官洗牌后开始发牌。

　　所有人以为符昊又会接着不跟的时候，符昊却没说话。

　　“这次要跟了？”帕特丽夏看了一眼，只把手压在桌面纸牌上的符昊问。

　　事实上，她这一天会对符昊说这么多话，她对面的兰斯·多利，却在心里相当的吃惊。帕德丽夏一直以来，对于男人的态度都比较冷。

　　最少在此之前从来没有这样多话过。当然这种时候，他是不能多说什么的。他表面上跟帕特丽夏是朋友，但其实却是上下级关系。所以他只能看并不敢多说。

　　对于帕特丽夏的话。

　　符昊坐在椅子上轻悠的说，“美女我提醒你，我们在对赌。所以不要乱问。”他到此时，荷官已发来第二张牌，符昊一手压在桌上的牌上，根本没有看过底牌。

　　“对你好奇，不行吗？”

　　符昊笑笑抬头说，“我有女朋友了。”

　　这话事实上，让后面二楼的林晓约有种身形一动的感觉。

　　而贵宾室里的乔佳则有些心跳加快。这两个人中特别是乔佳，因为乔佳是知道符昊到底是谁的，所以反应要大的多。

　　林晓约则更多的在想，“他到底是不是那个家伙……总觉得不太相信。”

　　牌桌上。

　　帕特丽夏哼了一声解释说，“谁关心你这种问题。我好奇的是你出牌的方式。”不过这样解释了一遍之后，她又觉得自己话很多，就没再说话。

　　此时牌面已经发到了第三手。符昊一直不看自己的底牌。一般的人，就算是高手。也不会如此的。

　　赌王此时也在贵宾室内，对于他和陈小小来说，这一次虽然输了。但比赛的最后一场，他们是不可能不看的。

　　汪老爷子，“奇怪，他难道是同花顺？？”

　　赌王，“同花顺出来的机会少得可怜，但……”

　　符昊三张后的牌面居然是顺子。其它人基本都是散牌。

　　牌最大，所以由符昊先说话，他往桌上，只扔了两个筹码，“我压两万。”

　　其它人都是杂牌，而他牌面如此之大的情况下，只压两万。这完全就是在示弱。

　　当然了，顺子这种东西，只符昊的底牌或第五手来的不是顺子，则完全没有意义。

　　帕特丽夏看了符昊一眼，有些皱眉。

　　只押两万，是个有意思的作法。大部分情况只能代表，不自信。底牌太小。但问题是对面这个人，极可能就是故意的。

　　“你想骗我继续下注吗？”

　　她说到这里，那对面的张高义却是一脸不屑说道，“小气吧啦的还赌什么。”

　　他突然扔了一大把钱下去，“我跟五百万。嘿嘿，敢赌的就接着下。”

　　他此时手上的三张牌已经有一对了。除符昊外，他最大。

　　冰雪公主原本在思考中，听了这个话，没理他，仍然在思考之中。

　　几秒后，帕特丽夏，“跟。”她推了五百万进去。其它人一个跟进，一个放弃。兰斯·多利弃牌。

　　第四张牌来。

　　符昊到手的居然仍然是顺子，而且居然都是同花的。那对面坐的张高义则有一点点发愣起来。

　　符昊牌面最大，先说话。他这时看着张高义笑，然后说，“看你玩得那么豪爽。我们这次就押个一千万如何？”

　　这话出来，所有人都大吃了一惊。除去之前赌王和陈小小那两场。这恐怕是押得最大的一次了。

　　“不跟。”帕特丽夏放弃。她牌面都是散牌，完全没有跟赌的意义。

　　所有桌面上的人，都弃了。只有张高义还在。

　　跟还是不跟是个问题……

　　张高义有一个对5，他有些不好决定，想放弃觉得没面子，还要输一千五百万。但跟下去又觉得没人家大。

　　这时如果有人仔细看，会发现他的脸皮在发抖。

　　自己一对，对方却是同花顺。

　　他不知怎么的，这家伙忽然的又来了胆量，“跟……”

　　他说了这句话，手上却又没动。

　　符昊抬手示意了一下旁边的赌场人员。

　　有个穿黑西装的助理过来，帮张高义把一千万硬推到了桌子中间来。

　　这让张高义有点儿呼吸不畅的感觉。

　　接着是第五张牌。

　　张高义来的仍然是一张散牌，此时场上只剩下他和符昊。轮到他先说话。他擦了一下头上的汗最后说，“十万。”

　　符昊的第五张仍然是顺子，他笑，“看你这么大口气，应该想赌得更爽一点吧。你桌面上的，还有一千八百万。我们不如赌一千八百万怎么样？”

　　他说完就把手中的筹码，推了一千八百万进去。

　　此时的整个赌场的所有人都在盯着这张桌子上的两个人。没有人吭声，此时场面上的注码已经超过两千万。这是个让所有人呼吸加重的数字。

　　张高义桌面上只有个一对梅花5，他底牌是个杂牌。而符昊现在的底牌就算不是顺子，只要能凑任何一个对子，都能干掉他。

　　“一千八百万……”他有点儿结巴。这一输，就要卷铺盖回家了。所有的梦想都完蛋了。

　　但不跟的话，前面的一千五百多万，就完了。

　　这人的手有些发抖，来来回回的在桌上拿来拿去，犹豫再三最后说，“……不跟。”

　　弃牌。

　　符昊开牌的时候。整个赌场的人都在看着。这里面特别是帕特丽夏。

　　那打开的底牌，居然是张杂牌。

　　张高义差点一头载在桌上，“不是顺子！！”

　　他咬牙切齿，“你居然连对子都不是！”

　　符昊笑笑说，“被你激励了几次，所以总要男人一回啊。”

　　这一局符昊赢的钱加上其它人的，一共有两千多万。他的资金总额，由这一把已经跟帕特丽夏差不多了。

　　相反的。对面的张高义一下子只剩下一千多万了。

　　帕特丽夏慢慢说了句，“居然是耍诈……”


第430章 赌约

　　帕特丽夏那张漂亮的脸上，也不由的呆了一下，“耍诈……”对于对她来说，她也估计到过这个人刚刚是在耍诈。但这一局明显不能算是她输，毕竟她刚刚到手的牌连耍诈的机会可能都没有。

　　但心里的吃惊仍然是难免的。她眼睛里那蓝如水的瞳孔此时看着对面的那个人。

　　这个家伙刚刚一直赌得自信满满，似乎信心十足的样子，难道他一开始就知道自己会拿到一个同花顺的牌面？？这几乎是不可能的事。

　　她的美目这时看着符昊，心想，我的记忆力远胜于普通人，也只能记忆到第三张牌。刚刚是为了赌第四张才跟上去一个五百万。这个人难不成能把所有的牌记清？？

　　想到这里一收缩，但旋即又觉得不太可能，“绝对不可能。”一般人因为记忆力有限，所有在可能记下的情况下，大部分是优先记自己的牌。当然就算如此，在急速的情况下，能看出自己的前三张甚至第四张，也是十分困难。

　　但她不知道的是，符昊并不谨谨是只能记住自己的牌，而是能把所有人拿到什么牌都知道得清清楚楚。

　　张高义一次输掉了大半财产。这种情况，毫无疑问林晓约是最高兴的了，虽然职业不允许她乱来，但还是忍不住小声跟旁边的乔安琪说，“目标人物资金从牌桌的顺数第二，掉到了倒数第二了。”

　　她一边说一边轻轻的拍了拍那被束得紧绷的胸部，心想，“希望这次任务能顺利完成……”她心情不错，这时抬头看赌桌上的时候，忽然发现符昊面具后的眼睛在斜眼看她。她心里一惊。

　　两个人离得其实相当远，林晓约因为是来抓人，又不想引起麻烦，所以站的位置是比较隐蔽的。

　　一般人根本不太会注意到这里的。

　　其实这个时候，符昊也在吃惊，“林晓约也来了？？她到这里是干什么？”

　　这个地方应该不算中国境内，她来这里没有什么道理呀，难度是抓赌？太闲了，连别的国家有人赌钱都管？

　　这种事是怎么都是想不清楚的。“不管怎么样，这次应该不关我的事了，我正赢钱呢。”

　　符昊此时心情相当的不错。刚刚只是一把，他的金额已经是桌上第一。达到了六百三十二万之多。

　　那高高码起的筹码，如同万里长城一样让人心情开阔。

　　贵宾室里，乔佳等人也一样在欢欣鼓舞之中。

　　“现在他的筹码，已经是全桌最高了。”赌王一边说，一边在贵宾室的桌子上放牌，那桌子上的牌面，正是刚刚符昊赢得那一局。

　　而且如果观察够仔细的话，会发现这个绿衣赌王居然把刚刚的过程中的每一个人的动作都重复了一遍。乔佳在一边叹息，这个人的记忆力之好。同时无奈的是，就算是他这样的记忆力也一样是输了。

　　赌王这时站在桌边有些皱眉的说，“这一把是他第四次拿牌。但到结束开底牌之前，我发现他似乎都没有看过桌上的底牌。这是什么意思？”

　　汪老爷子其实也有注意到这一点说，“之前也留意过这一点，也觉得很奇怪。”因为这一局只要有人叫价，符昊立即就会跟。似乎完全没看过自己底牌的样子。

　　陈小小有些不解说，“难道说，他不用看牌就知道自己的牌是多少？”

　　室内的几个人相互在对方的脸上看到了讶异的神色。这显然是个有些让人不能想像的事。

　　第四局开始。

　　但在开局之前，白银组织总部忽然的请求暂时停止比赛。

　　此时符昊占了场上的上风。而白银组织会要求封牌，极有可能是旧事重提。

　　果然，那赌场的巨大屏幕上，再次出现了白银组织在欧洲总裁道格的身影，“现在你们的人，在场上战了优势。乔家还敢不敢再赌一场呢？”

　　这种不断的向对方挑战，事实上也是一种试探。

　　虽然乔家可以拒绝，但拒绝的过程无疑是一个承认自己赌不过对方的过程。

　　对于士气和后面谈判的影响会非常大。甚至可以说，在以后的各种乔家涉及到的利益场合，都可能被对方找麻烦。

　　贵宾室里，所有人都在看着乔佳。她略有几分皱眉。这是一个非要考虑清楚的问题。

　　就算拒绝，也会使自己更加露怯。而在后面的谈判中完全占不到什么便宜。

　　但现在直接赌……乔佳抬头看着楼下中间赌场，那巨大的黄金树边坐着的符昊。这人此时正自顾自的在玩自己手里的那张牌。

　　每看到他的时候，乔佳就会觉得心里有一丝安稳的感觉。

　　两人之前并没有商讨过这件事。但既然符昊出手了，则必然是他觉得自己有把握。

　　所以乔佳这一次的回答有些出乎于白银，的想法，“可以赌一把。”

　　“怎么个赌法？”

　　外面大屏幕上的道格显得很不屑说，“你们终于有点儿勇气的样子了。”

　　“今天既然是赌王大赛。那么，我们不如就以这一桌为结。”

　　“谁是最后的赌王——禅中的三大赌场就都归谁。如何？”

　　这无疑是个有点儿占便宜的作法。因为白银方面有两个人在场上。只要两个人有一个得到了赌王的称号，那就赢到了一切。而且，其它的三个人得胜了又怎么算是个问题。

　　“我们一个人，你们有两个。这个提法不合理。”乔佳的声音冷漠地说道。

　　这种事，现场的其它人，肯定也能想明白。白银方面占了这个便宜，自然不会愿意放弃。

　　但没想到的是——白银方面居然并没有否定，“确实有些不合理。”

　　道格的话，让其它人都有些吃惊的抬头看着上面的大屏幕。

　　屏幕中的道格，这样说道，“那就这样子吧。我们以我们美丽的冰雪公主帕特丽夏，和你们的这位选手，作为赌注吧。他们谁是赌王，赌场就归哪一边。如果他们都没有成功，那么我们事后接着谈判。”

　　这一次轮到乔佳有些吃惊，不过她嘴上依然很淡然，“同意。”


第431章 出局

　　那形如黄金树的赌桌之上，符昊看着帕特丽夏说道，“看来，你们组织的老大，对你的实力很信得过啊。”

　　帕特丽夏表情淡然，“他们必然信得过我。倒是你，刚刚那一局，如果你对上的不是那个菜鸟，现在该走人的就是你了。”

　　从刚刚的赌局上讲，符昊最后押上了一千八百万，加上他原本押的一千五百万。就是三千三百万。

　　如果他的对手不是张高光这种对手。符昊此时确实应该差不多要走人了。

　　“所以你想试试？”符昊微笑，但是并不多废话。

　　帕特丽夏，“还是你在想现在放弃退出？”

　　“那就开赌吧。”

　　女荷官的双手快速的洗牌，她双手如飞。

　　洗牌完毕后，帕特丽夏忽然问，“看你自信满满的样子。不如我们约定一下，这一局，我们都不能退出，如何？”

　　符昊看了一眼，那已被荷官按在手下的牌，“同意。”

　　而张高义经过刚刚那一局刺激这一次变得疯狂起来，“别光在哪儿说，快开始啊！”

　　冰雪公主帕特丽夏在这一次开局后就拿到了一对A。

　　符昊开局的两张同是杂牌3和7。

　　帕特丽夏那轻薄的嘴唇带着些笑意，然后说，“十万。”

　　张高义立即狠狠叫道，“大五十万！”

　　此时帕特丽夏牌面最大，而张高义明面上只是杂牌，却偏偏往大里喊，同时嚣张叫道，“来试试，老子这次跟你们硬到底！”

　　如果说，符昊跟帕特丽夏之间，有什么默契的话，那就是都不理张高义。

　　“跟不跟？”帕特丽夏轻声问符昊，她说话时，垂着眼睛只看在自己的牌上，能看到她很长很长的睫毛，和很唯美的脸颊，以及往下的雪白的像豆腐一样的酥胸。

　　符昊随手甩出去一百万的筹码说，“我大五十万。来一百万吧。”

　　这一场赌局就是在这种你来我往的斗气中，激烈的进行。跟上一局不同，这一局所有人的牌面居然都很好。

　　贵宾室内，赌王正在说这一局的局面，“帕特丽夏桌面上有两条A。而张高义现在也一样拿到了一对9。”

　　“我们的人手里一开始是3和7，现在拿到的是梅花4，有点顺子的样子。但局面恐怕最不好……”

　　这种情况，别人没有可能不认同。几个人都在默默的点头。

　　牌局依然的变化着，不断的有人退出。

　　但场上的符昊却一直跟在别人背后追加筹码。

　　“他不知道是不是为了之前的约定，现在居然不退出。这样赌下去不是太好的。”赌王直言不违地说道，“别人我不敢说，但这个张高义的底牌必然是一个9。他脸上的表情早就写得明白了。这样子赌下来，笑到最后的人只会在他跟帕特丽夏之间出现。”

　　旁边的陈小小也是这种观点，“张高义手里的底牌是9。”

　　在这场赌局之中，大部分有实力的选手是能真正看穿对手的牌面的。

　　赌王，“但帕特丽夏的牌我看不穿。不过，依我的估计，肯定不小。而我们派去的破面的牌则根本没法看穿。”

　　这是高手之间的讨论。

　　赌场现场则有所更多人在心里摇头，“那个破面之前不应该跟冰雪公主作什么约定的。”

　　“赌局的变化，往往是不断变化的，中间不准放弃，那不是死定了。”

　　此时站在二楼上的乔安琪也在小声跟林晓约解释这个牌局的问题，“那个破面现在的牌最小，又不成对。恐怕输的可能最大。我们的任务目标，倒是牌面很大……”

　　林晓约不懂这些，所以有些皱眉不语。对她来说符昊输了，同时还会有张高义变得更不好抓的问题。所以脸色变得有一些凝重起来。

　　第五手开牌之前……

　　留在桌上的人，又只剩下符昊、帕特丽夏和张高义了。

　　此时每个人押上去的钱，已经达到了三千二百万之多。也就是说，每个人都已押了一千万左右。

　　最后一张牌开牌之前，张高义手面上的牌已经是两个九。

　　“六百万！”他手下剩下的也只有这些了。此时再把钱推出去的时候，带着破釜沉舟的气势。他跟打了鸡血一样叫，“600万我全押。谁走，谁是孙子！”

　　符昊和帕特丽夏跟注。

　　最后一张开牌打开时，所有人是最紧张的。因为这一局的输赢就会造成整个局面的大变化。

　　张高义是第一个，他站起来一把将自己的底牌翻开，然后砰的一声拍到了桌面上。

　　底牌是九，也就是他合起来三条九。

　　这个牌面已经相当大，所以他开牌后一脸的冷傲的扫视周围桌上诸人。要知道这一把下来。光桌面上的钱就已经有四千多万了。

　　“老子爱拼才会赢。你们有种就比老子大！”

　　贵宾室里的几个人都在皱眉，张高义的牌是三条九，谁都知道。但帕特丽夏的底牌会比他小吗？

　　他们真正的担心的是符昊有没有机会的问题。

　　接着的帕特丽夏开底牌，她轻无声息的，只用两雪白纤细的两指尖，将那张底片，安静的翻到了桌上。

　　三条，三个A。

　　这张牌翻起来之后。张高义的脸上瞬间没有了血色。

　　全输光了。

　　张高义到此时似乎没意识到桌上一文不剩了，他愣到那里一动不动。

　　帕特丽夏依然无视他，只看着符昊安静婌女的问，“你底牌若是5，我就输给你了。”

　　这种说话的方式，很文艺，加上这个女孩总是有一种冰雪雕塑的感觉，所以看上去倒像是一个美丽的艺术品。正常人很难不心动。

　　只是符昊没什么反应，只是将自己手上的牌翻过来。

　　但是人都看得到他底牌是个红桃5。

　　加上前面的四张，正好是一个小顺子，34567。

　　已经够赢另外的两个人了。

　　帕特丽夏咬了咬红唇没说话。

　　而张高义则站在那里，还没缓过来，这时忽然醒过来了，“我三条九，你们凭什么还比我大！！”

　　旁边有黑西装的赌场人员过来冷漠的说，“张先生，如果没有新筹码继续投入，请离场。”说话间，用手作了一个请的手势。

　　那张高义回头看着桌边坐着的几人，显然不能接受这种结果。

　　符昊这一局赢了四千八百多万。累计筹码已经超过一亿。

　　这是赌王大赛到此时的最高数目。那些筹码被码在符昊的面前，高高的像一堵墙。


第432章 语气

　　那堆在符昊面前的筹码。在张高义的眼中就像自己的死掉的尸体群一般可恶。

　　而最可恶的是这些人中仍然没有任何人多看自己一眼。那种态度就像在对着一个傻叉。

　　另一边的林晓约已经在通知下面的人，“注意，准备收网。”其实不用通知那些人，大家也都知道了。

　　……

　　“作弊！妈的，你们在出老千！！！”张高义突然这样激动的叫起来。

　　在赌场里，输了就大叫说别人出老千，这是司空见惯的事。

　　因为大部分人输了总会不那么想认账的。更何况是涉及到数千万，甚至上亿的资金的时候。

　　这种行为，还有个更为通俗的叫法——“找茬”。所谓捉贼拿脏，赌场上，别人出老千，你若没有当场抓住手腕，那就是闹事了。

　　开赌场的人，如果连这种场面都压不住，那就真的不用再开赌场了。

　　“张先生，如果你没有钱了，就请离开。”那来请他的黑西装看着他冷冷的说。

　　这个赌场现场至少有二十个摄像头在监视着。而且有国际赌坛的名宿在这里坐镇。有人作弊几乎不可能不被发现。

　　当然这些话也一样没有人跟张高义解释的。

　　因为赌场，原本就不是个太能讲道理的地方。而你输了，就说别人出千。这原本就是破坏规矩。那就不是用规则内的手段来解决问题了。

　　对于林晓约来说这也是个极好的机会。主要是因为这家伙的态度必然会造成赌场对他的态度恶劣。

　　后面张高义身上再发生了什么事。就更不会引起别人的注意了。

　　所有她和她的人都在密切的关注着这个人。符昊此时坐在赌桌边，也在偷眼观察远处的林晓约。心里在想，她要找的是找张高义？

　　张高义是被人架着出去的。几乎是个在赌场玩过的人，都知道这个家伙出去了就要被人打。你没钱了，在赌场眼中就是一条没有价值的死狗。

　　而现场的赌局还在继续。

　　现在场上的资金，符昊绝对第一。而帕特丽夏是第二名。

　　这场赌赛最后的赢家，只从现在的情况上看。必然是这两人中的一个。

　　“这是我第一次正式的输给别人。”帕特丽夏两手搭在桌子上这样说道，“这是你的荣幸，但我不会再让你有第二次机会。”

　　此时荷官再一次洗牌已经完毕。

　　帕特丽夏说，“你有勇气的话，我们可以再约定一把。这一次，我们同样谁都不准退出。”

　　符昊却淡淡的说，“不必，在我看来，你跟其它人也没有什么区别。大家照规则赌就是了，你一样赢你。”

　　他说话的语气虽然很淡。但现场的所有人几乎都听到了。就算听不到的也从现场直播中听到了。

　　这话说出来，所有人都是心里一动。事实上，从现在的局面上看，大部分老手都能看出来，符昊比帕特丽夏赢面大。

　　但要说“冰雪公主”完全没有机会赢，就太可笑了一些。把她看成跟其它普通赌客一样，也更是狂了点。

　　在这种桌面上，事实上每一个人都是有机会翻盘的。上一刻满桌筹码，下一盘就一无所有的情况多得很。

　　符昊打断了帕特丽亚的话，就没再说话。而帕特丽夏的眼中则有一丝冷冷的怨气浮现。也没再说话。

　　开局。

　　荷官发牌。

　　帕特丽夏的不快开始在牌桌上表现出来。最开始的时候，也许并不是针对符昊。

　　但结果一样越演越烈。

　　符昊在第一局时并没有退出。

　　帕特丽夏翻底牌时，“我三条十。”

　　符昊，“我三条K。”

　　这一局帕特丽夏输。

　　帕特丽夏，“6、7、8、9、10顺子。”

　　符昊，“我同花顺。”

　　帕特丽夏输。

　　帕特丽夏，“我同花顺。”

　　符昊，“我大同花顺。”

　　这场比拼到了，后面已经成了冰雪公主，跟符昊之间的对决。

　　因为在接下来的时间里，符昊除了少数的几次放弃之外，几乎完全统制了整个赌场。

　　而那些其它的三位赌客，渐渐的输光了筹码被迫离桌。

　　几乎除了符昊放弃的牌局，其它人就一定会输。帕特丽夏原本是可以在符昊下注时弃牌的。但她越输越不服气，但越是有气，就越是输。

　　就好像这一天的一切都在跟她过不去一样。

　　她的态度使得旁边的荷官都手上出了汗。

　　贵宾室里……

　　汪老爷子，“我们派出去的神秘人物，赌术惊人哪。”

　　陈小小也是如此惊叹，“他恐怕是知道所有牌面。要不然不可能作到如此。”

　　而赌王的评价则是，“不光是这样的。赌桌上更多的还是心理战。帕特丽夏的心情造成了她的运气太差……”

　　运气这个东西是个玄妙的东西，但每一个赌钱的人，就算是技术再好的人，也一样会承认这个东西在左右着很多局面。

　　帕特丽夏现在的问题，并不光是牌技不如对方。还在于，她处在一个非常不好的心理环境之中。

　　原本三十六局到终点。

　　但这一天的赌王之战，其实只赌到了第九局。

　　所有人都已被放翻。

　　整个赌钱的过程，就是一个符昊在表演的过程。

　　对于帕特丽夏来说，今天的符昊几乎根本没有给过面子。

　　她一直输光了桌上的每一个赌注为止。

　　而她也没有要求过封牌，没有停过，因为她不服气。

　　所以符昊几乎完全不理她。而她想扳回局面后反过来嘲笑对方，但每次都会对方赢，而对方总会有嘲弄的眼神。

　　所有的一切都是如此的可气。以至于这个原本如冰雪一样美丽雪白的女人，此时脸上红艳的一片，呼吸粗重。但不管怎么说，完全没有赢的机会。

　　所有人才停了下来，似乎到了这个时候，这些人才忽然发现一个问题。

　　在这么短的时候内，这桌上的其它五个人的钱已经都到了符昊的面前。

　　在所有人沉默了一分钟后。

　　赌王大会的主持人站起来宣布，“今天的赌王大赛，最终由来自中国的乔家的选手得胜。”

　　“他最终独揽了所有赌客的赌金，是我们的赌王。让我们祝贺他！”

　　在所有的庆祝很各种赌客们的议论声中。符昊愉快的数着桌上的筹码。这些东西稍后将被换成堆的钱存进自己在银行的账户。

　　而在赌王比赛结束后不久。

　　白银组织的老大道格的脸再次出现了在现场的大屏幕上，“我们输了，愿赌服输。禅中的赌场给你们。你们可要收好了，别被人抢走了。”

　　这一天赌场中的所有人，都在心惊之中。要知道，恐怕所有人都没有想过——白银组织会如此的轻易的接受赌博的结果。

　　当然，一个大型组织再碰上了另外一个大型组织之后，恐怕也是不得不接受这样的结果。符昊这一天的表现，其赌术之精，天下无双。那些想来天朝找茬的人恐怕也必须要掂量了。

　　乔佳声音淡淡的从大厅的直播设备中传出来，“守不守得住，就不劳您操心了。”

　　而接着的，那大屏幕上的道格忽然很谦卑地说道，“阁下。剩下的，还有需要我们的事吗？”

　　他作为世界三大组织之一的白银组织大佬，忽然说这样的话。使得在场的所有人都是一愣。

　　因为这个话，是下级讯问上级的语气。

　　这话听在贵宾间里的乔佳耳朵里也很是吃了一惊，这话显然不是跟自己说的。

　　虽然，这一次白银在赌桌上输了。但是，他们不可能会如此态度，弄得仿佛是我的下级一样。

　　旁边的王老爷子也是这样的反应，“他……在跟谁说话？”

　　符昊此时正坐在最后的赌桌旁边。


第433章 变故

　　对于帕特丽夏来说，她到这个时候，似乎仍然不能相信眼前的结果。所以坐在那里发愣。

　　这一天，破了她好多记录。是她出道以来，第一次真正意义上的赌输。

　　一塌糊涂的那种输。

　　输起来没完没了的那种。

　　她此时坐在黄金树一般的最终赌桌前。这一场近乎于世界之赌的，赌局最终落下了帷幕。

　　那大屏幕上的道格忽然很谦卑地说道，“阁下。剩下的，还有需要我们作的事吗？”

　　这个问题几乎一下子把整个大厅里的人问愣了。

　　而在某种程度上一下子让符昊觉得浑身发冷。

　　他猛的起身的同时，突然之间，赌桌的椅子下面突然伸出一排金属铁柱，将符昊一下子框在了中间。

　　“维克多死的视频我仔细看过。他，是一个不合格的人。DNA强度不符合要求的那种。”帕特丽夏这样慢慢地说道。

　　这张巨大的金光闪闪的桌子，此时只坐了她和符昊两个人。

　　一个在桌子的这一边双手捧着脸说，一个在边一边，被圈在铁框中间。

　　女人的中文十分标准，说话的声音轻淡的，就像是在说一件与她完全不相干的事。

　　“但是，以一个普通人来说，你居然能打败他，我还是十分吃惊的。毕竟，他的DNA也已经强化到比较高的水平了，只是无法活得太久而已。”

　　她红色的嘴唇配着白色如画的脸颊，“说到这里，你那么聪明也应该明白了。这场赌赛也好，这里的一切，都是为你设的局。”

　　“我们真正感兴趣的并不是乔家的地盘，而是你。”

　　她说到这里，眼中忽然丝毫的没有了笑意。

　　符昊今天晚上应该是把这个女人气得够呛。他坐在一片沉默之中。心里闪电般的思考种种脱身之策。

　　这个大厅里最少有两千多人在看比赛。但这个女人把话说到这里。没有一个人发声，符昊反而能听到各种人倒地的声音。

　　符昊心里在发紧。他忽然也开始觉得身体有一些特别的不舒服的感觉。

　　他心里起了一个想法，“毒。”

　　不管对面的那个女人想要的是什么，符昊都是绝对不可能接受的。

　　“你智商都如此的优秀。真实是让我始料未及。”

　　“今天晚上，你并没有作弊。但是，你却赢了我。你让我越来越感兴趣了。”

　　女人叹息着然后说，“你看看这个房间里，所有人都昏睡过去了，你却还清醒着。我不得我说，我对你有些着迷了。”

　　符昊捂着鼻子，一边粗重的呼吸着。

　　此时的情况，符昊心里已经在像闪电一般的转过无数的念头。

　　既然是他们早就安排好的。那么，这里的人必然都已经出事了。

　　乔佳现在怎么样了？还有林晓约，这个女孩应该是早就已经走掉了才对。她在张高义出局的时候，就已经带人走了。

　　女人的声音，“那个叫乔佳的女孩是你的爱人吗？”

　　帕特丽夏这时已经站起来了，她那裹在红色晚礼服里的丰软臀部靠在坚硬的实木黄金赌桌上，眼睛则在看着符昊。

　　符昊心里一惊心说，果然对她动手了，“不是。”

　　冰雪公主对此说法不太认可，摇了摇头，“我们把她也一起抓走了。”

　　符昊不知道她想问什么，“那跟我无关，我只是拿钱办事。”

　　“是吗？”帕特里夏微笑着，一手撑在桌子上，她的身材很好，符昊的角度能看到她半边浑圆的胸部曲线。这女人的身材向雕塑一样完美。

　　她说，“我越心意你，就越是看她不顺眼呢。”

　　符昊点头说，“那看来她是死定了。”

　　此时红后在耳边忽然说，“你身边的机关已经被我控制住了。”事实上符昊的艾曼特金属爪虽然只有比较短的刀刃。但是，切开这些笼子会非常轻松。但是，他并不希望让对方了解的太多。所以暂时，还是先让红后解决问题。

　　符昊说，“打开。”他的话让外面的帕特丽夏一愣，然后封住了符昊的笼子忽然的哗了一声降了下去。

　　“怎么回事？”

　　符昊心知此时对方一定抓了乔佳。这丫头一直对自己不错。于情于理，能管是不能不管的。而且此时重围之中，想冲出去自救也不能不抓个人质在手。

　　所以，他采取的策略是擒敌先擒王。

　　所以他出来的同时抓了桌面上的一把牌，哗的一声撒了出去。

　　以他此时四级“牌皇”的技能，撒出去的牌同时准确的打中十个目标。

　　帕特丽夏的反应极快，几乎是瞬间就反弹了出去，闪避射过来的飞牌。

　　她的身后有不少手下站着，所以在她快速从这些人身边闪过去时。

　　这些牌全打在了这些人的身上。

　　符昊手心有些出汗，此时中毒已经有些深了。起身后感觉脚有点点发软。

　　但有些事，不能犹豫。

　　他快速往前撒牌，那排在帕特丽夏前面的人墙被符昊连撒出来的两把牌击得向两边散开。

　　符昊此时的“充能”异能虽只有一级，但因为他打得准，那些被击中的人也一样重伤翻倒。

　　阵型大乱。

　　符昊从人丛中，跃众而出。他的样子就像一只出水的飞鱼。

　　跟帕特丽夏离得还有六七米远。符昊人在空中，向她连发扑克牌，想要将她留住。

　　这女人在空中微笑着摇头，符昊有种古怪的感觉，这个女人就象在水里一样。

　　她身体上的衣服，有种不受重力影响而往上飘的感觉。

　　符昊射过去的一把牌，大部分被她闪开。但符昊不可能就这样放过她。

　　他刚刚射出去的牌有十张是普通的，但有两张是弧线的。此时绕射过去。

　　正打在她闪避的路线上。

　　这女孩中的第一下在她的左腕上。这个地方，对普通人来说是要害，这女孩被打中后，最少有半条手不能动。

　　第二张牌射到时，她反应过来，避过了要害，但牌打中了她侧边的衣服上，将那衣服上划出了一道巨大的口子，露出了白生生的大腿。

　　同时那张牌朝下飞去，一下子将她的裙子拖摆钉在了地上。


第434章 运气

　　符昊跟帕特丽夏之间只是一个起落。

　　符昊再挥手撒牌出去的时候，刚刚出局离席而去的兰斯·多利。突然一下子冲出来，拦在了前面。

　　那些飞出去的牌全部打在了他的身上。他是主动用身体接住这些扑克牌的。

　　以符昊此时的充能威力，这些牌被强行打在身上，确实不能杀死他。但受伤是肯定的。

　　那人在爆炸中，往后连退。感觉就像身上被钉了一串鞭炮一样。

　　人类用这种方式接这种跟刀片一样的利器。还是让符昊吃了一惊。

　　而那个兰斯·多利在接了十几张牌后，抬头看着符昊，似乎跟完全没事一样立即就往这边冲过来。

　　从这个人此时的速度，符昊最少能断定，这人的反应速度不比维克多低。

　　而到这个时候为止，符昊身上的感觉已经非常不好。

　　就算他的抗毒能力比一般人强。但也只是一级，这些人使用的毒气，无色无味，已经不是他能久在这里呆着的。

　　之前想抓住帕特丽斯，但现在已经失去了突然性，成功的可能已经微忽其微了。

　　大厅里的其它人此时已经从符昊的四周围了过来。

　　符昊后撤。

　　那冰雪公主，此时站在远处的地上，一直没动，她笑盈盈的低头看了一上眼自己裙子破口里，那裸露出来的雪白的修长双腿说，“我对你更感兴趣了呢。”

　　符昊在她说话的当口上，双手猛洒出去。那牌显然是往帕特丽夏的方向飞过去的。

　　冲过来的兰斯·多利被迫一下子刹住了身形。

　　符昊则一个鹞子翻踢，飞进了背后的人群中。

　　那些普通打手，武功不错，但要拦住符是不可能的。符昊的《佛山无影脚》原本就是空中的功夫，连踢中两个人后，借力冲上了那个黄金树赌桌。

　　在这次的赌王比赛中，每一局都会用一套花色完全不同的牌，以防有高手赌客摸过一次牌后留下了记号。

　　所以那桌上刚刚赌最后一圈的三十六局牌，还剩下绝大部分新牌。

　　符昊随后抓了七八盒起来。

　　背后的打手们冲到时，符昊只随后往后面哗的猛洒了两副牌出去。

　　近百张牌。

　　漫天飞舞的就像樱花一样。

　　那些扑上来的人，直接被这些充入了能量的纸牌击中，各种惨叫摔倒中。

　　符昊借机猛冲出去。背后有个冰雪般的女人的声音在微笑着说，“抓住他。”

　　符昊往前跑的时候，那面前的地上，成片的倒着的不省人事的赌客。

　　看起来，这个地方的人都被毒气放倒了。

　　他一边跑一边听到红后在耳边说，“你中毒了，名称未知。”

　　“解毒需要你安静停下来，最少十分钟。”

　　符昊知道这是红后身上的治疗机在起作用。但符昊知道自己不要说十分钟了，现在连一分钟都不可能安静下来。所以身上的毒只能靠自己的“万能毒抗”硬撑着。

　　来这个赌场对于符昊和乔佳来说，都算是深入地阵。

　　所以乔佳来时就已经将地形图和所有周围的环境画得详细。

　　符昊也看得非常仔细，这时出事后。立即就撤往自己之前想好的路线。

　　从赌王大赛的一楼直冲上二楼，在所有人的追赶中，符昊从右手边的落地窗直扑出去。

　　那落下去的地方，在后门处有一排辆车停靠。符昊带着玻璃渣子，落在了其中一辆红色夏利的车顶上，再翻滚下去。

　　在里面的房间里呆得久了，完全没有觉出有毒的气味。但是从里面冲出来后，外面的空气却感觉到相当的不同。

　　毕竟清新了许多，夜凉如水。

　　乔佳这次作过万全的准备，也调查过本地白银的人马。但帕特丽夏的出现是个意外，所以她这次极可能是不能有好事的。超出了计算之外的敌人，总是让人措手不及。

　　符昊此时也只能先管自己了。禅中在失去了乔佳之后，没有一处是安全的。光靠当地的黑老大是撑不住的。只能先逃。

　　所以符昊直接顺着自己之前想好的路一路的跑了出去。

　　背后远处。

　　飞行者赌场内，帕特丽夏到这时把钉住她衣服的牌取下来。

　　“迅速追他吧。”她看着二楼那破洞大开的窗说道，“这种毒，就像酒一样，越往后发作就越厉害。他跑不了多久的。”

　　……

　　符昊已经越来越觉得自己脚步沉重起来。实在说之前刚刚中毒时还没有这么严重。

　　但此时，却真的越来越有力不从心的感觉。

　　“这是什么毒，居然还会越来越厉害？”

　　红后，“我也无法查出名字。是一种尚未被发表出来的麻药。如果可能的话，你最好迅速找到一个安全的地方，安静坐下来。我来帮你疗毒。”

　　符昊一边喘着气往前跑，一边左右看。他现在的位置是一大片树林，“背后的家伙一定在追我。现在停下来，可不是好选择。”

　　那个女人能花这么大的功夫来抓自己，不可能不仔细作准备。甚至可以说，就算现在乔佳跑了他们都未必会追，也会优先全力追自己的。

　　但问题是，他现在的情况是真的没有办法坚持跑下去了。

　　脑袋的感觉已经越来越重了。

　　以他的估计，后面这种酒醉的感觉，也会越来越严重。

　　此时所在的位置是树林，但树林的上方，是一座山坡。那上面有通往中国境内的道路。

　　此时是夜里，他跑得比较近了。此时处在昏迷之前的感觉，眼睛几乎睁不开，但听觉反而灵敏得让自己吃惊。

　　他听到远处车从高台的远处开过来的汽车马达声。但符昊仔细抬头看去，却并没有车灯的光。

　　这种感觉车应该是为了隐蔽自己，所以才这样作的。

　　在这种时候的夜里，开车不开灯，“会是谁呢？”此时也由不得他多想，从树林的边缘，爬上去。

　　这条逃亡路，是他来之前就已经想好的几条之一。之所以选这一条，是因为周围的树林和森林比较多，而且它距离开回中国的线路最近。

　　他这时爬上高台上的马路后，人已经相当疲惫。感觉眼睛已经完全在打架，而下面的远处似乎已经有些动静。

　　那追他的人，应该也是有一些手段的。在这么多条路中，居然很准的找了他的方向。

　　符昊站在马路的中间，双手撑着膝盖。这种边境的道路向中国一方的路修的还算不错。

　　因为禅中的大部分财路都在这个方向。每年需要这些开着车的大豪出来烧钱。

　　听着车的声音从远而近。他现在的感觉，跟在晚上牌桌上作的事，差不多。就是赌一把。

　　而且比那个时候还要没有把握得多。

　　因为之前毕竟还能知道牌底。现在是完全什么都不知道。

　　那车头上并没有开灯。但事实上，开了红外线。

　　符昊站在马路的正中间。在这种近似于荒无人烟的荒路上，将那车队中开车的司机吓了一跳。

　　车在符昊面前停下来的时候。能听到十几把枪一齐子弹上膛的声音。

　　符昊能感觉到车头上的发动机温度和那种震动在空气中引起的波动感。

　　他伸出一只手，用力的拍了拍车头，他已经有些没有力气动了。

　　车上有人吃惊的女声说，“他想干什么？？”

　　另一个熟悉的女声，“为什么会在这里？？”

　　车上有人下来，直到符昊的身边。符昊双手撑在那里，有些想呕吐的感觉。他需要一些时间来恢复，十分钟就好。

　　“你受伤了吗？”有个极熟悉的声音在旁边问。

　　符昊喘了口气，“看来我运气还不错……”林晓约走后的赌局其实非常短。符昊选这条路之后，也没有奢望，能遇到她。


第435章 违反规定的事

　　符昊选这条路只是因为这个方向，有树林和丛林。也许能提供一些保护，只此而已。

　　但跑到这里听到发动机声音的时候，他就在想，会不会是林晓约的车。

　　毕竟林晓约离开赌的时间其实并不长。而符昊在她走后赢过帕特丽夏也只是几局而已。

　　符昊此时是跑步过来的，不需要绕路。而林晓约是开车，如果路况好，开车自然比跑步快。但在禅中这种交通坑人的地方，则未必。

　　符昊脸上还是戴着面具。林晓约对他的感觉很古怪。她总在怀疑这个人是不是符昊。虽然从身手上看，又觉得不太可能。

　　应该说这个人救过自己很多次。他会这样直接的到自己车前拦着，到底是怎么回事？

　　“我中毒了……需要一些时间休息。你们能带我一程吗？”他有些喘气的说，“十分钟就够了……”

　　这显然是违反规则的。

　　乔安琪坐在车子的中部大门旁边，没作声。她身边的几名特警队员正用枪警惕的瞄准着周围。此时是在任务中，突然停车，原本就十分危险。

　　林晓约在愣了两秒后点头，“好吧。”

　　“扶一下我……”符昊说话的口气很像在跟自己家里的人说话。

　　林晓约在略怔了一下后，上去扶他。符昊这时其实是真的站不住了，直接扑到她身上。

　　林晓约不是那种排骨形的女生，从身材上讲，她是那种胸前能崩断扣子的女生。此时刚刚从便衣状态回到正常状态。之前绑着身体的部分已经解开了。

　　所以符昊虽然是在半昏中，还是感觉扑到了那种海浪般的柔软中间。

　　而林晓约抱着他的最初是有些反感的，但发现这人确实已经处在半昏迷之中。就略放松了一点。

　　她扶着这个人往车上去，心里想法则有点儿复杂。事实上，她很想看一下那个面具下面是谁？

　　她很希望这个人就是符昊。如果不是的话，有些失望的感觉。

　　但她有些犹豫于，车上有那么多同事的问题。暴露了这个人的身份，如果他真的是符昊，那他的麻烦就大了。

　　不光是在国内，她面前不远处的车门里——乔安琪一直在用眼睛看着他。这种暴露，甚至会造成这个人以后在国际上都会有大麻烦。

　　车里的队员有六个，后车厢相当的空。车的最后是被锁在椅子上的张高义，不过已经被蒙了眼睛。

　　“需要我帮你吗？”林晓约把符昊扶到车后倒数第二排座位上问。

　　符昊闭着眼睛说，“带我走十分钟就行了……”

　　他的话多少让前面的乔安琪有些皱眉。

　　林晓约安置好他之后。

　　车早就在往前开，黑夜中的风有点儿凉。乔安琪，“真的让这么个神秘的人在车上吗？”

　　林晓约觉得她问得太多，“已经上来了。”

　　乔安琪吐了一口气，回头看着车外黑得如墨的世界说，“我知道啊。但是你打算怎么处理他呢？”

　　林晓约坐到她身边后，“处理？”

　　乔安琪，“你真打算就这样放他走吗？他现在在国际上的名头可不低的。”

　　林晓约双手用在膝盖上，想了一会儿说，“只是带一程而已。他救过我们好几次了。”

　　乔安琪有些无奈，最后慢慢说道，“你这样作，会影响你的前途的。”她回头看了一眼说，“这样的人，你没想过，他接近你到底是不是有什么其它的目的？”

　　车辆在乡间的野路上，行进摇动中，林晓约靠在椅背上，“如果真的有违反原则的事，我自然会拒绝。”

　　她不再说什么。这之后乔安琪就没再说什么了，只是不时的会回头去看符昊。显然她的想法很多。

　　那个人睡得很死。从他躺着的情况，看上去，不像是受伤，倒像是中了某种麻醉品。乔安琪是国际刑警，来中国合作，收集情报虽然不是主要工作。但看到了不上报就太可惜了。

　　不看一下他的脸，真的可惜。不过以乔安琪的估计，这种杀手，如果看了脸，就差不多是不死不休了。这也是为什么她会问林晓约要不要处理这个人的原因。

　　这样过了几分钟后。

　　乔安琪对林晓约说，“他看起来，不像是很快就会醒的样子。我们是把他带回国境吗？”如果出去了，带回国内的警察局，则不是林晓约说了算的时候，问题会好处理的多。

　　林晓约皱了一下眉，这样子显然是不可能的。既然带他，就是没打算带回去的意思。但她还没说话。

　　符昊就忽然坐起来了，问，“现在到哪儿了？”他面具里有改声器，所以这些人听不出他的声音。

　　张高义之前听过符昊的这种变声，所以反而有些吃惊的看着他的方向。

　　林晓约，“还没过国境。你不要紧了吗？？”

　　符昊坐起来说，“已经好了。”

　　“发生了什么事吗？”乔安琪这样问符昊。这个金发美女，每次遇事总是一副邻家女孩的口气。

　　符昊却并没回答她，“感谢你们了。我得下去了。”

　　……

　　一天之后的下午。

　　林晓约刚刚办完人犯移交手续后，在与禅中相邻的边境小镇警察局大门口，忽然的就接到了一个电话。

　　号码是个陌生的号。林晓约看了一下接起来，那边声音却是符昊用变声器的那种，“你在禅中有没有什么找到消息的路子？”

　　他劈头这样问。

　　符昊会给林晓约打电话，是因为他潜回禅中后，并没有在那里找到乔佳的消息。

　　如果说有找到什么的话，只有一个——乔佳确实消失了。这是乔家的内部消息，不光是她，连汪老爷子也消失了。

　　但此外几乎没有多少别的消息。

　　禅中的一切都很奇怪。

　　一切似乎都回归到了大赛之前的样子。甚至连乔家在当地的势力都并没有太大的变化。就更不要说乔佳被抓到哪儿去了的问题了。

　　在主动找消息，还是安静的等消息，这两者之间。符昊最终选择了主动。但问题是连红后也无法找到太多关于乔佳的消息。

　　所以他忽然想到了一个情况，就是——林晓约。

　　林晓约在这个地方抓张高义。那么她有可能是有当地的消息的。毕竟特警的行动，其实很多时候跟杀手并没有分别。行动前掌握所有消息，几乎是必然的。

　　所以符昊打了她的常用电话号码。

　　林晓约此时倒抽了一口凉气，“你知道，我的身份是警察吗？如果我告诉你，就是在违反规定。”

　　符昊有些无奈，“我也不想让你为难。但这件事牵扯太大。你那天在车上问我到底发生了什么事，我不想说，是你们那个乔安琪在车上。”


第436章 最有可能的地方

　　符昊，“我也不想让你为难。但这件事牵扯太大。你那天在车上问我到底发生了什么事，我不想说，是你们那个乔安琪在车上。”

　　林晓约忽然问，“你认识她？”

　　这个问题，表现出林晓约在怀疑符昊的身份。要知道乔安琪的身份除了队内及几个特别的上层之外，一般人是不了解的。唯一一个见过她的反而是符昊。

　　符昊立即否认，“不是认识她，而是不喜欢她。”

　　他心里也在考虑这样的问题。符昊的身份跟这个破面在林晓约心中能重和的地方太多了。符昊有些迟疑要不要说清楚。

　　这个身份早晚是要说穿的，但现在他多少还是有些犹豫，因为要救的人是乔佳。他有种古怪的直觉，如果林晓约不知道自己的身份。而自己要去救乔佳，她是会帮自己的。

　　而如果她知道自己就是符昊，则会不会帮他去救乔佳，可就不好说了。

　　而且，林晓约如果问，“你为什么要去救乔佳？”

　　这种问题最不好解释。特别是林晓约之前还专门嘱咐过符昊不准跟乔佳走得太近。

　　所以在犹豫了一下之后，他说，“我毕竟救过你的命，而且现在我要这些消息，要去救的人，你也认识。”

　　“谁？”林晓约在问这个问题之前似乎也想到答案了。

　　符昊叹了口气大致的说明了，昨天在林晓约走后，发生的那些事。

　　“我现在是想去救她。但却完全没有任何消息。”

　　林晓约在想的一个问题是，如果这个人是符昊，则她几乎肯定要说，乔佳不是个好人，叫他离得远一点。

　　但这个人只是乔佳身边的一个杀手的话，反正不那么好说了，但她又觉得似乎有点儿复杂。

　　符昊接着说服，“我知道规则。我也不会让你去作什么需要承担后果的事。”他身上有“迷惑”的异能，这个时候开启了，有增加说服别人的作用。

　　林晓约，“你想作什么？”

　　“他们昨天才把人抓走。理论上应该走不太远。但我通过我的所有在禅中附近的渠道，都没有任何线索。”

　　符昊在乔佳出事后，几乎是第一时间就跟周菁作了联系，并且说明了问题。

　　也让她在第一时间通过乔家的黑道势力对禅中周围的所有地区进行了各种情报搜集。禅中对于乔家的势力意义重大，周围早已布局多年。

　　所有能进出禅中的路线几乎都有大量的线人存在。

　　但结果却根本什么人发现有人离境的线索，什么都没有。

　　“没有任何人知道十七姐被带到哪里去的线索。”这是周菁的原话。

　　……

　　符昊在中国边镜离禅中最近的一个叫牛尾巴的小镇上。

　　夏天的午后。阳光不错。但偏偏的人有种闷湿的不快感。

　　符昊只在小镇上买了几盒扑克之后。就坐在一个小餐馆里发呆。下一步已经没有了往下走的目标，这让人觉得有点儿盲然。

　　让林晓约帮自己找消息的事。到现在为止，符昊忽然的觉得有些可笑了起来。

　　他看着外面被偶尔经过的越野车扬起的黄尘，心想，“不可能她真的能查到连黑道都找不到的消息吧。更何况林晓约这个人还相当的遵守规则。这种情况下就更不太可能的。”

　　这样想之后，就作罢了。但因为冰雪公主极可能会再次找自己的麻烦，这个时候被动的等敌人上门的感觉相当不好。

　　红后在整个网上监视，但也似乎完全找不到蛛丝马迹。这些人显然比想像的要警惕的多，他们几乎没有在网上留下任何痕迹。

　　而符昊觉得，对方几乎肯定是在作什么布置，“妹的，这样等着可真不是事儿。”

　　下午三点的时候。符昊正等着气闷的时候，忽然的红后跟符昊说，“林晓约在给你打电话。”

　　说实在的，到现在为止，符昊已经不对她能找到什么线索报希望了。他准备回到国内，先找一个地方等乔家的人慢慢搜集情报。

　　但电话来了，不接一下是不行的。

　　林晓约的声音就像夏天的炎热中的冰镇小黄瓜片一样好听，“我找到了一点线索。但我不知道有没有用。”

　　符昊这时听了却已经不会有什么挑剔了，“能有消息就说吧。”心里却在想，红后和乔家的线人都没找到什么痕迹，你真能找到？

　　林晓约，“我们其实从几年前就开始对禅中以及周围地区作情报工作。而且因为这个地方靠近寮逻三角区，是中国的重要监视地区之一。所以兄弟部门的情报网对它的覆盖非常全面。”

　　她说到这儿停了一下，“六个月临十天之前，兄弟部门接到过一个奇怪的信号，是从离禅中五百多里外的寮逻三角区的原始森林深处发出来的。信号只有几秒钟。”

　　符昊对这些并不算太了解，但心里却开始有种直觉是，这个女孩找到的信息是有用的。

　　林晓约这时在房间的二楼，看着外面火热的世界，“那个信号，应该是一个欧州的移动通讯的信号。一般来说这种原始森林里，除了科研人员，是不可能有人去的。”

　　“我们的估计是某个因为习惯性的用手机的人不小心发出来的。”

　　“那个信号发出的地点，离寮逻三角区的位置与我之前的一个担心比较符合。”

　　林晓约说到这儿顿了一下，“你知道我的身份，很多时候需要对敌人作出估计，以安排执行任务的人员。那个距离半径，正在直升机攻击的半径之内。所以在出发前我们还因此作了不少准备。”

　　“如果乔佳是被劫走了，周围又没有任何人监视到。则极有可能是当晚用直升机飞到某处隐藏起来了。这个地方是比较可能的。”她说到这儿，停顿了一下说，“需要我把地图给你吗？”

　　……

　　林晓约再来见符昊的时候，已经是下午快四点。

　　因为都在边境上，所以来得很快。

　　符昊在她来之前也作了一点准备，不知道为什么，见到她之前特别的心虚。

　　事实上，符昊每一次戴上破面的面具就会注意把自己原有的特征都藏起来。而此时则更是如此。

　　他将自己重新在镜子前面仔细的装备了一遍。将自己的红后手表重新安置了一下。

　　以前的时候，他习惯将手表戴在左边。此时专门的放在了右腕上还改换了手表颜色，再用袖子将它仔细遮住，藏好。

　　此外，在林晓约来之前，符昊还作了一些基本工课。

　　林晓约说的那个地方，符昊大致上通过地理课以及红后的帮助还是能知道一些情报的。

　　红后，“这片区域称为幽山原始森林地区，其大部分是未被开发的原始森林，其属于西雅山山脉的余段。位于寮逻最北方，同时是万丹的南面。属于三国交境而又无人看管地带。”

　　“因为属于三国交境地区，多山多森林。陆上交通相当不便。尼尔河贯穿了这三个国家，成了这三个国家的重要交通线。”

　　“所以如果想从禅中到幽山，最好是走水路。”

　　“因为这条水路是三个国家的关键运输命脉，所以也是三国争斗最为严重的地方。”

　　“天朝随着经济崛起。也一直在想办法插手该河段。在19XX年因为中方一名警官在这条尼尔河上，被当地毒袅乃密所杀。所以中方借此发难，要求三国连合中国组建了一个四国水上警卫队，对该河道进行巡逻监管。同时杀死了警察的乃密也被三国所通缉，其势力遭到了大量清剿，势力范围已经完全被逐出了尼尔河的范围。”

　　“总的来说，现在要在这条河上行走，主要是需要中方和其当地国的准许。手续相对有些麻烦。”

　　符昊立即托了周菁加急办理，从尼尔河进入的手续。

　　林晓约跟符昊约在周菁安排的一家当地小酒店二楼的一个雅间里。

　　虽然不是正式工作中，但林晓约仍然穿了衬衣和黑色长裤，显得很淑女也很干练。她的胸显然是缠过的，比符昊印象里要小了一圈。但仍然比普通女性要大不少。而且这种穿当显得腰肢很纤细。有种说不出的娇弱感。

　　符昊跟她落坐后，也并没有多说什么。林晓约直接递了一张地图给符昊，“发现信号的位置我已经标出来了。”那地图上的一片绿色中，被画了一个小圈，边上用娟秀的字迹写着一大串数字——东径93°09′3X″-94°X6′3X″；北纬35°3X′53″-36°0X′35X″

　　“其它的，我自己来想办法吧。”此时符昊已经托了周菁在加急办理，从尼尔河进入的手续。

　　这条河，在中国经济飞升之后，一直被中国视为经济大动脉，所以监管得相当的严密。不带任何证件出去，被水上巡逻队遇上了找麻烦的可能性会非常大。

　　符昊此时正是争取时间的时候。不管是想救人，还是想先发制人，都必须尽快通过。所以这时也想尽快动身。

　　“感谢你。你欠我的还清了。”符昊心中对这个穿得十分干净利落的女人，总有很多话想说。但却不得不减少语言接触。

　　林晓约叹了口气，“我只是推测而已，并不确定。”

　　符昊则看着地图上的那个点，用手比了一下说，“跟我估计的差不多。从距离上来说，这里确实最合适。”他有种直觉，乔佳肯定就在那里。

　　林晓约，“还有需要我帮忙的吗？”她眼睛一直在瞪着符昊，因为符昊戴着面具。而她偏偏一直盯着看，让符昊有种不断被窥视的感觉。

　　“没有了。”符昊说到这里时，忽然的接到了红后的信息，“周菁有电话。”小丫头的声音轻而又稚气。

　　符昊起身回避到旁边房间，就听到周菁在耳边说，“老大，我们办理河上通行证的明的事，恐怕还需要几天时间。”

　　“几天？”

　　周菁有些无奈的说，“最低需要两天。这需要两个国家批准，你知道政府办事的速度，这已经是最快了。”

　　“太慢了。”符昊不快的声音就算隔着无线信号也能感觉得到。

　　周菁接着还说了一个相当让符昊吃惊的消息，“我还有一个内部重要消息，要告诉您，——乔家的大爷——乔亭岳醒了。”她说话时声音压得很低像怕被人听到了一样。

　　符昊听了倒不算太吃惊，“治疗有作用了吗？”其实治疗乔享岳的事，有那么多好医生和专家在旁边，有进步也不算多意外。

　　周菁，“不是治疗。而是有个不认识的人专门送来了一种药，说是对他有用。因为十七姐不在。家里的大奶奶作主，给乔大爷用了。他就醒了……”

　　这是个奇怪的事情。符昊此时看着外面被黄沙弥漫的泥巴马路，有些皱眉的想，这是什么意思？

　　要知道乔家那么有钱，乔享岳出事之后。几乎必然的送到了最好的医院请最好的专家在治。

　　以现代最好的医疗技术没能让他醒过来。

　　却有人直接就送来了一种药，一吃就醒。这种事情怎么看都像是下毒的人自己送的药。

　　问题是——人家为什么要这样作？

　　以符昊的估计，这极有可能是冰雪公主帕特丽夏准备行动的标志。要知道此时的乔家，因为乔佳被绑，乔亭岳昏迷，主持事物的是四个大佬。

　　从勒索的角度上讲，勒索四大佬肯定远远不如直接勒索乔享岳来得直接有效。绑谁的孩子勒索谁才是正途。

　　林晓约此时等在另一个房间里，符昊回来看到她时，两人打算分手。

　　而符昊忽然心念一动说，“呃，有个事情，不知道你能不能帮忙？”

　　“什么事情呢？”

　　符昊没时间转弯，事实上这件事，他一样不觉得林晓约能帮上什么忙，只是死马当活马医而已，“我想去幽山，就要走尼尔河。这个地方没有中国和当地国家的批文是不能过的。现在等批文的话，需要最少两天，但我怕我是等不及的……不知道你有没有办法帮我快速下一个批文？”

　　林晓约有些皱眉，但在想了一会儿后说，“我没有那种权力，也不可能这样作。但是我当地的自由出入证件。”

　　符昊眼前一亮，“能借我用一下吗？”

　　林晓约有些苦笑说，“先不说你这样戴着面具的样子。这是我的证件，你首先要变成女人才有用吧。”

　　她说到这儿语气略微放松了一点点说，“不过，我可以带你过去。”

　　“那太好了。”

　　林晓约看着他说，“我并没有说一定会带你过去。”

　　符昊瞪了一下眼。

　　林晓约这样看着他的眼睛说，“你救我的命，我已经还清了。我现在带你过去，是因为你很像我认识的一个人。我不管你是不是他……”她说到这儿叹了一口气说，“我希望你不要干什么让人太后悔的事。”她说话时一直盯着符昊的眼睛，似乎想看出什么变化来。

　　符昊有点儿冒汗，但他有“牌皇”的附加技能“迷惑”可以掩盖住自己的想法，让别人看不清。

　　所以林晓约也一样看不懂得。

　　他只是点头，“放心，我这次只是为了救人。这次是我欠你的。”

　　林晓约对于这个问题，显然是非常不能理解。

　　符昊则并没有多说话。


第437章 借钱

　　五百里左右，指得是直线距离。

　　坐轮船过去需要的时间应该会更多，毕竟大部分的轮船是需要载客的，也需要在路上停靠上下人员和卸货。

　　这种时间听起来不长，但实际上作起来却影响巨大。比如列车中的快车往往就是停站比较少的，慢车几乎冯站就停。二者的速度往往会相差三四倍。

　　符昊和林晓约立即出发去牛尾镇附近的阳门头码头。那里是最近的可以进入尼尔河的地方。

　　林晓约此时动用的都是自己家里的关系和能量。所以在一路上，她就一直在打电话要求事情。

　　在租船的事情上，她打着电话忽然回头看着符昊脸上的面具，问了一句，“你不能把面具脱掉吗？”

　　符昊点头。这玩艺要是能去，早就去了。谁愿意一天到晚戴着。

　　林晓约皱了一下眉没再说什么。

　　而到了阳门头码头后，林晓约居然直接包了一艘轮船，说，“你不想取掉面具，就直接包艘船算了。要不然一路上被人看着。这样路上也就不需要停靠了。”

　　坦率的说她的豪气，让符昊相当的吃惊。

　　与之相对的自然也重新开始纳闷于她为什么要选择当警察这一行。

　　事实上，这个问题很久以前符昊就猜想过——这人是超有正义感的人。

　　否则不可能放着舒服的千金小姐生活，跑出来打生打死。

　　而且以她的身手来说。符昊此时的眼力能看出来。她恐怕不比那些有排名的杀手来得弱。

　　一个女人练到这种实力。需要一个多么强大的心态和毅力！

　　坐船从牛尾镇附近的阳门头码头出发。一路上直冲到离幽山最近的元凯码头。

　　居然只花了不到八个小时。

　　五百里路就这样走完了。抵达的时候，天刚刚亮。

　　有些靠拖货为生的蓝色小船很快就靠了过来。船上的船长用当地话冲他们喊着什么，似乎是不需要拖货船这样的意思。

　　元凯码头是寮逻境内，是个相对来说，比阳门头小得多的码头。

　　符昊下船的时侯。

　　林晓约也出来了，两人在船上一个住一楼一个住二楼基本没再说话。

　　林晓绕此时站在船头上看着他问，“需要我跟你一起去吗？”

　　符昊立即摇头，“不需要。我很快就会解决问题的。”

　　不知道怎么说，他心里是非常不愿意让林晓约去作那些面临那些危险的事情。

　　虽然说这个女孩似乎总是在干着这些事。

　　女孩有一点儿落寞的样子。

　　他从舰桥上下来的时候，忽然发生了一件事。

　　就是，小涡忽然的在耳边跟他说，“选民，你可以进入电影世界了。”

　　符昊吃了一惊，因为在这个世界里，他还有大事没有作，最重要的是还有钱没拿到手——这次参加赌王大赛的钱还没拿到手。

　　这是件大事。那桌上的一亿六千万左右，当时因为被袭击而没有拿到手。

　　此时如果进电影世界的话，就无法用现金对点数进行翻倍了。

　　“我进去的最后期限是什么时间？”符昊问小涡。

　　说实在的，现在在电影世界里面如果不能翻倍则一次只能拿到七八万的点数。对于想将异能升级所需要的点数，那几乎就是杯水车薪。而且以符昊的直觉，不久后需要面临的危险会越来越多，早一点拿更多的点数的意义是不言而喻的。

　　小涡，“事实上，现在进入电影世界的时间都是极短的。不过，因为你前几次完成任务时节省了时间，所以可以有所延长。你最低到明天中午十二点。就一定会强制进入。”

　　“……”他站在舰桥上想钱的问题，林晓约在后面问了一句，“有什么问题吗？”

　　符昊回头迟疑的看了她一眼。这女孩此时已经换了白色的中短裙。她站在船头上，胸前并没有捆绑，所以看起来十分伟大。加上她修长的身材和美丽的大眼睛，看起来很像那些漫画里的人物身材，而不像真人。

　　坦白讲，符昊最不想找林晓约提这种事的。但此时也没有什么好办法。

　　所以他忽然向林晓约说，“——能不能借点儿钱给我？”

　　事实上，这是个绝对上林晓约十分意外的要求。毕竟符昊此时是去原始森林。而且是去打生打死，要钱作什么？

　　“什么？”

　　符昊重复了一遍，“我想借点钱。”

　　林晓约远远的看着他奇怪的问，“借多少？”

　　符昊眼睛上下的转。他想了一下，自己手上剩下的钱其实还有近五千万。这个时候借个五千万应该就差不多了吧。但以林晓约来说，能借这么多钱出来吗？这可不是小数……

　　“五千万。”符昊说的时候一边小心的看着那个站在船的女孩。

　　那女孩有些吃惊了，“你要这么多钱作什么？”

　　符昊，“作什么，我不能说。但我很快就会把钱还给你的。”

　　林晓约居然没迟疑，“我借给你吧。”

　　符昊是真被她的豪爽惊到了，“……那真的太感谢你了。”他迅速的让红后给自己建了一个新帐号，报过去。

　　心想，赶紧的把这些事了了，迅速的把钱还给她吧。他真不想借林晓约的钱，说不出来原因。

　　借乔佳的钱，他觉得比较正常。反正是要还的。但对于林晓约他却总有些心虚的感觉。好像对方越好，他越自责一样。

　　林晓约这时站在船头说，“以你的身手，自己想过上什么好日子都是可以的。为什么还要作这种行当呢？”

　　符昊说，“我会很认真的考虑金盆洗手的事情的，真的。但必须是救人之后。”

　　林晓约点了点头，没再多说什么。

　　……

　　不带向导在原始森林里走，是开玩笑。

　　符昊下船后立即在码头当地寻找向导。

　　他不需要多么高级的向导，一个有当地生活经验丰富的普通人就行了。

　　从距离上讲，天黑时之前是一定能走到的。带向导主要还是安全。

　　符昊正在当地的小坡房之间打算找个当地人当向导的时候。

　　红后忽然就向他报告了一件事，“我在网上收到了一个信息。有人在禅中举办了一次比武大会。”

　　符昊，“什么？”

　　“赌注，就是你要救的那个黑衣女孩。而且消息已经向全世界播报了。”

　　“这是一场格斗赛，有能力胜出的人。除了得到这个女孩之外，还会得到一千六万二百万奖金。”


第438章 入侵者

　　红后的消息，直接让符昊吃了一大惊。

　　“1.6亿！”符昊心说，“你妹，这不是我在赌场赢的金额吗？”

　　红后，“比武大赛的举行地点，在禅中的飞行者赌场内。”

　　“禅中？”符昊看着面前那古老而又神秘的原始森林。心想，乔佳在禅中吗？

　　红后，“有现场的视频。”

　　符昊找了个没有人的树后看了一下手表上的视频。

　　能看到乔佳正在禅中的赌场贵宾间里。那里符昊相当熟悉。乔佳跟之前一样坐在主座上。只是双手显然有手铐，被锁着。

　　而她身边还有三四名守卫在看守着。

　　如果乔佳在禅中，那倒真的比较符合逻辑。事实上，符昊之所以觉得她神秘失踪，是因为周边的所有黑道眼线几乎都没有人看到过她出现的。

　　如果说，她一直就是在禅中，根本就没有被离开过，那么是非常合理的。

　　但符昊抬头看着外面那些高大到参天的树木，“这是真的吗？”

　　他有些犹豫，“为什么我总觉得，她在这个地方呢？？”

　　红后的声音严肃又稚气，“这个消息刚刚才发出来。全世界的黑帮应该都是刚刚接到消息。预计这会对全世界的黑帮形成一种爆炸性的震动。”

　　要知道乔佳现在成了大会的奖品。而几乎众所周知的是，乔佳是乔享岳最宠爱的女儿。

　　这意味着什么——中国周边，乃至中国境内大量地盘。都成了可以商讨之物。

　　对于那些有着全世界范围野心的人来说，这无疑是个巨大的机会。

　　甚至某些有野心的个人也在开始作起了美梦。毕竟去参加比赛并不需要背景。

　　禅中，飞行者赌场。

　　帕特丽夏正在自己的歌特风格的房间里悠闲的度着步。那雪白如莲藕的玉腿，像天鹅一般在地上轻轻的点击着。

　　她此时心情不错，“绑架的有趣之处就是——你要绑一个有价值的人。再估一个比较低的价。然后全世界的人都会争着来沾便宜的。”

　　她旁边的一个身高只有一米五的矮胖男人，这时应道，“有这样重大的赛事在禅中举行，那么赌博业，也肯定会得到极大的收入增加。从哪个方面看，我们都是双赢哪，哈哈。”

　　帕特丽夏淡笑了一下说，“派出‘青面狮’在比武大会坐镇。我想同时真正的检验一下他的实力。”

　　她对面那个小胖男人，此时却脸上现出担忧之色，“上一次，纬克多可就没有打赢呢……”

　　帕特丽夏抬眼看着窗子外面的夕阳，不屑的笑了一声说，“青面狮的实力，不是纬克多那种角色能比的。”

　　小矮胖子低下头去说，“是，是的。我当然知道……”

　　“我只是……担心，他们如果耍了什么滑头怎么办？要知道这个女孩可是乔家的关键人物，他们总不能等死……”

　　帕特丽夏冷哼了一声，“那一次是白银的那些头头脑脑们犯了傻。我怎么可能那么笨。”

　　那小矮胖子偷眼看着帕特丽夏，似乎完全不能理解她的意思，“您是说……”

　　帕特丽夏，“既然是全球直播。为什么不用一些蒙太奇手法呢，哼。要知道这里可是赌场。老千出没的地方。”她说到这儿嘴角上翘，颇有一些得意的感觉。

　　（注：蒙太奇手法，是指把两个完全不相干的内容。放在一起，造成别人以为二者有联系的感觉。

　　比如一个哭泣的男人的镜头，和一个块墓碑的镜头。

　　两者原是完全无关的。如果连在一起播放，则就会让人觉得，男人的哭泣是跟墓碑有感情关系的。）

　　帕特丽夏那漂亮的嘴角笑，“就算真的有人赢了。也不会有任何用处的。没人救得走乔家的小女孩。因为她根本不在禅中。”

　　那些被直播到网上去的视频自然是真的。但乔佳与比赛根本不在同一个地方。这些东西，从网上又怎么能看得出来。

　　就像电影中的两个连续的镜头一样。只是剪切的结果罢了。

　　“去着重安排，和布置一切，我需要禅中的这次比赛，就像奥运会比赛一样被全世界看到。”

　　符昊此时正在往幽山进发的途中。他最终还是相信自己的直觉。

　　当然还有一个非常重要的原因是——反正已经来了。

　　要知道这个消息发出去，到真正有人去参加什么比武大会，还有好几天的时间吧。

　　如果自己要找的那个地方，真的什么都没有。那么自己再赶回去参加比赛就是了。

　　总的来说，符昊此时一边小心的踩着地上的厚厚枯叶一边心想，“去一趟对我来说，也不会有什么损失。”

　　在他的前面是一个一身如蛇般肌肉的细瘦男人。他身上有着东南亚男人常有的那种黑和纤细。

　　这是符昊多付了两倍的价格才请来的向导。因为天已经快黑了，这里的本地人，都不肯出去。

　　而且符昊要去的幽山深处是个非常危险的地方。用这个向导的话说，“去过那里的人，没有活着回来的。”

　　所以他也只是抵达那个位置的五公里外围就会回头的。

　　不过这些对于符昊已经足够了。

　　非常的足够。

　　他也不需要这些人一直跟着。

　　在这一天晚上十点。

　　身在禅中的帕特丽夏一直在监看着赌场里的各种安排视频。

　　她脸上露出了笑意。对于自己的布置相当的满意。一切似乎都十分完美。

　　但就在这时，她忽然接到了值班者的电话，“阁下，大事不好，出现了入侵者！”

　　帕特丽夏一脸笑意的说，“慢点说，天塌不了。”

　　“入侵者的位置在那里？”要知道她这次的一个重要目的是为了入侵者。

　　那么入侵者如果提前出现了，则就不枉自己布置了这么多了。

　　电话里的回答是，“在我们的人质那里。”

　　“什么？”帕特丽夏觉得听错了，“你说在那里？”

　　“有人入侵了我们在幽山的基地。”

　　“不可能。”帕特丽夏有点儿瞪眼，“为什么有人会跑到哪里去？”

　　“是真的。阁下！现在怎么办？！”


第439章 临世者

　　很久以前符昊曾经听过一个笑话就是——有人把奖品偷走了。

　　而此时的帕特丽夏面对的就是这么个情况——有人要偷走奖品。

　　帕特丽夏的不快也就可以想像了——“阻止他！！！”她声音带着点儿恨恨的感觉。

　　符昊在抵达那里的时候，就已经让红后在控制了监控。他有太多的时间去作这些。

　　符昊采取了一个实用的简单方式。即，分析出最简单快速的进入路线和逃跑路线。

　　帕特丽夏从监控视频中看到了自己一直想抓的那个人。

　　这个人从所有防御的空当上潜入进去。在基地里如入无人之境。

　　“居然正好在这种时候……”帕特丽夏，“他怎么会知道人在这里？”

　　此时帕特丽夏的办公室里，已经聚满了高层人员。与帕特丽夏的表情平静不同。这些人的脸上几乎都写满了紧张和担心，“现在往幽山派出人马，走水路最快，也最少需要十三个小时。”

　　“这种时间根本不可能来得及！”

　　“哪怎么办？人质被抓走了，后面的事情怎么办？”

　　帕特丽夏脸上有着一贯的冷静和自信，她只问了一句话，“基地里还有一个临世者在。”

　　几分钟后，有人回答道，“是的，兰斯·多利今天在哪里。”

　　“很好。”帕特丽夏淡淡地说道。

　　而所有刚刚还在焦急万分的人，似乎脸色一下子都放松了下来。

　　帕特丽夏，“将基地中的一级处决权赋予兰斯·多利。命令——务必留下来犯者。”

　　旁边的人则议论纷纷，“有兰斯·多利在那里。基本上是不需要担心的。”

　　“是的。”

　　现实之中，符昊此时已经抵达了关押乔佳的房子最外面的走廊。

　　这里的设计居然跟之前在禅中的飞行者赌场基本一模一样。

　　符昊的脚踩在那厚实的地毯上时的感觉是如此的真实，以至于他甚至有自己被传送回了禅中的错觉。

　　唯一不同的是，这里的空气里有房子新装修的气味。那种香蕉水和木器新打的味道混在一起，十分醒目。

　　符昊心里有些感叹，“这个女人倒是真用心哪。居然为了骗人而直接在这里装修了个一模一样的房子。”

　　“如果之前真的去了禅中参加比武大会。则恐怕非扑空不可。”

　　红后这时忽然在耳边提醒，“侦测到前面有敌人。”

　　她这样说的时候，那走廊的尽头已经响起了一阵平根皮鞋踏在地上的声音。

　　符昊抬头看着前面。他进来之前，已经让红后通过监控设备检查了这里的所有人员。

　　会有敌人进来，并不意外。而且这个进来的人，恐怕还是符昊非常想交交手的一个。

　　一个白得像雕塑一样的男人两手插在荷包里，出现在了走廊的尽头，他的声音带着走廊回声的传过来，“上一次，我们的交手似乎并没有让你尽兴。”

　　兰斯·多利。

　　他穿着蓝色的西装，安静的站在走廊尽头，看起来像个要参加国会辩论的议员，“维克多是你杀死的？”

　　符昊点头。虽然他印象里，这两个人恐怕完全没有任何相似点。

　　兰斯·多利，“他是我的弟弟，一个失败者。”

　　“他跟我虽然是一母同胞。但是我的基因却比他优秀得多。我可以跟母体很好的接合，而没有多少排斥反应。”

　　“但他的反应很严重。在一年前的时候，他原本应该停止继续用药的。但这个家伙总是不肯服输。”他声音中带着些惋惜。

　　“他一定要坚持，最终的他虽然得到了力量。生命也没有多久了。不过他用最后的生命在一年内拿到了世界第四的排名。你看到了，他最后的样子——他才二十多岁，他却老成了那个样子。”

　　“而且从实力上来说，他也远不及我。”

　　这个人说话的时候，口气带着不少惋惜。但符昊却觉不出多少对亲人的伤痛，反而向一个成功者对一个不自量力的失败者的态度。

　　“你知道纯血马吗？”

　　符昊作为骑术高手，当然知道纯血马。

　　“纯血马是这个世界上最快的马，从他们诞生的那一天起。他们带着各种传奇。”

　　“但纯血马这个名字只是一种炒作。所谓的纯血马，就是一种名负其实的杂交马。它更正确的称呼，应该是超级杂交马。”

　　“这个世界上的人也一样，我们需要跟某种基因进行结合。产生新的基因突变。就像纯血马一样。然后成为超级人类。”

　　符昊一直冷冷的看着他，并没有说话。

　　兰斯·多利嘴角带着一丝微笑，“说了这么多，也是时侯让你感受一下了。”

　　他双手间的肌肉鼓起，双拳相互撞击，发出如铁一般的金属音。

　　“我一直很想跟你交手。你并不是临世者，而你的实力却能杀死纬克多。”

　　他说到这儿，突然的就猛冲了过来。应该说，他的速度非常非常的快。

　　作为得到了长跑冠军的符昊来说，他可以评价这个人，如果参加世界级的跑步比赛，必然能拿冠军。因为他已经超过了人类的界限。

　　符昊迅速左闪，躲过了他的攻击。

　　兰斯·多利从符昊身边冲了过去，扑进了旁边的荼几和沙发里。

　　那些定制精美的摆设哗拉一声，被他撞成了一堆破烂。

　　“果然，你比我想像的要快那么一点点。”兰斯·多利从那一堆被撞得稀烂的东西中回过身来，慢慢的说，“纬克多最喜欢的就是炫耀他的速度。他一直以比我快为傲，但是却从来都赢不了我。你知道为什么吗？”

　　他这样说的时候，走廊的四周开始，咔咔声中，降下了成排的金属栅。

　　这些金属栅将符昊和兰斯·多利所在的区域，格断成了一个个只有五十平米的小空间。

　　兰斯·多利，“战斗中有个说法叫‘唯快不破’，但我却知道，‘快’有个非常大的罩门就是——空间。我最早打败维克多的时候，就是将他跟我铐在了一起。他那次被我打得半死。”

　　这次他再冲上来的时候，果然符昊已经没有多少可以退让的位置。

　　基本上，两个成年男人，在这样小的空间里，一方张开双手，另一方就再没有避让的空间。

　　符昊的作用法是，先发制人。他趁对方冲上来的同时出脚。

　　《佛山无影脚》，连续的踢在兰斯·多利的小腿和膝弯上。


第440章 对抗

　　一般人被这两腿踢中几乎必然会弯腿跪倒在地。

　　但兰斯·多利不是。

　　他中腿的同时，居然完全没反应，同时砰的一拳打过来。

　　那带着巨大破坏力的拳头，砰的一声击中了符昊的左脸颊。

　　尽管反应奇速的符昊，借力御力，顺势转头御掉了这一拳的大部分力量。

　　但那股冲击力还是直接将符昊打得倒退了四步撞到墙上才停住了。

　　“这家伙的力量之强，居然大到这种地步……”

　　而此时，远在禅中的飞行者赌场的那些看着直播的人们，哗的发出了欢呼。

　　连帕特丽夏的脸上也带上了一分淡淡的微笑，“普通人类，在这种力量之下，是没有胜利可能的。”

　　“光凭技巧就想赢吗？”兰斯·多利站在那里，他的肌肉发达得就像一尊完美的大理石雕像。

　　“你知道在动物世界里，狼永远无法胜过狮子老虎，就是因为他们的力量远不及。”

　　“我靠的就是力量。而我的所有技巧就只一个目的——逼你跟我比拼力量。而我从来没有失败过。”

　　“没有绝对的力量，那么所有的技巧都是软弱的！”

　　符昊在衡量自己面对的问题。不得不说一个事实，就是他现在面对的这个敌人，恐怕是生平遇到的最强的一个。

　　力量在狭小的空间里，往往是决胜关键。事实上，就算不是在狭小的空间中，力量巨大也一样占尽优势——因为它几乎不需要距离来发挥优势。

　　符昊面前的这个男人此时一步步的走过来，看得出他不太看得起符昊，“你弱小得可怜。那些从禅中赶过来的其它降临者，完全是无聊。用一天的时间赶到这里，真的以为向你这样的人，能起什么作用吗？”

　　符昊这时也并不勉强，他在心里对小涡说了句话，“小涡，现在让我进电影世界。”

　　世界，在一个瞬间忽然的就去了一个阳光明媚的地方。

　　符昊正在一望无际的州际公路上，而且正在开着一辆白色的雪佛兰。

　　这辆车是符昊在榆树街辞别五个年轻人的时候，五个人中的金发美女卡瑞兹送的。

　　作为这个小镇的富人阶层，这个身材爆好的小姑娘，家庭条件明显要好于其它人。

　　符昊对此欣然接受。他的老桑马二手车，其实是随手在街边的二手车市场买来的。花了一千美元而已。

　　此时换一辆也正是时侯。

　　当然对于刚刚在现实中遇到的问题。符昊心中也有自己的计较——力量大而已。

　　他脸上的伤正在用肉眼可见的速度恢复。

　　力量强大，是格斗中最难应付的一种情况。

　　但，对付力量优势，办法也很简单——比对方的力量更大就是了。

　　符昊到现在为止，智商，反应，体能都是人类历史极限。

　　唯一是这个力量还没有吃过超级力量药。按以前的经历，符昊需要的只是十万左右的点数就能让自己的力量达到基因极限。

　　在这种情况下，这根本不算个事儿。

　　所以他开着车进入城市一边心想，“兰斯·多利，等我回去让你知道什么叫力量吧。”

　　对符昊来说，他现在进来也算正是时候。身上的钱也已经到位。

　　林晓约借了他五千万。加上他身上原有的五千万资产。这一次重新押了一亿。

　　如果有新电影出现，则他得到的点数，仍然是十倍。这是一种必然给力的效果。

　　这一次进入电影世界后，他也想过很多问题。比如未来的发展问题。如果这个世界的大部分区域是不变的。

　　那么赚钱，在这里用资源来构建一个强大的势力。

　　来应对未来的各种电影入侵才是一个更稳当的方式。

　　符昊此时看着路上多起来的车队心想，“我组建一个类似于神盾局，或是复仇者联盟，甚至是保护伞一类的组织。然后利用这个组织，来称霸世界，同时也对抗电影世界入侵……”

　　一边称霸一边让自己强大，一边赚大钱。这绝对不是梦想吧。更何况符昊还知道这个世界上到底那些英雄更有拉拢意义。

　　小涡的声音这时从耳边传过来，“选民，注意新的电影已经降临，名字——《人类清除计划》。”

　　她的声音停了一下继续说道，“除此之外，以知的很快会降临的电影有《黑夜除临》，《生化危机》。”

　　“注意，你已经经历过的电影，将会延续之前的人物情感。另外，还有另一部电影《异形》将可能在这两部电影中一齐出现。”

　　“所以，请尽可能提升你的实力。”

　　这些话听得符昊眉头直皱，“后面那些世界大概是什么时间出现。”

　　小涡，“时间未测定准确，但已经十分临近，千万抓紧时间。”

　　“这一连串的，可比我在现实世界中问题要麻烦多了。”

　　事实上，在小涡说这些的时候，符昊已经开始注意到了周围的变化。

　　道路上的车流一下子变得多了起来。

　　符昊的耳边一个男中音忽然这样介绍道。

　　“整个世界的失业率低于5%，生活在贫困线以下的人逐年减少，犯罪几乎不存在。这一切都是由于‘人类清除计划’。”

　　而此时符昊忽然听到车内的收音机在讲述重要新闻，“现在是3月21日，下午4点34分。今年的清洗计划开始前2小时26分。”

　　“市民，如果你不打算进行清洗，也不打算被清洗，那么我建议你尽快回家……”

　　小涡，“选民，你的主线任务：在清洗之夜不被杀死。你将得到3000点奖励。”

　　“累计性任务：杀死政府行刑者，每名300点奖励。注意：如果你杀死的行刑者少于3名，则你将被扣掉一半以上的点数。”

　　“累计任务2：杀死富有阶层聚乐部成员。每名300点奖励。注意：如果杀死的富有阶层人士少于3名，则你将被扣掉一半点数所得。”

　　“累计任务3：拯救平民。当平民需要保护的时候，对他们进行保护。每名200点奖励。注意：如果被你救出的平民人数，少于3名。则你所得到的点数将会被扣掉一半。”

　　“累计任务4：清洗者。对清洗者进行杀戮。每名清洗者奖励200点。惩罚：无。”

　　符昊看着外面的车况，因为临近清洗时间。一下子的，马路上到处都是回家的车辆，“嚓，这是一下子就开始发飙了。”


第441章 前夜

　　符昊得到《人类清除计划》中的这些任务，显然其中拯救平民的任务最不划算。每个人才200点奖励，还要带着一群渣儿到处跑。

　　所以符昊打算对这个任务最后只达到完成度免得扣分就行了。

　　其它的嘛，自然要大杀特杀了。

　　……

　　当有一天，这个世界上的所有人，都可以自由的杀人，而不用承受任何法律后果的时候，世界会是什么样子的？

　　事实上，现在符昊看到的就是这样的世界。

　　街左边的一座房子门口两个男人正在抬着巨大的木板看来是要封门。

　　符昊坐在车里这样想，不管怎么说，以他的实力，这会是一个非常好的拿点数的时机。

　　后面很快要开始的《黑夜传说》中的狼人和吸血鬼很不好对付。

　　就更别说《生化危机2》了。

　　要知道，如果情节延续《生化危机1》，那么到那时“舔食者”都算普通怪物了。复仇女神这种Boss会到处追杀。

　　虽然说很久没见过艾丽丝，不过符昊绝对不想被女人保护着到处逃跑。

　　就更别提还有《异形》了。

　　“先去超市买扑克吧。”符昊最近甚至有点儿迷上了这种道具，它们可以一次带上十副。比带两个弹夹却轻得多，数量却能达到五六百张之外。

　　总的来说，用来防身是非常不错的。

　　符昊开车穿过城市中心。那墙上的大屏幕正在播放着美国总统的激情演说，“清洗日，对于国家和民众的好处是无穷的。我在九年前登上这个位置后，第一件事就是处理这个国家的大量犯罪。现在我们成功了，我们已经拥有了历史最低的犯罪率……”

　　很显然，这种杀戮是不会杀到富人的。毕竟富人们可以雇佣有本事的保镖，他们也有强大的安全措施。有完整的武器装备和防御堡垒。

　　所以其实清洗者只能杀死穷人。那些失业的流浪在街头的人，将成为首当其冲的清洗对像。

　　其它的当然还有那些相互有仇的人们，通过合法的杀掉那些穷鬼来消除失业率，不知道算不算个牛逼的创意。

　　但这种行为，肯定是能消除社会失业率的——因为失业的人基本上都会被干掉。

　　让符昊不能理解的，其实只有一点，——这种议案居然会有超过半数的人们被忽悠的投了赞同票。要知道穷人永远是大多数人。他们居然会投票同意被清洗掉……

　　这是这个疯狂的时代。

　　符昊在超市附近停下车，下来时，街道上的大部分商店都正在准备关门中，银行正在往外运现金和贵重金属。

　　只有武器店和枪火店此时人潮汹涌。那种样子看起来，跟在天朝过年时，卖年货的大排荡一样热闹。

　　符昊原本是想去超市买扑克，但却被旁边的几个卖武器的黑人小摊贩吸引了。

　　他们离符昊有十米远，地上的小摊摆满了各式武器，几个黑人青年冲着周围的人群吆喝的声音十分响亮，“今晚需要防身的东西吗？”

　　“先生们女士们！时间已经不多了。你们都知道今天晚上会发生什么。光靠棍棒已经不够了。你们需要火力更强的武器！”

　　“先生，难度你们以为光靠拳头就能高枕无忧吗？你们需要火力！”

　　“女士，需要刀子割你老公的喉咙吗？清洗日干这个是合法的！”

　　那小贩这时看到了符昊，“嘿，朋友。UZL自动步枪，Beretta手枪，应有尽有。你有什么需要的吗？”

　　符昊，“MP5多少钱？”

　　黑人小贩，“两千三百美元。我加送你两个弹夹和六十发子弹。”

　　“你们也太黑了，平时都是八百吧？”

　　黑人小贩笑着露出了雪白的牙齿，“你看，兄弟。贵是因为现在拿货价格上涨了。已经只剩下两个小时就开始清洗了。你再不买就是别人来杀你了。”

　　说实在的，符昊并不怕别人来杀自己。但这电影中有不少政府军的特遣人员，那种武装完备的角色显然还是有枪比较好。

　　不过符昊摸了一下口袋，之前借林晓约的钱全被押出去了。身上剩下的只有三百多元了。

　　“能賖账吗？”他问。

　　那黑人青年十分果断的摇头，口气居然相当的有礼貌，“先生，我们是小本生意。我看你不像是穷人，为什么不为自己的生命安全多投入一点呢？你会被人杀死的。”

　　符昊笑笑说，“算了吧。我还是杀人抢枪吧。”他转身离开。那小贩耸了耸肩像在看一个疯子。

　　去超市，此时能买到武器的地方，都是极火爆的。超市里买棒球棍和切菜刀的人居然也很多。

　　“小姐我要十幅扑克牌。”符昊对那正在收银的姑娘说道。

　　这一天可能买其它所有东西的人都有，但买扑克的人却只有符昊一个。所以那个黄发的女孩多看了符昊一眼，奇怪的问，“选择在洗清夜赌钱吗？不错的主意。”

　　符昊拆开女孩放到桌面上的一幅扑克，在手中如同拉手风琴一般撒开，再猛的一下子合到一起，“我的牌是用来杀人的。”

　　那女孩看了符昊两眼，跟她旁边的几个顾客一起相互看了一眼，脸上都有笑意。

　　“先生，如果你真的想自卫，我建议您选个比较实用的武器。”一个站在桌边的胖女人手上扬着一把双管猎枪道。人们居然都很热心和有礼貌。完全感觉不到这天晚上，法律将会完全失效。

　　“我不需要这些。”符昊其实是身上是根本没钱，也不跟他们多解释什么，转身离开。

　　大量的人们抱着他们能买到的武器从商店里神色匆忙的出来。符昊回到自己的白色雪佛兰前面，掏了钥匙刚刚把车门打开时。突然有一个溜冰的戴着骷髅面具的家伙冲了上来。砰的一声，双手拍在车前盖上。

　　这人撑在那里一直没离开。

　　符昊抬头盯着他的时候，这个人也一下瞪眼看着符昊，那种眼神向在打量猎物，相当不善。

　　符昊冷然道，“要我帮你把手砍下来吗？”


第442章 抢劫

　　那骷髅面具冷笑了一声，双手离开汽车。滑着轮滑，展开双手作出在空中飘的动作，随着惯性潇洒远去。

　　在那人的背后还有一大群正戴着各种恐怖面具的人在打量着符昊。

　　此时已经夕阳西下。

　　有血红色的光从这些人的背后照过来，使得他们像一群被浸在血里的死人。

　　因为符昊刚刚威胁过那个骷髅面具。所以那人滑过去后，其他那些人一齐都照符昊看过来。虽然看不到脸。但符昊能清楚的感觉到这些人有嘲笑的表情。

　　那为首的是一个戴着惨白面具的家伙。那面具的额头上还写着GOD（上帝）三个字母。

　　他五指抖动着，冲着符昊作了一个手指轻蔑的捏死人的动作。

　　这些人显然都是想要在今天晚上搞清洗的人。跟之前在超市里见过的那些人完全不同。

　　这是这些人狂欢的夜晚。

　　符昊驱车而出。

　　车辆迎着夕阳，有一种金黄色的光晕的感觉。路面上的车流已经在明显的减少。

　　对于那些真正的普通民众来说，早早地回自己的家里是一件正确的大事。

　　虽然，清洗日的真正目的极有可能，也就是为了干掉这些普通人。

　　符昊的车开到一个高架桥上的时候，他忽然看到油表报警灯在闪。

　　那汽车的游标已经降到了底。

　　“X的，这是怎么回事？”

　　符昊缓慢的往前开了一段后，停了车。自己从榆树街出来的时候是专门加满了油的。此时的这个情况显然是不正常的。

　　这样坚持着往前走，显然是走不了多久的。

　　等车完全没油后，他从车上下来。此时车停在一座高架桥上，外面已经空无一人。

　　此时夕阳西下，暗红色的最后的血色光晕让人像站在地狱里。

　　对符昊来说，没有车最大的问题是要走路。美国的城市大而空旷。在这种地方，没车显然是个大麻烦。

　　但问题是外面路上几乎已经没有人了。偶尔有过路的车辆。但是，他们看到符号后，几乎跟见鬼了一样们猛冲过去，根本没有停的意思。

　　符昊也能理解这些人。此时已经是大清洗之前的半个小时了。

　　这些普通人已经是在逃命，这种情况下不可能有人会停下来了。

　　“看来只能这样往前走了。”晚上既然作任何事都不算犯罪，那么抢辆车应该不是问题吧。

　　符昊到车上去取了自己的衣服。下车的同时取了一副牌在自己手上。但他站在地面上的时候，忽然却闻到了一阵浓浓的汽油味儿。

　　有车的地方肯定会有汽油味。但是，符昊觉的这次味儿有一点儿大。

　　他顺着味道趴下来看了一下，那车底下有一大滩的汽油。

　　“漏油？”这车已经没有油了，居然还漏出这样的一个油底子？

　　此时，停车已经有几分钟了，所以原本并不明显的问题变得明显起来了。

　　符昊有些皱眉，他探出右手，伸过去摸了一下那个漏油的位置，那里有个锐利的菱形钝口，“果然是人为搞出来的……”符昊起身后看着自己手上的油污这样想。

　　这不可能是送车给自己的金发美女干的。那就只有可能是自己进超市买东西时有人对车动了手脚。

　　他对车的了解不多。仅仅只是停留在会开会写轮子的程度，“谁在暗算我呢？”

　　这个世界上肯定会有一些无聊的人，会去干一些无聊的事。但在大部分情况下，人都是无利不起早的。

　　在大清洗之前，破坏别人的车，显然是有目的……

　　但，发现这一点之后他反而不着急了。

　　——既然有人故意损坏了自己的车，那就必然，不会这样算了。

　　他正在这样想的时候，远处已经有巨大的摩托车的轰鸣声传来了。

　　那种卸掉了静音装置的摩托为那些小混混所钟爱。此时那巨大的轰轰声音在这种十分寂静的高架桥上显得十分的刺耳。

　　符号抬头打量着那个方向。

　　远处的桥头有五六辆摩托车和一辆中巴两辆雪铁龙组成的车队开了过来。

　　他们显然是来追符昊的。因为他们看到符昊停着的车后就也停了下来。

　　此时还没有到大清洗时间。

　　所以他们并不急。

　　那其中一辆雪铁龙上下来的一个戴着惨白面具的男人，他手中拿着一把，大砍刀。

　　之前在超市门口上车时，符昊曾经看到过。他曾经对符昊做过一个捏死你的动作。

　　此时，这人慢慢的悠闲的往前走。

　　没人说话。

　　他们的态度有种正在驱赶入网的猎物的悠闲感。

　　那惨白面具的男人此时一边往前走一边，举起手中的大砍刀，如招手般的挥动着。在用他的刀跟符昊打招呼。

　　他们大约并没有想到符昊会朝着他们走过去。

　　所以看到符昊朝他们走过去的时候，这些人有一瞬间的发愣。

　　世界安静。

　　之前那些摩托车的轰鸣声已经停下来了。

　　所有人只听到符昊的脚在水泥路面上踏出的哒哒的声音。

　　他走的并不快，因为时间还很多，还没到大清洗的时间。

　　符昊一直走到这些人七八米远的地方，才停了下来。

　　“你们弄坏了我的车。”符昊这样说。

　　那为首的惨白面具大约忽然觉得——这其实就是一个不知道自己处境的傻叉。

　　所以他跟旁边的那些人对看了一眼后，一起大笑起来。

　　符昊在这些人的笑声中，从口袋里掏出了一副克牌，然后哗啦的展开。

　　他此时的“牌皇”异能已经达到了四级。那五十四张牌，在他的两手指间，如精灵般的移动。因为移动的太快，所以，看在那些面具男们的眼中，反而有一种悬停的错觉。

　　那些原本在大笑的面具男们，忽然的停下了笑，有些笑不出来的感觉。

　　这些小混混们大多参赌，显然能看出来符昊此时手中的技术不是一般人能做到的。

　　那带头的惨白面具男看了一眼身边的大群人之后，问了一句，“你他妈的，想干什么？”

　　符昊淡淡的说，“我想要一辆车代步。”

　　他一只手单手运牌，那些牌在他的右手间向上如喷泉一般的飞舞，疯狂纷乱，但却偏偏有如被引力吸住了一样，飞回到手上。一边用另一只手指着那个惨白面具背后的车说，“你那一辆就可以。”


第443章 疯狂世界

　　以惨白面具男子跟身边的众人相互又看了一眼。这些人毕竟人马众多。还没有真正到害怕的时候，虽然被符昊的牌技震住了。但要说会就此觉得他们会解决不了面前的一个人，那是不可能的。

　　这些戴面具的人们，哈哈的大笑起来。那声音就像一群疯子。

　　符昊双手摊开，那手中原本高速运动中的扑克牌瞬间飞散出去，就像一群飞舞的蝴蝶。

　　那些还在笑的面具男们在瞬间被纷飞的纸牌打中。多数人身中数十张牌。

　　符昊的“充能”虽然只有一级，但这样的数量造成的冲击力仍然足以将这些人直接打翻倒地。

　　惨叫声和尖叫同时响起。

　　几乎是在一瞬间，场面上的骑摩托面具男们全倒在地上。

　　能站着的就只剩下那个带着惨白面具的男人一个了。

　　符昊并没有攻击他。

　　但，身边的所有人瞬间被干掉的景象还是十分惊心。

　　“你……你……”这是他第一次说话。是个年青的男子声音，发抖断断续续的。

　　符昊在他说话的同时抬起右脚，嘭的一声将这人踹飞出去。

　　这个穿着牛仔衣戴着GOD字样惨白面具的男人飞起来落到了后面的雪铁龙的车头上。

　　符昊径直的走过去。

　　那戴惨白面具的家伙尖叫道，“你疯了，你想干什么？还没有到大清洗的时间！你打人是犯法的！”

　　（此时还没有到大清洗的时间，杀人得不了点数。又会被通缉，确实不是个太好的选择）

　　符昊看着他额头上那涂鸦式的GOD三个字说，“还上帝呢。”

　　这人的大砍刀，此时手抖滑落到了车旁。符昊随手抄在了自己手中，“会玩刀吗？”

　　那倒在车头上的惨白面具，缩着身子不知道应该作出什么样的反应。

　　唰唰两声，在快到让人眼睛产生残影的速度后。那倒在车头上的惨白面具上身的衣服已经散开了，跟腐败了一样散落在旁边的地上。

　　这种手法，基本上已经不是人类所有的了。那周围原本就在盯着符昊的十几双眼睛，此时已经定在那里动弹不得。

　　没有一个人敢支声。

　　符昊接着冲那辆雪铁龙的驾驶室里的人说，“你是自己下来，还是我请你下来。”

　　那坐在驾驶室里的面具男还是吓了一跳，在犹豫了一秒后立即开门从旁边下车离开。

　　符昊从车头上绕过去。他原是要直接上车的。那从车头上下来的惨白面具男有点儿挡道，他一把抓住了他想直接扔到一边去。

　　那男人双手乱舞，“饶命……”

　　然后从他的裤腿里掉出来一把手枪。那巨大的金属枪掉在地上，发出咵的一声。符昊用脚尖踩了一下，踢飞起来接在手中。

　　“M1911。”

　　这一天符昊原本是打算买枪的，因为没钱才没买成。现在拿到一把心情不错。

　　M1911是美国陆军原配手枪。从1911年开始经过了一战二战，朝鲜战争，越南战争几乎一直在用。

　　九几年开始，美国政府给他们换成了意大利伯莱塔92F。

　　92F虽然被美国的媒体吹成了世界第一好枪。但大部分陆军士兵还是坚持用M1911。

　　原因嘛，自然是因为M1911的杀伤力更强，停止作用更大。而伯莱塔92F虽然子弹更多，但问题是连射数枪也杀不死人的情况有多坑爹是可以想像的。

　　有把手枪带在身上，要抢别人的枪肯定更方便一点儿。符昊随手将枪插在自己腰间一边说，“子弹。”

　　那个惨白面具的家伙立即双手快速的在自己近乎赤裸的身上拍打，然后从裤子里掏出了两个弹夹给符昊。

　　符昊取过来后，转身上车。

　　车钥匙还在，发动机还在发动状态。

　　他关门，踩离合，挂挡，油门，那戴着惨白面具的男人惊叫着闪到一边，车呼的就在这些目瞪口呆的清洗者们的注视下冲出去了。

　　可能在这些人心中，怎么都想不出来，他们居然会被一个人单枪匹马的打劫了的这回事。

　　……

　　残阳如血，但毕竟还是光明。在最后一丝的阳光消失在大地的边界上的时候。

　　世界进入了黑夜。

　　汽车收音机，女主持人，“13新闻频道祝愿那些不参加今年清晰的人们能有个安全的夜晚。也祝愿那些释放野性的人们能有一次成功的净化……”

　　“经济广播系统。宣布年度清洗开始，有国家政府批准。4级及4级以下武器准许用于清洗。其他武器都是受限制的。10级政府官员拥有豁免权……”

　　路边，城市巨大的屏幕上的深厚的男中音在提醒，“在警报声之后，任何犯罪行为包括杀人，在12小时内都是合法的。警察局，消防和紧急医疗机构将于明早7点清洗之后恢复。”

　　“保佑我们的新开国者们以及美国一个重生的国家。”

　　紧接着，巨大的如空袭警报一般的警铃声响起在城市的上空。

　　就算是符昊在听到那种万籁寂静中的巨大声音也会有一种心惊的感觉。

　　他重新检查了一遍身上的M1911手枪，一切如常。心情略有放松。

　　开着黑色的雪铁龙在无人的空旷的城市街道上。跟丧尸围城那种完全废墟的感觉不同。

　　你知道这里的每一个房子里都住着活人。

　　路上的路灯照亮着干净的马路。这一切都说明这个世界政府还是存在的，还在工作着。

　　但是，法律已经消失了，警察也不再护平民。

　　在每个时代走到尽头的时候，都会有富人太富，而百姓活不下去的情况。这时就会有民不畏死而造反的情况发生。

　　但人类清除计划，则几乎是消除了这种事情发生的可能。那些因为失去财产面破产的人，都会被清洗掉。

　　再也不会有人要求扶助了。而失业者、高犯罪率，以及造反者潜在大军，也会因此而消失。

　　这是个疯狂的世界。但这疯狂的策略未必就没有用。

　　当警铃声传遍了整个世界的时候。符昊已经在寻找着自己的猎物。


第444章 清洗之王

　　在那瘆人的警报声中。

　　黑色的城市阴影里，有人在房顶上那这狙击步偷偷的瞄准着马路。

　　有的人在攻击自己隔壁被看上的女人。也有人在自己家里搞清洗，报复着长久以来的家庭纠纷和怨恨。

　　当然这个城市里更多地还是那些在房间里瑟瑟发抖的贫民们。

　　符昊开着车在城市里缓缓行进的时候，能听到有成群的人拿着武器在远处行走，那种金属武器在地上拖动的声音，在几百米外就能听到。

　　也能听到有重型卡车开过的声音。

　　这部电影符昊毕竟是看过的。虽然对于情节已经比较模糊，但大致的敌人他还是记得很清。

　　这个城市里的敌人，符昊大致将他们分成了三类。

　　最低的连枪都买不起的贫民除外。那最弱的一类就是拿了枪的普通平民。

　　这一类人根本没受过多少军事训练，他们往往要么是拿了把枪就不知天高地厚的出来找刺激。要么是跟家人争吵情绪失控跑出来的。这些人都是炮灰。最容易被杀的就是他们。

　　而第二类是那些群体类武装车辆里的团伙人员。这些人多数是自己作过一些射击战斗训练。

　　因为提前作了战斗装备，往往又是团伙出现，有车载武器，所以战斗力还不弱。

　　而第三类人则是这些人中的王者。

　　他们是由政府派出的重型防弹卡车+行动组成员组成的。正规军的优良装备+训练有素的人马+防弹车辆，以及多级监控设备即时掌握所有情报。使得他们成为所有类型中最强大的一类人。

　　事实上，与他们同级的或许还有个“反抗军”，不过这类人神出鬼没。暂时不在符昊的考虑之同。

　　符昊此时的车停在城市六号街区。他想这些问题的时候，就忽然听到有卡车声远远开过来。

　　这个声音使得符昊心中一惊。他没想到第一个遇上的就是这个城市的王者。

　　重型装甲卡车出现的目的是用来定点清除某些贫民区里的穷人。

　　政府在清洗日开始之前，就已经有一个名单。那些名单是这个城市最穷的那些人。

　　为了防止他们没有被那些疯子们清洗掉。所以政府专门派出了人马对他们进行定点“社区送温暖活动”。

　　符昊此时伏下身体，慢慢的打开车门从车边的阴影中下去。那辆车上最少有十名特别行动组的成员，他们装备精良，训练有素。也是点数奖励最多的一帮人。

　　当然对符昊的造成麻烦最大的不是这些人多训练有素，而是车上的装甲。

　　如果符昊能将自己得自“牌皇”的“充能”异能级别提高到四级，则他完全不需要火炮也能打出强大的爆炸伤害。

　　因为，当异能等级高的时候，他对物品充能造成的伤害效果会以充能的时间长短以及物品的质量有关了。

　　所以理论上，符昊是可以通过加长充能时间将能量充进——铁管、金属块等高质量物品中造成更大的爆炸动能。

　　他甚至可以把能量充进板砖中，形成更强大的爆炸杀伤效果的穿甲板砖。

　　然后可以扔出一板砖，将装甲车打爆。

　　当然，作到这样的夸张的效果的前题是——需要大量的点数将异能等级提高才行。而现在他手上只是一把可怜的M1911手枪。这种玩艺是绝对不适合拼命的。

　　他潜伏到花坛边的同时那辆大卡车已经开到了百米外的路上。

　　而他面前十几米外，居然有一男一女两个人从马路上悠闲的穿过。

　　其中男的拿着一把雷明顿双管散弹枪，而女的则手持一把微型SMP45冲锋枪。

　　从表情上看，这二位大约是觉得自己很牛的人。所以脸上是完全不把开过来的那辆重型大卡车放在眼里的样子。

　　有个名言叫，“知识就是力量。”符昊有个相类似的说法是——“无知就是勇气”。

　　那二位牛逼的将手里的长枪朝天举着，一副“谁他妈敢惹我”的表情。站在路边就大拿拿的等这辆大卡车过去。

　　但符昊知道这两个人要遭。某种意义上讲，政府派出的车辆的最重要目的就是杀更多的人。

　　他们是不会区分杀戮对像的。

　　当卡车的前车灯光照过时。符昊伏低了身体。

　　而接着的车后门处就有多管机关炮的枪管旋转的冷漠呼呼声。

　　然后就有如哗哗……如同放水一样的子弹声。

　　符昊的角度虽然看不到开枪的样子，但是从枪管转动的声音能判断出这车后装备的是火神加特林多管炮。

　　那一男一女两个牛叉到爆的人，被那多管炮开闸一般的子弹量打得摇摆如同在跳舞。

　　那其中的女人在中枪的瞬间似乎有抬手用UMP45开枪的样子，符昊看到她枪口火光闪了一下，但枪声被淹没在了火神机炮的子弹幕里。那几枪也只在防弹卡车的外壳上溅起了几点小火星而已。

　　当火神多管炮的枪声停下时。

　　符昊能听到金属铜子弹壳在车厢里的叮当声。

　　他以为卡车会接着直接开走。

　　谁知道出乎他意料之外的是，这辆卡车再往前开到符昊停车的路口时，居然吡的一声停了下来。

　　这是符昊之前并没有想到的事。但看到卡车停下来，他立即就明白了是怎么回事。

　　“那车内有全城的街道摄像头，他们一定早就看到我停车了。不过，他们应该是没有看到我下来。”因为习惯问题，符昊从车上下来时只是开了小半扇门就关上了。而且他是从过道的阴影里溜到花坛后面的阴影中去的。

　　他想到这里时，那重型卡车后的机炮已经哗哗哗……开始向那辆雪铁龙扫射。

　　那辆车并不是防弹车，在这种几乎无坚不摧的穿甲子弹扫射之下，就像纸盒子一样，被打得稀烂。车里的油箱被打爆了。炸得火光冲天时，大卡车才满意的开走。

　　符昊蹲在花坛后面，心想幸亏自己刚刚从车上下来了。

　　等卡车走远了符昊才警惕的从阴影中出来。以他的估计这卡车的路线前方目标应该是不远处的贫民区。

　　“看看能不能捡点东西吧。”

　　而那两个刚刚被打死的人已经支离破碎了。符昊过去时，地上都是血和碎肉。

　　对这种人，符昊是不会有什么同情心的。

　　那地上有他们的两枝枪。男的拿的那枝雷明顿散弹枪已经在刚刚的扫射中被损坏了。

　　但蓝色牛仔装的女人拿的那把UMP45还好好的在。符昊弯把它捡起来，这种枪是跟MP5齐名的特警最爱。连射速度快，精度高。

　　据多名实战过的特警评价，其在100米内，杀伤力绝对不在主战步枪之下。而且UMP45的杀伤力据说尚在MP5之上。


第445章 我要大卡车

　　符昊捡了把UMP45后，接着在那女人的尸体块里找出了一个能用的弹夹后立即离开了。

　　时间紧迫。

　　而此时的城市正在各种杀戮之中。

　　很多变态的人正在出来找乐子，满城都在找人杀。

　　对于符昊来说时间就是金钱，没有汽车后，他选择往最近的正在发生火拼的地方去。看能不能拿到更好的武器和装备。

　　在头顶前方的二号高架桥上，此时正在发生枪战。符昊远远的就能看到火光。

　　溜过去。

　　UM45作为微型冲锋枪为特警所爱的另一个重要原因就是因为它们的重量比主战类步枪轻得多。当然这不是符昊要考虑的。但对于普通特警来说，能让自己节省体能的枪技必然就是好枪枝。

　　那灰色的水泥高架桥上正有一辆车在雄雄的燃烧之中。黑夜冰冷。

　　有四个人正在狂笑着围着一辆车疯狂的用AK47扫射。

　　四个人，以不同的角度，这样猛烈的扫射。那车里的人已绝对不可能有活路。

　　但符昊能远远听到车里有人在惨叫和呻吟。从这个角度上估计，外面的人是故意不打死车内的人。慢慢杀死用来取乐。

　　这是真正义意上的虐杀。

　　因为桥上的灯光很亮，而且桥上几乎一无所有视线无碍。所以符昊出现时，那四个人应该是看得见才对。

　　但四个对符昊的到来居然连理都没有理。只是自顾自的朝车里开火，尖笑。

　　杀惯了人的人，往往都很自信。就好像那些仗着人多打老实人的混混儿一样。打多了就觉得自己真牛逼了。

　　更何况他们有四个人符昊只有一个人而已。

　　符昊一边慢跑，一边观察桥面，除了那辆正在被虐杀的车之外，还有两辆车正在大火之中。

　　以符昊的估计，那几辆正在着火的车。应该都是这四个人干的。他们大约是在这里设了陷阱专门伏击那些过路的车辆。

　　当然在这种时候，仍然会开车出来的人，是清扫者的可能非常大。所以符昊谈不上同情谁。

　　那四个人仍然在兴奋的尖叫开火之中。

　　符昊已跑到了一百二十米左右。

　　四人中的一个胳膊上有纹身的人拍了一下另一个人嚼口香糖的人的肩膀，似乎是在示意有人来了。

　　那嚼口香糖的家伙往车里猛补了一梭子后，四个人一齐回过头来。

　　那嚼着口香糖的家伙，眼睛画着极深的黑眼圈，看起来就像个久病未死的鬼。

　　他往地上噗的吐了嘴里的口香糖，抬起来枪就朝符昊扫射，完全没有说话的意思。

　　另外的三人见他开火，立即跟着尖笑的开火。就像一群得意的豺狼。

　　符昊握着那枝捡来的UMP45，在弹雨中继续逼近。UMP45的最佳射击距离是100米内，符昊跑得距离差不多后才开枪，他抬手点了四次。

　　四个打得兴奋尖叫的人，一个一个被点中，就像被放了气的气球，分别歪倒在地上。

　　从刚刚的杀人者到现在的被人杀，也只是十几秒的转换时间。

　　UMP45毕竟是微形冲锋枪，杀伤力不足。这四个人还在地上爬，尚未死透。

　　惊恐，绝望，崩溃各种表情都在他们脸上。

　　符昊跑得更近一些后，这些人举着带血的手说着各种哀求的话。

　　符昊沉默的朝每张恐惧的脸上补了两枪，确定射杀。

　　他听到耳边传来提示声，“恭喜，你杀死了一名清扫者，你得到了200点奖励。”

　　这是这天夜里第一次拿到奖励。这种提示一共是四次。

　　火焰在高架桥上，带着呼呼的风声和一些车漆烧焦的臭味儿。

　　符昊将那些死尸搜了一下。将手中的UMP45扔了，换成了AK47，然后将子弹夹重新收了三个。

　　有这些装备已经足够他去干掉刚刚那辆重型卡车了。那车上的监控系统和装甲机枪，符昊非常之想要。

　　后面在生化危机和各种危险之中，这种重装车辆是非常有意义的。而且车内的监控设备将会让他掌握这个城市里的所有情报。这绝对会对他的拿点数起到惊人的帮助作用。当你能了解所有敌人动向的时候，你就是战场上的神。

　　那四个清扫者有两辆车停在桥上。一辆是黑色的雪佛兰一辆是沃尔沃。

　　符昊从死尸上找了钥匙然后上了那辆黑色雪佛兰。

　　调头回去往七号街区的贫民区去找刚刚那辆重型卡车。

　　……

　　七号街区。那辆重型防弹卡车居然还没有来。

　　这有点儿出乎符昊的意料之外。

　　事实上符号甚至有一点而怀疑它们是不是在埋伏着想对付自己。

　　好在两秒之后就听到那辆卡车的声音从远处传过来了。

　　卡车行进的速度很慢，符昊觉得应该是在清理沿路遇到的人。

　　他照例将自己的车隐藏在旁边的小巷里。这种隐藏只是习惯，并不是真的希望这帮家伙不会发现这辆车。

　　那车上的监控设备几乎一定会发现这辆车。

　　不过此时也没有必要担心车的问题。因为符昊想要的是那辆重型卡车。

　　他则悄悄地从阴影中潜伏到目标附近的一个阴影巷子里。

　　这一天晚上的卡车清扫的第一个座贫民楼。此时楼上的一家里已经在出事。

　　符号躲在房子的左下角红砖墙下。就听见楼上在尖叫。有一个男人的声音在猥琐的笑着说，“你们以为你们这点保护措施就能把我挡在外面？”

　　有个女人害怕的声音在说，“蒂亚戈，我听见楼下有声音……”

　　男人愤怒地吼道，“闭嘴！”

　　他接着嘿嘿冷笑着说，“你们唯一要考虑的就是谁先让我上！”

　　女人的哭声。

　　男人问，“谁先！！”

　　女哭叫，“不要碰我女儿。我随便你怎么作。”

　　男人得意地笑，“我会的，我肯定会作的。但我也不会放过你女儿。你知道每一天，在走廊上，你从我身边经过。都当我不存在。”

　　男人的声音突然提高了吼叫道，“但今天晚上是属于我的晚上！这是属于我的OOXX之夜！！”

　　符昊在楼下看着那些人从卡车上下来的人冲进了楼道里。这些人穿着防弹衣，手里拿着制式自动步枪。

　　从他们的团队配合走位上，就能看出，这些人十分的训练有素。

　　那个在楼上打算上演屌丝逆袭的男子得意而丧失了基本的警觉性，居然还没有听出楼下的声音。

　　他吼叫，“求我，让我听到你在求我！”

　　相反的那对母女反而听见了，“蒂亚戈，我真的听见了楼下有声音。”

　　男人愤怒的叫，“闭嘴，求我！！”

　　“我求你，求你了……”

　　然后就是特别行动组的人冲上去撞开路障的声音。

　　那男的总算开始有些警觉起来了，“什么声音？”不过他很快就乐观了，“是你父亲吗？那个老家伙。”

　　然后又是撞门声。

　　男人却恼怒起来，“老家伙，你想死吗！”

　　哒哒哒……警用自动步枪扫射的声音。

　　那个嚣张的男人基本上连惨叫声的都没有就死去了。

　　然后楼上的女人们重新开始尖叫起来。

　　符昊就是这个时候开始动手的。他知道这些人是要抓一些人回去赚外快的。

　　这些平民在富人们今天晚上的狩猎派对上是一道儿不错的甜点。

　　符昊手中的AK47打得很快。老苏联的武器，皮实赖草，只是连发时后坐力太大。但这对符昊没有什么影响。

　　那留在楼下门口的还有两个穿着黑色特别行动组制服的人。

　　符号并没有让他们有反应的机会。

　　两个点射，两人翻倒在地。

　　然后是门的另一边的两个。

　　符昊听到耳边不断有提示，“恭喜，你杀死了一名特别行动组成员。你得到了300点奖励……”


第446章 加特林

　　符昊先后打死了两个黑衣特别行动组员。

　　而这两个人的不远处街角还有两名陈对角线站立的特别行动组的男子。

　　这两个人的站位使符昊打完两个点射就不可能不被发现。

　　作为这一天晚上最训练有素的人马，虽然他们完全没有想到会有人敢来主动攻击他们。但两个人手中的突击步枪几乎是肌肉反射的同时开始向符昊射击。这绝对是经过最少上万次的训练才会有的反应。

　　但是，两个人惊奇的发现自己的子弹打空了。

　　符昊闲庭信步的一边往那边走一边开枪。

　　这是这天晚上让这些特别行动组的警察们不能接受的情况，因为他们忽然发现自己居然无法打中面前的这个人。

　　这些经验丰富的战士们急了。

　　他们手中的自动步枪在扫射中枪管发红。但完全没用。

　　符昊只打了两个点射。那两名穿着防弹衣的警察头部中弹倒地。

　　符昊走到最近的那名特别行动组成员的尸体旁边。扔掉了自己手中的AK47和弹夹。捡起了他们的SCARLIGHT突击步枪。

　　AK47这种武器虽然有强大的火力。但是毕竟是二战末期的武器了。

　　对于现在的时代战争来说，这种武器得优势是价格便宜和不易损坏，以及相对强大的火力。

　　这几种优势使得它成为了那些资金不足的小武装力量偏爱的高性价比武器。

　　但，在有其他替代品的时候，你肯定不会想用他的。

　　符昊捡起的SCARLIGHT突击步枪，是一把精度和杀伤力及后坐力都极佳的特种部队专用步枪。

　　他直起身来的时候，听到了不远处的卡车上有枪子弹上膛的声音。在这种时代的这种夜晚是不会有人在开枪前警示的。

　　特别是那种杀人如麻的人。子弹呼啸而至。

　　符昊只是略略的闪身，在子弹擦身而过的同时他弹了一下左手指，一道白影飞射而去。

　　这是根据对方开枪的角度瞬间作出的预计和反击而已。

　　符昊再抬头看时，那站在卡车前门出的一个戴着鸭舌帽穿着塑料围裙的老男人。

　　这人面前的柏油地面上有一把手枪。而鸭舌帽老头正用左手捏着自己的右手腕，那手腕上正插着一张扑克牌。

　　符号能看到这个人的眼中的那种吃惊，对这老头来说眼前的一切——不管是被杀死的四名特别行动组的精英们。还是自己被飞牌打中。都无一不说明了眼前的这个人的实力超乎想像。

　　“你是谁？”他这样问，声音相当的平静。事实上，到现在为止，这个人的手腕被射中后连哼都没哼一声。这是条硬汉，似乎他根本没有痛觉神经一样。

　　符昊没有直接回答他。他一边往手里的SCARLIGHT突击步枪里装子弹一边慢慢走过去，“这很重要吗？”

　　那个老头冷眼看着慢慢走过来的符号，“不管你谁，破坏了游戏规则你一样会死。”

　　符昊，“什么样的规则呢？警察参与杀人就是你们的规则吗。不要告诉我，这是你们下班后自发组织的派对。”

　　老头脸上的桔皮组织在夜晚的灯光下抖动，“记住这个晚上的规则——不要救人。我们都只能杀人。这是为了让这个社会更稳定和安全。”

　　符昊这时已经装好了子弹，他看着老头那没有弹性的脸说，“所以，你们都参与进来了。”

　　老头，“我们不是参与进来，而是正在工作。统计表明光靠人们的努力，杀的人虽不少，但是太缺少针对性。不足以维持社会的稳定。必须由我们来作那些他们没作好的部分。”

　　符昊冷笑了一声说，“针对性？其实政府希望死的都是最穷的那帮人对吗？”

　　老头沉默了一下，但很快说道，“我们是在为这个国家的安全工作。”

　　符昊，“所以，政府在清洗之夜让一班警察加班工作去让那些穷人去死？”

　　他说完就抬起枪对着老头的太阳穴，老头显然早知有这一天，他深吸一口气说，“如果你是为了救人的话，那你正在犯罪！”

　　“谁说我在救人呢？”符昊，“我只是在行使我今夜的权利。”

　　老头瞪着眼被近距离爆头而死。

　　他的头骨被步枪枪口射出的钢芯子弹击碎了。

　　喷出来的血向车前的驾驶室洒了，就向泼出来的鸡汤。

　　符昊将这些死人的尸体拖到了车的另一边。成年人的尸体对于现在的符昊来说还是比较重的。不过还算能对付。

　　拖完尸体后上车，符昊立即高兴起来。因为里面的东西跟他想要的完全一样。

　　车厢内，有可以看到全城大部分道路监控画面的监控装备。这基本上可以使符昊在今天晚上无往不利。

　　而车后带着的火神加特林机关炮，这种重火力武器。一枪几乎能把人打成两半，它可以应付所有敌人。甚至用来清扫丧尸群都会非常好用。

　　符昊的微笑挂在脸上，一切都跟自己需要的差不多。武器装备基本上够用了。

　　合上那加了防弹装甲的驾驶仓门。则外面的人用普通武器攻击，已基本上动不了自己半分了。

　　一切都很完美。

　　当符昊正在喜不自胜的看着这车上的一切时。

　　那地上的带着血迹的通讯器这时传来了声音，“嘿，大老爸，我们找到了两个作为‘贵族清洗’的材料。”

　　没人回话，符昊所在的车里一片的安静。

　　但楼上的人显然正在按步就班的下来。

　　很显然，这些人在赚外快。他们一边作清理工作，还一边把抓到的人卖给富人换钱。

　　符昊低头检查了一下自己手上的SCARLIGHT突击步枪。然后开门下车。

　　因为外面的尸体已经被符昊清理了。

　　所以那些下来的黑衣特别行动组的人员并没有太多的疑心。事实上，他们的注意力都那两个女人身上。

　　因为两个女人反抗得相当的厉害。

　　她们是真正的被拖下来的。那其中穿青衣服的女孩被拖过街边的公交站牌时，双手猛的抓住了那金属杆，跟跳钢管舞一样四肢一齐盘在那柱子上面。

　　她后面的两个警察野蛮的将她往下撕扯。

　　而她的母亲则在前面尖叫她的名字，各种的挣扎。

　　青衣女孩最终被一个警察中的大力士猛扯了下来，用力的摔在了街头的柏油地面上。

　　女人大叫，“求你们，放了我女儿吧！”

　　“妈妈！”

　　彭彭彭……那抓了第一个女人的两名警察敲车后厢。

　　然后车的后厢盖子就缓缓的升起来了。

　　“上去！！”警察吼道，把女孩中的母亲硬推了上去。

　　然后那两个警察回头，四个人一起将那青衣女孩抬着往车上塞。

　　到这女孩被塞上去之后。那四个特别行动组的警察长舒了一口气，同时拍打手上的灰土。

　　此时却忽然有个人在后门上说，“嘿，你们四个。”

　　这是个陌生的男人的声音。

　　所以四个人都是一惊。但在他们还来不及举起枪的时候。就听到那种熟悉的，火神加特林多管炮的枪管如风扇般嗖嗖……转动的声音。

　　子弹如雨般倾泻的哗哗……声音和金属弹壳落在车厢底板上的叮叮当当声交相呼应。

　　机炮那巨大的子弹穿过人体后打在地面上的火星和柏油路面被打出坑洞清楚可见。四个特别行动组的警察在弹雨中被打得有如暴风雨中的小船。他们被巨大的子弹肢解，分散成各种块儿。

　　而符昊的耳边几乎不断的有提示声，“恭喜，你杀死了一名特警组成员。你得到了300点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名特勤组成员。你得到了300点奖励……”


第447章 正义使者

　　火神加特林这种武器。其实是一种非常古老的枪枝。

　　其出现的时间是1860年，还是美国南北战争期间，那时的战争还处于排队枪毙的年代。

　　这种神器被发明引起的震动可以想像。

　　不过这种枪终归是有几个大坏处限制了它的使用。一是太重，得好几个人才能搬着走。（当然终结者中这种机器人大叔并不在此限制。）

　　二是它需要用手摇（或是用电池）作为动力才能进行连射，它并不能像普通机枪一样只扣动扳机就能真正的自动射击。

　　相对的完全靠子弹射击形成的反射力实现全自动射击的自动步枪，是在这种火神加特林现世后的很久，才被发明出来的。这完全是两个不同的故事。

　　不过加特林的这些缺点对于重型车辆和飞机一类的载体来说是完全不成问题的。当一把重武器没有缺点的时候，它就只剩下优点了。

　　它仍然是世界上射速最快的武器。可以像沷水一样无死角进行扫射。这种射击甚至可以用来拆房子或砍伐森林。

　　加特林的排射结束了。

　　枪管转动的呼呼声如风扇一般。符昊听着耳边的奖励提示。那提示的最后还有一个有些特别的提示，“恭喜，你救了两名平民。如果你能保护他们到明天早上七点，你将得到四百点奖励。”

　　符昊有点儿不屑的笑了一下，保护这两个渣儿那么久，才奖励400点。

　　他回头进到车厢里。

　　那车后厢门自动的开始关闭了。说实在的，这样的一辆车如果有一个红后这样的电子助理跟着就好了。她可以完全的控制着车辆的所有自动设备。

　　两个刚刚得救的女人此时还没有太放松下来。正惊恐的看着符昊。

　　毕竟虽然这个陌生人刚刚救了她们，并杀了那些来抓人的特警。但她们还是在危险之中。这个人并没有说要接着保护她们。

　　“您是什么人？”母女中的女儿问道。符昊看着她，说实在的，这个女人可能是符昊见过的所有的电影中的女主角中最丑的之一。

　　而且她跟她母亲看起来几乎无法分辩出谁是老妈谁是女儿——都是大妈脸。

　　从刚刚四个特警才能将她制服的情况来看，这女儿也是相当的蛮勇之士。

　　“我救了你们，我是谁不是首先应该关心的问题吧。”符昊从她们身边走过去时说，“你们两个现在已经没什么事了，可以下去了。”

　　那母女两人闻言一惊，其中的母亲立即哭丧着脸哀求道，“求求你，别让我们下去，我们会死的。”

　　女儿抱着双肩，“外面的人会杀了我们的。你救了我们我们会报答你们的……”

　　符昊没说话，他有自己要考虑的问题。

　　此时大卡车上还有十个SCARLIGHT突击步枪枪的弹夹。这些应该是够干事情了。

　　他走到车厢中部的那些监视器前面。

　　屏幕上几乎都能看到所有重要街区的路面情况。也有标好的需要清理的贫民区的位置。这些都是他一直想拿到手的资源。现在东西到手了，下一步作什么？

　　母女两个也从后面走了过来，他们不知道符昊会不会坚持让他们下车，所以在一边怯怯的看符昊。

　　“下一步去抢银行比较好吧。”符昊这样自言自语道。

　　他现在的情况事实上不光是缺点数，还比较缺钱。

　　因为在今天晚上过后，他要面对几个高难度的电影。却又偏偏囊中羞涩。

　　这对于后面采购装备会非常的不利。甚至如果再想向上次一样制作一台抽取异能的机器。也变得资金不足了。

　　身上只剩下三百块干什么都不成。

　　而且在现实之中，也正在遇到问题。自己已经向林晓约借过钱了，总不能再借。而一直给钱自己的乔佳又正被人抓着。

　　虽然说，自己有把握将她救出来。但如果出现了一些紧急情况，可是不妙的。

　　在电影世界里混了这么久，几曾如此的狼狈过。

　　有银行的话，自然可以抢银行，反正今天抢又不犯法。抽三四个小时出来去抢钱还是可以考虑的。

　　“据我所知，银行里面根本没有钱……”那母女两人中的母亲忽然试探着说。

　　“银行没钱？”符昊回头看着她。

　　那女人看到符昊有兴趣，就鼓起勇气这样说道，“是的。已经发生过六次大清洗了。前几次的时候，就有人去抢过了，里面就是空的。”

　　女儿也说道，“那些银行家在大清洗开始前的好几天就把钱运走了。”

　　她说的，应该也是合乎常理的。富人搞的大清洗议案是为了保护自己的钱。自然不会让这些穷鬼有机会聚起来抢自己的银行。

　　那么到哪儿去弄钱呢？符昊这时看着那白色车厢里十几个监视设备思考这个问题。

　　此时，他忽然看到了另一辆防弹大卡车在一个屏幕上开过。

　　不光是这个，还有之前符昊打过的那个戴着骷髅面具的车队也在另一个街区横行。

　　这些家伙们都在疯狂的活动着，他们在抓人卖。

　　符昊忽然站直了身体，心想，这帮家伙能卖人到富人哪儿去，我为什么不能呢？

　　事实上，这是个非常不错的想法。要知道这些人一个就值十万块。

　　他回头看了那母女两人一眼。这两人显然不明白符昊在想什么，她们希望符昊能留下她们，所以有一些紧张缩着肩膀。

　　符昊看着这两个人心想……不过，如果我直接去抓人卖的话。一方面，需要人手来看押着这些人。另一方面还需要到处搜捕，这些穷人经过这么多次大清洗肯定都学精了。否则这些大卡车上的特别行动人员就不需要大批出去了。这太浪费时间……

　　但办法总是人想的。

　　符昊很快就想到主意了，我不如去抢劫这些车队——在一个他们必径的路口上等他们。

　　反正我能监控到他们的行踪。那么等他们抓够了人回来卖的时候。我在路上抢劫他们。

　　这样既能杀了他们赚点数，又能把他们抓来的人卖钱。一箭双雕啊！

　　而且……

　　——符昊这时回头看着面前正用祈求的眼神看着他的两个女人心想，——我还可以用正义的名义，告诉这些被抓的人，我是英雄是来救他们的。这些人会乖乖听话，根本不会反抗。

　　不需要押运，不需要搜捕，不需要一切。我可以把这些人好好送去卖了。

　　这简直太有可行性了。

　　符昊觉得越想越兴奋——我可是救世主哦！

　　他一脸的笑意。

　　而他旁边的两个女人却并不知道这个人为什么忽然面露微笑。

　　似乎很十分兴奋的样子。所以有些好奇的看着他。

　　“你们两个。”符昊这样对他们说道，“如果不想下去的话，就帮我作点儿事。”

　　这两个女人看着符昊，连连点头。要知道他们的家已经毁了。在这样的夜里，如果让他们在城市里走路，跟自杀并没有区别。

　　两人中的母亲有些自卑，她只是个酒吧的服务员，不知道自己能干什么。而她的女儿却是个二愣子，直接问，“要我们干些什么呢？”

　　符昊说，“你们帮我监视着这些显示器。这些显示器正监视着整个城市的主要路段。”

　　“我需要知道那些地方正在发生战斗。也需要知道，那些地方的车辆或是团伙正在抓向你们一样的平民。”

　　母女两个一齐点了点头。

　　符昊最后非常伟大地说道，“我要去拯救那些被抓的平民，要让他们得到自由。”


第448章 打劫新高度

　　符昊，“我需要知道那些地方正在发生战斗。也需要知道，那些地方的车辆或是团伙正在抓向你们一样的平民。”

　　“你们两个听明白了吗？”

　　母女两个一齐点了点头。

　　符昊最后非常伟大地说道，“我要去拯救那些被抓的平民。让他们自由。”

　　母女中的女儿激动的觉得这果然是个好人，但又提醒道，“不会太危险了吧。”

　　符昊不屑地笑道，“我救你们的时候，怕过危险吗？太小看我的实力了。”

　　“再说，当一个正义的英雄。能够拯救人民，冒一些风险也是值得的！”

　　母女俩人眼中有闪亮的星星亮起，在她们心里，这是一个多么伟大的人啊。一个拯救所有人的英雄！

　　而符昊甚至还听到了一个提示，“被你拯救的母女两人，对你的好感和信任增加80点。”

　　虽然说，这次的任务中并不需要什么人对自己有好感。但当有人信任你的时候。这总不是坏事。

　　符昊的形象被正义之光照中了。

　　他一脸正义微笑的到前面去开车。而母女二人开始十分仔细的观察着那十几个监视器。特别是母女二人之中的女儿，热血澎湃的开始卖力工作。

　　一切就这样开始了。

　　对于符昊来说，卡车上的监视系统作用是巨大的。这一天晚上的工作，从之前的到处乱蹿开始变成了有目的狩猎。

　　“先生，像树街有十个人在火并！”

　　符昊，“嗯，去像树街。”

　　“先生，新皇后街有二十多人正在抢劫。”

　　“不错。我们马上去。”

　　当然符昊也不是什么地方都会去的。

　　比如当母女两中的女儿说，“先生，我看到了一辆巨大的公交车，上面带着最少二十名枪手，它们正在开往城市的第9号路口去了。”

　　符昊则一边开车一边说，“暂时不管他们，当他们往乔治路去的再跟我说。”

　　符昊并不想太早去杀这些抓人的团伙，因为他要等这些人抓到更多的“猎物”再动手。现在的这些坏人，就像是一群会下金蛋的母鸡。提前杀了，反而收获少。

　　事实上他的这个想法，还来自于很多年前的几个抢劫新闻。

　　很多年以前，曾经发生过不少银行押车钞被抢事件。

　　因为抢银行难度很大。所以不少抢匪把目标放到了押钞车上。运钞车到了傍晚，会从每个银行里把钱收回来。所以收到最后一家银行时，车上的钱是最多的。

　　非常值得一抢！

　　而当时发生的这几起案子，几乎都是在最后一家银行门口被抢的。所以丢的钱最多。

　　当然了。按银行自己的规定，运钞车每天的行动路线是要不断变动的，以让劫匪无法掌握到规律。

　　只是那些银行职员们并没有照章办事。

　　所以被人一勺儿烩了。

　　车内新闻正在播放着广播，“这是10新闻频道，实况播报全国范围的清洗之夜。东洛杉矶出现骚乱。匹兹堡的参与人数也是创纪录的……”

　　符昊一直冲锋在各个有情况的街区收拾那些出来杀人的散兵游勇们赚点数。

　　在马丁·路德·金小巷击杀一个五人虐杀小团伙，拯救少女一名。

　　在第三大街街头，冲进正在火拼的两个团伙中干掉所有交战双方。拯救过路逃亡的夫妻两人……

　　他的点数在不断的增加中。那些提示收获点数的信息简直不绝于耳。

　　当然，总的来说，他做的是只拿点数的那些工作。

　　时间在流逝之中。当那城市中心的大屏幕上的及时装置说道，“还有六个小时。”

　　而这个时候，坐在监视器前面的母女二人中的母亲忽然说道，“有一辆大型巴士，他们开始向乔治街的方向开去了。”

　　因为符号之前曾经说过要他们注意这个地方。所以，那个母亲专门重复了一遍情况。

　　符昊在前面开车，“好。我们该去救人了。”

　　这一天晚上对于这个城市里的大部分清扫者来说。那辆黄的如同大便一般颜色的灰狗大巴，是大部分人的恶梦。

　　这车的外壳上加装了金属板。而车里的是一个近二十人的兄弟会的团伙。

　　他们各持着散弹枪和AK一类的武器从加装了金属杆板的车窗往外面开火杀人。同时对那些被他们抢劫那些被他们看上的小区干掉哪里的守卫者，抢劫人口去卖。

　　这些平时聚在一起训练多时的大汉，比起普通平民来枪法更准，火力更猛，战斗力更强。

　　他们还没有遇到过敌手。

　　符昊迅速把车开到了乔治1号路的十字路口的一个小巷里。

　　大卡车的车屁股是朝外的。所以看起来像一辆无人的停靠车辆。

　　那辆黄色大吧开过来的时候里面的兄弟会成员们正在唱着歌。

　　那种粗狂难听的调子，听起来嚣张至极。在这样的夜里，他们所向无敌。

　　现在是他们收获的时候。他们抓了足够的猎物在车上。这一天晚上，他们不光杀人杀的爽了，赚钱也一样赚的爽。

　　得意的笑容在这些肌肉男肥壮的脸上。

　　但是当大巴开过一条巷口时，那停在巷子里看似早已无人的巨大的重型卡车突然的倒着冲了出来。

　　坚实的大卡车屁股嘭的一声巨响撞击到了没有防备的黄色大客车上。

　　那车上的一大帮牛逼轰轰的唱着歌的兄弟们，被撞得一齐怪叫着摔倒在车窗上。

　　符昊从车上冲了下来。

　　他手中的SCARLIGHT突击步枪已经换了穿甲子弹，对着车后门的锁扣猛扫，在这些人反应起来之前，他已经开门上到了车上。

　　里面的大块头肌肉男们，还向喝晕了一样，各种东倒西歪中。

　　符昊拿着突击步枪在车里一一跟这些人打招呼。

　　短促的惨叫声此起彼落。当然也伴着那种提示，“恭喜，你杀死了一名武装清扫者。你得到了200点奖励。”

　　不到两分钟车里的十八个牛逼了半夜的肌肉男已经招待完毕。

　　剩下的被他们劫持的二十三名男女老少，被符昊以救世主的身份救上了自己的大卡车。

　　那个之前被符昊救来的母女俩兴奋的帮助招待这些被救的人们。

　　母女两中的女儿还专门对符昊说，“你真是个英雄！”

　　符昊心情不错，他微笑点头，心说你要长得漂亮点儿，我说不定还会脸红的。但是，你实在是长得太理性了……

　　系统自动提示，“恭喜，您救出了二十三名平民。如果你能保护他们到天明的话，您将得到两千六百点儿经验。”

　　这些人都是值钱的猎物。是解决经济问题的重要手段。

　　而这些猎物们对于符昊救他们简直感恩戴德。

　　因为之前的母女二人在监视的屏幕太多。所以，符昊重新又选了两个年青漂亮的少女帮她们监视屏幕。

　　漂亮的女孩总是能让人心情更好的。


第449章 完美之夜

　　几个被安排来看监视器的女孩正襟危坐。

　　对这些女孩来说，能得救保住了性命。已经是天大的好事，此时能帮得上忙，没有任何人会有意见。而且几乎每个人工作起来都是格外的认真。

　　符昊对此也十分满意。坦白说，对着几个漂亮的美女，比对着那母女两个心情还是要好得多。

　　而且到这里为止，符昊得到的点数已经一万五千多点。

　　不过那母女两个都是热心人，被用来作个传讯人员，以及照顾一下车上的老弱还是不错的。

　　此时离清洗之夜的结束，已经只剩下五个小时左右。那些已经大有斩获的团伙们纷纷的往这边开过来。

　　符昊的生意开始忙碌起来。

　　那之前曾经被他抢劫过一次的面具团伙是第一个来的。此时他们已经重新振作并在城市里到处杀人抢人。

　　到了此时经历了六七个小时的战斗后，已经收获相当丰富。正在往乔治一路的方向开过来。

　　虽然之前他们被符昊修理时，非常的丧气。但是到了这个时候。因为无往不利的战斗和各种抢劫成功。造成了他们的自信心又大肆的鼓胀起来。

　　那些骑着摩托车的人，各种的嚣张尖嚣之中，大有黑老大车队出游的气势。

　　符昊的大卡车从巷道里冲出来时，看得很准。是直接的一屁股撞了这些面具男的车队中间的两辆核心车辆上的。一辆是雪铁龙一辆是中巴。

　　这种沉重的撞击使得两辆车如同冰面上的滑石原地转动。

　　那些嚣张的没有多少防备的司机们。如何想到自己会在快要到达卖人地点时会被人撞。直接被撞蒙了。

　　而那些骑着摩托车在车队前后的面具男们，则个个都怒吼起来，“敢来攻击我们！！！”

　　“找死！！”

　　“杀了他们！！”

　　几辆冲过去的摩托调头回来。

　　而车队后面扫尾的摩托车们也一齐嚣叫着冲了过来。他们完全没有想过那大卡车上会是谁。

　　最少符昊之前抢走的是雪铁龙，而此时开却是大货车。谁能想到会是他。

　　符昊的行动十分轻便熟练。

　　他是车的左边门下去的。因为大卡车挡着，所以车另一边的摩托车手们是看不到他的。

　　拿手里的突击步枪，先给后面一边冲上来一边尖叫着的摩托车手一一点名。

　　他点到第四个的时候，那剩下的摩托车手就已经醒过来了。

　　“是他！！！！”一个戴骷髅头面具男人这样惊叫起来。

　　当然那卡车另一面冲过来的车手们，因为视角问题，无法看到符昊。也无法明白那声带着点儿发抖感觉的“是他！”这两个字是什么意思。

　　嚣张有的时候就是一种白痴气势。所以他们仍然义无反顾的骑着摩托冲过来。

　　符昊看出了那个叫着“是他”的骷髅面具男眼中的绝望和惊恐。

　　他的头上面具被SCARLIGHT步枪的子弹穿击过去带着纷飞的面具碎片和血沫。

　　而那些从另一边冲过来的摩托车手们则并没有看到这一切。他们听到只是零星的几声枪响而已。料来这边的车队伤亡不大。

　　这些有组织，有经验的摩托车手们，从卡车的前后两面包抄过来。

　　但是，当他们冲到大卡车的另一边来时，却只看到了一个人，还有满地的摩托车。

　　只开了那几枪就死了这么多人？？

　　所有人心里都有这么一个反应。这种情况也只能说明一个问题，那就是——这个人枪准得恐怖。

　　人在震惊之中，视力似乎就特别的好使。

　　这些人看清楚符昊的脸的同时，心里像冬天突然冷不防被人沷了一盆冰水一样。

　　几乎所有人都在一瞬间叫道，“是他！！！！”他们也明白了，刚刚有人喊那一句，“是他！”是什么意思了。

　　没有人想死。

　　所有人都想掉头离开。

　　但是，时间似乎已经晚了。

　　符昊手中步枪射出的子弹，带着火光从枪口上喷出来。

　　枪声很少，就是零星的几个点射而已。

　　但那些匪徒们却纷纷裁倒在地上。

　　他们的时间定格在各种中枪的瞬间。符昊的子弹打得都是脑袋，中枪就一切结束。

　　几秒钟后。

　　路面上除了翻倒的摩托车轮子还在转动着。已经没有活人了。

　　黑色的雪铁龙里，那个带着惨白面具的头目，此时正在艰难的往车窗外爬。

　　他头上的GOD三个涂鸦字母显得格外的古怪，向个讽刺。符昊因为要去中巴车上救平民当英雄。

　　所以是顺道从他面前走过，也是顺手给了它一枪。

　　那往外爬的男子额前的GOD三个黑色字母中枪，他瞬间就倒在车门上不动了。其实他已经看到了符昊，之所以仍然挣扎只是不肯就这样死而已。

　　“恭喜你，你杀死了一名清洗者，你得到了300点奖励。”

　　符昊耳边的声音响起。

　　这辆中巴车里装了二十六个普通人。较之之前的那辆大巴甚至还要多。

　　之前被符昊救的母女两个，以及大卡车上的热心人们，都一齐过来接这些中巴上被救的人。

　　气氛非常好。

　　所有人对于符昊的救命之举，都感激不尽。符昊能从这些热情扬溢的脸上看到他们对自己的崇拜和感佩。

　　“当英雄的感觉真的不错。”符昊感叹——难怪古代有那么多沽名钓誉之辈呢。

　　事实上，符昊此时对于这些“猎物”已经有了新的计较。他肯定是要把这些人卖了的。但是，也未必不能把这些人再从富人手中抢回来。

　　要知道，这些人如果被成功抢回来了，则符昊因为拯救平民成功，每个人还能再赚200点数。更何况，那些富人俱乐部里的富人们，每个人的命都值300点。

　　一个两脚羊能卖两回，不光赚了钱，赚了感情，赚了崇拜，还能赚点数。

　　符昊此时看着外面的夜空，觉得这一天晚上的一切都很完美呢。

　　……

　　大清洗到现在为止已经举行了六次了。

　　大部分的人，对于这样的夜晚不管喜不喜欢，事实上都应该已经有经验了。

　　但这一天晚上，这个城市里的富人们，却发现了一个古怪的情况。

　　就是富人狩猎拍卖会上的“猎物”竞少得可怜。几乎没有收到几个。

　　这是跟从前的几次大清洗可是完全不同的。

　　在过去的几次拍卖会中，几乎是货物不断的。这些贪生怕死的富人们。既想杀人，又不肯出去冒险。于是他们建了一个内部的狩猎场，专门在里面安全的杀人。

　　所以，那些有钱的参加拍卖全的人，都有些等急了的感觉。

　　市场的规律是，供大于求的时候，会跌价。而求大于供的时候，则会涨价。

　　此时明显是严重缺货的时候。所以市场上的“猎物价格”正在上涨之中。

　　这些等着要杀人的富人们，则已经等得相当的心焦了。他们在拍卖会上看着时间团团转。但要让他们跑出去真的到大街上去杀人，偏偏又不敢。

　　所以这些人只能眼睁睁的看着“猎物”拍卖会大厅前的时钟的长针一格一格的走。

　　……

　　符昊坐在车辆的驾驶室里，双手撑着头。那车窗外的远处有人正在开枪。不过这些零星的枪响已经吸引不了符昊了。

　　符昊需要的是大买卖。

　　他听到车载电波中，有人不断的问货。因为拍卖会跟这些政府大卡车之间也有灰色协议。所以居然也不断的有电话打进来，“有没有货，这边已经在涨价了。有货过来，现在见货就收。”

　　“缺货。请有货的人尽快赶过来。”

　　“再过几个小时，清洗之夜就要过了，要赚钱的赶快送货来……”

　　几乎所有的关于拿货的电话都催得很急。

　　而，他们不知道的是，在这个地方，有一个黑色的幽灵正在拦劫送货的人。

　　他正在偷听电话，而且在吃掉所有的货。


第450章 相遇问题

　　符昊的脸上有邪恶的微笑，“货越少，则价格越高。价格越高，送货的人就越多。我的生意就好。”

　　随着催促越急，符昊的生意明显的变得更忙碌了起来。

　　十分钟后他全灭一个摩托车团伙。杀掉了十六个人，拯救了十一个“猎物”。

　　二十分钟后再灭了一个当地想趁机卖人发财的黑帮。干掉了二十一个人。拯救了十五个猎物……

　　在各路口的监控指示下，他精准的攻击那些想运货去富人聚乐部的团伙车队。

　　他得到的点数也越来越多，他的车上收到的人也越来越多。

　　他知道那些富人们很急，拍卖会也很急。

　　但这些人越急，他就越不急。因为他知道货越缺，价格就越高。而那些贪生怕死的富人们，是绝对不敢自己出去杀人的。

　　所以，他有的是时间等。

　　那些有能力抢到人的团伙们都会到这里报道。

　　一切比符昊想像的还要好。之前他还需要赶到各个路口去杀人。但此时已经不需要了。

　　他只需要在这里埋伏好，那些人会被拍卖会的人驱赶着主动到这里来送死。

　　……

　　城市广播提示，“大清洗的最后四个小时。”

　　已经是凌晨三点了。

　　符昊手中已经拿到了几乎绝大部分被这些人收上来的猎物。

　　这些老的、少的、年青的已经有一百一十多人了。挤在重型车厢的后面。

　　他们崇拜的看着符昊，就像在崇拜着一个伟大圣人。

　　符昊则在准备解决最后的几个问题后，就去卖掉这些人。

　　他要解决的第一件事是那些城市里的其它大卡车。这些车上的人原本是警察。因为公务在身，所以在那些拍卖场催货的时候并没有迅速赶过来。

　　但这些人车上也藏了不少用来赚外快的私货。而且这些人是重要的点数收入，是符昊在卖掉那些人之前必须要解决的家伙。

　　“有城市举报者证据表明。我们B1号大卡车一直并没有正常工作。而且他们有相当长的时间并没有回应我们的呼叫……”

　　这是符昊刚刚听到的政府跟卡车之间的通讯。但听到这里，通讯就直接断掉了。

　　很显然，这些人发现了问题。

　　那母女两人此时已经成了符昊身边的熟人。所以没事的时候就呆在符昊旁边。其中的母亲紧张的问符昊，“怎么办？他们好像发现了问题。”

　　符昊靠在驾驶椅子上，“他们到现在才发现问题，已经太晚了。”不过从符昊抢到这辆卡车，到现在也只是过了几个小时而已。对方没有发现，其实并不算多离奇。

　　“Sir，我发现有一辆大卡车正在向我们开过来。”那后车厢中，观察监视器的一个金色头的漂亮女孩这样呼喊道。

　　“是吗？”符昊起来，到后面的监控室去。母女两个也跟在后面。

　　一分钟后，另一个女孩也说道，“先生，我发现另两辆大卡车也过来了！”

　　女孩，“这四辆大卡车，从移动方向上分析，都在往我们的方向开过来。我们正在被包围。”

　　那些大卡车上也有监控，都能看到符昊这辆车，所以，他们必然是为这辆车来的。

　　而车厢里的上的那些被救的“猎物”们都紧张起来了。毕竟在这个夜里，这辆车已经成了所有大家的安全堡垒。如果失去了这里，则这车上的人恐怕都没有活路。

　　母女二人中的女儿这时紧张的说，“他们能看到我们。我们不能袭击他们，怎么作才好……”

　　从刚刚到现在这辆大屁股车的坚固可说是出尽了风头。不管是撞谁，都是一撞一个准。没有任何车能强得过他们。

　　而此时来的却有四辆这样的车。那车上的特别行动组，这母女俩是最清楚不过了。

　　“怎么办？他们看来是不会放过我们的。”

　　四辆车。

　　符昊看着屏幕一手横在胸前思考，符昊是不怕这些人的。但若四辆车围攻，肯定很难保住车上的这些人……

　　这些人可都是钱哪，忙了一晚上的结果。最终都要便宜那些卡车上的杀人警察？——那帮家伙一样会把这些人抢去卖了。

　　那母女两个，此时都在一脸焦急的看着符昊。

　　她们上车后，看到的这些监控，听到的各种内部通讯，都无一不证明着各种问题的根源恐怕是政府。

　　那车上坐着被救者，也有很多是被这种大卡车上的人抓捕时逃跑出来才被其它团伙抓住的。所以一时的整个车上都风声鹤啼般的紧张中。

　　符昊此时出声说道，“大家不必紧张。四辆车而已。”

　　他的声音不大，但是实力是说话的基础。这辆车上所有的人都是他救的。自然的，他一说话所有人都安静下来了。

　　那母女两人，虽然还是有些担心，但毕竟符昊之前作了那么多事。她们不信也得信了。

　　符昊接着回到驾驶室，发动卡车。

　　那巨大的笨重的车辆轰鸣声中开上了马路。

　　围殴是个所有人都喜欢干的活儿。因为人多打人少，谁都知道能占便宜。

　　但问题是，现在符昊是人少的那一边，这样的时候应该怎么作呢？

　　符昊的答案是——一个一个的打。

　　这对符昊来说，其实只是一个相遇问题。简单的说，四辆车都在往这边开。

　　那么自己在这些车还没有围住的时候，选择一个，主动冲上去解决掉就是了。

　　符昊就是这么干的。

　　事实上那些卡车上的人，都发现了符昊的车在走。但是他们暂时并没有明白符昊的意图，他们以为符昊是想逃跑。

　　“目标，离开了原地。”

　　“小心，目标正在移动。”

　　“B3，我发现目标要去的位置跟你比较近。你负责拦住它。”

　　“收到。”

　　一条路上的两辆车在相向而行的时候，速度是超快的。

　　符昊在二十分钟内，就已经迎上了那辆B3号大卡车。

　　B3大卡车的司机以为符昊是想逃，所以看到他来，猛的一个打横，将大卡车横在了马路的中间。

　　阻住去路。同时车上的特别行动组人员，纷纷从车后跳出来开始在马路两边布防。


第451章 垄断

　　符昊驾着高速的大卡车往马路中间横着B3大卡车猛冲上去。

　　当卡车抵近时，周围的特别行动队员们纷纷开火。子弹打在大卡车上叮当作响。

　　符昊大喊了一声，“大家抓稳了。”卡车猛冲了上去。

　　轰的一声，符昊驾着车，冲撞到了那辆大卡车上。

　　两个数十吨的庞然大物的相互撞击，使得周围的地面如同地震一般的震动。树叶和路障一起飞舞，那些站在旁边路上开枪的特别行动组人员被一齐震倒在地。

　　符昊在车上一样受到了剧烈的震动，但拥有强大再生能力和艾曼特金属骨骼的他几乎瞬间就恢复过来。

　　此时他要解决的其实是对方车尾上的火神加特林机关炮。那东西在车尾，只要让B3无法自由移动，那把枪就起不了作用。

　　所以符昊驾驶的大卡车是一盘子将那辆B3车顶着往前推一直推到了一处房子的墙上顶死在墙上。

　　此时车后厢里的人都已经被震得倒在地上动弹不得。只有符昊没事。他从驾驶座上跳起来，拿枪上膛，开车门下去。

　　各种点射。

　　大约三分钟后，B3的特别行动组人员全灭。符昊将那车上的“猎物”救到自己的卡车上后。

　　驾车再往前冲。他跟另外追着他的三辆车兜了个圈子后，照其中一辆落单的B5大卡车再次猛冲过去。

　　一切发生的过程，跟之前B3并没有区别。

　　而接着的B4和B2也一样。

　　人数的优势，必须要能合围才能发挥。而如果在局部只有小部分人马面对敌人。则人多的优势就完全没有了。

　　干掉了这四辆车后。

　　符昊得到的点数也已经达到了一个小高潮。虽然他耳边不断的在响起，“恭喜你，你杀死了一名特别行动组成员，你得到了300点……”

　　但符昊已经能算得出来。这些人大约值多少点数。

　　每辆车八到十名，则四辆车就在翻倍结束后能拿到12万点。

　　这差不多是可以让他买足“超级力量”药剂的点数。对他来说还是值回票价的。

　　……

　　四辆大卡车被干掉之后，已经是凌晨三点四十分左右。

　　那母女两人中的女儿这时问回到车上的符昊，“接着我们要怎么作？”

　　符昊关上门，看了一眼驾驶窗外的夜空微笑说，“去一个地方，作一件事。”这种时候，当然不能直接说，我是要去把你们卖了。

　　事实上，那些富人聚乐部里的人们，等到这个时候，基本上已经焦急的快要绝望了。

　　因为一直一直都没有送猎物来。则这一年的游戏最终就会没有几个猎物能正常进行。

　　这种一年一次的杀人游戏是多么的刺激。就算平时再有钱也享受不到。

　　那大厅里的穿着西装和礼服的男男女女们正在交头接耳，“怎么还没有人送货来吗？”

　　“是呀。”

　　“还剩下三个半小时了！今年到底怎么回事！”这帮富人惜命不肯出街去冒险杀人。所以他们只能在绝望中焦急的等。

　　而拍卖会的举办方负责人，那个穿着青色晚礼服的四五十多岁的高个女老板也正在后台发脾气中，“现在拍卖会，还是没有几个人送来。我们在眼睁睁的看着挣钱的机会溜走。”

　　“今年的客人特别的大方。为了表示对新开国者们的敬意。这些客人必须用自己的方式，庆祝清洗之夜。”

　　她旁边的那个管事无奈的说，“但是现在没有猎物被送过来。有什么办法？”

　　女人捏紧拳头，“如果再不行，把聚乐部的守卫派出去抓人！”

　　那管事吓了一跳，“女士，现在可是清洗之夜，聚乐部没有守卫如果出事，我们可就完了！”

　　“Shit！”女人猛捶了一下桌子。

　　正在他们急得不可开交的时候。

　　大门外忽然有大卡车停下的声音。接着是有门口的接待人员冲进来兴奋的叫，“女士。外面有货来了，一大批货！！！”

　　“真的吗？”那青色礼服的老女人兴奋的不顾形象的跳起来问道。

　　“真的，货到了，货到了。”

　　女人，“赶紧把人收进来。我们先按排第一波拍卖再说别的！”

　　但那进来报信的男子面有难色的摊了一下手说，“女士，他们不同意之前的价格，要求价格面谈。”

　　女人脸上一怒，“还有人敢跟我谈价格？！”但到了这种时候，显然是有货的人说了算的时候。

　　女人最终带着一众保镖到大门外。

　　符昊正安静的站在大卡车旁的夜色中。

　　此时是凌晨三点五十五分左右。

　　夜空中，能看到明亮的天河和无数的繁星。

　　“我听说您要直接跟我谈？”女人是个商场上的老油条，虽然说心里很急切。但一看到符昊后，脸上却变得淡淡的似乎相当平静的样子。

　　“货在哪里？如果不好的话，我们可不会收的。”这女人摆起谱来。

　　但她面前的符昊却明显不吃这一套。

　　这个城市里的所有猎物都在符昊手上。这女人作出这种样子给谁看呢？

　　更何况，就在十分钟前，这个女人催货的声音还在通讯中出现过。那个时候的她，可是用一种急得快要钻洞的口气在说话。

　　是以符昊淡淡的说，“所以说，我应该现在就拉他们回去。反正离清洗之夜结束也只剩下三个小时了。我放了这些人就当作好事吧。”

　　他说着转身就要走的样子。

　　女人急了，顾不得仪态，冲上去拦住了符昊，“不要走，不要走。我是说价格好商量，好商量。”

　　“猎物”的价格原本是十万美元。

　　在这一天晚上因为缺货，已经涨到了二十万美刀了。

　　但符昊再猛使了一把劲的情况下，最终商谈下的价格是三十万美元一个，又涨了百分之五十。

　　老女人脸上作出一种气闷快晕的样子，她一手扶着自己的额头，一边不住的大出长气。

　　这是一次成功的交易。

　　符昊垄断了货品市场，成功抬高了物价。使自己大赚了一笔。

　　当然他会要求先谈判，还有一个重要因为——他手上的货太多。

　　市场缺货，价格才会涨起来。

　　但市场原本的供货数量是足够的，当价格抬高后，出手就必须要快。

　　如果慢慢出货，则那价格也就肯定随着供货满足而降下来了。

　　这也是符昊谈的另一个基本要求，一次出光所有货物。

　　那女人最终被迫同意了符昊的全部要求。因为符昊捏住了所有货源，她别无选择。

　　生意人在面对少赚一点也是赚的情况时，是很容易妥协的。这个女人也正是如此。

　　这次谈判完全是符昊说条件，然后对方被迫全盘接受。

　　谈完之后，符昊甚至能看到女人那裸露在外面的肩膀上尽是汗水。

　　符昊拿到了四千三百万美刀的现金。一次性的将所有的人都卖了。

　　那老女人在看了一眼后车厢打开的景象后，捂着那丰满的胸口回头狠狠的白了符昊一眼。

　　但不管怎么说，只要拍卖会的客人都还在。那么就一定能赚一笔。

　　对她来说，现在时间才是最宝贵的。只要有货，只要市场还有需求。那么最终的她给出的这些钱，就能全部赚回来。

　　只要把这些多花的钱转嫁给客户，也就是那些——需要杀人的富人们，就行了。

　　女人这一天对于这些已经等待多时的货品，已经急不可待。

　　当门口的保镖们搭梯子让，那些“猎物”们下来时。她甚至跑过去亲自帮着下货，“快，快点儿！客人已经等急了！”

　　“先送一批进去，让里面的客人先开始拍卖吧。时间就是金钱！”


第452章 行动

　　对于她来说，已经顾不得那么多了。

　　……

　　十分钟前。

　　符昊在来到富人俱乐部前，已经跟这些人作了一次最终总动员。

　　为了实现，让这些人被卖了，还要帮着数钱的效果。符昊进行了努力的忽悠。

　　符昊，“……我们一会儿停的那个地方，是一个富人拍卖会。一会儿大家都要下去。不管发生了什么事，大家都不要慌乱。我是为了救大家。”

　　所有人都有些不解的看着他。

　　那母女俩人是真的不太知道符昊到底把她们送到这里来是为了什么。其中的女儿这时问道，“为什么？”

　　符昊早就想好了说法，“你们知道我们之前干掉的那些大卡车上的人，其实都是政府的人。换句话说，我们已经被政府通缉了，是注定必死的。”

　　这样的话说出来。那下面的人立即起了一阵小搔乱。其实这些被抓的人，大多心里明白这样的情况。只是心里不是特别敢于确认而已。此时被符昊说出来，他们吃惊，但是又本能的知道符昊说的是真事。

　　符昊，“现在是采取的一个避开他们的方式。你们只要记住：我一定会来让你们安全离开就行了。”

　　这车上的人到此时为止，对符昊的信任度已经都达到了八十以上。可以算是相当崇拜加信任。

　　所以对于符昊的话，大家都是很信得过的。所有人的眼睛都是亮晶晶的。

　　“一会儿，我让大家下车的时候，大家一定安静。不管什么时候注意保护自己。记住，我一定会来的。”

　　所以当这些人被要求下车时。所有人都很安静。

　　符昊并没有再跟他们多说什么废话。因为那些从拍卖会出来的保镖们会告诉这些人，他们将要面临什么。

　　经过这一夜的折腾这些人最终被安静的送进了拍卖会。

　　一百四十一多人。

　　四千两百三十万美刀。

　　从兑换价格上讲，这相当于两亿多人民币。比之前符昊在现实中赚的RMB还要多出了一倍。

　　对于符昊来说，这是一笔绝对不小的收入。

　　拿来在这个时代已经可以让他干不少事情了。有一句话叫作钱是英雄胆。

　　所以当符昊拿到了这一笔后。他感觉到了“胆”和野心。

　　这次的电影任务完成之后，他打算回到安全岛后，买下安全岛附近的所有房子，然后建成一个拥有水电物资的自给性安全基地区。

　　毕竟不久的将来可是会发生生化危机的。

　　当然这个基地需要人类工作，供电，种田等事物来在末世后保持生产和生活。

　　所以那些被卖到富人俱乐部里的人是必须救出来的。这些人对自己依赖高，会比较听话，是有很大意义的。

　　车厢已经空了。

　　之前一直闹哄哄的男女老少们此时肯定在俱乐部里，开始在被拍卖了。

　　对于了些拍卖会上的富人们。这一天晚上的清洗游戏才正式开始。就好像那些圣诞节要礼物，过生日要蛋糕的孩子一样。他们需要庆祝这一天。

　　符号并没有立即去救这些“猎物”。

　　他先将车发动，开离了富人区。停在了富人区外面的一条偏避的小巷里。

　　然后坐在监视器前面，认真的看着各个监视器的内容。

　　他会去俱乐部救人的。

　　但他不能立即去救。因为，有一个先决条件。这个条件达成之后他才会去。

　　符昊这时注视着监视器的众多屏幕心想——这个世界，跟现实世界并没有什么分别。

　　今天晚上杀了太多人。这些人中甚至有相当的一部分是政府派出来的。

　　虽然政府口头上会说——这一天晚上的一切行为都是不需要负法律责任的。

　　但是，从原著中男主角最终被政府军不遗余力的追上杀掉就说明了很多问题。

　　——政府是不会遵守承诺的。

　　由于符号这一天晚上所做的事情。在清洗之夜过后，他几乎必然是要被政府写进黑名单。

　　此时，世界还没有乱起来。而符昊还有一堆事情要做的情况下。他显然并不想被政府机构记挂着。

　　所以他必须要把自己头上的这顶反政府的帽子转移出去去。

　　他就要先等一个人出现才能行动。

　　因为进行拍卖，需要一段时间。所以符昊暂时并不多着急。他知道那个人一定会出现的。

　　此时的富人俱乐部里。

　　那个女老板派出的主持人正在激情的说着，“女士们先生们。因为我们的猎物来得太晚。所以大会举办方决定，这是最后的一场狩猎了。”

　　所有台下的富人们，“直接就是最后一场了吗？”

　　“这也太快了。”

　　主持人温文的带有煽动感觉地说道，“先生们，女士们。我们虽然是最后一场，但是却并没有限制入场的人数。这是有史以来，猎物最多的一次猎狩活动！”

　　这样一说，所有人都安静了。能来这里的人，没有穷的。

　　所以接着的主持人说了价格的时候，这些人反应并不算太大，“我们的入场费用是50万一个人。先生们，女士们，大家不要错过今年最后的机会哦。”

　　“过期就只能等明年了。”

　　这话说过了，所有人都激动起来了……

　　“我要参加。”

　　“我也要。”所有人都在举手。

　　那主持人一脸微笑的指着台上高叫，“Mr洛克哈特和他的爱妻劳伦。”

　　“哦，汉诺威姐妹！啊～我一个晚上都在期望着你们的参与呢。你们应该带了你们那著名的刀吧。”

　　“Mr赫斯特先生，太好了。你英俊的儿子也和你一起吗？女士们先生们，这将是查尔斯和汤姆的第一次清洗。我很高兴你们能一起分享这段经历……”

　　……

　　符号要等的那个人终于出现在了其中的一个监视器中。

　　他看着那个屏幕上出现在不远处街角的人马，就立即站起来了。

　　快速回到大卡车的驾驶座上，迅速将车开出了巷子。同时将大卡车往富人俱乐部里直冲过去！


第453章 清洗之夜

　　此时的富人俱乐部正在团体高亢之中。火热的拍卖刚刚过去。

　　那个老女老板也是个聪明的人。她知道如果分成几批来拍卖自己手中的“猎物”。

　　则价格肯必然会随着市场的需求的饱和而下降。所以才会让这些富人们一次性进行猎狩。如此既不用降价也不用担心没人进去。

　　那聚乐会的女老板此时正坐在自己幕后的桌子旁边，一边拿着高脚杯品着里面的香槟。一边听前面传来的喜讯，“女士，我们的人数破记录了。今天这一场拍出来的人数，比我们过去整个晚上拍出的名额还要高的多。价格也提高了一倍呢。”

　　那人兴奋的算道，“我计算了一下，我们今天晚上这一场，赚到的钱恐怕比之前几场加起来还要多啊。”

　　老女人那长着黑斑的手，很优雅品着手中的香槟一直并没有说话。但脸上的表情十分得意。作为一个商场上的老角色，她对自己的聪明总是非常自信。

　　“那个小子，居然涨我的价，还好我能想出这样的办法。”她说到这儿跟那个来报信的人说，“查一下，那个年轻人是谁。”

　　“你的意思是……”

　　老女人抬着下巴，“总不能让他拿了我这么多钱，就跑了吧。”

　　……

　　那些被驱赶进了狩猎区的人们只一下子都蒙了。

　　说实在的，在最开始的时候，他们还认为根本就只是走一个过场。

　　但是在经过了被那些富人展览。再到被赶进那漆黑的狩猎区时。所有人都知道这是要玩真的了。

　　恐惧在人们心里开始七上八下的浮动起来。

　　大厅里。

　　欧巴桑女主持人热情的用一种咏叹的语调说，“先生们女士们，武器架上都是最新最好的枪械。我个人非喜欢那款，SSX双管精英毛瑟枪。板机非常精妙，弹道极为平稳。它是如此的精密。简直是上帝亲手作出来的。”她的声音简直就像在说一道别致的晚餐一样。说到最后，她甚至还舔了一下舌头。

　　“就说到这里吧。清洗者们，请换装入场。祝大家玩得愉快。最后不要忘了带上红外线夜视仪。”

　　全场起立，掌声雷动，大部分的富人们开始去拿武器，换装。

　　这是一场杀人的盛会。富人们用它来庆祝又一年的穷鬼们的死期。

　　而提前进入猎狩场里的那些“猎物”们则已经在黑暗中陷入了惊慌之中。这些人听到了黑暗的远处有大门打开的声音。

　　有成群的人的脚步声传过来。

　　猎狩区很大。但是那些有夜视仪的猎狩者们终会找到赤手空拳的他们。

　　“你说那个人会来救我们吗？”黑暗有人在小声的问题。

　　“不知道……”

　　远处有人在惊恐中小声的哭泣。其实所有人都知道这个时候，所有人都被当成了猎物。

　　那些买了票的富人们仪仗着自己的优秀装备在黑夜中散在狩猎区里，开始寻找自己的猎物们。

　　有两个不走运又头脑有问题的家伙，在黑夜中以为别人看不见，而站了起来，被当胸一枪打死。

　　这种事情，那些猎物们是看不见的。他们只能听到一声沉闷的枪声和惨叫。同时听到远处的猎人吹着口哨欢呼的声音。

　　猎物们吓得发抖，很多人咬着牙不敢出声。

　　……

　　猎狩活动开始的第三分钟。

　　那正在自己豪华办公室里得意的品着香槟的老女老板忽然就听到有人大叫，“老板！！有人冲进来了。”

　　事实上，他进来大吼的同时，已经有密集的枪声传进来了。激烈的枪战声。

　　老女人有如女皇一般的气场哼道，“谁这么大胆居然敢往这里闯！！”要知道富人区的守卫极其森严。这也是为什么富人们会投票赞同搞大清洗——因为根本不可能伤害到他们。

　　那进来报信的人一脸痛恨的说，“就是刚刚卖猎物给我们的那个人！”

　　“什么？”那女老板一下子站起来，却又真的想不通原因。虽然她原本就在叫人查这个人的资料。

　　但这只是自己的想法。以常理思考，对方手中拿到了四千万美元，这样有钱了，不是应该惜命的回家等着清洗日过后，去享清富吗？怎么反而杀到这里来了。

　　“他带了多少人？”女老板咬牙切齿的问。不管怎么样这人敢来闯富人俱乐部，那么带的人就肯定不会少。但以为就这样就能攻破这里的守卫就太天真了。

　　报信者，“就他一个……”

　　“就他一个？！”

　　那报信者用力的点了点头。

　　在得到准确的答复后，那女老板反而慢慢坐下来去了。

　　然后一脸笑意的说，“干掉他。记得把我的钱给我拿回来。今天是清洗之夜，我也应该响应一下政府的议案作一个合法的好公民啊。哼哼，真是自投罗网……”

　　她话说到这儿时。外面的枪声已经变小了许多。从某种常理上来想，应该是门口的人，已经干掉了来犯者。

　　最少从理论上来说，应该是如此的。

　　那报信人往门外看了一眼说，“看来外面的战斗已经结束了。”

　　“你去通知他们，我的钱必须拿回来。”女老板笑着端起酒正要再品一下的时候。

　　外面却有第二个报信的人猛冲进来大叫，“老板，杀进来了！！”

　　女老板那她身边的那个第一个报信者，“什么人杀进来了？！”

　　就有一枪砰！的一声从那人额头前面射出来了，血洒得满地都是。

　　门口出现了那个年青的，之前眼她谈过价的年青亚裔男人，只不过他手里拿着一把枪。

　　女老板跟角落里的刚刚来的第一个报信人眼睛都一齐瞪大了，身体不自觉的往后靠。

　　不可思议，不科学，不合逻辑。一个人怎么可能闯过富人区的所有封锁，怎么可能？但是这样的事，偏偏就在眼前。

　　“晚上好，女士。”符昊微笑着跟她打招呼。

　　女老板有些节巴起来，“你……”

　　符昊，“我是来抢我刚刚卖给你的那些人的。”他摊了一下手说，“清洗之夜嘛。”


第454章 拯救

　　符昊，“我是来抢人的。”他摊了一下手说，“清洗之夜嘛。”

　　这些话说得如此的理所当然，让那女老板有些口舌发木。从某种意义上讲，清洗之夜正是这些富人推动的。但他们何曾想过，会有穷人来杀富人这一说。

　　符昊抬枪对着这个女人。

　　女人惊恐，“你，这样会有……”她说到这儿子弹就已经打中了她。女人白花花的左胸口上溅起了一朵血花。

　　那个老迈的都是赘肉的身体在椅子上摇晃了两下，最后慢慢的倒在了桌子上。

　　“恭喜，你杀死了一名富人。你得到了300点奖励。”符昊听到耳边响起的提示。

　　他回头往出走。

　　那房间角落里的第一个报信人看到这个杀神从门口出去的时候，偷偷的长出了一口气。

　　然后就有一颗子弹呯的从门外飞进来，穿过他的后脑穿额而出。

　　符昊跟富人没什么大仇，但拿分的时候，他是绝对不会手软的。

　　这个世界未来的麻烦很大，这些麻烦都在等他。在能把点数累起来的时候，不累起来。将来可是要面对大问题。

　　那些猎狩场中的男女老少们此时则已经陷进了绝望之中。

　　猎狩时间虽然只开始了五分钟。

　　但是已经有五个猎物被杀了。那些进来猎狩的人，戴了夜视仪合着全自动武器。

　　在这种黑暗的环境中，他们占尽了便宜。所以这是一场绝对的不公平的，一边倒的杀戮。

　　那些赤手空拳的猎物们，甚至只能蹲坐在原地不动。否则很容易就会被人发现，然后被一枪打死。

　　符昊来得其实很快。他进来的时候，离这些人猎狩正式开始没几分钟的时间。

　　但是对于那些在这里被猎狩的人们来说，他们觉得像过了一个世纪那么久。

　　时间似乎已经长得让人起了地老天荒之感。

　　符昊很暴力的打开了猎狩区的大金属雕花门。在他的背后通道里，有好几个血泊中的守卫者的尸体。

　　猎狩区为了提高猎人的优势，所以是全黑的。符昊打开的这扇门带来的光芒，在瞬间吸引了所有人的目光。

　　几乎所有的在这近两平方公里里的人们都抬头看向了那道光。

　　然后听到了符昊站在门口喊了一声，“我来了。大家呆在原地不要乱动。”

　　这一句话，声音并不大。但在安静的黑暗中却传出去极远。对于黑夜里那些已经吓得快要崩溃的人们来说是一剂强心针。

　　很多人几乎兴奋的快要晕过去。

　　也有极少数人因为太忘乎所以，居然兴奋的跳了起来。这种妄我的行为结果，自然立即给他们引来了枪击。

　　“大家不要激动，藏好。我来解决这帮家伙。”符昊这样说着但并没有立即进去。因为他需要知道这些人的方位。

　　他进来的时候为了赶时间，并没有拿夜视仪。这些黑暗中的人，他是看不见的。

　　那些猎狩者们也很快发现这个人并没有夜视仪的事实，有人尖叫了一声，“他是个猎物！”

　　“他没戴夜视仪！”

　　在这种提示下，其它的人，几乎都纷纷朝符昊开火。

　　符昊站在有光的地方，只是稍微的闪躲了几下。在这些人眼中这个人似乎透明了一样，完全无法被击中。

　　那些猎人们发现这一点后，立即加强了火力，弹雨更密集。

　　符昊在这样闪躲了十几秒后，“不陪你们玩了。”闪身进入了黑暗中的猎狩区。

　　“他看不见，没有夜视仪！”

　　黑暗中的猎人们并没有慌。

　　那些仗着自己有夜视仪的男女们同在黑暗中尖叫，“他在黑暗中看不见。”

　　“他死定了。围过去先杀了他。”

　　“这个地方是我们猎狩场！”

　　“So，我去干掉他！”在这些人的激昂中。

　　砰！

　　离他最近的一个猎狩者被一枪打中脑袋。

　　那些藏在黑暗中的猎物们只能听到枪声，但是看不到发生了什么。

　　只知道在第一声枪响之后。黑暗之中，砰砰砰……子弹开始各种纷飞。

　　人们能看到黑暗中的枪口火光和子弹打在金属硬物上的火花闪过还有垂死者的惨叫声不断响起。

　　那些猎人恐怕到死也没想通对方是怎么知道自己在这儿的。

　　符昊的宗师级《枪炮道》使他能迅速根据子弹飞来的方向判断出对方的位置。

　　他刚刚一直站在光明处，让对方打，就是要记下了那些人位置和弹道，此时早已得出了这些人的位置，也给出了杀光这些人的方案。

　　那些处在黑暗中的猎物们则一直处在担心之中。因为之前他们也看到了符昊没有戴夜视仪，所以几乎所有人的心都在七上八下之中。

　　没有人知道这些枪声中，到底谁被打中了。只知道不断的有人在死。所以每个“猎物”的都在冒冷汗，心都在上下的乱跳中。

　　在大约五分钟后。

　　所有的枪声都停了下来。

　　一切安静之后，世界像睡过去了一样。那对母女从刚刚起就一直藏在一块巨大的石板后面。她们一样的在胆颤心惊之中。

　　此时偷眼看外面的情况。除远处的入口处有光。其它的地方，都是一片的漆黑。

　　脚步声在硬石地板上发出的声音。符昊由远而近的走过来。

　　“大家都出来吧。敌人已经被清光了。”符昊的声音平静，在黑暗中似乎无边无际，但每个人听到耳朵里都有一种激动的感觉。

　　他此时已经在地上捡了一副夜视仪戴拿在手上。

　　这些人的装备还是相当不错的。

　　这种几乎跟普通墨镜一样轻便的夜视装备，可能是符昊见过的最新潮的玩意儿。其在黑夜中看东西的效果相当好。

　　那黑暗中站起来了许多人。很多人都忍不住哭了起来。

　　“你知道，我以为我们真的出不来了。”之前符昊安排的一个看监视器的漂亮女孩哭着说。她激动的扑上来要拥抱符昊。其它的姑娘们也激动起来。

　　对于当英雄符昊并不太喜欢。但是拥抱一下这些火热的妹子们那发抖的娇柔身板，还是可以接受的。


第455章 中士

　　当然符昊对于喜欢的漂亮点儿的妹子就多抱一抱。不太喜欢的，比如那母女俩中的女儿，符昊就随便抱一抱算了。

　　不过，坦白的讲，那个女儿虽然长得不怎么样。但为人热血，是个正义女青年。如果需要管家什么的，她倒算是个可靠的人。

　　而符昊此时也听到了不远处的围墙外面正在大量的车辆在开过来的声音。

　　他心想，真是一分钟也没有多耽误。这些人也正是之前他在等的人。

　　“大家，外面有人来了。大家立即撤退。”

　　在这种态势下，符昊的这句话一说出来，所有人肯定是选择跟符昊走。

　　所有人跟在符昊的背后顺着进来的路往出跑。

　　符昊进来的时候是用大货车直接撞进来的。

　　那富人聚乐部的大门，被强行撞塌了一大块。

　　此时那大卡车仍然在。

　　但符昊并不打算用这辆车。他直接在富人区的停车场选了一辆大巴，“所有人都上车！”

　　他此时的号召力，一呼百应。所有人上车后。将车倒着开出了富人区。

　　远处猎狩区的方向发出了巨大的爆炸声，火光冲天。

　　然后各种枪声开始骤然响起。

　　当然这些枪声在响了一阵后，就不响了。因为这些人应该是发现，猎狩区里完全没有活人。他们能找到的只是满地的死尸而已。

　　符昊将大巴头也不回的开出了富人区。

　　这股叛军就是他一直要等的人。但他一开始就并不打算跟叛军的头子聊什么，也不打算跟他们见面。

　　事实上，他们出现在这里，就已经很足够了。

　　符昊需要的只是一群顶罪羊。

　　他在富人区干的这些事，必然会引起政府的注意。而这些叛军正好帮他顶上。

　　当车开出富人区的时候。背后的俱乐部猎狩区外发出了巨大的爆炸声，火光冲天。

　　看起来那些起义者已经成功的炸开了俱乐部的后门。

　　人群正在宣嚣的大叫。

　　符昊头也不回的开着车往远处去。他身后的那些人群都在回头看着那越来越远的火光。

　　符昊对于这些神神叨叨的为了某些所谓的信仰，到处喊打喊杀的人，也没有多少好感。从某种意义上讲，符昊对他们的看法其实跟对这些参加清洗之夜的暴徒并没有太多区别。

　　更何况。符昊也知道这些人几乎必然的会被政府军干掉。

　　在世界尚没有崩掉的情况下起义，是不会有好结果的。当然从历史上来讲，就算是世界已经崩掉了，起义军能成事的也是极少数。

　　历史上真正的白手起家成功的皇帝其实极少。汉高祖刘邦是一个，明太祖朱元嶂是另一个。此外的其它的皇帝都是原本的贵族和大军阀势力。

　　而向这一天晚上，起义的叛军头子。则是一群几乎不可能成功的角色。

　　他们使用了暴力反叛。用了炸弹，用了违反清洗法律的武器，他们不顾一切，但却没有头脑。

　　作的那些事情，更多的只是为了引起政府的注意而已。就像一群不知天高地厚的，以为这个世界上会有人在主持正义的孩子一样。

　　政府根本不会跟他们谈。因为他们根本没有筹码。谈判永远只会发生在有筹码的人身上。

　　政府抹掉他们，只需要一根指头而已。那为什么要谈判。

　　大清洗背后又有多少肮脏的利益集团在牵扯。又怎么可能是这种纯洁的呼唤正义的行为，就能让他们罢手的。

　　……

　　上午七点钟前的十分钟。

　　大清洗的最后十分钟。

　　天已经亮了。

　　当然阳光洒下来的时候。世界就像正在沐浴之中，到处花红草绿。

　　这个时候的所有大清洗行为，原本应该已经结束了。那些应该杀的，想杀人的人到了这个时候，也已经应该作了自己想作的事。

　　符昊将车开出来后，在一个小区外小心的缓慢的开驶。出于警惕，他仍然要求车里的人趴着。

　　离最后的成功还有不到十分钟的时间。车内的所有人在那种惊喜，却又不敢施放出来的感觉里绱洋着。

　　但这时不远处却突然的听到了呯的一声枪响。

　　车上的所有人吓了一跳。

　　枪声是从一个大屋门前的花坛后传来的。

　　事实上，从富人区逃出来之后，就已经很久没有听到枪声了。

　　符昊看着那个方向，忽然似乎想起了一件事。他将车停靠在路边。回头示意了一下身后的人们趴低身体，自己悄悄下车去了。

　　外面的清晨阳光很错。照在符昊刚刚彻夜未眠的脸上，有些说不出的温暖感。

　　他猫着腰快速的跑到那声枪响发生的地方。

　　在一座房子的台阶上，一个戴着鸭舌帽的墨镜老男人正拿着一把手枪指着一个倒在地上身上有血迹的三十多岁男子。

　　“我们找到了你的车，中士。你的车牌告诉了我，你的身份。”老男人的语调不快不慢像一台老旧的机器，“大清洗的夜里有一个不成文的规则——只准杀人，不能救人。这是为了让社会更加容易被管理。而你违反了它。”

　　他的话让符昊想起了之前杀死的某个大卡车上的老头子。

　　而这个被打倒在地的人，符昊记得应该是这部电影中的男主角“中士LEO”。

　　按原剧情，这个打倒他的人应该已经不在这里了。但此时不知道从哪里又冒出来了的。

　　符昊有些奇怪的感觉。看起来剧情是被自己改变了，但是某些东西，是并没有变过。

　　这个男人是美国陆战队的一个老兵。因为儿子被杀，所以清洗之夜出来杀自己的仇人。

　　但在路上，忍不住救了别人，所以最终的他被这个老家伙追上来教作人。

　　老头子说完了这些后，站了起来，拿手枪指着那地上的中士LEO的头说，“大清洗不能容许英雄的存在。”子弹上膛的声音，“为了新的美国！”

　　砰！

　　符昊开枪直接命中了老头的额头。

　　他慢慢的倒在地上。符昊听到耳边有提示，“你打死了一名政府派出的清扫者，你得到了300点。”

　　跑过去扶起那地上的中士。救这个人，对符昊是有意义的。

　　符昊最近的计划是——既然这个世界是不变的。那么为什么我不建立起一个基地。收集一些有本事的人，来帮我对抗电影世界入侵，甚至是帮我对抗世界呢。

　　中士LEO是个有本事的特种老兵。在原电影中，他常常以一敌多，枪法给力，军事技术不弱。

　　这个人显然是有用处的。

　　恩情最大的是救命。符昊听到耳边有提示，“中士LEO对你的好感达到80。”

　　而接着的，符昊听到了背后远处的城市广播声在响起，“刚刚过去了3月22日早上7点。年度清洗刚刚结束。从全国各地传来的报道。警察、消防员和医务工作者走上街头救援昨晚的受害者。3月22日7点09分，距离下次的年离清洗还有364天。”

　　这个声音几乎等于对这个世界进行了一次解除警戒的宣判。符昊有种整个世界都一下子放松下来了的感觉。

　　他背后不远处的客车上，那母女俩中的女儿此时已经跑下来了，“怎么了？”

　　符昊回头说，“得把他送到医院。他受伤了。”

　　中士LEO此时眼中对符昊充满了感激。符昊回头去开车，由几个平民帮忙将中士LEO抬到了车上。

　　而在符昊将车开出这个小区的时候，他还听到了系统对他的提示，“恭喜，你成功的在清洗之夜活了下来。你得到了3000点奖励。”

　　“恭喜，你拯救了一百四十一名平民，你得到了两万八千两百点奖励。”

　　这一天晚上，符昊得到了点数总额远超出了他的预计。

　　打死政府派出的特别行动队员41人。

　　打死普通清扫者211人。

　　在富人聚乐部打死富人134人打死守卫者80人。

　　最后，符昊拯救了平民142人。

　　这所有的一切使得他得到的点数，达到了一个历史高度：十四万七千一百点。

　　在最后根据符昊押上的一亿元，翻倍后将会得到一百四十七万一千点。


第456章 超级力量

　　将中士LEO送进医院之后，符昊对这位中士同志进行了慰问。因为医院并不能直接付款（账单要过一段时间再发出来。）所以符昊填了自己的账单地址。

　　另外留下了母女两人中的母亲帮着照顾这名中士。

　　接着对剩下的那些平民进行了一些安排。暂时的他让这些人先回自己家清理自己的财物。

　　在大清洗的夜里，这些人的财物和房子差不多是被毁掉了。但能回去处理一下总是好的。

　　然后符昊让母女两人中的女儿作为联络员，方便联系这些对自己依赖度很高的平民们。

　　在不久的将来，他会要求这些人，搬到自己安全岛周围的那一小片区域中去。这些人会在末世之后的基地里，起到农民和工人的作用。

　　开车回安全岛。

　　小涡早就在家里等着符昊。

　　“选民，你真厉害。你已经有一百四十多万点数了哦。”这小丫头显得相当的兴奋。她看到符昊进来就说道。

　　符昊进门后抖了一下衣服上的灰，“我知道。”昨天晚上到现在还没有怎么休息过。

　　小涡接着说道，“另外的，我要告诉你一个好消息。我因为你已经完成了三部电影。我现在已经可以将安全岛的安全区扩张到六百平米的区域里。”

　　“这些区域内，这个世界的人是无法注意到我们的。当然如果他们靠得太近。还是会看穿这里的。”

　　符昊点头表示理解，“就像某些游戏中的隐形术一样。只要离得太近了，隐形效果就消失了。”

　　小涡纤白的脖子点了点头，“是这样的，不过也不完全对。安全区是有防御能力的，你不同意进入的人，是不能进入的。除非对方对安全区的防御进行了超量攻击。”

　　小涡，“这样子唯一的问题就是我们把其它邻居的花园也圈进了安全区内。”

　　符昊现在所在的小楼，其实只有两百平左右。这在美国已经算小房子了。

　　小涡的六百平安全区。确实已经是把周围的过道以及邻居们的花园圈进到自己的圈子里来了。

　　这对于碰触就会失效的隐身效果来说，显然是不利的。

　　“不用担心。”符昊这样说道，“我已经打算把包括安全区周围三公里内的房子和地皮都买下来。然后对这里进行改建了。我这一次赚到了四千多万美元。从购买价值上讲，这些钱已经够我作不少事了。”

　　小涡高兴的跳起来，“那太好了。我的力量撑不住太多攻击的啊”她抱着符昊说，“我正在为这件事发愁呢。如果无法扩张区域的话。我就会把安全尽可能缩小在我们自已房子的范围内了。”

　　符昊倒是很平静，买房子的事，原本就是他一直在考虑的。他这样问，“对了。我在这个世界赚到的钱也是可以用来押点数吗？”

　　这是符昊比较关心的问题。因为这一次他之所以大肆的赚钱的一个重要动机就是怕下一次没钱对点数进行翻倍。

　　这对于符昊来说可是大事。

　　小涡从符昊的身上下来，然后说，“可以。不过……”

　　“不过什么？”

　　小涡从符昊身上下来，有些为难的抬头说，“不过，有跨区惩罚。因为安全区只是降临在这里。并不算是这个世界的空间范围。你想把这个世界的钱拿到安全区押东西，那是需要付出百分之三十五的惩罚费用的。”

　　“百分之三十五？”符昊心说不便宜呀，“问题是在现实中赚的钱，不也跨区了吗？”

　　小涡，“我也不清楚。但现实中的钱要用在电影世界里，会有百分之二十的惩罚。”

　　“好吧。”对于这些系统规则和原由，符昊暂时搞不懂也没所谓，“暂时还是先用现实中的钱来押点数吧。如果实在在现实中没赚到钱再说吧。”

　　小涡也点了点头。

　　符昊，“嗯。对了，我现在需要买一些超级力量药剂。用来提升我的力量。”

　　此时已经完成了一次任务，那么作为选民，符昊已经有机会回一次现实世界了。现实世界中，他需要面对那个叫作兰斯·多利的家伙。

　　没有足够的力量地狭小空间中根本不可能取胜。

　　事实上，力量这个东西也一直是符昊想提升的个人能力，只是因为一直有别的事耽误了，所以并没有提升而已。

　　小涡，“力量的极限在人类当中也是非常特别的一种。相对来说，他的极限跟智力差不多高哦。”

　　“而且力量大的人，在人类历史上出现的频率比其它方面的人要高得多。”

　　这一点符昊也是认同的，在每个时代几乎都有一些力大无穷的人存在。

　　小涡这时说道，“不过，真正能达到人类力量极限的人却几乎是没有。以系统的计算，人类的真正力量极限应该是两百八十。”正常成年男子的力量平均值是100。

　　符昊对这个差距有些吃惊，“两倍多？？”

　　小涡点了点小脑袋说，“是啊。跟智商的差距差不多。不过人类当中，虽然力量超过常的人不少。但真正能达到这样力量极限的人是比智商极限的人还要少的。”

　　事实上符昊所知道是现实中奥动会记录男子一百零五公斤以上级别的世界记录是两百六十三点五公斤。

　　而现在的世界记录是两百六十四公斤。（只提高了0.5公斤，这已经是百年奥运的记录）

　　离这个极限的两百八十公斤确实有不少差距。而且以之前符昊对上纬克多时的情况。兰斯多利，他们这些自称为降临者的人，个人能力往往是接近于人类DNA极限的。

　　“因为你现在的力量是130，我建议你多买一些药了。”

　　符昊点头，“小意思。买吧。”这时手中的点数高达一百四十七万。基本上也不用小气。

　　“既然，我跟极限有这么大的差距，那最少也要买个20粒吧。”

　　小涡吃了一惊，“什么！这太多了。你真的以为你能达到极限啊。你的敏捷那么高，力量不太可能升到多高的。”

　　符昊，“20粒而已，多的那些，我就当吃糖豆了。反正也没多多少。”小涡的表情虽然明显不同意。但符昊坚持土豪作风，她也就没什么话可说了。

　　20粒超级力量药。

　　每粒五千点，花费十万点。在过去这可是一笔巨款。但对于每次点数翻了十倍的符昊来说，这只是毛毛雨而已。

　　当那一大把金光灿灿的小药被小涡递到符昊手上的时候，他差点被晃花了眼。

　　因为已经是第四次吃药了，符昊也没有多少废话说。直接开始仰颈吃药。

　　满嘴都是一种香脆的奶油花生豆味儿。

　　然后小涡在一边说，“你的力量增加了15点。”

　　小涡，“哦，你吃药真给力，又增加了15点。”

　　“天哪，你又增加了15点……”

　　跟之前一样，小涡一边看资料一边各种吃惊的大叫。

　　符昊对此是完全不理睬。因为跟吃智力药丸时完全不同，符昊吃力量药剂的过程中，完全能感觉到自己的力量在增加。就算小涡不说也能感觉到。

　　当你看到眼前某样东西时，你的大脑会评价自己能不能搬起来。

　　而符昊原本看到房间里的一个大冰柜。自我感觉是不可能抬得起来的。但连吃了五颗之后，就感觉自己必然能搬得动了。

　　他接着找自己搬不动的东西，旁边的窗外楼下有一株小杉树，是觉得自己不可能拔得出来的。

　　但当他连续吃药到第十二颗时，他开始觉得自己肯定能拔得起来那棵小树了。

　　而吃到十七颗的时候，虽然他的体型并没有巨大的变化，但他已经觉得自己不光能拔树，甚至那小树旁边的那辆——自己刚刚开回来的大型巴士也能掀起来了。


第457章 刚刚开始

　　小涡的尖叫声一直没有停过，“增加了十五点。”

　　“你又增加了十四点。”

　　“看看十三点啊！”

　　而符昊继续吃到第二十粒后，小涡叫道，“天啊，你的力量达到三百六十点了。你打破极限记录了！”

　　符昊，“三百六十点？普通人的三倍还多六成！这已经超出人类极限了吗？”

　　小涡两眼睁大说，“是远超了。普通正常人的极限是两百八。而且这只是生物意义上的极限。正常情况下，生物是绝对无法达到这种高度的。”

　　符昊此时看着楼下的那辆大巴。突然有种十分想要试一把的冲动。

　　小涡还在他旁边各种惊叹的时候，他突然跑下楼去了。

　　人类跟那巨大的九环大巴相比来说只是个小物件。此时符昊蹲在车头前面，两臂伸到大巴的下面。

　　用力把住，再猛力的往上使劲。

　　那巨大的大巴士，在卡卡声中，慢慢的就被符昊掀起来了。就好像有千斤顶在支撑着一样。

　　这是一种多么恐怖的力量。

　　连符昊自己都在惊心之中，他觉得自己的力量几乎是无尽的。此时将那大巴的一边掀起到七十度，仍然觉得自己还能发出更强大的力量。

　　不过坦白说回去后，还要跟那个兰斯多利角力，此时不能把力量消耗得太过份。

　　所以符昊退后两步，将那大巴车松到了水泥地上。车轮砸到地面上发出了巨大的哐！的声响。

　　活动了一下双手臂。小涡似乎不能离开那幢楼。所以在窗户后跳脚兴奋的大叫，“好大的力气！”

　　符昊一边晃动着双臂往房子里走一边说，“以前看《随唐演义》时，我觉得李元霸是虚构的。现在觉得好像未必不是真的。不知道他的两把大锤，我能不能舞几遍。”

　　小涡在一楼楼梯口上等着他在，不知道为什么，这丫头不肯到外面去。就像怕光的吸血鬼一样。

　　她听到了符昊说的话，这时接了一下，“以地球人类的DNA记录，我可以肯定李元霸这种人是不可能存在的。他超出了你的地球人血统所能承受的强度。”

　　“血统？”

　　小涡，“是的。地球人在力量敏捷等血统上是排在所有位面生物中比较低的位置的。但在智商上，却能排在比较高的位置。”

　　“是吗。”

　　小涡点头，“而你，你绝对是人类史上第一名。而且，以我的观察，你如果一直是人类的血统。你现在的基本参数就已经是极限了。如果想要提高，则你需要购买更强的血统成行。”

　　“更强的血统？”符昊这时问了一个问题，“如果有人通过什么手段，使人类的力量达到了极点。他有没有可能超过我呢？”他问的是关于现实世界中的几个降临者的问题。

　　事实符昊几乎能肯定，那个兰斯·多利是不可能达到这种力量的。因为纬克多的敏捷也只达到了普通人的极限。

　　如果人类的极限是两百八。那么兰斯·多利只有可能接近于这个数字，而绝不能超过。

　　小涡对于这个问题也非常肯定，“以地球人的DNA强度，你是一个传奇记录。不可能有人能达到你的程度，更别提超过了。我觉得你身上有很多不能理解的东西……”

　　符昊对于自己身上有什么不可理解的东西是不感兴趣的。他心想我老爸老妈都是普通人。难不成传承了五千年的炎黄血脉在我身上突然起了变化。

　　“嗯。送我回去现实世界吧。我有事要解决。”

　　……

　　现实之中。

　　中国境内。

　　乔家正在发动紧急动员令。这并不谨谨只是为了救乔佳还在于应对严重的全面覆灭的自卫需求。

　　乔家在东湖市的总部。

　　乔享岳正坐在那古意的红木椅子上，一言不发。其它的入会者，也没有一个发声的。

　　房间里的空气像被凝固了一样的安静。

　　乔佳被抓了，这相当于，被人拿枪指着头。

　　这种情况下，你再有反应能力，再有手段也使不出来了。这甚至比乔享岳自己被抓还要麻烦。所以乔享岳的脸色非常不好。

　　而下面坐的人则各有心思。事实上，如果乔享岳并没有醒，则现在的问题要好处理的多。毕竟，这些人之间虽然有感情，却并不是真正的不可割舍的那种。处理起来自然要简单的多。

　　此时却头痛之极。

　　坐在乔享岳下手位置的钟震这时打破了沉默说，“十七小姐，掌握着我们所有的地点人员及内部情报。虽然我们知道她绝对不会说出来。”

　　“但如果对方用了什么新型药物造成了人的神智不清，造成重要情报流失。则这些情报对方只需要报给天朝警方。我们所有人都将在劫难逃。”

　　混黑道的人，原本就没有几个真的干净。这种事情几乎使所有人的背后发凉。所以入会者有些轻微的搔动。

　　乔享岳没说话，但双手的指节因为用力握在一起而发白。这一年恐怕是乔享岳一生遇到麻烦最严重的一年。

　　从出道开始，几曾受过这样的窝囊气。

　　而现在对方在禅中摆了擂，要全世界的人去打还放话说，谁赢了。乔佳就归谁……

　　这分明是给自己难堪。乔享岳砰的一拳打在桌上。那实木的桌子居然被他拍出了一道裂纹。

　　“准备应对战斗。乔佳的事……大家暂时当作不存在吧。”他猛的站起来，牙巴骨冷得像冰，“如果我女儿有任何不测。我乔享岳有生之日一定将这些人碎尸万段。”

　　乔享岳作这种决定，必然是不容易的。因为这里所有人都知道他一直是把乔佳当成他的继承者来陪养的。而且在不久前，乔享岳自己被抓之后，乔佳的处理也获得了所有老一辈人的全面认可。

　　现在失去乔佳对他的影响绝对不是一两句话能说完的。而且对于他的那众多的老婆和孩子来说，这也会有另一场他不愿意看到的争斗。当然这只是后话。

　　他作了这样的决定，那些坐在下面的人，大都松了一口气。因为此时这也是最符合所有人利益的决定方式了。

　　乔享岳这时鹰目冷冷的闪动，忽然问了一个问题，“之前救我的那个戴着面具的人，现在在哪里？”

　　这个人显然是个关键性人物。

　　钟震，“不知道。我们也一直在找他。但他之前一直是由小姐亲自在联络。小姐出事之前他也在那里。此时肯定根本不知道他在哪儿。”

　　另一边。

　　在禅中中帕特丽夏，正在和手下的人看直播。双方的差距，比想像中还要大。

　　那监视器中的符昊不久前被那冰雕一般的兰斯多利一拳打飞出去。

　　此时符昊虽然重新站好。但是所有人也都能看出来，他的力量远不及对方。

　　以之前的双方的力量对比情况来看，符昊恐怕坚持不过下一拳了。

　　帕特丽夏身边的那个小矮子看起来也是个中高手，这时说道，“看来，恐怕马上就要结束了。”他下面站着的不少人在点头，看上去观点也差不多。

　　而帕特丽夏那张雪白的有如吸血鬼一般的脸上，却有些不快的感觉。

　　她皱了一下眉，“想不到这么快就结束了，我还为他作了那么多的布置……”

　　她旁边的那小矮子，很明白她的想法。试探的问道，“那么，我们要不要通知兰斯多利，手下留情呢。”

　　“不用。”帕特丽夏红唇中吐出两个字。然后有些可惜的说，“过不了这一关的人。对我要作的事，没有任何意义。”

　　她看着视频画面叹息着说，“只能说，太让人失望了一些。”

　　小矮子，“是呀……”

　　那视频画面中的符昊此时刚刚重新站起来。力量的弱小，使得他在这种环境中完全没有任何取胜的可能性。

　　旁边的金属隔断看起来冷漠而又坚固。

　　兰斯·多利张着肌肉发达的双臂慢慢的走过去一边说道，“原本准备多玩一会儿的，但你好像只能到此为止了。”

　　符昊的样子跟他进入电影世界之前完全没有任何分别。但是他知道自己已经不同了。

　　而此时他忽然抬头说，“我倒觉得一切才刚刚开始。”

　　说完他迎着兰斯·多利往前走。

　　在这样狭小的空间里。两个男人相向而行只不过三四步就碰到了一起。

　　符昊忽然迎着兰斯·多利往前走，“我倒觉得一切刚刚开始。”

　　那冰雕一般的男子，眼睛如狮子一般的眯了一下。但很快眼中露出鄙视的光，“吹牛的人我见得多了。但还没有人能让我见识到怎么在这里应付我的力量！！！”

　　他的话说到后半句时，已经是在吼叫。他的拳头突然灌着风砸了过去。

　　在这种完全没有什么空间闪避的区域里，这一拳除了硬接避无可避。

　　而他对面的符昊居然也完全没有避让他拳头的意思。相反的，符昊挥起右拳，迎着对方打过去的。

　　这是个惊心动魄的时间。那坐在监视器前的所有看到这一幕的人在一瞬间觉得符昊肯定是疯了。而帕特丽夏惊的屁股离开了椅子。

　　波！的一声……

　　双方的拳头在空中对击。

　　这是一种完全硬对硬的打击。当两拳在空中对击的时候。似乎空中有一种空气被震动了的感觉。

　　连那些站在监视器前面的人都有一种奇怪的屏幕抖动了一下的错觉。

　　而在这一拳之后，兰斯·多利居然往后登登……倒退出去三步才算站住了。


第458章 暴揍

　　这一幕几乎让所有人都愣住了。

　　这些愣住的人甚至还包括了兰斯·多利本人。他瞪着符昊久久说不出来话。

　　“打破力量的方式很难吗？”符昊这样举起自己的右拳说道，“力量比你大不就行了。”

　　“怎么可能……”兰斯·多利呆愣地说道。

　　这种情况打破了他对于自己力量的认识。力量是他最引以自傲的东西。而现在居然有人比自己力量大！！

　　这种事情，在他心里甚至有种信仰崩裂的不可置信感……

　　其实上，这也一样是在禅中的监控室里所有人的感觉。因为太不可相信了。

　　小矮子，“兰斯·多利居然被打退了……”

　　“不可思议……”

　　“我看错了吗？”这些人到了这种时候甚至开始怀疑自己刚刚看错了。

　　甚至连帕特丽夏都吃惊的站了起来。

　　小矮子这时回头看着她，“大人，你看这完全……”

　　帕特丽夏此时站着，那屏幕的莹光照在她的脸上，有一种反光的感觉，“闭嘴。”

　　她表情有些复杂，坦白的说，她之前有过对符昊的实力的估计。但是却绝对并没有想过他有比兰斯·多利力量还大的可能性。

　　屏幕之中，远在幽山中的符昊和兰斯·多利的战斗仍然在继续进行着。

　　应该说，兰斯·多利仍在发愣，而符昊在第一拳击退了对方之后。呼的凌空而起，再一拳击向兰斯·多利的脸。

　　这是符昊第一次正式主动攻击。

　　在这种狭小空间里，谁都无法多作闪避，只能硬接。

　　兰斯·多利举双拳架在脸上，硬接这一拳。

　　这一次，是对刚刚那些觉得自己看错了的人的一种重要重复说明。

　　所有人看到符昊的拳来，都紧张的站了起来。帕特丽夏甚至双手紧缩在胸前。

　　屏幕中。

　　兰斯·多利的双拳崩！的一声架住了符昊打过来的拳头，所有人感觉世界在摇晃。

　　在巨大的冲击力之下，他牢牢站在地上。但双脚往后嗤！的一声滑了出去。因为空间太狭小，滑了一步远就直接背顶到了隔断用的金属栅栏上。

　　禅中中的所有人几乎都说不出来话。这种情况下，只要不是瞎子，就都明白了一个事实——符昊的力量是远大于兰斯多利的。

　　屏幕中——符昊慢慢的往前走，“我不知道你有什么值得骄傲的。靠这种封闭的空间来为自己作弊。”

　　“如果你没有这样的地方给你的力量发挥优势，你能打得赢对手吗？坦白的说，你的力量还不如你弟弟纬多克的敏捷强大。”

　　这是符昊的心里话，纬多克的敏捷绝对是达到了人类的极限了。

　　而现在的兰斯·多利，事实上力量并没有真正达到两百八十的人类极限。这一点跟他硬拼了两拳的符昊是明显可以感觉得到的。

　　兰斯·多利的力量恐怕是接近或略大于现在的世界举重冠军。也就是两百六十左右，但这跟真正的超越人类极限两百八十还有很大的差距。跟符昊更是差了一百左右。

　　他的话显然说中了兰斯·多利的心病。

　　“混蛋！”兰斯·多利脸部有些扭曲地骂道，他慢慢站直了身体，同时咬牙切齿道，“你以为我真的就这样输了吗？”

　　符昊冷笑道，“你还有别的本事？”

　　而此时禅中的监控室内的诸人都在悄悄的私语之中。坦白的说，兰斯·多利一直是一个以自己的力量为优势的人。但他肯定还是有其它优点的。

　　小矮子这时低声说道，“兰斯·多利的抗击打能力十分优秀，在我们所有的降临者中，是排在前三名的。在室内交手，就算力量比对方差，但是能抗打，则只要抓住机会反击，就还是有机会的……”

　　他的话似乎提醒了旁边的人，“对啊。力量比不过别人，但抗击打能力高，敢对拼一样不会输！”

　　而帕特丽夏此时站着，有些皱着眉。

　　她心里比这些人明白。

　　一个人的抗击打能力再强，如果只是拼着挨打，恐怕起的作用不大。因为再怎么能抗打。也只是消极的增加挨打的次数而已。

　　在此之前。帕特丽夏曾经很期待这场较量，最少在她的期望中。

　　她虽然希望符昊有实力可以帮她完成某项事物。但她同样并不认为符昊作为普通人类，真的能强出自己手下多少。

　　可是现在的情况是，就算是隔着电视屏幕，她能看出，符昊的力量居然比兰斯·多利强很多。

　　这已经不是一般人的范畴了，“这个家伙，到底为什么竟然有这么强大……”有些奇怪的是，这个女人的嘴角居然有一丝笑意。

　　屏幕中，并不服气的兰斯·多利，眯着眼睛盯着符昊，“光是凭力量就想打倒我？我告诉你。我可是最喜欢跟人同归与尽的一个。”

　　他说完就猛冲上去。右拳如风炮一般灌向符昊的脸，跟一般人的打法不同。他这一拳的同时，并没有对身体作出防御性动作。从这个角度上来说。

　　这是一种同归与尽的打法，而且可以想像，符昊后面跟他的对击中，他必然不会防守而是拼着挨打，的同时来打对方。

　　不得不说这也是一种很强的打法。

　　那禅中的观察室中有懂行的人喝彩起来，“不错。兰斯·多利，看谁能站得住！”

　　“拼挨打，谁也拼不过你！”

　　符昊没再说话，只冷冷的看着他的拳头打过来。

　　跟兰斯多利希望的一样。他的拳头是奔着对方的弱点打过去的。

　　嗵！的一勾拳打在了兰斯·多利的小腹上。

　　这个自认很能抗打的人，居然被直接打得往后跳起来。

　　他的人重新撞回到几步远外的金属隔拦上。这些被用来分割空间的金属栅相当的坚固。被撞上后连一丝晃动都没有。

　　这种结果显然跟那些在屏幕前看比武的人想的不同。

　　当然看到这一幕的人都有种傻叉了的感觉。他们愣看着这一幕。

　　他们也都明白了原因——再能抗打。

　　但对方力量太大的时候，硬挨也是挨不住的。或者说，兰斯·多利之所以选择这种格斗环境就是为了显摆自己力量大，现在他的遭遇也正好说明了力量小的悲剧。

　　符昊没有再多废话。冲上去，连续的左右勾拳摆拳各种打。

　　兰斯·多利这个被认为抗击打能力最强的人被顶在金属栅栏上狂打。

　　空间里只听到那种拳拳到肉的噗噗声。

　　还有监视屏幕前面的那群人大眼瞪小眼的傻叉表情。


第459章 谈判

　　符昊的右拳是以艾特曼金属作为骨骼的，左手虽然不及右拳，但也一样是以艾曼特金属渗夹而成的。

　　此时双拳力量惊人。此时连续的拳击之下，那些在屏幕前面的人已经看出来——那分隔了室内空间的几个分隔金属栅栏已经被符昊的拳力强行打得凸了出去。

　　谁都看得出来兰斯·多利已经在将死未死之间了。

　　而就在这个时候。

　　符昊忽然听到红后在他耳边说，“有人在打你的电话。”

　　“电话？”符昊站在那个已经如死狗一样溜坐在地上的兰斯多利面前。

　　“谁的电话？”

　　红后，“不清楚。是从禅中打过来的。”

　　符昊在犹豫了半秒后说，“接过来。”

　　电话里的冰冷而娇美的声音明显是帕特丽夏，“把兰斯·多利放了。”她这样说，“放过他，我放你想要的那个女孩出来。”

　　“你想作交易吗？”

　　符昊有些意外的看了一眼面前已经人事不知的兰斯·多利说，“到了这种地步，我根本不需要你放人吧。”

　　谈判这种事情，如果你太早同意对方的要求，就太不懂事了。

　　帕特丽夏则觉得自己已经给了十分的条件，“哼，你真的以为你打败了兰斯·多利。就能救到人吗？而且他对我来只是个手下而已。而你的人在我手上。她是完好无损的被放出来，还是半死不活的放出来，这区别可是很大。”

　　符昊此时只身站立在监视器下的灯光下。因为离监视器很近，所以他在屏幕上有些头大身子小的感觉。他心想我还能被你吃住了？所以斩杀截铁的说，“我来只是来救人的。半死不活是救，完好无损也是救。这对我有什么区别吗？”他对外的表面上是个杀手。最少，从外表上是如此。

　　当然，他说这种话自然是有原因的。

　　帕特丽夏是个聪明人，在沉默了四秒钟后问，“所以，你还想要什么？”

　　符昊看着监控器，实际上他刚刚一直是在试探。之前他并不敢确定这个女人会真的这么在意自己的手下。最少以符昊的直觉这个人，恐怕不是出于感情这样作的。但不管对方是出于什么原因，在可以提要求的时候，符昊是不会手软的，“我在赌王大赛上赢了一亿六千万。但你把我的钱拿走了。”

　　这些钱对于现在几乎身无分文的符昊来说非常重要。如果这些钱没有。

　　则再次进入异界的他就要用自己在电影世界里好不容易拿到的钱来押点数。那可是要扣百分之三十五的损耗的。

　　这对于符昊来说，相当的不能接受。更别说他还欠了林晓约五千万。对于现在的他来说，金钱相当的紧张。

　　符昊将自己拳锋上的血迹擦了擦说，“我建议你现在把钱给我。否则他必死。而且我既然来救人，也就不需要你替我操心。”

　　“不需要？”帕特丽夏有些嗤笑的说，“你好像很不明白自己的处境。这些金属隔断，你以为只是普通的金属吗？”

　　“它们原本就不是为了兰斯多利才设定的。这种金属，就算你用乙炔来切割也绝对不是那么容易切割开的。”

　　帕特丽夏口气傲然的说，“你自己何不放眼看一下，从你站的位置，要一层一层的切割到走廊的另一边需要多少层。”

　　此时从符昊站的地方，看过来，基本上一层一层的，跟千层膏一样，可以说这个女人说的话，并不算吹牛。这些东西如果真的是在普通情况下一层层去切的话，恐怕不知道要费多少时间。

　　女人笑道，“你观察力一直不错。我可以打包票，在你完整的把这些隔断切开一条路的时候，我从禅中派过来的人早就到了。”这女人早就在派人过来，当然这是双方都心知肚明的事。

　　她以为难住了符昊。那旁边的一行人也都脸有笑意。

　　但符昊却似乎完全不为所动，冷笑了一声，“我怎么出去，不需要你操心。你只要操心他的命就行了。”他说话时对着地上已经完全没反应的兰斯·多利。

　　对于符昊来说，他右手骨刃是艾曼特金属，切割这个世界上的大部分金属都不是难事。

　　当然此时的符昊还不会曝露出自己的这种特殊武器。他有其它手法可以对付这些金属隔断。

　　他的话让帕特丽夏脸色有些发冷。她原本认为放掉乔佳换回兰斯多利，对方一定会同意的。想不到对方十分强硬。

　　她身边的小矮子这时在一边进言说，“大人，他吹牛的话……”

　　他其实话还没有说完。而屏幕中的符昊忽然向上作了个抬手的动作，“升上去。”

　　然后所有走廊上的金属隔断突然哗啦一声中，一齐全部向上升起来了。

　　整个被隔断成小块的大片空间，一下子重要成了一个整体。视野一下子开阔起来了。

　　那兰斯·多利的倒在金属隔断上的身体因为失去了依靠而倒在了地上。他背后的那块隔断因为被打凸了，所以升上去卡了一半在外面。

　　事实上，从这些隔断被放下来的时候起。符昊就要求红后对这里进行入侵控制。此时的她已经完全完成了对金属隔断的控制。

　　他的行为显然超出了帕特丽夏的考虑。

　　“怎么会？为什么这些隔断会自己升上去。”事实上如果她记性够好，肯定会想起来之前在禅中赌王大赛之后。符昊曾经同样的用这种方式让困住他的铁笼子自己退下去了。

　　帕特丽夏旁边的一个男人这时在看手提电脑。然后说道，“大人，他入侵了电脑……”

　　帕特丽夏有些恼气的说，“他在走廊上跟人交手怎么可能入侵电脑？？”

　　那个人一边双手不停一边说，“应该是他的另一个同党作的。但是他们确实成功入侵并控制住了基地里的机关控制能力。”

　　“……”

　　而监视器中的符昊，这时走到那已经倒在地上的兰斯·多利身边，对电话说道，“我时间不多。给你五秒钟决定，要他的命，还是还我的钱。”

　　帕特丽夏此时正在咬牙中。她身边的那些原本就已经安静的人们，此时变得更寂静起来。谁都知道她现在的心情不善。

　　“好吧，我给你打款。”帕特丽夏的声音，在几秒后冷冷的传了过来。

　　符昊心里有些吃惊于，她愿意保这个人的命所肯付出的代价，嘴上则笑道，“太好了。看来我们很适合合作呢。”

　　帕特丽夏，“……”

　　而一分钟后，符昊也听到了红后在耳边告诉符昊，“你的帐号上，有人打入了一亿六千万。”

　　“看来很守信啊。真是不错的合作对像。”符昊这样笑，“既然成交了，那就把我的人也放出来吧。”符昊说的这要求相当过份。当然符昊接着说了一个理由，“我不想接着砸你这儿的东西。”

　　帕特丽夏咬了咬嘴唇，叹了口气，最后说，“好吧……”

　　不久之后符昊就听到他要去的那个方向，铁门开始轧轧轧的往上升。


第460章 背着

　　乔佳是被一个黑衣女人扶着出来的。她的样子看起来似乎是浑身无力，不能靠自己行走。

　　对于忽然被人扶到这里。乔佳还是有些一些惊异的。此时虽然浑身无力，但极不断的用眼光在四处打量，看样子是仍然在苦思脱身之法。

　　帕特丽夏之前得意时曾跟她亲自交流过。当然帕特丽夏的目的是为了套取符昊的资料。

　　但，她也说述了她的安排。

　　在禅中安排了格斗大会，却把乔佳放到了幽山里。加上乔佳所在的房子被布置的跟之前在飞行者赌场贵宾室里一样。乔佳基本上绝望了。

　　在她看来，那些想救自己的人，已经不可能找到自己的真确位置。

　　而且从身体状态上来讲，她甚至连站立的力气都没有。既不能自救，也不能靠别人来救。不得不说这些家伙布置得十分周密。

　　而当她看到了走廊上站着的符昊和一地的狼藉时。明显吃了一大惊。

　　虽然作为黑道的大头目之一，她算见多识广。但到了这种时候，在一个完全不应该的地方看到了一个不应该出现的人。她还是有一种目瞪口呆的吃惊感。

　　“你怎么会在这里？”她愣了好几秒后才问。

　　符昊说得简短，“来救你。”

　　乔佳还是不敢相信。

　　事实上，当她知道自己的处境后，就没想过会有什么好结果。甚至一直在考虑如何自尽的事。

　　要知道，在黑道对抗之中，所有狠厉的事发生，也都只是平常。自己这样的人被抓了，如果不死，则对方肯定会想尽办法从自己身上榨出好处。而最终也必然会杀人灭口。

　　但是她甚至连自杀都作不到。这种浑身无力连走路都成问题。

　　那个扶着她的女人，说了一句，“她身上的药效八个小时后就会自动解除了。”

　　那女人似乎很怕符昊，所以说完后，迅速的将乔佳交到符昊手上，就迅速跑掉了。

　　大厅里迅速只剩下符昊和乔佳两个人。（当然还有地上已经人事不知的兰斯·多利。）

　　乔佳被符昊扶抱着的时候，她还在发愣，到这种时候，她才算有一点儿相信了。这家伙真的成功的找到了自己。而且，似乎是救成功了的样子。

　　虽然完全不知道为什么对方会这么老实的把自己带出来。

　　对于符昊来说，这也是他第一次抱着乔佳，感觉有些怪怪的。

　　这女孩这一天还是穿着黑色的毛线裙，里面是白色的立领衬衣。显得她的九头身双腿极修长。这女孩的身体有很让人吃惊的特点。

　　现实中很少见的九头身。所以腿特别的长。好像在格斗界的某些特别人物有这种身材。

　　因为腿长，所以扫腿的威力十分惊人。

　　只是此时扶抱在怀里的时候，显得极其的娇弱。像一团棉花倒在符昊怀里。

　　符昊这时说了一句，“怎么个走法比较好。”他来之前并没有想过乔佳会无法行动。

　　乔佳浑身无力的说，“怎么走全凭你处置了。我是说——别顾虑女人的矜持之类的了。”

　　因为看到符昊似乎在想什么样子，所以她专门打消了顾虑说，“抱也好，背也好，怎么好弄怎么弄吧。”

　　符昊，“你可真直白……”

　　乔佳，“反正，早点儿把我运出去吧。那边还要迅速通知国内才行。”

　　乔佳作为国内第一大黑帮的核心人物，迅速的将她得救的消息发出去非常重要。因为晚上，会意味着可能发生更多的错误。

　　符昊想了一下，一手扶着她一边半蹲了说，“抱着不如背着快。我还是背你吧。”

　　乔佳忽然笑说，“我觉得还是抱着舒服一些。”

　　她的话让符昊有些瞪眼，“还考虑这种无聊的事！”

　　符昊背着那个身体酥软的女孩。往外跑，逃走路线，他早就想好了。此时的结果居然比他之前考虑的还要顺利。

　　看来帕特丽夏是真的放弃了这里的阻击，所以完全没有人再出来的样子。这种情况比之前符昊考虑的还要简单一些。

　　符昊的双脚在那些灰色的大理石地板上快速的踏过，心里也在想另一件事，“不知道那个帕特丽夏，居然会对兰斯·多利这样看重。花一亿六千多万，加上乔佳，居然也要保他的命。”

　　从黑道人物的角度上来说，这未免代价太大了一些。真的有这么深的感情吗？

　　“腿不要夹得这么紧，我不会把你抖掉的。”符昊忍不住这样说。这小妮子是浑身没劲，但是有些地方似乎还是有力气。而且感觉她很有些恶作剧的意思。

　　乔佳在他耳朵边上出气说，“是吧。我身材还不错吧。”这厮真是什么时候了，不看场合。

　　乔佳接着吃吃的笑说，“有重新考虑过，让我用肉身偿还恩情吗？”

　　符昊忽然的想到起了林晓约。

　　此时也不知道这家伙回去了没有。这样子背着乔佳跑，被看到了真心的有些尴尬。

　　两人这时跑到了基地的最外墙上。

　　月亮很大。

　　虽然森林很茂密，所以看不见天上的月亮。但毕竟还是有月光透过来。

　　黑夜中符昊靠着这种光线往前快速的跑。远处有狼和各种夜生类动物的尖叫声。

　　“我都不紧张，你紧张什么呢。”可能是感觉到了符昊的身体有些僵硬。所以乔佳说了这么一句。

　　符昊随口说了句，“怎么可能不紧张……”他原本只是随口说的。

　　谁知道乔佳居然很精明，“为什么？”

　　她忽然接了一句说，“你们家的警察也来了吗？你这么紧张……？”

　　森林里其实有很多杂音，但符昊还是吃了一惊，“不要大声乱讲。”

　　乔佳，“你胆子不小啊。敢偷偷来救小蜜。”

　　符昊，“我他妈的什么时候有小蜜了。”

　　乔佳，“话说回来，你们家的警察在哪儿呢？”

　　符昊没说话。

　　“她不可能为了我来这里吧。”这事她有自知之明。

　　符昊，“她肯定不是为你来的。”

　　“咦～！”乔佳，“我知道不是为我。她是为你来的倒是正常。不过……”

　　“话说，她怎么会同意让你来救我的。我真的搞不懂你们两个了。你们家的警察难道开窍了。居然愿意让你来救我？这就不怕我激动了一定要以身相许吗？想要跟我一起玩三P呀！”

　　“你胡说八道什么？”符昊接了一句说，“我根本就没让她知道我是谁。”

　　“哎呀，好复杂的样子。你这样子，我估计得不错的话。她八成儿是猜出来你是谁了。要不然不可能跟着你大老远的跑到这儿来。”

　　符昊低头踩着脚下的枯枝，“我也是这样觉得的……”他走的前部分路是自己来时的路。这样更好跑路一些。但到了这条路的后半部分，他会换一条路走。那时因为自己的脚印等问题，反而更不容易被人发现。

　　乔佳这一天的话似乎特别多，多到让符昊觉得她有些三八，“你心理素质不错啊。居然一直没说露嘴。”

　　符昊，“我猜，如果我让她知道我是谁。她肯定不会让我来救你的。你的小命就完了。”

　　他这样说，感觉上，乔佳忽然的把他腰夹得更紧了，两只手从后面抱得死死的，“真感情啊。好激动哦。”


第461章 大奶跟二奶的区别

　　乔佳这一天的话很多。她忽然说道，“以我的估计，要是没估错的话。你们家那位警察，现在应该还在元凯码头等你，没走……”

　　符昊吃了一惊，“为什么？她不确定我是谁呀。”

　　“不确定？？”乔佳，“她已经陪着你来了。这说明她很怀疑你了。要不然她为什么要陪着你到这种地方来。来都来了，再等你回去，不是很容易的事。”

　　“嗯……”符昊皱眉，“有点儿麻烦哪。”

　　乔佳，“对吧。她是警察呀。再不确定，有百分之三十的怀疑，也会追查的吧。你把她的工作性质搞忘记了……”

　　“你这么一说。我还找她借了五千万……”

　　“什么？！”乔佳的声音变大了，“你找她借这么多钱干什么？”

　　“我钱不够用。”符昊很无所谓的说。

　　“……那么多钱，你都用到哪儿去了？”

　　符昊，“我用得快，有问题吗？”

　　“你在烧钱啊！”乔佳叹息了一声，像在看一个蠢物。

　　符昊，“老子可不是蠢人。不要用那中口气。”

　　“好吧。说吧，拿老婆的钱来救小三儿。这事儿是你干的？”

　　符昊打断她说，“谁是小三儿啊。”她连珠炮的插话说，“她都给钱你了。肯定非常怀疑你了啊。”

　　“我会还钱的！”

　　“你会还是你的事。她八成儿是没指望你还吧。”

　　符昊愣了一会儿说，“所以说，她如果是留在元铠等我的话，其实是为了证实我的身份？”

　　“必然是如此呀。”乔佳鬼声鬼气的说。

　　符昊有些古怪的说，“为什么，你看起来很兴奋的样子？这有什么好兴奋的吗？”

　　乔佳，“能不兴奋吗？你为了救我，背着老婆来这里。然后我们这样子偷偷摸摸的，这太刺激了。”她说完腿夹得更紧。

　　“你再这样子，我把你扔到地上了。话说回来，我样得想个办法，把林晓约躲过去才行啊。”

　　乔佳在他脸边上贴着像一只猫一样说，“嗯，谢谢你冒着这么大风险来救我。我要陪你私奔到天涯海角！”

　　“先把眼前这一关过了吧。”符昊这样子说道。

　　“一般来说，偷情这回事，要是被抓到了。可就不好了。”

　　符昊心有所想，抬了一只手，在自己手表上写信息。

　　红后很快在腕表的表面上显示，“以20XX年统计结果，被新闻媒体播报出来的出轨事件最少一千九百九十三起，原配把小三和老公堵在了车里或房间里的有一千五百七十三起。”

　　“其中有一千两百零五起，原配大打出手。”

　　“有五百五十一起，原配和小三儿打，老公在一边劝架。”

　　“有五百二十起，小三和老公联合起来打原配！！”

　　“有极少部分情况，是老公加入原配阵营共同殴打小三。”

　　符昊感叹说，“看来，小三儿跟老公在多数情况下是攻守同盟关系呀。”

　　因为他的信息是在手表上一行行显示的，所以他看的时候，乔佳也看到了。

　　这女孩笑眯眯的说，“这是因为，原配抓住老公跟小三二奶时，大部分是处在抓贼拿脏的情况下。这使小三和老公迫于局面必须攻守同盟。如果原配有脑子，就应该进行分而治之。”

　　符昊请教说，“怎么个分而治之法？”

　　乔佳不屑道，“对老公好一点儿呗。然后通过各种情况感化，讲述家庭之重要性。以使老公不能倒向小三一边。然后再对孤立后的小三儿痛下杀手。这样子可以有效瓦解并收拾掉那对狗男女。”

　　符昊对她的用词有些不爽的感觉。

　　她这时忽然说，“你觉得林晓约会用那一种手法啊？”

　　“不知道。”符昊这时说，“但是，我觉得还是先不要让她撞到比较好。事情在没有败露之前，就当作没有发生比较好。还有，你这个样子，抱着我，被看到了确实不妥。”

　　乔佳纠正他说，“是你在背我，不是我抱着你。”

　　符昊把两手松开，放下来，说，“我不用手，你这八抓鱼一样缠着，一样不会掉。这叫我背着吗？下来吧。我觉得还是休息一下，等你好得着不多了。我们到时分头从幽山的另一边出去。”

　　乔佳评价说，“这样子，果然安全的多了。”

　　符昊心想我要是背着林晓约在这儿跑就好了。这丫头胸前的料可足多了。不过眼前的乔佳也是个尤物，尤其是双腿。十分修长。这时缠在身上跟条蛇一样。

　　符昊把乔佳放到地上。

　　此时森林处在最黑暗的状态里，似乎到处都有危险动物在活动。但符昊并不担心这些。

　　先找柴点火。符昊这种身上带着艾德曼金属刀刃的人想找到柴禾是非常容易的事。

　　他三两下切掉一根粗大的树枝。然后把柴堆在那里，从身上又取了一些取火用具，将火点着了。

　　火光可以使人感受到温暖。而在这种黑夜之中，也算是一种招来别人注意的东西。不过符昊对此并不在乎。

　　他走的这条路，基本上就算是那些人带着狗也不可能在这种巨大的山区原始森林里，成功找到自己。

　　乔佳坐在地上，似乎颇有些得意的评价，“看你平时很聪明。处理这种事情的时候，怎么这么混乱呢。还不如我镇定。”

　　符昊，“不是没经验吗。”

　　他接着说道，“那么，我们从幽山的另一边立铠码头出去，然后分路离开回到国内。也就没事了。”

　　乔佳点头，“当然没事了。”火光下，这丫头的脸红得可爱。

　　“不过，你们家那位警察可就要在这儿多白等你几天了。”

　　“没事，我回去了。就给她打电话。”

　　“好计谋。”

　　符昊想了半夜后，还是决定不要如此比较好，“你明天应该就好了。然后，我送你到立铠码头，你自己离开。我从森林中再穿回去，到元铠找林晓约一起回去吧。”

　　“啧啧啧……这还真是标准的大奶跟二奶的区别呀。”

　　“大奶的话……”符昊忽然想到林晓约身材，心想胡扯什么呢。


第462章 胸怀的尺度

　　符昊休息了四个小时。然后继续出发，从幽山的原始森林里跑出来抵达立铠码头。

　　外面还是漆黑的一片，帕特丽夏放了乔佳。只不过是因为这里没有人能挡得住自己。

　　但是等她的其它人马过来了，则情况肯定会不同。

　　以速度来讲，这个女人的那些降临者从禅中杀到元铠差不多就是七个小时。

　　不过从搜索上来说，符昊并不在乎这些人的追踪。除非他们知道自己的所有情报。否则想在原始森林里找到自己是不可能的。

　　立铠跟元铠码头是两个姐妹般的存在。几乎没有任何区别。

　　符昊背着乔佳抵达码头的时候，是清晨五点的左右。天才蒙蒙亮。

　　在清晨的薄雾里，能看到木头的破旧码头和低矮的码头房子，以及船支在心里浮动的那种吱呀声。

　　乔佳迅速的向自己在该地区的联系人发了联络情报。

　　那个来跟她联系的人，是一个看起来长相普通忠厚，皮肤极黑的男人。

　　他一接电话就来了。

　　来得非常之迅速。这种快速，甚至让符昊怀疑这个人就一直在等着乔佳来。

　　这让他多了一份警惕。而乔佳虽然脸无表情，但眼神中也有一丝戒备感。

　　这个女孩跟符昊单独在一起的时候相当喜欢胡说八道。但在人前的时候，会有一种上位者的冷漠。

　　“你知道我要来？”她这样问那个男的。

　　那土人一般的男子，浑身晒得黑幽幽的，“不知道。不过，我接到了通知，上面的人，要我随时注意将情报传给你。”

　　“上面的人？”乔佳有些意外这种情况。自己组织中的人怎么会知道自已已经逃出来了的？

　　难道说帕特丽夏已经把自己脱离的情报报给了乔家？

　　某种意义上来说，这对于乔家是个天大的喜询。只是却不太合逻辑。

　　因为从理论上来讲，谁都不喜欢把自己失败的事迹到处宣讲的。

　　“有什么重要的情报吗？”乔佳这样问。她白色的立领在清晨的微弱阳光下显得洁白而倔强。

　　那当地人双手递了一个通讯器给乔佳。

　　“这是刚刚在一个小时前。我们接到的信息。上面的人叫我们联络人不准休息，看到你们一定要即时传达到。”

　　乔佳有些皱眉。

　　通讯器打开后是帕特丽夏的视频。

　　这个女人在画面里端了一杯红色的葡萄酒，那美丽有如吸血鬼的脸上微笑和惬意，“不好意思。这样早就打扰到你们。但这个信息不得不尽早让你们知道——你身边有一个人，被我的人抓了。”

　　帕特丽夏的红唇像在品味一样说，“那是一个叫作林晓约的女孩。”

　　“胸围有XX。她在元铠的一条包租下来的客轮上。我的人查到的资料是，你是跟她一起来的。”

　　她说到这儿也没有解释其它的理由，“我在禅中摆了擂台。你应该到这里来，堂堂正正的比武呀。这次我不玩花样了，你来了，赢了，我就真的放了她。”那视频里的女人忽然作出一个想起来了的表情说，“我也一样通知了全世界。其它的参赛者如果赢了，我就把她当奖品送给谁……”

　　符昊捏掉了手机屏幕上的电源开关。

　　他没说话。

　　这样的信息，极有可能是跟之前帕特丽夏抓住乔佳时几乎一样。发遍全世界了。

　　旁边的乔佳，把手机还给那个联络人，“你先回去吧。”那人双手接过去，低着头离开了。

　　两个人站着的是一个空荡的码头区，面前的河面上，是一片的雾气。

　　这是大事，符昊有些心烦起来，但没说话。

　　乔佳的两手插在自己的毛线衣的荷包里，“这帮家伙，看来对你好像很有兴趣呀。一再的针对你出手。到底是为什么呢？”

　　“不知道。你觉得他们是为了什么？如果是为了实力的话，坦白讲，她手下有实力的人恐怕不少。要不然还摆什么擂？但其它的原因，又似乎找不出来。”符昊皱眉看着码头外不远处流动的水流。因为时间还早，码头上没人。

　　乔佳笑，“不清楚啊。说不定是看上你了呢。”

　　符昊有些生气的说，“别胡说了。我如果不戴面具，你说她看上我了，我也许还能自恋一把。我现在这个鬼样子。十足的异装癖。她还能恋上我，那得多重口。”

　　他一直是戴着个死神面具出现的。从理论上来说，对于帕特丽夏来说，他几乎可能是任何一个戴着古怪面具的家伙。怎么可能会有喜欢一说。

　　“说不定，人家就喜欢戴面具的呢。特殊爱好的人不也挺多的。可能人家从小就是好这一口，遇上你了人家激动着呢。不管怎么样都得弄到手。”

　　想起那帕特丽夏准得像冰一样的脸。符昊心想，这有万分之一的可能是——激动的表情吗？

　　“别胡扯了！这件事，是大事。”

　　“是啊，居然把我们家的‘大奶’抓走了。好过份了！”乔佳说话时候，故意的把“大奶”两个字发得极重。

　　明显意有所指。

　　符昊皱眉，“闭嘴。这不是开始玩笑的时候。”

　　乔佳却话题一转说，“这件事，帕特丽夏恐怕是给自己找了个麻烦。”

　　符昊，“为什么？”

　　乔佳这样说，“林晓约的身份并不简单。你以为她真的只是个警察呀。”

　　事实上以林晓约被抓的事，这个时候，已经在国内搅得各种风暴涌起。

　　符昊对此则有些不耐，“她身份是什么，我没兴趣。但我一定要救她的。”

　　他说到这儿回头就要走。

　　乔佳叫住了他，“你现在要去救她的话，也得知道她在哪儿吧。”

　　符昊，“这帮人的消息传得虽然快。但抓到林晓约必然是在今天早上的事。”如果他们有人马早早的在元铠，何不让那些人来阻止符昊求乔佳呢。这说明抓了林晓约的人是从其它地方来的。

　　“他们现在绝对没走远。我先到元铠，那里总有线索。”

　　乔佳，“你这样太没效率了。你知道她在哪条路上呀？”

　　符昊此时有些心烦。不过他自己有计较是，对方必然是从元铠出发的。现在开始让红后不断的查，也许能在抵达那里之前找到一些蛛丝马迹。

　　虽然说，从之前的情况看。这帮家伙经验极其丰富，极有可能不会在网上留下任何线索。

　　但呆在这里什么都不作。他实在是觉得不能忍。

　　乔佳这时说道，“还不如让我来查呢。”

　　“你来查……？”符昊抬头看着她。

　　乔佳笑了笑说，“不要小看我。禅中这边我经营多年了的。”

　　“其实，这对你也是个好机会呢。”她笑眯眯的说，“所谓功主不过救主。你这时救了她，再有什么仇什么怨，她也就不会多生气了。将来要是被她现了你就是这个变、态异装癖的家伙，她也不能多生气了。”

　　“现在不是谈这种事的时候吧。”

　　乔佳笑眯眯的去跟她在当地的联络人见面。

　　几分钟后，她就回来了，“我的人已经找到一些情报了。放心，会找到她的。”

　　“这么快？”符昊有些吃惊。

　　乔佳，“这些情报也不是现在才来的。你们家的警察蛮警惕的。被人抓的时候动静不小。我们在元铠的情报人员都被吸引了。所以他们一早也在追线索了。安心吧。”

　　符昊心里也大约能想到这种事。林晓约最近一直在禅中这些地方活动，不可能不小心的。

　　符昊吐了口气，“感谢了。”

　　“这种感激的话，听着心里有些不快呢。我可是小三儿，还帮你去救你的大老婆。”乔佳一边嘴角笑一边嘴角不笑说，“不过，我不像你们家的大胸警察那样狭隘。”

　　她接着用演讲喊口号的口气说，“胸大未必胸怀就大！胸贫才能平天下！”


第463章 哈气

　　符昊知道她有所指。

　　但乔佳最少有B罩，跟林晓约那种夸张型的虽然没有办法比，但是也比真正的平胸强不少吧。

　　所以符昊说，“你也不算平吧。”

　　“是嘛？你有注意到啊！”这女孩把胸猛的往上挺高。然后却一脸酸的说，“不过，跟你们家的珠母朗玛峰没法比啊。”

　　符昊，“好了。现在不谈胸怀问题了。咱能不能谈点儿正经的。”

　　乔佳笑，“我的人现在还在追查具体情报。以我的经验应该很快就能得到了新消息了。你先走水路往元铠去，消息确实了，我就通知你。”

　　从符昊的角度上来说，有个组织能力的人物在自己身边还是非常好的。最少他可以不必孤军奋战。

　　不过为了以策万全，他还是同时让红后开始全网搜索可能出现的情报。

　　……

　　符昊从立铠出发时。

　　帕特丽夏正在禅中的办公室内，她高高的坐在自己的木制躺椅上，如蛇一般搭着自己修长的两条长腿。

　　她右手里拿的是林晓约的资料。这些是在抓了人之后，才发过来的。

　　那个只有一米五左右的小矮子站在她的面前的台阶下面，像一个干瘪的肉团子。

　　这两人在一起的时候，看起来反差大的让人触目惊心。

　　小矮子这时语气担心的说，“大人，我们抓住了这个女孩的消息发出去之后。引起了不小的反应。以现在得到的消息来说，这女孩的身份恐怕非常不普通……”

　　帕特丽夏淡淡的说，“那又怎么样？”

　　“呃……”小矮子在沉默了一下之后，试探的问道，“那么，接着的我们作些什么呢？”

　　帕特丽夏看着窗外的远处，眼神有些空洞寂聊的说，“通知在中国的人。这女孩被抓的消息尽可能的传播出去，确保让所有人都知道。”

　　小矮子擦了一下头上的汗，“好的……”

　　……

　　事实上，她不需要这样传。在天朝境内的某些人也已经得到了这个消息。

　　在天朝首都的某处看似不起眼，但又守卫森严的大院内的小楼里。

　　有个老年人的声音正在说话，那苍老的见惯世面的声音带着相当的不快，“……禅中这个地方，一直是个比较敏感的地区。因为天朝的对外策略中，禅中所属的寮逻政府一直是对天朝非常合作。所以天朝在这方面有投桃送李的态度。一直并不对当地进行干涉。”

　　“但这一次的事，恐怕不能什么都不作了。”

　　下面有人提议道，“能派出特别行动组的人员去救人吗？”

　　室内一个有个中年军人摇了摇头，“在这种地方，但凡动用军中人。牵扯就大了……”

　　“那也不能就这样放着她被抓不管吧。这可是涉及到……”

　　之前的那个苍老的声音，这时打断了他说，“这个孩子的身份既然是特警，又参加过之前在禅中的行动。直接将问题扯到了警匪问题，而不是政治问题。相对来说这样子处理，更聪明一点。”

　　下面有一个人有些担心的问，“但涉及到禅中，就绕不过政治问题怎么办？”

　　那之前声音苍老的人眉头皱在一起，这是个不得不顾虑的问题。不管怎么绕似乎都很难被绕过去。

　　军队是要绝对听指挥的。绝对没有主动去招惹是非的权力。

　　这种情况，全世界的真正军事强国莫不如是。比如不久前的美军在南方海域，跟踪中国舰队因为跟得太近，遭到中国军舰冲撞。但这件事，美军立即将涉事舰队的舰长和大副全部革职。

　　当时很多媒体炒作，认为这是美军害怕中国。

　　但，事实上。这肯定不是因为怕中国，而是涉及到一个军队的职责问题——军人并没有权力随意扩大政治问题。特别是涉及到政治问题的时候，真正的大国往往都是十分严肃。

　　当然历史上的二战时的日本是个例外。下级到处乱打。闯了祸之后，上级各种收尾各种被坑。这也是历史级的奇葩。

　　这种情况如果放到中美这种真正的大国身上，当年搞出918事变的人，必然要被枪毙。

　　手里的刀不听指挥，要这把刀何用。

　　那苍老的声音最后说道，“尽快分析可能出现的最坏结果。中午十二点之前一定要拿出妥善的解决办法。”

　　……

　　而在这一天的上午，国内的大部分重要的网络媒体不知道从那里得到的情报，忽然开始对这件事进行播报。

　　而消息，迅速的传到了国内的几个大媒体论坛上。

　　虽然并不是特别显眼的首页内容。但对于那些知道林晓约的人来说这是个爆炸性的新闻。

　　那些一直暗恋着她的从初中到大学的学生们，几乎同时传播着这个消息。这里面自然也包括了东湖市211大学的那些学生。

　　“女神被人绑了。”

　　“听说是在东南亚旅游。”

　　“怎么会去那种鬼地方，治安也不好啊……”

　　当然除了被这些学校学生们严密关注之外。

　　而这件事，居然还激发出了一些事件。据说很多暗恋林晓约的富二代们发起了前往东南亚“拯救女神计划”。这中间有不少据说在国外有枪械的军事爱好者参入。

　　而响应的小团体居然不少。

　　……

　　而与此同时的，在中寮边境的小镇——牛尾镇。此时的公安局内部会议室也在气氛压抑的开着会。

　　老许作为林晓约的老上司，居然在这一天的早上就已经飞到了牛尾镇。

　　此时正在严肃分析问题，而入会的都是队内的核心人员，“晓约出事，极有可能是涉及到了在禅中的黑帮问题。这虽然是她在私人时间出的事。但却很可能涉及到了我们的工作。不能不管。”

　　林晓约对老许来说，绝对不是普通同事那么简单。这孩子的父母家人，跟他的关系不浅。

　　但救人质的行动。跟之前的抓一个普通赌徒不同。风险及可能诱发的问题是不可同日而语。也甚至不是他能承受的责任问题。

　　所以这时的讨论很难有结果。

　　老许最后说道，“叫禅中当地的内线先注意全面注意收集情报……”

　　虽然他并不多说什么。但从另一个角度上讲。他心里也有个暗自的决定。情报确实后，可能的话只能拼着自己的前途，也要把人救回来。

　　他下面的那些义愤填膺的手下，则并不知道他的想法，脸上都颇有怒色。

　　女人特别是漂亮的女人被攻击，往往会引起异性的怒气。古今中外莫不如是。

　　……

　　而在这一天的上午。

　　符昊坐的船正在尼尔河中往前飞奔，就接到了乔佳打来的电话。女孩的声音相当轻松，“有消息了。”

　　符昊听到这句话，将耳后的耳机压得低了一点，“现在关在哪里？”

　　乔佳对着耳机慢慢的哈了一口气，符昊听得耳朵里发痒，然后听到她说，“还不能算作被关押，因为她还在路上呢。”


第464章 飞砖破

　　这事实上跟符昊估计的差不多。这样短的时间里，在禅中和元铠附近，又能走得多远。

　　乔佳，“我们查到的结果是，他们抓了林晓约后。正在由元铠经过奎盟往禅中走陆路。”

　　“陆路？”符昊有些奇怪了。要知道东南亚三国的最好路线必然是水道，走陆路显然并不聪明。

　　乔佳，“他们原本走的是水路。但在一个小时前，才忽然又改到了陆地上。”

　　“我不太理解。”符昊这样说，“如果我没猜错的话，禅中这边的基础建设。陆路恐怕比走水路要难走得多了。为什么他们要改走陆路呢？”在路上的时间越长，被发现的可能就越大。这不是摆明了让人去抢人吗？

　　“没有走水路，恐怕原因是因为对方已经发现了林晓约的身份。”乔佳在电话里，“而且我比较建议你这次不要去救人。”

　　她的话显然符昊并不同意，“不去救人？”从符昊的角度上讲，人还在路上，正是救人的好机会。

　　就像抢银行选择抢押钞车，还是选银行金库的区别一样。就算路上有陷阱。也不可能满路都设下陷阱。

　　车辆就算准备得再好，也绝对比直接去抢金库要容易得多。毕竟安全配制级别就完全不同。

　　乔佳知道他有些奇怪，在电话中说道，“这些事一时说不清。我马上就会过来。你暂时让船停下，我们商量一下吧。”

　　符昊在河上等待乔佳前来汇合。此时正是尼尔河的中部，谈不上有什么好看的风景。

　　两岸偶尔可以看到简陋的小村庄木屋顶淹没在绿色的丛林中。

　　感觉这些贫穷的村庄基本与世隔绝，人们依然生活在近似于蛮荒的自然环境中。

　　而符昊甚至能看到河对面的远处有几个妇女们光着身子就直接在水里洗澡。那些或年青或苍老的凸凹身体，有的在岸上站着，有的在水里游。似乎一点儿都不在乎这边船上有人看。

　　乔佳赶到是在十分钟之后。这丫头一到客舱里就跟符昊说，“真是停得好位置，对面风景不错呀。”她指得必然是那些光着身子洗澡的女子。

　　符昊此时靠在船舱的最里面窗口边上说，“随便陶冶一下情操而已。”不过心里真的没心思开什么玩笑，“说正事吧。”

　　船上的客舱里空空的，只有符昊和她两人……

　　乔佳坐在他旁边。女孩比符昊的矮了半个头，能闻到很淡的洗发水的味道。

　　乔佳显然知道符昊所想问的问题，所以也直接说的是这个问题，“尼尔河，是表面上由天朝跟三个国家共管的。但实际上就是天朝说了算的。如果他们真的是走水路。很快就会被中国三国联合巡逻队一齐抓到。这几乎是自己送死。”

　　符昊脸上冷峻，心里却在想，“林晓约的身份有这种特殊吗？”事实上，到现在为止，他对于林晓约的认知也只是她这个人。对她的家人，是完全不了解的。虽然说符昊对于她家人是什么身份是真的不太感兴趣。

　　“你说这个地方不能救人，是什么意思？难道等他们把人运进监狱里更好救一些？”

　　乔佳两手在荷包里掏了一下，掏出一个只红色的糖果来，两手慢慢的搅动着糖耳朵说，“当然不是这样子啊。只是我得到的情报表明用普通的方式，恐怕是救不了她的。”

　　“嗯？”

　　“首先，他们走的地方就相当的麻烦。奎盟是个比较独立的地区，当地的军阀是东南亚最难缠的一个。这个军阀几乎跟所有周边的势力都打过仗。虽然表面上属于寮逻。但其实他们谁也不听。”

　　“这些家伙的头子叫甘能，是个真正的独裁者。手下死忠分子很多。而他们的位置，正在元铠往禅中去的必经之路上。从两年前开始，我曾一直想要打通这里的环节，以使它们能跟禅中连成一片。”

　　“那里的地形其实比禅中更好。如果能开赌场的话。完全可以当作第二个禅中。更何况当地还有矿藏。但这个地方的老大甘能，就是一块臭石头。防御心理极强，连任何程度的合作都容不得。”

　　符昊，“你们不是第一大黑帮吗？居然没有动他？”

　　乔佳，“黑帮并不是军阀。更何况还是离中国有些距离的一个地方。而且这帮家伙，也十分的不好解决。别说我们，他们甚至对中国政府也一样不买账。但因为他们跟天朝并不接壤。加上大批量货物在这种地方走陆路也根本不方便。所以天朝也一直并没有真正跟当地的这块臭石头硬来的动机。总的来说，是个麻烦的地方。”

　　符昊，“这也不可能是不能去救人的理由吧。我每次去的可都不是什么善地。”

　　乔佳，“还有一个大麻烦。我不知道甘能收了些什么好处。居然十分配合帕特丽夏。我们查到的情报是，他们已经派出了手中最精锐的M113装甲运兵营帮助运送林晓约。”

　　乔佳之前一直表情很放松，但说到这儿之后，开始有些皱眉，“那种装甲类车辆，拿普通单兵武器根本无法解决。而你要救人却需要深入奎盟的地盘一百公里以上。这些加在一起，去救人，反而会让林晓约处在更危险的状态上。”

　　符昊坐在那里，乔佳以为他已经放弃了所以说道，“我们不如另想办法。如果要在禅中救她。我也未必就没有机会。要知道那里我可是经营了多年的……”

　　符昊忽然站起来说道，“不用了。就在路上救。”

　　乔佳抬头看着他说，“你疯了吗？虽然我一直说是小三，可还没想这么快就害死她。”

　　符昊摇头，“我有我的把握。”

　　乔佳皱眉，“你怎么打装甲车？”

　　符昊此时手中的那张塑料纸飞了出去，飘落在河水中，砰的一声，爆开，有一条倒霉的小鱼被炸得翻到了水面上，露出白色的肚皮。

　　他心说，我现在可是已经能将“充能”升到第四级了。只要充时间够长。拿砖也能把装甲车炸了。

　　乔佳瞪着他问，“你的飞牌我之前看到过。确实很惊人啊，不过……你打算用这个炸装甲车吗？”在这之前，她曾经看过符昊拿大把飞牌打人。但那种如鞭炮般的爆炸力别说打装甲车了，连人都炸不死。

　　符昊说，“我不是用纸牌，是用砖头。”

　　乔佳，“……”

　　符昊很有逻辑的说，“用纸牌已经可以炸死鱼，用砖头当然能炸装甲车。”

　　乔佳看着他，“……”

　　符昊也没法解释更多，他对乔佳说道，“把她的准确情报给我就行了。我很快就能解决了。”


第465章 极限充能

　　符昊也没法解释更多。他对自己的异能还是本着能不多说，就不多说的态度的。

　　“把她的准确情报给我就行了。我自己能解决。”

　　乔佳看着他的表情就像在看一个疯子。

　　但符昊非常果决。没有任何商量的余地。

　　乔佳最终把符昊想要的资料给了符昊。事实上，那些抓了林晓约的人，因为先走水路又改陆路。所以时间耽误了不少。此时还在奎盟的一边，离禅中还相当的远。

　　符昊在乔佳给资料他的时候，暗中调出自己的个人资料，给自己进行全面的加点。

　　他连续的将自己的点数投入进去。提升自己的充能异能等级。其实这是他早就想作的事，之前没有升级，不过是为了防止临时需要别的能力。此时已经没有多少需要犹豫的了。

　　他听到耳朵边上，不断的有提示，“恭喜，的‘充能’异能。提升到了第二级。你的注入效果和效率成倍提升。”

　　“因为‘充能’提升。你的附加能力，‘强化他人’，能力也随之自动升到了第二级。你将能量注入其它人身上的能力得到了强化。”

　　这种提示，一直到他的异能达到第四级才算停下手来。

　　他感觉自己体能可以转化为“势力”充入物体的能量的已经强大到让自己都吃惊的地步。

　　事实上他的“飞牌”绝技如果有了这种能力后，甚至可以完全不需要枪枝。

　　他随手往自己身上的扑克重新注入能量。在这种河上他也没有什么好东西能打。

　　于是对着船舱前面的第一个窗口，嗖的飞了一张薄薄的纸牌过去。

　　那张看起来十分普通的牌嗖的一声插在了窗户框子上，然后轰的一声爆炸，那窗户的一部分被直接炸得飞了出去，落进了河里。

　　乔佳吃惊的站起来看着符昊。

　　而乔佳这船上有不少保护人员，听到这一声响后，呼啦的就问进来了一大群黑衣人，不知所谓的看着室内的二人。

　　乔佳挥了一下手让这些人下去，同时劝说，“坦白的说，你这种本事用来杀人应该挺厉害的。但是……用这种杀伤效果来打装甲车的话，我觉得真的很勉强……”

　　符昊回头冲她笑了笑说，“你说话的风格变得含蓄了呢。我这哪儿是勉强，是根本不可能打得动。”

　　乔佳有些高兴的说，“那你不要去了吧。”

　　符昊其实对这个测试结果相当满意。坦白的说，他用纸牌要打的只是人类，杀伤力已经足够。这种杀伤力转换成注入到石头或是金属块中，当破甲弹用，也非常足够。

　　加上已经知道林晓约的位置，所以符昊的心情忽然变得极好起来。

　　“因为我不会用纸牌去打装甲车的，我用的是砖或是石头什么的。”

　　乔佳有点儿对牛弹琴的感觉。

　　符昊能用牌把窗户爆掉一边，对乔佳来说，显然是符昊在纸牌中加入了高性能炸药。而绝对不是他有什么本事能让纸牌爆炸。

　　他说换个砖或是什么的就能增加爆炸效果，她是不可能相信的。

　　符昊已经拿到了自己想要的资料。他也不想多废话，“放心，救人的事对我来说就是易如反掌。你用船把我送到最近的登陆点。然后在这儿煮个酒什么的，酒没煮滚我就回来了。”

　　乔佳看着那张吹牛皮的脸最终提了一个要求——“我得跟着。”

　　符昊，“不必。我一个人跑得更快。救了她，我说不定还得抱着呢。你跟着，我一个人抱两个，怎么跑得动。”

　　乔佳有些撇嘴说，“放心，我自己会照顾自己。你就抱她吧，要是能救得出来的话。”

　　准备武器。

　　乔佳来之前显然也作了符昊假如非要去救人不可的准备。所以船上准备的各色武器极多。

　　此时被她的手下拿了进来，摆在船舱里的桌子上。从AK47，95到M16a应有尽有。

　　符昊在桌前只看了一眼，“不用这些。给我准备八幅牌就行了。”

　　他身上原已经带了几副。以他的飞牌能力。二十米内是不需要枪了。二十米外，他也不打算跟人拼枪。所以普通步枪对他是基本无用了。

　　十几幅牌相当于五六百发子弹。比一般飞机上带的子弹都多。而且非常轻便，杀伤力大。

　　乔佳知道他的飞牌厉害，也就由他。她接着专门说道，“你应该需要反器材类的武器。我来时也料到你可能非要去救她，所以也一样准备了不少。”

　　说完就有数十条大汉抬了一些东西进来，那些沉重的铁家伙被放到桌上后，一齐离开。

　　那些被摆在桌上的大家伙有81mm麦克唐纳·道格拉斯SMAW，铁甲拳火箭炮，甚至还有毒刺肩扛式火箭……

　　乔佳看着有些目瞪口呆的符昊解释了一句说，“你非要去的话，总不能不带些反坦克装备吧。只是这种重家伙，一般人背着真的走不了多远……”

　　那话外的意思，是她恐怕得参入背这种大铁家伙。

　　符昊对乔佳表示了赞赏说，“我必须要说一句，你是个相当不错的小老婆，体贴入微，想问题仔细。有机会的话，一定骗你当小老婆。”

　　但乔佳却似乎没怎么开玩笑的意思，“你到时要怎么用这种东西救人。林晓约毕竟是坐在装甲车里的，你是打算击毁装甲车，还是拿炮对着车威胁别人下车呢？”

　　“我自有办法。”符昊看着那些大铁玩意说得也简单，“我也不需这种武器的。”

　　乔佳慢慢的长吐了一口气说，“好吧。是不是我得给你准备两块板砖用来打坦克，对吧。”

　　符昊摇头说，“哪需要那个。”

　　乔佳以为他开窍了，正要说点儿什么，结果符昊说了句话，差点让她摔倒在地上。他说，“我随便在地上捡个石头就对付了。又不是非要长方形的。”

　　乔佳有些气哭了的感觉，“好吧。看来是要见证奇迹的时刻了……”

　　符昊，“你不跟着。”

　　乔佳摆手说，“放心，我是打定了主意，随时转身就跑的。你操心你的大老婆就是了。”

　　符昊笑，“爱妃有此各怀鬼胎之心思。朕心甚慰。那就出发吧。”


第466章 伏击

　　乔佳临走之前拿了一款AMP狙击步。这显然是她早就准备好要用的枪。

　　以她的身材背上背着这样的装备，显得颇有些头大身子小的感觉。

　　符昊倒空着手了。他想帮乔佳背着那款枪，但乔佳十分直接的拒绝了，而且脸色相当不好。

　　总的来说，似乎这女孩心情颇是不佳。

　　船往岸边靠过去。

　　而此时的红后忽然在耳边说话，“我搜到了一些东西。你要看一下吗？”

　　符昊有些意外，因为以过去的经验。这些家伙对于网络似乎相当的有防备心理，不太可能露出什么尾巴的。

　　红后的声音很认真，“五分钟前发布的新东西。而且发布得相当多。但我分析认为是专门发给你的。”

　　专门发给我的？

　　到这种时候还能发给我什么东西？

　　符昊让视频显示在手表上，非常的小。符昊看的时候，乔佳也凑过来在一边一起看了。

　　如符昊所料是帕特丽夏的视频，这个女人那漂亮的冷漠的脸在小小的屏幕上微笑着，她修长的双手搭在面前的桌上，显出一种一切在握的感觉，“破面先生。我发这个视频的目的，只是想替你省一些时间而已。”

　　“事实上，我们到现在为止还没有正面的沟通过，我很想告诉你，我对你并没有任何的恶意。只是希望你能堂堂正正的去比武而已。我是个只对格斗感兴趣的人。甚至我可以承诺，不管你是赢了还是输了，我都可以将你的人放了，只要你来。”

　　“最后再说一句，我作了万全的准备，您不必浪费时间在路上抢人了，那不可能成功。”

　　“还有，那名女孩的身份很不平常，我查过。所以我已经将消息散扩散了。中国如果有军队过来救她。这些人背后的人的政治生命就结束了。您最好也通知一下她的家人不要作无谓的尝试，到时……”

　　符昊关掉了那个视频。

　　乔佳在一边双手抱着胸看着外面的水面，幽幽的说，“虽然我不喜欢这个人的口气。但我觉得她说得还是有道理的。”

　　符昊靠在船舱的墙壁上感觉着船在水里转弯的力量，“所以你觉得我应该按她说的作，然后赌她有没有遵守承诺的良知吗？如果她挖坑坑我，这世上会称赞我守信？所有人都会觉得我是白痴吧。再说我也没有把命交给别人来决定的习惯。”

　　乔佳可能觉得符昊有些生气了，“哎，你不要生气。其实，我是想说，在禅中我们也未必没有办法帮你把人救出来。你知道我担心的其实是你。你如果这次成不了，可能反而会送命。甘能的手下一直有食人的恶习。虽然说，你实力很强，但如果你被抓了……”

　　符昊，“我也说不必担心的。我从来不作没有把握的事。还是我有失手过吗？”

　　事实上，联想到符昊之前的战绩，乔佳确实不应该这样担心。但这次恐怕是完全不同的。

　　她叹了口气说，“好吧。我会全力支持你的。但是如果风向不对，就立即撤退不要勉强，好吗。”

　　……

　　这一天的中午十一点。

　　奎盟北面的山坡上。

　　山下是这片区域里唯一的土路。从理论上来讲。这里几乎必然是他们要走的路。

　　符昊和乔佳此时都在山顶上。乔佳作为国内最大黑帮的杀手集团老大，其潜伏能力是惊人的。而符昊则是世界排名前四的高手。

　　这样的两个人，潜伏进来不被发现是简单的。但他们的问题显然不是潜伏进来这么简单。

　　那支队伍此时已经出现在望远镜里了。

　　他们显然并不只是普通的装甲营那么单纯。而是在装甲营前面安置着大批的摩托访集团和卡车运兵团队。

　　在装甲车的后面，又有大队的绿装人马跟随着。

　　乔佳有些皱眉的说，“看起来，他们比我想像的还要下本钱……”这也印证了帕特丽夏这个人之前放那种厥词是有理由的。

　　乔佳这样说道，“这些是甘能手下最精锐的部队。中前部的半机械化奎盟卫队号称东南亚最精锐的部队。而后面的则恐怕是著名的丛林之星特种战队。”

　　“因为奎盟的地盘除了中间的一条路外。四面都是山林和原始森林。所以这支丛林之星特种战队，在其对外的所有战斗中从不缺场，而且多次立下大功。”

　　“所有跟他打过仗的对手，有人不怕他的机械大队，但没有人不怕这支丛林之星的。”

　　“如果没有这支队伍，甘能的老窝也不知道被人抄了多少回了。将所有的老本拿出来只是为了送一个人。我想不通帕特丽夏给了他们多少好处能让他如此……”

　　乔佳说到这里放下望远镜，结果回头时，符昊正低头在望下面的地形。这家伙看起来完全没有把自己的话放在心上的意思。

　　对于将要出现的战场情况，有很多时候，你需要准确的进行判断，并找出最好的伏击位置。这对于以弱击强以少击多来说，非常关键。

　　所以符昊到这个地方后，就一直在看地图和观察周围的环境。这时说道，“那边的山崖下面，有一条五六十米的路。右边是悬崖，左边紧靠山壁。我在那里下手吧。”

　　乔佳只能点了点头道，“这地方确实不错。运输林晓约的M133装甲车在整个装甲营的中间。如果能正好在这个地方击毁前后两辆装甲车，造成道路卡死，则救人是个好选择，不过……”

　　她正要说自己的担心，符昊则说，“他们还要十五分钟就会到。”然后一溜烟的已经出去了。

　　乔佳有些恨恨的看着他蹿出去的身影，不知道要说什么好。

　　……

　　林晓约此时确实在那些装甲车团体的中间一辆上。

　　这种运兵车十分的颠簸，而且车厢内气味难闻。车内的士兵又不住的抽烟。她心情一直很压抑。

　　M133装甲车已是被正规发达国家淘汰的过期装备。对上正规工业强国的正规军队的重装部队，显然是不够看的。

　　但如果只是特种兵之类的轻武器秘密行动人员，则又无法突破这种装甲防御。

　　“对方用这种车来运送自己，显然是有所针对……”她低头，心一直处在压抑之中。

　　当然，她讨厌的不光是这些，还有对面坐着的那些甘能手下的士兵。这些号称东南亚最精锐的装甲团士兵，却显然跟国内的那些子弟兵完全不同。

　　一个个的形同禽兽，坐得歪七扭八毫无纪律感，而且大都叼着烟，眼光肆意的不断在林晓约身上移动。

　　林晓约初通南亚语但也听得出这些家伙们一路上不是一次两次在商量找个地方对自已作什么恶事。

　　只是因为这次押运，实在是被他们的上级反复叮嘱过。而且前后又有车队跟着，所以这车上的头目始终不敢有什么异动而已。

　　这次被抓她完全是个意外。此时心里却担心之极。因为从这些士兵的口中，居然会不时的听到一些关于自己的信息。她是个聪明人，连这些当兵的都知道的事，则外面必然被传得沸沸扬扬了。

　　“这些人抓我。又宣扬到人尽皆知的地步……难道是想算计我家里的长辈吗？”她身份特殊，有些事不得不多想。

　　“家里人如果知道我被抓了，搞不好真的会派人来救我。但如果触到了政治上底线，则政治上可就犯了大事了……”

　　有人的地方就有江湖。国内的政坛，同样极险恶。你的对手永远在找你的漏洞。以林晓约被抓这样巨大的事件。对方是不可能放过。

　　在政坛上，一个人的衰落有时候甚至可能连带着造成整个家族中的人被拖累。这些如果真的是设下的局，可就太歹毒了一些……

　　想到这里，她有些呼吸不畅起来。事实上，早期她加入警队时，曾对家里人说，不管自己出了什么事，绝不要他们管自己。而爷爷那时还很称赞她的勇气。

　　但现在想起来，却觉得自己相当的不知轻重。而家人又怎么可能放弃救自己。

　　所以从被抓起，心里就时时处在焦急之中，也在默念，只希望家里人不要轻举妄动来派人来救自己了……

　　但她又觉得，家里的长辈们恐怕是不会真的放着自己不理的。这种想法，使得有种如坐针毡的心焦感。

　　……

　　此时山下。

　　符昊趴在道路的下面。他身上覆了很多草枝，样子几乎跟旁边的山涯溶在了一起。

　　大队的摩托车从头上的路上开过。而他手里已经摸到了两块坚硬的褐色石头。

　　没有人能看出来，那两块坚硬的石头已经被符昊充入了恐怖的能量。

　　而充能的爆炸效果，则只跟充能的时间有关。所以符昊仍然在持续的往里充入能量。

　　如果那些摩托车上的人，此时停下来站在路边又无人影响的话。

　　他们可能会奇怪于，这里有一些奇怪的风在吹的感觉，就像是一种奇怪的漩涡。这是能量被充到了物质极限的反应。


第467章 逆天的爆炸效果

　　山上，乔佳此时有种听天由命的感觉。

　　她用对讲机对符昊严肃的说，“车队前面的半部分是半机械化精锐队。我的角度可以帮你打掉前面的那辆装甲车的前轮。造成它正好停在你的前方，卡住道路使前面的车队暂时无法回防。”

　　这种装甲车的轮子是用实心橡胶制作的。想要完全击爆是不可能的。

　　所以符昊心里奇怪，你能打掉车轮？当然因为是在潜伏之中。所以这种话并不能出口。

　　乔佳拿的AWP狙击枪不是反器材枪，这种装甲车辆必然对那些祼露在外的轮子作过很多防射措施。普通枪想要打掉这种装甲车辆的轮子几乎不可能。

　　但乔佳声音淡然中带着自信，“这种M133装甲车击中准确击中其轮子下部四分之一处，就可以造成变形，借着车轮的惯性造成轮子自已被脱落。”

　　“我估计从命中到脱落需要五秒，我会在它开到你前面十三米处开枪，这样刚刚好能在他们冲到你前面断掉。”

　　“至于后面的两辆装甲车。我真的不知道要怎么对付。那后面的‘丛林之星’特种部队虽然只是当地的组织，但其实比前面的机械化大队要难对付的多。”

　　“机械化部队，大不了你逃进山林里就能避开。这些人在丛林里的行动速度恐怕不比你慢。而且我估计，他们也会是最快救援的队伍。所以，自己小心了。”这女孩到这里为止，算是把自己想说的话说完了。

　　符昊伏在那里一直并没有说话。

　　此时山间已能听到车轮滚而来的声音。

　　二十分钟后。

　　乔佳开枪。

　　她的枪上装了消音器，所以开火时并没有声音。

　　那辆走在前面的M133装甲运兵车被打中时，离符昊还有十几米远。

　　司机在车被击中的时候，根本没有意识到出了问题。这些粗生粗养的兵哥驾驶员根本没有爱惜车辆的习惯。

　　他继续往前开，一直到开过符昊面前四米，那装甲车的前车轮就呼噜声中忽然往路边滚出去了。

　　车子突然发生了一定程度的歪斜，这里是山崖，失去平衡的车，一不小心就要掉下山去的。司机惊出了一头冷汗，紧急的将车一下子打横歪在了路中间。

　　前车停住了，后面整个车队和人马，都连锁反应一样的哗啦声中被迫停了下来。

　　乔佳此时在山上声音低沉的说，“我能作的也就到这儿了。后面你自己小心……”

　　不过虽然是这样子说，但她还是担心的用狙接着观察着路上的情况。

　　因这才是真正要命的时候。那车轮上的缺口，有经验的人，几乎一下子就能看出问题。而装甲车队前面和后面的军队都会迅速的回头来救。

　　从这辆车被击中，到符昊把人救出来，其实根本不会有多少时间。

　　这样的时间，除非有什么特别奇迹。否则符昊几乎不可能能救出人来。

　　符昊现身的同时，事实上，乔佳正在准备打第二枪。她瞄的是后面一辆轮式装甲车的前轮。因为前面那辆车的动作，现在后面的车已经能看到了。而且是停在路上不动的。

　　如果打中了，则它不管是往前开还是调头，轮子也会在几秒内别掉下来。

　　与此同时的，刚刚中了枪的那辆装甲车车内坐的士兵们，也正在准备开后门下来检查问题。

　　而符昊就是这个时候出来的。他的样子突兀的像一个突然出现在动画片里的真人。

　　黑衣，戴破面面具，身上还插了不少蒿草。

　　乔佳在瞄准的时候，这个人突然的插到了瞄准镜的一边上。乔佳的心里有一万头XX跑过。不光是因为那家伙打断了自己，还因为那个家伙正两手各拿着一块石头。

　　那个样子，简直就跟他之前说的一样。

　　她显然是不能理解符昊作的任何事情，这超出了正常人理解的范围。

　　“尼玛！！”乔佳在咬牙切齿的说。同时迅速的瞄准后面的装甲车轮。

　　而符昊却比她快那么一点点。他先扔的正是乔佳瞄的那辆。

　　扔。

　　他投出了第一块石头。

　　这是个非常奇怪的行动。

　　最少在山上的乔佳看见了石头飞出去，咬了一下牙，“这混淡……”

　　她正要骂人时。那石头的打击的效果就来了。

　　十分骇人，只听到轰的一声巨响！

　　那辆空车重达十多吨的轮式运兵装甲车，居然直接被这一石头炸得往后翻滚了出去。

　　那惊人爆炸气浪，直接将中间押着林晓约的那辆轮式装甲车推得很前冲了五六米远，一下子就撞到了旁边的山崖上。

　　巨大的气浪朝后冲出去，那跟在装甲车队后面的丛林卫队们，如同被风吹过的麦田一样，哗的一声，连绵数十米外的人一齐往后被推倒在了地上。

　　符昊自己也没防到这一石头劲有这么大，在不防备之间居然被气浪冲得翻倒在地上。

　　当然以他的艾曼特金属骨骼和再生能力。那骨骼虽然不完整，但毕竟是有强大的吸震能力。

　　所以他瞬间就恢复过来了。

　　其实前面那辆被乔佳打掉了轮子的装甲车，虽然轮子掉了，但里面坐着的士兵们却正打算开车门，准备下车检查的。

　　结果一下子被那股气浪震了，满车人一齐被掀倒在地上。连着这辆已经刹死了的装甲车，也被气浪吱！的硬推了出去，横移了四五米远。

　　这种动静显然惊到了所有人。

　　那后面的车队被爆炸的气浪扫了，所以一时的反应不过来。

　　但车队前部的摩托车大队此时并没有受到什么影响。他们大叫着下车，准备对后面的情况进行援助。

　　符昊这时已回过头，对于这种想来援助这种事，显然是不能惯的。

　　心说，我充了半天的能量，还能不起作用。

　　他往前猛跑几步，把手中的另一块石头往前面那辆已经开了后门的轮式装甲车上扔了过去。

　　这一幕在山上的乔佳也一样看到了。只不过，第二次看到，跟第一次看到的心态可是完全不同的。

　　她有种疯了的感觉。因为刚刚那一石头打出来的效果已经逆天了。

　　而此时这第二石头过去的效果一样很逆天。


第468章 炸出来的奇迹

　　砰～！惊天动地的声音，那辆横停在路上的装甲车被炸得往前前空翻一般旋转着翻飞出去。

　　气浪使得整个世界像被骤风刮过一样，一齐往前倒去。那些骑在摩托上的士兵们发现他们的摩托像被人推了一样自动往前跑。

　　因为乔佳隐藏的位置是靠近前车队的山上，那股气浪居然一直吹到了她这里。丛林哗哗的响然后狼嚎一样的冲击波，一直到将乔佳头上的帽子都吹飞了出去。

　　林晓约这一天是一直坐在装甲车里的，所以并没有看到外面发生的事。但那种巨大的爆炸声响和恐怖的气浪推着装甲车完全不受控制的猛冲的感觉就算在车里也感觉得十分直接。

　　第一次爆炸时，车一下子不受控制的撞到了山崖上。整个车上的人东倒西歪。她因为双手双脚都戴着镣铐，所以直接被惯性带倒在了地板上。

　　接着就是第二次爆炸，那已经撞在山壁上的装甲车再次被气浪推了回来，往来的路上倒着跑了。

　　车内的人，刚刚还在惯性中往前，忽然又被推得往后歪倒。

　　符昊已经是第二次用这种石头爆装甲车，显然有了准备。所以这一次，他并没有被掀倒在地。在爆破的气浪冲过之后，他立即就开始对付第三辆装甲车。

　　这也是乔佳之前最担心的一辆。

　　因为不管你有多厉害。当你面对有人质的劫匪的时候，都会有一个非常大的麻烦——不能伤到里面的人质。

　　更何况人质还是坐在装甲车里的。

　　乔佳之前一直觉得符昊没有可能击毁装甲车，所以并没有轮到她去担心救人的事。

　　但此时问题已经在眼前，林晓约就在装甲车里。

　　那要怎么作？

　　里面的人一定拿枪控制着林晓约。如果对方实在守不住人质，必然会选择杀人。

　　事实上，就不要说对方撕票的事儿。直接说怎么破掉装甲车，而不把里面的人质炸死，就是个大问题。

　　所以在山上的乔佳在那阵巨大的气浪吹过后，顾不得帽子，披散着黑发，用瞄准镜看着下面符昊的情况。

　　“这个家伙要怎么作……”

　　这一天符昊要救人，几乎每一个环节都是死节。就算是他已经解开了前面的两个节，人质安全出来也一样是解不开的死结？？？

　　当然，经过刚刚的两次爆炸，她也真的就没什么能说的了。心想，希望你有什么新的招数吧。要不然，林晓约这次就死定了。

　　以甘能的凶狠，他的手下杀人如麻。发生劫囚事件时，极有可能会杀人质。

　　而那个站在大道中间的符昊，似乎并没有用其它招数的意思。他往林晓约所在的那辆装甲车走过去之前，弯腰就在地上又捡了一块石头。

　　这种简陋的泥土路上，找到几个石头，简直就是家常便饭。跟用扑克牌时不同，这种需要大爆炸效果的石头，是需要长时间充能的。

　　这种情况让乔佳略有些失望，心想你打算连她一起炸死吗？

　　这种情况，她甚至想起了某个三国类电脑游戏里的情况。里面的关羽只有一招“亢龙有悔”好用。所以一开打就是“亢龙有悔”、“亢龙有悔”再“亢龙有悔”，反正都是“亢龙有悔”！

　　那辆装着林晓约的装甲车驾驶员，显然是这个车队中的顶尖人物。虽然经过了两次大变，居然很快的恢复了过来。

　　当他看到符昊从地上又捡起了石头时。他的眼神快速的从绝望、求生转变成了这些凶徒特有的“老子跟你拼了！”

　　他猛的驾车往后退。因为后面有辆车被炸翻在路上。所以他很快的撞到了后面卡住了路的那辆车，无法再退。

　　而符昊正拿着石头悠闲的走过来。

　　那装甲车驾驶员，接着猛的往前开，朝着符昊直冲过来。车轮压过地面发出咆哮的声音。

　　山上的乔佳此时也在紧张之中。说实在的，她不知道符昊打算怎么解决这最后的一个铁王八。击毁？还是炸死所有人，还是这样什么都作不了？

　　她用瞄准镜观看时，一惯冷静的她，手甚至有些微微的出汗。

　　那镜子里的符昊手里拿着石头，但看到装甲车冲过来时，却居然站住了，一动不动。

　　装甲车明显在猛加油门，发动机轰出的巨大的轰鸣声就算是在山上也听到了。

　　乔佳发现自己手心里尽是冷汗。

　　但那个人，却显然是没有懂她的感受。

　　符昊向看不见那装甲车加速了一样。一直到那车冲到五六米那么近的时候，他才突然的出手。

　　扔石头。

　　乔佳本能的把脖子缩低了一点。这一石头过去，以之前的效果预计，恐怕林晓约是保不住了。但最少符昊不会死。

　　但现实的情况却是另一种。

　　那石头打到了装甲车的车头上，砰的一声爆炸。却并没有如之前那样惊天动地的效果。

　　装甲车也只是被爆炸瞬间阻住了往前冲的势头而已。

　　乔佳吃惊的伸长了脖子，“……难道说……”但她自认，那是个有些不太可能的情况……

　　山下路上，那辆装甲车已突然失去了控制，在爆炸发生的两秒后，重新开始往前冲，一头撞到了山壁上。

　　符昊站在原地，看着这辆车从面前冲了过去。

　　然后他走过去，安然的打开了那装甲车的后门。里面的人没有任何人有反抗的行为出现。安静的像被催眠了。

　　乔佳在山上吃惊，“不可能……”这是一种她觉得不太可能发生的情况。虽然刚刚她有一瞬间怀疑符昊是作了这样的事——用爆炸把车里的人震晕。

　　炸死一车人是容易的，只要炸药剂量够强就可以了。但炸而不死，刚好炸晕。可就难了。

　　这需要太精准的爆炸当量控制。以现实中的人类科技恐怕还未必能作到这样的事。

　　她忍不住伸长脖子看着现场的一切嘴里念叨，“难道这个家伙真的刚好把里面的人炸晕了……”

　　事实上。

　　如果她能穿过钢板看到里面的情况的话，会发现，那车内的驾驶员在石头砸到车头上的同时，刚好被震晕过去了。

　　不，应该说不是被震晕，而是震得半晕的状态。也就是说，这个人大脑还是清醒的，但是却已经不能控制自己的身体。

　　这是个可能只有符昊这种解剖学研究到了极致的人才能作到的状态。

　　不光是驾驶员，连着车内所有人都在这种剧烈的震动中，被震成了半晕。

　　符昊这样作自然有他的原因。他要带着林晓约逃跑的，半晕状态，她可以尽快的恢复行走。

　　对乔佳来说，就算是事实在眼前，她也一样非常难以相信真的有人能作到这种事。

　　林晓约此时在车内被震得处在身体不能控制，但却头脑却很清楚。

　　所以有人打开后车门时，她听到了声音，感觉到了外面的阳光照了进来，让人有些睁不开眼。

　　然后她就看到了符昊。


第469章 开锁

　　林晓约在从车后厢外照进来的阳光里，看到了那个破面的面具，然后听到他说，“我们走吧。”

　　个人抱起了她，然后转身下车。

　　对林晓约来说，在这个地方看到符昊，恐怕是她感觉最吃惊，也最高兴的事。

　　她之前对于被救一直是一种极矛盾的心态。

　　一方面她不想命悬他人之手。

　　但另一方面，她又十分担心自己的获救会使得自己的家人受到牵连。

　　家人的政治生命和自己的生命之间形成的冲突，使得她心里十分矛盾。她偏偏根本没有选择的权力。

　　她事实上一直以为这次来的是自己家人派出的人马。虽然她奇怪于这些人来得如此之快。她身在体制内，当然知道天朝的制度行事速度，可算全世界最快的。

　　但不管怎么说，也似乎不可能是这么个快法？？要知道此时离事件发生，也才几个小时而已。

　　直到她看到符昊戴着面具的脸出现。

　　这是一种震惊和突然放下心来的感觉。虽然从逻辑上讲，这原也是可能出现的一种情况。

　　但实在是太突然了。她也真的没想过这个人居然敢攻击正规队军来抢人。

　　……

　　符昊抱着林晓约跳下那辆M133装甲车，心情相当的不快。那车内尽是那种机油和烟混在一起的味道。

　　而林晓约手脚上都被上了镣铐，几乎是完全无法行走的那种。她的手腕上和身上有不少血痕，看得出来这姑娘之前受过一些罪。

　　这时抱着那个丰软的身体。她的胸贴在自己身上，像一双柔软的大兔子。

　　当然这时没时间多想这些，他知道留给自己的时间并不多。

　　那些被气浪掀翻了的军队，用不了多久就会清醒过来的。这一天押送林晓约能派出这么多人马，也就说明了林晓约的重要程度，也说明了他们不可能轻易放她走。

　　外面的阳光很好，就像怀里的姑娘这样温软。林晓约有点儿半梦半醒的忽然说道，“谢你来救我，最少……你救了我也救了我家里的人……”

　　符昊感觉得出来这女孩的感激，但并时间理她。救她只是因为她，跟她的家人根本无关。这个时候也不是聊这些的时候。

　　那些损坏的装甲车因为受到剧烈的破坏，而腾起了黑烟。

　　符昊抱着她跑到旁边的石壁下面。攀上去之后，才有机会往乔佳的方向跟她汇和。

　　他跟林晓约说，“我背着你。你注意一点儿不要掉下去了。”

　　林晓约心里明白，所以嗯了一声。

　　符昊蹲正下来，让林晓约戴了手铐的双手圈在自己脖子上，然后让她趴在自己的背上。不得不说，这小妮子胸很丰，跟之前的乔佳完全不同（这种话说出来可能会让乔佳爆跳）。背好后，感觉背后跟垫了极厚的垫子一样。

　　符昊力量已经超出普通人类太多，他这时一手在背后托着林晓约的柔软的臀部，另一手在岩壁的缺口着手往上攀。

　　以单手的力量拉起两个人的重量对他来说，已经不算什么难事。

　　这一段向上的攀爬距离有四米多的样子，相当于普通房子的两三层左右。

　　翻爬上去之后，就是丛林。

　　符昊将她放下来换了个资势，之前是背的，这时换成抱着。

　　往乔佳的方向去，五分钟后两边汇和。

　　此时马路的方向已经传来零星的枪声了。看起来那些人已经在开始相互示警叫人。

　　乔佳看到符昊抱着林晓约跑过来时，说了一句没头没脑的话，“我一直都在猜你是抱着她，还是背着她的。”

　　这丫头说话语气不阴不阳的。

　　符昊的反应还是很快的，他忽然明白之前救乔佳的时候，是背着她走的。而那时乔佳曾经要求抱着，但符昊说抱着跑得慢所以拒绝了。

　　所以立即很严肃的找理由说，“她脚上有镣铐。背着跑得动吗。”

　　但乔佳显然并不好糊弄，“我明明看到你爬上来的时候是背着她的。怎么一能抱着，就抱着不丢了呢？”

　　符昊非常认真的转移视线，“你看，脚上有铐子，腿分不开，确实很伤人的。”

　　“哎呀，真是心疼人哪。”

　　林晓约脾气其实不错，这时在符昊的怀里听了这些阴不阴阳不阳的话，有气无力的说，“你们两个别说这些了。我知道我得救的事，是要感谢你的。”她指的对像显然是乔佳。

　　乔佳态度好了一点点，“感谢我什么呢？是他非要来救你的。真的不是我。”

　　林晓约，“你们能帮我往外发信号吗？我想让家里人知道我已经得救了。”她需要让自己家人知道，不需要再冒险派人出来救她了。

　　乔佳，“现在那边还有一大群人追着呢，离得救可远着呢。”

　　林晓约，“我知道。不过让他们放心总是必要的。”

　　乔佳，“好吧。真是个好孩子。”

　　林晓约放松了一点，“谢谢你。”

　　“让我说什么好呢。”乔佳这时说，“他们很快就追过来了。为了让你们跑快点。我帮你把脚上的锁开了吧。”

　　符昊，“手上的呢？”

　　乔佳，“等安全了再说吧。反正有人背着。”

　　林晓约脸一红。

　　乔佳作为杀手集团的老大兼教官之一，对于开锁显然有非常专业的研究。

　　符昊则一边让红后往外发信号。因为不能用语言发命令所以他用手指在手表上写字作说明。

　　乔佳在一边帮林晓约开家镣一边说，“信号发过一次后，就关掉系统。否则他们很快就会根据这些信号找我们的。而且将来也能根据频率锁定到你的真身。所以发了一次你的表就废了。”

　　当然对于符昊来说，这并不算什么。毕竟红后很容易变换掉自己的信号频率。只是符昊并没有打算多解释而已。

　　乔佳开锁其实也只是十几秒的时间。

　　林晓约双脚踝上的脚镣已咔的一声弹开了。

　　“好了。”

　　符昊转身蹲下来，将林晓约的双手圈到自己脖子上，双手托着她的屁股站起来。

　　这女孩跟乔佳有着完全的不同。就是肉比较多，虽然平时从外表上看不出来。

　　乔佳在一边突然问，“背着她舒服多了吧。”


第470章 姿势问题

　　此时在禅中。

　　“大人，不好了。甘能手下的装甲部队在奎盟被人袭击了。他们押送的关键人被人劫走了！！”那跑进来的小矮子的声音带着急切和焦急。

　　帕特丽夏猛的站起来，“劫走了？”

　　“是。”

　　“在奎盟？”

　　“是的……”

　　“……他们不是用装甲车在送人吗？”

　　小矮子擦了一把头上的汗，“是啊。但是装甲车被人炸了……现在接到了紧急情报就是，人已经被劫走了。”

　　帕特丽夏，“……这是怎么救的？出乎意料之外……”她喃喃的说，颇是不能理解。

　　而小矮子则很是着急，“那现在怎么办？这样子禅中的比赛就前功尽弃了。”

　　“我就知道不会这么容易的……”帕特丽夏这时慢慢的坐回到椅子上，“叫青面狮他们开始追捕吧。一直呆在甘能的地盘外面，这次是奎盟的人自己没本事，怨不了我了。”

　　小矮子则有些担心，“他们已经逃出去有一会儿。现在追来得及吗？”

　　帕特丽夏想了一下说，“来得及。”

　　“虽然之前并没有想过她能被人劫走。但我还是作了安排的。奎盟不比别的地方，那里丛林是亚洲最大的。而且，他们地盘的下面就是禅中，左面又是甘能的地盘。我们大可在这几个地方设下陷阱，他要是真的出来了就非中招不可。剩下的，除非他肯穿越‘死亡丛林’，那边邻着最少四个国家的边界，我们肯定防不了。”

　　帕特丽夏桌上的电脑这个时候显示出死亡丛林的资料来。

　　小矮子，“所以他们要是真的穿越‘死亡丛林’怎么办？我们总不能把那边也都圈起来呀。”

　　“真的走那条路，那就只能恭喜他们了。”帕特丽夏淡淡地说道。

　　小矮子有些不解，“为什么？”

　　帕特丽夏，“被称为死亡丛林的地方，哪有那么好穿越的。那里的吸血蚊、毒蛇、瘴气，都是致命的。普通人根本不能进入其深处。”

　　“二战中有一支十万多人的国军队伍，战败后想从那里去撤往印度。十万多人的队伍，穿过死亡丛林去到印度时已经只剩下三千多人。”

　　“存活率连零头都不到。”

　　“更别说那里还有奎盟最精锐的‘丛林之星’特种部队在追击他们。他们想从穿越过去跟讨死并没有区别。”

　　帕特丽夏脸上露出笑容说，“也许根本不用打，只要跟着他们，等他们筋疲力尽就可以了。”

　　小矮子脸上放下心来，但很快又有点儿着急起来说，“……不过，时间会不会太长了，会不会拖过了我们所需要的时间呢？”

　　帕特丽夏，“我们需要他的时间是三个月后。三个月，怎么样也解决问题了。青面狮他们的实力，是能对付那个戴面具的家伙的。要知道，他是少有的全面性降临者。我们手中的王牌。”

　　“而且，我也不需要青面狮立即就正面对付他。我需要的只是抓走那两个女孩中的一个就行了。这不是个太难的任务。”

　　帕特丽夏最后说道，“我需要他回到擂台上来。”

　　……

　　丛林巨大。

　　虽然之前符昊跟乔佳潜入的时候也穿越过一些丛林，但是跟现在正在进入的地方完全不同。

　　当一样东西强大到可以改变天气的时候，就很能说明它的巨大和力量。

　　死亡丛林的温度影响非常明显，跟刚刚在外面时完全不同。

　　越是往里进，则越是感觉明显，已经看不到太阳。空气阴湿。丛林影响到从天到地的一切。人进入其中感觉就像月球进了地球的引力圈一样，一切的节奏似乎都在跟着这些东西的变动而变动了。

　　乔佳一直跑在略前一点儿的位置。这时忽然站住了。符昊立即停了下来，警惕的看着四周，小声问，“怎么了？”

　　乔佳回过头说道，“我刚刚接到了一个信息。有情报说，这些人已经派出了那些‘降临者’追捕我们。”

　　符昊皱了一下眉，事实上连林晓约都有些一些皱眉。这些人是她今天早上交过手的。

　　符昊有些不解，“奇怪，之前他们为什么没有让降临者来押运？”

　　之前符昊在炸那些装甲车的时候，就曾经觉得古怪过。当时虽然没有多想，但现在看来，却很不理解。

　　乔佳，“我也不清楚。但是想来恐怕是甘能这个人，对谁都信不过吧。”

　　乔佳为了拓展生意，曾经多次跟甘能打过交道，但一直没有成功过，“这个人是不肯让任何人用任何手段插手他在奎盟地盘上作任何事情的。”这丫头的语气里有很多不快，看得出来她很想拿下这块地盘。但一直未能成功。

　　符昊这时心里在想，你想跟他作生意。等这件事了，我可以潜伏进去，威胁一下甘能。这种人真到了要命的时候，又有什么不能作的。

　　更何况，如果对方真的不同意。完全可以杀了他，扶持他手下的一个有实力的人物起来代替他就是了。当然这种事要有大笔的现金作为报酬啊。

　　这是符昊心中的临时想法，但当着林晓约的面儿他是不会说出来的。

　　乔佳，“我们得迅速一点儿了。”对于逃跑的线路，来之前就已经作好了准备，根本不介意有人追。此时得到了对方加紧人手追击，只是需要跑得更快一点罢了。对符昊来说，就更是如此。

　　几个人中，事实上最不自在的是林晓约。

　　她对于被人背在背上，其实是有着很大的矛盾感的。主要是她不知道要用什么姿势才好。她本身胸大，如果上身完全贴在对方背上。她怕符昊会觉得她是不是太随便了。上身离得远远的，又觉得很难受。

　　“趴在背上吧，抱都抱了，就别再撑着了。”符昊最后忍不住说，“这样走不快，又太累。”

　　“嗯……”

　　她在符昊的背后，忽然轻声问个问题，“你认识在东湖市的一个叫符昊的人吗？”她问得很随意也很突然。符昊吃了一大惊，好在他的心灵护盾中的迷惑在一瞬间自动起了作用。所以林晓约并没有看不出符昊的反应。

　　但这并不能打消她的想法，符昊那天去救乔佳之后。她在船上跟东湖市的符昊打过电话，一直没有人接。也通过在东湖市的朋友查过他。符昊并不在东湖，也不在他的老家。

　　她甚至查到符昊买了去边境城市牛尾镇的火车票离开了东湖市。这几乎已经是写在面上的东西了。

　　“来救我，是很危险的。你到底是为了什么呢？”林晓约按他说的趴在他背上淡淡的问。

　　符昊觉得有些冒汗的感觉。不过对这一点他是早有准备的，“我缺钱。救你，能找你父母要钱哪。”

　　他一边往前跑一边这样说。心里却有点儿冒汗，心想这女人倒是一副非揭穿自己不可的态度。

　　林晓约倒是没再说话，但心里想，你就是他。干嘛要装呢。


第471章 路线

　　“另外的，还有一个好消息。”乔佳忽然站住了说，“这位警察大人的家人，应该是收到消息了。”她似笑非笑的看了符昊和他背上的林晓约一眼。

　　林晓约高兴的出声说，“是吗？”不过很快的她反应过来问，“你怎么知道她们收到了的？”

　　这同样也是符昊的疑问，要知道，对方就算是知道了。也没法直接说出来吧。

　　乔佳有些漫不经心的看了一眼通讯器说，“他们悬赏了赏金，说救出她的人，会给一亿人民币呢。”说完就看着符昊。

　　林晓约家里的长辈是官员，但她的父母确实是场面作得非常大的那种生意人，能拿出这样的钱财来悬赏倒也真的不是什么奇怪的事。

　　符昊一下子就高兴了，“救了人，自然都是得给钱的。”他是发自内心的说这种话。

　　乔佳嘿了一声，“不知道怎么的，听你这样说。我心里就觉得公平多了，有被治愈的感觉呢。”她之前让符昊办事，几乎每次都会给大把的钱出去。

　　林晓约温温的说，“不管怎样，给报酬都是应该的。”

　　符昊，“正是如此。”他缺钱，所以对这件事上，他是不会犹豫的。这些女人个个都比我有钱。干嘛要帮他们省。

　　林晓约眼中有一点点疑惑。可能在她心里符昊这个人绝对是为了申张正义视金钱如粪土的正义英雄。

　　符昊，“现在就走吧。以我的感觉，我们的速度有些慢了。”此时周围的丛林里到处是盘根错节的藤蔓类植物。

　　乔佳，“我当然知道。不过，我觉得我们应该选择一下脱身的线路了。从哪条路上逃出去为好。”

　　事实上，乔佳在进来之前，选择的是从死亡丛林的边缘，走最近的道潜伏到奎盟的开元码头上船，就行了。这是符昊也知道的。

　　乔佳说道，“但是现在的问题是，开元那里的联络人从十分钟前开始，再没有反应，我们恐怕是不能走那里了。”

　　乔佳，“剩下的就是走禅中和元奎。但这两个地方，都是帕特丽夏的地盘。她知道我们逃跑了，肯定也会在那些地方设下陷阱让我们跳的。”

　　符昊心想，就算有陷阱恐怕也是拦不住我。但却可以抓走这两个人。哪怕抓走一个，就是个麻烦。

　　我们必须跟他们脱离接触才行。

　　林晓约轻声说，“实在不行就强行穿过‘死亡丛林’。它的另一边邻着四个国家非常的广阔，在这样大的面积上，敌人不可能找得到我们。”

　　乔佳点了点头说，“这确实是个万全的路。从这个丛林硬穿过去，那边有四个国家的边界，而且跟这边完全没有什么关系。也不可能被设什么陷阱。唯一的问题是——我们恐怕没法活着穿过这个地方。”

　　对于在禅中呆过相当时间的林晓约来说，对于这个死亡丛林她必然是知道的。

　　而符昊不太了解，“为什么？”

　　乔佳，“300公里的距离。要从中间穿过去，面对的问题多不胜数。而且这个过程中，我们会不断的面对那些追击者。‘丛林之星’特种部队的人是这里的原住民。丛林几乎是他们生存的地方。”

　　“我们要想在这种地方战胜他们难度非常大。而且时间越长，就对我们越不利。因为我带的物资也不太足够。”

　　符昊这时问乔佳，“你带的东西，够你们两个人用几天？”

　　乔佳，“不算食物的话，可以让三个人用七天。你想干什么？”

　　符昊背着林晓约看了面前黑色的丛林说，“那们就穿过去死亡丛林吧。到另一边安全的离开吧。”

　　乔佳有些皱眉说，“你疯了吗？我们最好的办法是潜伏出去，想法子从这三个地盘的边缘上潜伏过去。就算他们设了陷阱也不可能完全没有漏洞的。”

　　符昊淡淡的说，“但是我的直觉，告诉我那样子死定了。”他确实有种非常不好的感觉，这一次如果选择潜伏回去的路线几乎必然出事。

　　而且从理智上思考，也会有这样的结论——帕特丽夏一直想逼自己去禅中。以她的狂热，她又怎么可能会不在这几个可能的地方布下天罗地网。

　　如果只有符昊一个人，他根本不需要考虑就会选择冒险。但带着乔佳和林晓约则根本不可能去冒险。只要有一步出错，则我们被围住。这两个女孩都可能会出事。

　　帕特丽夏可以用人质来威胁他参加什么比赛，当然也可以用人质来威胁符昊作别的事。这种被人要胁的情况，符昊是绝对不允许的。

　　等把这两个女孩送到安全区域，他几乎立即就会回头去找机会干掉帕特丽夏。当然这是后话。

　　“穿过死亡丛林虽然很难。但是，毕竟是一条比较安全的路。而且我有很大的把握能快速安全的穿过去，用不了多久。”

　　他说话的口气十分肯定。以至于乔佳开始犹豫是不是要听他的，“用不了多久？我们并不是走马路，也不是走直线。在这种暗无天日的丛林里穿越。一般来说，如果运气好也要一个月的。资源根本不够……”

　　林晓约虽然之前也提过横穿死亡丛林的事，但此时听到资源的问题，也开始明白这个问题，“在禅中我也研究过穿越‘死亡丛林’的问题。在资源充足的情况下，二十天到一个月确实是比较可行的。但是如果资源不足的话，就完全是自杀了……”她倒是不怕苦，但却要有可行性。

　　符昊则似乎完全不动摇，“相信我，现在如果回头的话，禅中、奎盟、元奎，不管是那个点，我们都会踩到陷阱……”他没说的问题是，不管在那个点，恐怕帕特丽夏都会优先攻击自己身边的两个女人作为主要手段。

　　林晓约趴在符昊的背上，三个人这时讨论问题的时候，不知不觉就停下了脚步，此时林间沉默起来。

　　远处似乎重新开始听到了那些追击者的声音。符昊最终作了决定，“穿越死亡丛林，我们最多会在七天之内出去。”


第472章 不合常理

　　符昊最终作了决定，“穿越死亡丛林，我们最多会在七天之内出去。”

　　他说这话时，乔佳眼神瞪着他。

　　“你想创造世界记录呀？三百多公里的距离，七天走完？？？就算是马拉松也没有连续跑这么久的吧。”

　　但符昊的样子看起来显然十分认真。几个人沉默了几秒，能听到丛林中有竹叶在沙沙以及那种植物湿烂后的味道。

　　乔佳最终跺了一下脚说，“好吧。我跟你穿死亡丛林吧。但要说七天，就不要开玩笑了。我舍命陪君子吧。”

　　她说到这儿有些恼气的问林晓约，“林大美人呢，你怎么说？”

　　林晓约喘了口气说，“他怎么说就怎么走吧。就算是……我们应该能走出去的吧。”这两个人以前在军校是同学，就算没有后来的那些际遇，也都受过严格的野外生存训练，理论上走出去是不会有问题的。

　　“好吧。你下来吧。”乔佳叹了口气这样说着，把背上的枪放到了地上，“你把手伸给我。”她是跟林晓约说的。

　　林晓约，“干什么？”

　　乔佳有些无奈的说，“你现在也应该能自己走路了吧。这样背着搂着挺舒服的吗？我把你的手铐解了。”

　　她的话让林晓约脸一红，从符昊的背上下来。

　　解开手铐也只是几秒而已，非常的快。这让符昊甚至起了那丫头以前是靠盗窃起家的想法。

　　那冰凉的手铐被扔到了地上。林晓约在一边揉自己的手腕。

　　后面追的人已经很近，这些人显然是追踪方面的高手。

　　乔佳回头看了一眼说，“‘丛林之星’的人追得已经很近了。他们在这种树林里可是如鱼得水的。”

　　林晓约也有些皱眉，如果没有这些人在后面追着，以自己三个人的能力，想穿过这片丛林应该还是有很大机会的。

　　符昊对那两个人的说法是，“我们先甩脱他们吧。”他口气中有满不在乎的意思。

　　乔佳一愣后，“哪有那么容易甩脱的。他们人多不说，在丛林中比普通人可快多了”从开始救到林晓约的时候起。那时双方的距离是最远的，但一样没有能够将对方摆脱掉。

　　符昊，“把你们俩的手给我。”

　　他用的是“注入能量”的异能。那两个女孩突然的就觉得像有一种巨大的力量被注入到了身体里。

　　这种感觉非常的明显，就像突然被充入了某种夸张的能量一般。

　　一分钟之后。

　　符昊，“现在，我们走吧。”

　　他带头，而两个女孩几乎像风一样冲出去。这是一种十分奇怪的体验，两个女孩，忽然发现自己神勇起来了。反应速度力量弹跳一切都十分超人。

　　比打了兴奋剂还要厉害。

　　那些丛林之星中的特种兵们，也在观察着这些被追击的对像的进度。

　　最开始的时候，那些尾随者们还以为是看错了，“难道出了一些意外？”

　　“只是一时的兴奋。”

　　“最开始的时候，在丛林中，有这样的体能很正常。”

　　“嗯，用不了多久。他们就会慢下来了。跟住他们。”

　　“跟紧了。”

　　……

　　与此同时，另一边。

　　中国的各大新闻媒体，也对林晓约被救的事，也进行了报道。

　　不知道这是谁透露出去的。

　　但是却并没有人知道她是在哪里被救的，也没有人知道她被救的细节。

　　毕竟，在这个时代并没有多少媒体会把人马驻在东南亚的军阀地盘上。也正因为如此，这个女孩的被解救问题，出现了无数的版本。

　　一时间的，天上地下到处谣言纷飞。

　　而林家给出的赏金也进一步刺激了更多普通人。这造成了更多的普通小团体小组织开始出现在中国边境，想参入一下对林晓约的救援行动。

　　而这种事情，也进一步使得各种通往禅中边境及寮逻的火车上出现了各种各样的奇怪的人们。

　　那些曾经的，为了要去救林晓约而组织起来的，富二代团队们，也开始各种的乱走起来。

　　似乎不以此，不能彰显出他们的独一无二。总的来说，各种纷乱如麻。

　　……

　　死亡丛林之中。

　　那些追求着符昊他们的丛林之星们，显然已经开始发现不对头起来。

　　因为他们要追的猎物的速度似乎根本没有减慢的意思。

　　他们几乎一直在往前飞奔。

　　这种进度已经超出了所有这些丛林行动高手们的经验。

　　在这片原始森林中。这些人似乎已不再是在战斗，而是在比谁跑得快。

　　那些追得最快的一队人中的头目是个三十多岁的矮个儿汉子。这是个经验丰富的丛林追捕者。他几乎参入了甘能对外战争中的七成以上的战斗，立过最少三次功。

　　此时的他光着膀子，身上披了一种会发出苦臭味儿的树叶，除了眼睛外全身涂满了死亡丛林中特有的一种泥，几乎像披了一身盔甲。使他不会被蚊子和那些有毒的玩艺儿问侯。

　　他蹲在地上看着那些脚印，“甘不符合常识……他们不会累吗？”他身边的几个老手也眼露不理解的神色。

　　不符合常识，但却又偏偏就在眼前。

　　当一个人从力量到弹跳力到敏捷，每一样都被同时提高了一截的时候，她最基本的表现，就是在觉得自己好像一下子变成超人了。

　　林晓约和乔佳就是觉得自己像变成超人。

　　她们觉得自己在这丛林中的大树和树藤之间，她们奔跑腾跃。简直就像在玩跑酷。

　　几乎没有什么能拦得住她们。

　　“你对我作了什么。我居然变得这么厉害。”三个人停下来吃食物的时候，乔佳些忍不住问。

　　因为到这了这种时候，三个人已经跑出了二十里路了。但她似乎完全没有感觉到累，那些用掉的力气似乎完全不是自己的。

　　连林晓约这种看起来好奇心并不旺胜的人也忍不住说道，“是呀，我觉得身轻如燕，而且好像花掉的力气并不是我自己的。”

　　这两个都算是长久在军中的角色，对于自己身体的变化是十分明了的。


第473章 渡假般的逃亡

　　林晓约和乔佳两个人都算是长久在军中的角色，对于自己身体的体能的变化是十分明了的。

　　符昊淡淡的撒谎说，“我练就的一种气功，可以将我的力量，暂时分给你们。”那两个女生都有些吃惊的相互看了一眼。这种效果确实很像传说中的某些神棍们练的气功。

　　用这种方式跑，创造奇迹确实不算什么。

　　但符昊很快地说道，“不过，这种应用每天使用的次数有限。一天最多两次，超过了会有副作用。”

　　“有这种效果，一天两次已经很好用了啊。难怪你会说要一个星期时间就能穿过去呢。”

　　符昊看着前面的乎看到头的丛林，“光靠这些七天恐怕是穿不过去的。”

　　乔佳心里略有些吃惊，在此之前，她一直以为符昊说七天穿过死亡丛林只是随口说说的。到此时才发现这个人好像是认真的分析过的。

　　其实符昊所说的也只是一个估计值而已。

　　乔佳所带的物资还是足够的。除了药品和驱虫水，微量元素等等生存用具外。食物靠自己在丛林里解决。这并不是问题。特别是有符昊这种飞牌高手在。

　　事实上，如果真的把六百多张牌用光的话，他还可以用树枝削成飞刀来杀死猎物。以他的充能能力。这种东西比任何枪枝都方便和更有杀伤力。

　　不久后乔佳在统计这些，“水，药品，微量元素，调味品，这些物资，加上取之不尽的食物。以及我新采集的食盐一类的东西。完全够我们在这丛林里活个把月了。”

　　林晓约的状态也不错。虽然受了一些伤，但一方面这女孩的身体素质极好，恢复能力相当出色。另一方面符昊用红后暗中帮她作了一些修整。当天下午就已经恢复如常了。

　　这女孩虽然看起来很温和，但居然很会作烤肉。对于在丛林里找到的一些草木当调味料居然也很了解。

　　所以三个人在森林里的生活，开始慢慢的变得有如渡假一般了。每天烤肉，找食物以及在丛林中跑酷。对于普通人来说的死亡地带，已经变成了渡假村一般的地去处。

　　当然问题并不是这样简单的。

　　禅中的帕特丽夏已经得到了甘能传过来的那些丛林之星的特种兵的报道。

　　“我们所知道的是，他们的移动速度惊人。而且似乎并不需要比别人更多的休息。最开始的时候，我们以为他们只会持续极短的时间。但现在却发现，他们似乎根本没有停下的意思……”

　　帕特丽夏脸上波澜不惊，“青面狮他们也应该已经跟这些人接到头了吧。”

　　旁边的小矮子，“大人，已经接上了。而且已经有半天了。”

　　帕特丽夏躺在椅子上，“哦，他们估计要多久可以追上对手。”

　　小矮子，“以青面狮所作的估算，应该是三天内可以追上。”

　　帕特丽夏，“要三天呀……”

　　小矮子有些晒笑说，“因为青面狮给出的分析说，这些人确实速度很快，不能跟普通人比。而且他们先进入死亡丛林有一天多的时间。能在三天内追上已经非常不容易了。”

　　帕特丽夏并没有说话。

　　小矮子接着讲了青面狮他们报道中的分析说，“丛林中的荆棘林非常茂盛，这些人毕竟不是能在树上攀行的灵长类动物。随着他们进入丛林越深，那些荆棘会越密，越难被清除，也将会越影响到他们的行进速度。”

　　“嗯。”

　　小矮子，“甘能已经从手下选出了一大批体能惊人的特种兵对降临者进行协助。再加上降临者超人的体能，我想三天后，他们是不可能逃得掉的。”

　　帕特丽夏微笑说了个让小矮子有些目瞪口呆的话，“也不需要太急于求成，时间在我们这边。慢慢的追吧。”

　　……

　　符昊此时已经是进入死亡丛林的第二天下午。遇到的问题自然在增多。

　　丛林里天气无常，经常下雨。而且夜间温度极低，相比白天，有冬夏之别。

　　而丛林越往里进，路上的竹林和荆棘也越来越多。为了剖开这些东西，花费的时间自然也在越来越多。

　　乔佳进来时准备了一把开山刀。但此时砍开拦路的刺荆的速度已经在减慢。这些东西有时候甚至跟竹林混在一起，用刀砍起来十分费力。

　　在这一天的下午，又砍了一波荆棘之后，符昊忽然提意说，“在这里休息一会儿吧。”

　　他的提议在这种逃亡中显得很不合时宜。

　　乔佳，“你看起来，不像累了的样子。为什么要休息呢？”

　　符昊，“我们跟追击者已经拉开了相当的距离。而且我有很大的把握可以用最快的速度脱离这里。”

　　“除了拿刀开路还有什么别的办法？”乔佳这样问，她手里拿着砍刀。

　　三个人中，原本是符昊主要开路。

　　但符昊坐下来后，乔佳跟林晓约也没闲着。

　　她身边的林晓约也一样很奇怪。在这种地方，想要前进就要往前，要往前就要开路，还有别的办法？

　　而且从某种感觉上来说，现在帕特丽夏派出来的人，一定在加紧追击之中。只是她话并不多，并没有说出口。但直接去帮乔佳砍路上的荆棘已经很能代表她的态度。

　　“到时候你就知道了。”符昊这样子抬头看着丛林的上空说。

　　……

　　回到电影世界。

　　外面的阳光正好，暖洋洋的照着房外的杉树那树边的那辆大客车。

　　而房间里，符昊正坐在自己在电影世界里的二楼的一张摇椅上，慢慢的摇着腿。

　　他刚刚从现实中传送过来，正在听小涡讲述异能和血统的不同。因为这一次出现的电影是《黑夜降临》。这是一部可以拿到血统的电影。是符昊必须重视的电影。

　　小涡这时正在用小手翻着资料，“血统与异能区别很大。”

　　她这样说，“异能就是某种附加能力。其实它更像是一种超级技能。而不是发自于本源的能力。虽然有时候表现得很像血统，但其实二者区别很大。”


第474章 变态之血

　　小涡幼稚的嗓音在房间里念道，“一般来说，异能对于力量，速度，敏捷几乎并没有多少直接改变。当然那些以提升属性为效果的异能除外，比如力量形的异能。”

　　“相对的血统几乎能改变从个人属性到个人能力的所有方面。大部分的血统都有自己的天赋异能。简单的说，就如老虎有着强大的敏捷，牛都有着强大的力量和耐力，而狼会有着超强的听力和嗅觉一样。这些是光通过后天的努力所无法得到的血统能力。”

　　“普通人类的血统也有自己的一些优点，比如在智力上超过一般生物。但缺点是力量，体能、以及敏捷太低。而且几乎无法形成自己真正的血统天赋异能。”

　　这一点符昊很能理解。毕竟就算在动物当中，人类也是力量和反应比较低的那种。

　　“而选民，你的个人属性已经达到了人类血统的极限，想要提升，则你需要新的血统了。”

　　符昊坐在摇椅上慢慢摇着。提升血统对于他来说，倒还不是最急的。

　　他刚刚回到这个世界，其实并没有想要血统的事，而是打算在离开时兑换一项可以在高处攀爬的异能。

　　因为，他在现实世界里面对的问题是需要在丛林中快速行走。

　　以他的观察荆棘之类的带刺类植物。有一个非常特别的规律是——它们的刺是为了自卫。所以只在有动物行走的地面上，才长有大量的刺。当然有些刺的作用是为了传播种子。比如苍耳之类的。

　　而在丛林的中上部，因为食草类动物极少，所以那里的植物缺少长刺的需要，是以几乎没有没多少带刺植物，也更不会难缠的荆棘。

　　如果符昊可以不用在地面行走，改为从树林的上部攀行。那无疑会方便的多。而且这种能力用来偷个东西什么的，也会很方便的。

　　并且。在丛林的地面上行走，的坏处还很多。比如造成的痕迹，会使得那些追在后面的家伙们得以如附骨之蛆一样追着。

　　就更不要说，自己在前面开路，这些家伙只在后面跟着慢慢走了。

　　如果自己可以从高空穿过丛林，则一来留下的痕迹会变少，二来这些在地面上的家伙们想追上自己，则就只能每天拿着砍刀在后面砍那些和竹子混在一起的荆棘丛。这一天的时间，在还没有进入到死亡丛林至深处的符昊，就已经感觉到了砍这些东西的痛不欲生感了。再往里走下去，荆棘必然会更多，难度可以想像。

　　总的来说，符昊此时的想法是，这一次出去之前必须兑换一种能让自己在树上行走如飞的异能。

　　而小涡讲述着血统的问题，他也在听着。毕竟这一次的电影是要涉及到血统。这种东西多了解一下对自己没坏处。

　　他在自己面前打开了资料说明。当安全岛降落在这里后，他在房间的任何一个点上，都能打开一个全息投影用来打开屏幕。

　　血统符昊是之前完全没有兑换过的。这时打开了，则各种的五花八门。

　　排在最前面的自然都是一些垃圾的便宜货，比如哥布林，兔耳人，猪人一类的。

　　这些听起来就知道能力很平雍，看起来也一样差劲。

　　这里面比较出色点儿的也就是精灵吧。智商比人类还要高，敏捷也不错，但力量居然低的惊人。

　　这些低等级的血统的价格都不算太高，基本上20万左右。

　　还有个只要十万的，符昊仔细一看，居然是丧尸血统，力量比普通人的极限要大，达到了三百点。

　　但智商是0！

　　血统天赋居然是：准不死之身，说明：除斩首之外，几乎无法被杀死。第二天赋：自动寻找活人。

　　好吧。这样的血统谁会要——兑换之后直接变成咬人的白痴。

　　当然贵的血统就有很厉害的了，比如龙皇，巫族，恶魔，天使，泰坦，神族，但这些要价都在亿万点数以上。

　　其它比较强的又不特别的贵的也有一些：赛亚人，那美克星人，天国神族，这一类的血统级别约在千万左右。现在暂时玩不起。

　　事实上，若说真正的比较好用又便宜的血统，其实还是狼人跟吸血鬼血统。

　　这两个血统上一次看过。每一种都有强大的血统天赋，比如吸血鬼的微光暗视，狼人的暴强变身。但都有严重的负面作用，吸血鬼怕太阳，狼人则怕银。

　　小涡如一个不厌其烦的老师般的认真的讲着课，“新的血统自然会带来新的血统好处。但你必须要小心的是，有些血统的作用是负的。”

　　她说到这儿，符昊刚刚有点儿走神了，“什么？”

　　“我是说，血统并不一定只有好处，也有一些不光有负面作用。”

　　“哦。明白了。我要是兑换了一头猪的血统就直接变猪了。我很好理解。”

　　小涡，“跟异能不同，异能是可以随意多学的。但血统在你选择一项新的血统的时候，一定要注意，不要乱兑换。而且不光是被拉低的问题，新血统的属性与旧有的血统也可能出现相抵制的问题。”

　　“比如上古时期的巫族血统和妖族血统，就是不相合的。”

　　“而那些趋光类的正义血统如：圣骑士血统，也往往跟黑暗类的血统完全不合。”

　　“这种不相合在前期是可以查到的，但如果不小心弄了两种完全不合的血统到身上。轻则重伤实力大退，重则死亡。”

　　事实上，符昊此时还不是直接去兑换血统的时候，他只是因为《黑夜传说》所以比较感兴趣而已。

　　黑夜传说这部电影可以说是符昊最喜欢的一部影片。除了其中女神赛琳娜之外，还有那了不得的完美之血——迈克尔·哥云的血。

　　这种血，可以中和吸血鬼和狼人血统中的所有不利之处，能使人同时拥有两种不同的血统不说，拥有两种血统的人，实力还会比单一血统的人厉害很多。

　　某种意义上讲这种“完美之血”的特效就是——当持有多血统的时候。不但不会出现反噬现象。反而会极大的强化所持有的血统。

　　小涡之前说，人是不能一下子拥有两种完全敌对的血统的，但有了这种完美之血之后。就可以同时拥有吸血鬼和狼人的血统。而且强化的效果可以打败长老级的吸血鬼。

　　这种“完美之血”，对于血统来说，就相当于武侠小说中的《易筋经》。

　　练了之后就可以溶合所有的武功。

　　你可以有天使也可以同时兼具恶魔的血统。

　　可以有巫族也同时有妖族的血统，你什么血统都可以有。而且拥有的血统越多，人就会越厉害。

　　这听起来十分变态。

　　最离谱的是，这种完美之血的得到方式，十分粗放——用针吸一管血出来，注射到自己身上就行了。

　　简单粗暴到让人发指。

　　这种让人震惊的野蛮方式，符昊不心动是不可能的。


第475章 律师是个危险工作

　　再说，吸血鬼血统和狼人血统在系统中兑换每一种最初级的也需要30万点。这两种加起来要60万点，现在可以免费在电影中白白得到，那么何乐而不为呢？

　　小涡对于符昊的状态还是很满意的。她这时合上手说，“对于血统，我的解释就到这里了。你还有其它的想知道的事情吗？”

　　符昊，“有没有可以让人快速的在树上攀爬行走的异能？”

　　小涡想了一下说，“哦，选民。我想你需要的是蜘蛛侠的能力。”

　　她接着说道，“这种能力如果只需要异能的话，入门等级是八十万。属于相当高级的异能。”

　　“八十万？？”符昊这样想了一下。蜘蛛侠到底是血统还是异能呀。不过它确实是非常符合自己的要求。但说实在的，这门血统或是异能将来在蜘蛛侠电影中也应该是能得到的。

　　现在直接购买有些贵了。

　　“还有没有别的便宜一些的异能可以作到呢？”

　　小涡，“这需要查一下。但是以我所知的，似乎不太记得有别的异能是在这方面很强的……”

　　符昊，“那你就先查一下吧。对了，《黑夜传说》还要多久出现？”

　　小涡抬头说，“还有三天，出现地点在英国伦敦。”

　　符昊起身。

　　他在去完成这个电影任务之前，还有一些事情是想要去作一下的。

　　“对了，我现在账户上一亿六千万。帮我押一亿一千万上去。”

　　符昊对小涡说完后，小涡在后面应了一声。

　　外面的阳光相当不错。

　　基于在《黑夜传说》后不久会有《生化危机2》降临。自己所在的这个区域无论如何要进行一些安排。

　　得首先把这个地方买下来。圈起来囤积物资才行。当然时间也只是紧急的在这两天以内。他先打电话给之前在《人类清洗计划》中的那对母女中的女儿。

　　这女孩的名字叫作伊娃，是个长相普通。但充满正义感又十分热情的人。

　　她对符昊的信任度几乎满分。这母女俩人掌握着在《人类清洗计划》中那些被救平民的通讯资料。另外的中士NIO也在康复之中。

　　符昊希望在大面积生化危机发生之前，这个中士能恢复健康到这里来办事。当然这是后面的问题。

　　符昊通知伊娃的目的是因为自己家周围三公里内有差不多二十八户居民。

　　符昊自己一个人把这些家庭问人家卖不卖房子，实在有点儿慢了。所以得一个人帮自己干事。

　　这一天的上午，符昊只是随意的到这些家庭的附近走了一圈。这个区域属于大部分人有固定工作，但收入并不算高的普通社区。

　　以符昊转了一圈所看到，约有三所房子是外面挂着出售字样的。

　　以这种情况来说，恐怕还有二十五所房子需要交涉。

　　而这一天的下午，伊娃跟剩下的那些房主进行交谈。结果则是只有三家愿意卖房子。

　　其他的都不打算搬走的样子。

　　这让坐在社区白长椅上的符昊有一点儿头疼的感觉。伊娃这时坐在他的旁边。似乎不太明白，符昊想干什么。

　　这是个有正义感的女孩，让她去想办法请走那些房主，基本不可能。

　　但不管怎么说，有些事情还是必须做的。

　　真的等到丧尸潮发生的时候再去构筑围墙就晚了。

　　但是想想这些在国内的那些强拆事件。就知道这种强行让人搬家的难度了。

　　更别说这是在民主国家，在政府制度并没有完全崩坏的情况下，想把别人撵走有多困难。

　　当然，符昊并不是个容易绝望的人。他看着那社区绿化带心想——都说资本主义是万恶的，金钱是万能的。那么金钱最起码也有些力量吧。

　　所以他打选择一家律师事务所，看看能不能通过这些白手套来办这种事。

　　他首先选择的是一家叫“吞云吐雾”的律师事务所。

　　之所以选择这个律师事务所，有两个原因。一是因为他的业务内容排在第一位的就是房地产关司。

　　第二个原因是因为贵。

　　相对于他的同行，他贵出了三倍。

　　符昊一般花钱时，是这种思想。敢要高价的人，往往都有点儿本事的。当然另外的一个原因是，他实在没有时间去发掘要钱不多，活儿又好的人。

　　嘴里念着，“金钱是万能的。”

　　符昊先打电话，跟人约一下。

　　对方的接线员是个声音甜美的女人说，“不好意思，先生，我们现在有些忙。如果您要约克泽尔先生，需要排在一个星期以后。”

　　符昊心说，我后天就必须出现在伦敦。还能等你到一周后，一周后说不定就已经丧尸围城了。

　　他直接说了个价，“三百万的案子。”

　　然后对方一下子就有效率了。两人约在了第二天的早上八点见面。

　　“吞去吐雾”律师事务所，所在的区域，是本城治安最好的几个地区之一。

　　美国跟在天朝国内有个很大的不同是。警察是靠纳税人养着的。

　　所以越有钱的区域，警察就越多，出警率就越高，治安也越好。

　　相对的穷地方警察就越少。

　　这种情况，严重到什么程度呢？打比如说，底特律这个破产了的汽车城。在这儿报警后，警察要两个小时才会赶到。

　　也就说，如果有人在这里抢劫或是杀了人，那么可以在抢完劫或杀光人之后，在原地睡个午睡。然后再逃跑，也来得及的。

　　当然，这是指那些穷地方。富有的地方，警察出警率是非常高的。基本上几分钟之内必到。

　　这一点跟在国内区别很大。国内的警察是政府无差别安放的。所以，区域之间治安差别不大。

　　吞云吐雾律师事务所，就是在富人区里，在治安最好的区域里。

　　但符昊进去的时候却发现这个事务所外面有一道非常坚固的防弹金属门。

　　跟在国内不同，美国治安好的地方一般家庭是不装防盗窗一类的东西的。装这种安全门的地方往往是治安问题非常严重。

　　而这个在治安最好的区域内的事务所看起来有点儿怪怪的。

　　事实上，门并不是只有一层那么少。而是有三层。

　　符昊一层一层的进入。

　　在这三层防弹门之外，最后居然还有一道专门检查金属枪械的X光扫描。

　　符昊的感觉似乎正在911之后的美国登飞机。

　　这种严格的手绪，让符昊心里也在感叹，律师工作居然能危险到这种地步？

　　当最后一道门打开的时候。里面的感觉却完全不同。奢华的大厅里。漂亮的女接待员微笑满面的迎接着符昊。

　　人仿佛一下子就进到了《五十度灰》里的那个霸道男总载的办公室里。

　　这些落差让符号，有种恍若隔世之感慨。


第476章 残酷恐吓

　　穿过这些防弹门。符昊仿佛一下子就进到了《五十度灰》里的那个霸道男总载的办公室里。

　　这些落差让人，有种恍若隔世之感慨。

　　克泽尔大律师是个看起来只有三十多岁的四十多岁老男子。他保养得当，面颊干净整洁。穿着淡粉色的衬衣，黄色格子的领带。在稳重之中藏着一份卖骚的气质。

　　看第一眼，符昊就在想，这家伙一定很有钱也一定有很多女人。

　　当然，符昊来这里不是为了探究别人的隐私的。

　　“你好。我是克泽尔律师。”那男子十分礼貌的起身跟符昊握了个手。

　　符昊，“你好。你的名字蛮特别的。”

　　“哦，很特别。”那男人有些吃惊，然后一脸笑意示意请坐说，“为什么觉得特别？”

　　符昊一笑说，“我记得西门子电器的CEO兼董事长，也是这个名字，好像是叫乔。克泽尔。你的名字让我想起了他。”

　　男子笑了起来，“你真是个有趣的人。”被人当成是一位更有钱的大富豪，谁都高兴的。

　　但符昊心里想的是另一个，不是西门子的总裁，而是西门庆。

　　他是真的看到这个人，就老是想起西门庆。不知道为什么。

　　接着符昊大致上说了自己的要求。原本的他只是希望听听对方给点什么建议让他可以把一部分人撵走。

　　其实他已经作了无法把那么多户人家赶走的结果。如果无法作到三公里内全部清空，他就退而求其次，最少能把周围一公里内的六户人家清走。

　　这是他现在一定要作到的。

　　但，没有想到的是，这个家伙在听了符号的话之后居然，双掌一拍说，“没问题，这个我可以帮你做到。”

　　“可以帮我做到？”符昊以为自己听错了，他伸长了脖子。要知道这可是在美国。想要那么多人强行搬出去。可不是容易的事。

　　西门庆看起来却十分的自信，他站起来说，“你找我绝对没问题。只要你愿意付钱。”

　　“大概需要多少钱？”符昊尝试着问。

　　西门庆非常专业的在自己的计算器上点按了几下。然后说，“你想买下的房产原值三百万左右。我最少要四百万可以将它们买下来。”

　　符昊有些不信的说，“四百万，并不贵。如果你能搞定的话……”

　　西门庆高兴的微笑漏出嘴里的第八课牙齿，“请相信我的专业。”

　　……

　　符昊在这一天的紧张准备中。买飞机票，准备战斗装备，准备专业的医疗用具——冷藏血液，以及用来注射的各种用具。

　　到这一天下午四点左右。一切准备好，第二天的飞机票也买好了的情况下。

　　西门庆则居然已经打来了电话。

　　符昊此时正坐在自己的大客车驾驶室里，打算开车回家。他为西门庆的工作效率而感到高兴。

　　靠着窗听对方的工作结果，西门庆说的第一个人是个老兵，“……他有一个超期三天的漏缴2美元税费的违法犯罪行为。”他的口气严重的仿佛在说一件惊天奇案。

　　“我们可以联合收税公司，根据联邦法律通过帮他请律师和顾问团等合法方式，使他破产而让他无法补清税款。他的房子会被拍卖用来缴税。先生，您会因此而省下一大笔钱。”他兴奋的说。

　　“你家前面五百米的辛普森一家，她们的房子在街道的外围。我们可以通过我的人脉，来让政府裁定他的房子不合乎城市美观要求限期整改。”

　　符昊靠在车窗门上有些心惊的问，“如果她整改过了呢？？”

　　西门庆在电话里笑，“你忘了一个问题。整改合不合格是由联邦政府决定的。”符昊立即就明白了，这一家人一管怎么装修自己的房子都不会合格的。

　　西门庆，“只要她的整改不合格。那么政府就可以在期限后对他的房子进行强行拆除，以维护市容。他同时会被处以巨额罚款。虽然他们不肯卖房子，但我想到那时候，他们会愿意低价出售地皮的。”

　　“你家前面第十四家的。那个单身母亲克拉克女士，她的儿子小克拉克有慢性病。每个月会需要昂贵的治疗费用。我可以通过法律手段来控告她——不符合低收入医疗费保险的资格。这会使她在一定时间内无法获得由政府分担的医疗费。医院的账单会使她破产，然后……”

　　符昊在听电话，总的来说，他有一种正在把坏事干尽的感觉。

　　在一个法律就是天的国家里，被人利用法律手段干了，是没有办法逃过一劫的。

　　当然他也开始明白为什么这厮会在治安最好的区里，还要住在那个有三层防弹门的房子里。

　　他觉得，虽然世界很快就会发生丧尸围城之类的惨剧，但是有些事，是不是还是不要作得那么缺德的好。

　　虽然说，符昊自认并不是什么大好的人，但是，也真的不想把坏事干绝。所以，他心里说，给这些人一个悔过自新的机会吧，这是有必要的。

　　不过，他没有那么多时间，去跟这些人慢慢说。所以，他重新派了伊娃去跟这些人讲明政策。用坦白从宽，抗拒从严的态度说服。

　　当然同时也说明一下，自己正在跟“吞云吐雾”律师事务所的西门大官人在合作。

　　符昊原本并没有指望这些死脑筋的美国人，会被说服。但他没想到的是，伊娃这次的说服效果好得惊人。

　　当他在去伦敦的飞机侯机厅里等飞机的时候，就接到了伊娃打来的电话。

　　伊娃的描述让他有一种，那些人已经被吓瘫了的感觉。

　　由此能想像西门大官人在这些中层人士中有怎样的恶名。当你面对两个选择，一个是极有可能破产流落街头。另一个还能拿到比市场价高百分之十的好价钱的时候，你会怎么选。

　　符昊用西门大官人的名字，吓跑了二十三户人家。剩下的还有两三户死硬派，已经是在符昊画出的安全区的外围的远处了。暂时没必要花更多功夫了。

　　符昊在走之前已经将自己画的图纸画好了。这时他重新给那张图画了一下，把那些不肯走的死硬派绕过去了。

　　再把新画的这张图传给了伊娃，让她尽快开工。同时也要求她开始囤积食物和水。

　　当然，在这个世界完全崩坏之前，西门庆这个人还是有用的。拉拢一下没什么坏处。

　　所以他在登机之前，额外付了西门庆一万美元——当小费。再跟西门大官人小聊了一下。

　　那高额的小费让西门庆感动了。人是这样的，他作一个案子赚五万十万，未必能感动到人。

　　但没什么都没作，直接收一万的小费感觉是完全不同的。这很容易感动到人。

　　西门庆，“先生，我没有想到您的手下，行动的这么快。其实如果交给我来办的话。我会为您省下更多钱的。要知道人在破产和绝望之中，会接受比市场价低得多的拍卖价格。”

　　符昊还是习惯吹个牛逼，装装成功人士，“我实在是急于成事。否则，一定会交给你办的。但在我的字典里，时间就是金钱。我有的是钱！”

　　对于有钱人，这位西门大官人是十分热情的，“先生，在法律的规则之内。是不必要同情这些人的。我们是合法的，是在维护法治。”他带着几分神圣的气质说道。符昊很怀疑他在泡妞的时候也是这种德性。

　　符昊双手作了个十字说，“你说的有理。但是，不过还是能放一条生路，就放一条吧。这些都是普通人，而我也是信神的人哪。”

　　西门庆作出惊喜的口气说，“哦，太巧合了。我也信神的。”

　　“是嘛。你也是有信仰的人！”

　　西门庆应该正双手合十，“我是虔诚的XX教徒。我每天都会祈求主宽恕我。”

　　符昊心想，你干得这么无耻，神宽恕你的时候会不会很为难呢？

　　但西门庆，他很虔诚的说，“只要我信神，我就是神的子民，诚心的祈祷，神就会宽恕我的一切。”

　　“好吧……”


第477章 错位

　　符昊挂掉电话心想，你信的神可真是不怕脏呢。只要肯忏悔干什么坏事儿都能原谅。

　　不过话说回来，当年你们的祖父辈正是带着信仰，把印第安人老老少少杀了个精光，贩黑奴，卖华工，当海盗，贩毒品，什么绝子绝孙的事儿都干尽了。然后一句忏悔，神就宽恕了。

　　有信仰果然够方便。

　　当然拋开这些事。仔细想想当律师这种职业。

　　他们真正要作的，绝不是纬护什么法律。他们的工作实质是就是在法律的框架内，作那些黑色的勾当而已。

　　没明白这一点的人，是当不好律师的。

　　……

　　符昊到了伦敦。

　　很久以前，玩过北暴雪的一个著名游戏叫《暗黑之门：伦敦》。

　　而这一天的天气，也就跟那个游戏中一样见鬼。

　　雨，风很大。

　　天空阴沉得就像一张幽灵鬼船上的黑帆。

　　符昊并没有直接去找女神赛琳娜，也没有直接去地铁南站堵人。

　　他先找的是迈克尔·哥云。

　　赵本山有一句名言叫作：猫会怎么走路，得要问耗子。

　　迈克尔·哥云，显然比那群狼人和吸血鬼的死亡使者要容易找多了。

　　迈克尔住在3B座510。

　　符昊迅速的通过电脑上的社区资料，找到了他工作的医院。然后再在医院外侯着。

　　站在医院的门廊下面等迈克尔出现的时候，他听到了任务提示……

　　“你的主线任务：得到赛琳娜好感80。成功奖励三万点。失败惩罚：无。”

　　“主线任务二：得到完美之血：由迈克尔·哥云的纯血，溶合狼人和吸血鬼的血液。奖励：三万点。失败惩罚：无。”

　　符昊心想，这两个主线任务跟自己想作的一模一样。

　　虽然比起符昊之前想的先拿到迈克尔的血，多拿要求了狼人和吸血鬼的。

　　但这本来也是他要作的。

　　这两种血混和能提高那么多的实力。又没有任何副作用，能晒太阳，不怕银。从迈克尔同学，后来还生了一个女儿来看，也不影响生育能力的说。

　　接着的，符昊耳边还有一个提示，“超级任务，杀死：吸血鬼长老：维克托。奖励，四万点。失败处罚：你有极高的可能会被杀死。”

　　到此为止，提示完全结束了。

　　看了一下下着雨的外面，这两个任务中，获得赛琳娜的好感相对来说，恐怕比较难一点。

　　原剧中，赛琳娜会爱上迈克尔·哥云，完全是个意外。某种意义上讲，她活了两百多岁了，也一直没有爱上过谁。凭什么会喜欢上一个普通人类。

　　作为吸血鬼中的“死亡行者”，她其实是个一直专注于工作本身的人物。

　　几乎一直拒人千里之外。不管她同属的代管：卡云如何的向她示好，她都永远没有任何反应。说得坦白些，这不是个能直接追求或是讨好就有用的人。

　　迈克尔对她而言，一开始也一样只是一种猎物与猎人的关系。唯一能解释的是她中途受过一次重伤，然后被迈克尔救过她一次。

　　这是个懂得感恩的女性。其实她对于吸血鬼大BOSS维克多的死心踏地，也有很大一定的原因是，她被纬克多救过性命。

　　总的来说，救她，似乎是得到她的好感是非常重要的一种方式。

　　迈克尔·哥云非常准时的从医院里出来。他上班的医院离地铁站非常近。所以这个人并没有打伞，直接冲进了雨幕里。

　　事实上，在他途经的路上，有两个狼人也一直在等他。在迈克尔跑出来之后。那两个人也一样没有打伞的跟了上去。

　　符昊是打了伞的。他来时买了一把黑色的带着弯柄的长雨伞。这使他在雨中，显得跟其它那些拿伞的人一样。

　　作一个猎人隐藏在其它人中间是个好习惯。

　　坦白的说，雨比在电影中大了许多。

　　很多人打着伞，而周围只有雨声。

　　那些熙攘的人群，只想着让自己能快点儿从雨幕中离开。

　　而谁又能想到，在这车站的上方高空中，会有几双冷冷的眼睛在看着下面呢。

　　符昊远远的跟在两个狼人后面，偶尔的拿开手中的伞，抬头时会看到天空。

　　天空中，风雨交加。

　　雨点在夜里的光幕下，看起来是黑的。也完全看不到那上空建筑上隐藏的人。

　　但符昊有感觉，他能感觉到。那里确实是有人的，或者说有几道冷冷的目光。

　　这些家伙，显然是在追捕那些狼人。

　　这是一场螳螂捕蝉的游戏。

　　狼人们在追迈克尔·哥云。

　　吸血鬼们在追杀狼人。

　　而符昊在冷眼旁观着一切。

　　跟着老鼠的好处是，你不需要去管那一大群的猫藏在哪里。因为你知道它们肯定就在附近。

　　当迈克尔·哥云进入到地铁站后。可能是为了清理自己身上的雨水。所以他走得慢了。

　　而他背后不远处的两个狼人，也随之走得慢了。

　　符昊跟得较后，并没有看到下面的情况。所以当他进入地铁站时。那两个站在那里的狼人直接就看到了他。

　　这两位中有一个高大的黑人，以符昊的记忆应该是一名叫“域士”的强大角色。在狼人群体中，它是谨次于老大的存在。

　　符昊面不改色的从他身边走过去，因为他有牌皇技能中的心灵护盾，所以能掩盖自己的心思，让对方看不出来破绽。

　　既然跟得太近了。那么，索性的就直接走过去，直接跟迈克尔跟紧一点儿吧。

　　对于这些狼人和吸血鬼，符昊还是很小心的。这些家伙的血统比起普通人类来说，强大了许多。

　　符昊虽然已经是人类中的顶级反应能力，但未必能跟他们相比。

　　迈克尔显然完全没有多少警惕性。他整理了一下自己衣服上的水后就开始往前走。

　　符昊为了不露馅而走在他的右边。

　　然后迈克尔停下来看站牌的时候。符昊往前走了一脚也一样看地铁来的方向。

　　在这种时候，符昊忽然的感觉到了视线，有人在后面看自己。说不出来那是种什么视线。

　　符昊本能的回头看过去。几步外的方形石柱后面是一个穿着黑色紧身皮衣，外穿黑风衣的美丽的近妖的女人。

　　符昊心里吃惊的浮起了一个名字——赛琳娜。

　　赛琳娜的美丽。

　　几乎是女神的代名词。可能有人会觉得生化危机中的爱丽丝的脸未必完美。但她是绝对的。

　　几乎没有人会不承认这是个美得近妖的女人。一个真正的女神。

　　很冰冷的那种。

　　符昊发现这个女人在看着自己。心里猛的一惊，因为，原剧情上，她这个时候应该看的是迈克尔·哥云才对。

　　符昊用眼角瞥了一下旁边的迈克尔，这个人被自己挡住了，正在看旁边的地铁车次。

　　所以符昊可以肯定赛琳娜看的不是迈克尔，而是自己。

　　他有些吃惊的回头看着赛琳娜。两人的目光有相当的一段时间的交织。

　　在大约两秒后，赛琳娜眨了眨眼后低着头往后退了，她装作在等人的样子，靠在地铁站的方型石柱的后面看着地板。

　　符昊心里吃惊：为什么她会看我？在这部片子里，开始不久后。她应该看的人，是迈克尔才对……这是男女主角第一次见面的场景。

　　迈克尔不是在另一边吗？


第478章 拯救赛琳娜

　　符昊到达伦敦后一直处事低调，但是为了防止别人窥视，他一直开启着心灵之盾。他忽然在想，是不是因为自己开启心灵护盾同时，自动开启了迷惑的异能。

　　这原本是牌皇技能中，用来掩饰自己心理的附加能力。但在使用时，会对异性产生一种吸引力。

　　因为这个附加能力，在对方有防备的情况下是不起作用的。所以符昊一直把它当作鸡肋，几乎没怎么专门用过这种手法。

　　这一次，难道是这个异能自动发生了作用？但是符昊自我检查却发现这个异能没有被启动。

　　原剧中，赛琳娜对在地铁南站第一时间看到的人，似乎是有特别好感的。这样子，算挂上第一印象了吗。

　　他在想这些的时候。在地铁站口站着的两名狼人开始往迈克尔的方向走过来。

　　走在最前面的域士高大强壮而又嚣张，一边走一边将那些挡在他前面的普通人类直接推到一边。

　　符昊一直装作没有看到他，只看着那快要到站的列车。到伦敦之前他身上也准备了最少十幅扑克，这些牌在他身上比枪还好用。

　　那嚣张的走过来的两名狼人，在走到迈克尔面前五步远的时候，却突然站住了。

　　如果符昊这时回头看，会看到那两个狼人身后的人流中，有一名穿着普通黑色夹克的脸色苍白眼睛发亮的男子正在装作无事的走过来。

　　跟踪狼人是非常危险的。

　　因为这些家伙嗅觉十分惊人。就算是在这种下雨的天气里也一样十分危险。那名追踪的吸血鬼显然是被发现了。

　　域士慢慢回过头去，突然从腋下掏出两把乌兹冲锋枪大吼，“杀！”

　　乌兹冲锋枪，这种枪原本就是泼雨式设计，此时近距离两枪齐开，顿时子弹如雨般飞舞，周围要乘地铁的普通人群中间立即散开了一片血雾。

　　各种尖叫惨叫齐飞。

　　而对面那名黑夹克的吸血鬼则反应奇速，竟然唰的闪过弹雨，闪进了旁边的方型石柱后面。子弹打在石柱上，溅起的石屑像雨花一样。

　　那闪进石柱后的吸血鬼与赛琳娜瞬时拔枪反击。整个地铁站变成了地狱。

　　对于这些高血统的怪物们来说，普通人类的生命，显然是没有当作一回事的。

　　迈克尔作为医生这种时候显示出了圣母习惯。他原本蹲在一个站台柱后躲子弹，但看到不远处一名女性被枪击中后，立即爬过去帮那名女性按压住了伤口，一边说到，“放松，放松，你没事的。能听到我说话吗？”

　　他跟那名伤者所在的位置正在一处水泥障碍物的后面，理论上这些人的交火是打不到他的。但问题是那些狼人是专门来找他的。

　　域士在前面用双乌兹冲锋枪跟赛琳娜对射的同时，他背后的一名狼人手下已经冲过来，一把抓了迈克尔的肩膀。

　　以狼人来说，血统的强度使他们根本不需要顾虑人类的想法。但他忽视了旁边的符昊。

　　符昊朝这个正在抓人的狼人背后飞了两张纸牌。

　　根本来不及反应的距离，轻薄的纸牌被充了强大的蓝色能量后，尖锐如刀。直接刺破了那尚未变身的狼人的背肌。

　　嘭！嘭！

　　四级充能带来的爆炸效果远大于普通子弹。

　　那狼人的后背肌肉被直接炸飞了。这种重伤，如果是普通人类，几乎肯定是当场毙命。但这狼人却转身就飞跑了出去。这种身体的强韧度让符昊叹为观止。

　　符昊心中暗自估计了一下，他用飞牌技能解决个把狼人应该是不成问题的。而且以自己的再生能力，普通狼人和吸血鬼恐怕也奈何不了自己的。

　　此时正是死亡使者与狼人交手的时候。那受伤的狼人以为攻击它的是吸血鬼，所以逃得飞快。

　　而符昊在攻击它之后，也并没有追击。他这次来的目的并不是杀狼人，也不是杀吸血鬼。他为的只是赛琳娜的好感和迈克尔的血。这两样东西现在都在自己面前。

　　而此时的另一边枪战刚刚止歇。

　　赛琳娜和域士身边的手下各死了一名。两个人的沷弹式打法，枪弹根本经不住消耗。此时两人枪中子弹都打空了。

　　也许是出于长久以来，被追杀的心理习惯。域士显然并不想跟死亡使者过多纠缠。他转身冲上地铁，从车厢里往前跑。

　　赛琳娜则跟在后面冲进车内猛追上去。

　　这一幕落在蹲在附近的符昊眼中。他看了一眼面前的迈克尔，这人显然明白刚刚符昊救了他的命，此时正坐在上看着符昊冒冷汗。

　　符昊转身在地面偷偷的追着列车上赛琳娜跑，跟她保持着平行线往前奔跑。

　　赛琳娜是死亡使者中的队长级人物。对于狼人，她有着从生前到死后的各种怨恨，所以有机会行使职责的时候，她绝对不会放过。

　　而域士虽然是狼人中的第二强者。也是路西亚的最得力的手下。但他的双腿显然不如赛琳娜跑得快。

　　在跑到车厢尾部时，赛琳娜已经追上了他。

　　两人在车上交手。符昊则只在车下，偷偷的在地上摸了那之前死在上的一名吸血鬼的枪。那吸血鬼被狼人特制的紫外线枪打得浑身如被烧焦一般。

　　列车上。

　　赛琳娜作为死亡使者的队长，表现出了惊人的格斗实力。

　　域士这个狼人团体第二的大块头儿，在跟她交手中居然被打得连连后退，最终被她一个反别子，扔出了车尾厢。

　　赛琳娜追着他跳出去。两个接着交手，只一个照面赛琳娜再一次将域士按在了地上。从格斗水平上讲，赛琳娜显然远胜对方。

　　但域士毕竟不是普通狼人，被按在地上打了两拳后他突然开始变身，同时将赛琳娜蹬开。起身的同时它的爪子和嘴开始变长，身体开始长高大，深身长出毛发。

　　这是个非常惊人的变化。

　　符昊藏在暗处，也在暗暗思考眼前的情况。

　　现在发生的事跟原作已经有了很大不同。最少，之前看电影时，并没有赛琳娜遇到变身后的狼人的情况。

　　恐怕是自己的出现，改变了剧情。

　　而此时地铁轨道上，赛琳娜眼中露出了吃惊的神色。变身后的狼人，无论是速度还是力量都将会大幅度提升。

　　她摸了一下身上的枪，银弹可以中止狼人的变身。但枪里已经没有子弹，只能直接近身战。

　　跟变身后的狼人战斗，吸血鬼远处于劣势。

　　此时域士变身已经完成。它已经变成了两米多高，下巴变长，牙变尖，同时所有了巨大的爪子的怪物。

　　他站直了身体仰天狂嗥！！

　　“嗷呜～！”

　　狼嗥使得整个地铁都有一种恶臭的冷风吹过的感觉。

　　旁边的地铁呼啦声中开过，那快速闪过的车厢像一组按了快进的视频，有一种心事混乱的感觉。

　　而赛琳娜四肢着地，龇出的尖牙像一只被迫到角落的猫。这种情况下她自知死亡率极高，但却已经无法逃离。

　　符昊作的事也很简单快速。

　　当域士扑向赛琳娜的时候。

　　他拿着还有银弹的M1911，从黑暗中掠出来，在空中砰砰砰！朝那名已经变成两米多高大肌肉狼人的家伙开了三枪。

　　银子弹在这个家伙的身上、脖子上开出了三朵小花。

　　对于这些已经变身成不死怪物的家伙来说，这几枪是不能直接打死他们的。但狼人对银弹过敏。

　　那名高大强壮的狼人，被这三枪打断了身形。

　　它着地时，符昊看到它的身体似乎正在变小。域士回头狠狠的看了已经躺在地上的符昊一眼。同时吼叫着，转身往正在驰过的列车跳了出去，消失在列车的另一边。

　　赛琳娜蹲在那里红唇有些发白，刚刚的情况，她显然也是自认必死。这时吃惊的回头看着符昊。

　　这女人美丽的黑色眼眸中，显然是有很多别的东西。

　　符昊也没想过这么快就有机会救她的命。


第479章 抽血

　　赛琳娜蹲在那里看着符昊。她眼神里有很多特别的东西。

　　很多事情都跟过去想的不同。

　　原本符昊是以为只是救人，得到一些好感就是了。但没想到，会有这么多变故。

　　而符昊听到了耳边的提示，“恭喜，赛琳娜对你的好感增加百分之30。”

　　女人背后的列车很快开过去了。

　　她回头又看了符昊一眼后，追了出去。她的黑色美丽的身影很快的消失在了黑暗中的地铁站深处。

　　符昊直起身来心想，“看来剧情有了严重的变化……”

　　赛琳娜在这种情况下，追进了地下狼人们的巢。她会发现大量的狼人，然后回去汇报。当然，现在吸血鬼的代理头目——卡云，是不会接受她的建议的。

　　赛琳娜现在一个人进狼人的地下巢穴必然很危险。但符昊并不需要跟着她。

　　她不是傻子不会一个人去挑整个狼人团体。对她能有威胁的，也只能是刚刚逃出去的两个狼人而已。但这两个一个身中数枚银弹一个被炸出了重伤。这样的情况下，她根本不需要担心。

　　他这个时候要跟的人依然是迈克尔·哥云。

　　猫要不要走直线，依然是要看耗子。迈克尔·哥云，依然是这个狼人和吸血鬼的世界里的关键。

　　他的血到底有多厉害？最简单的效果就是狼人首领——路西法。在注射了迈克尔·哥云的纯血之后，他被人用硝酸银子弹击中，但却仍然能活过来。

　　以狼人的特性来说，居然能在那种被银侵噬全身的情况下活过来。已经足以说明，他在注射之后，已经不再是单纯的狼人了。对于银的过敏，也已经严重下降了。

　　狼人一定会想要得到他的。

　　但问题是，这个耗子是个圣母。在地铁站发生的事情之后。迈克尔·哥云跟着大批伤员回到了医院加班，开始了他的手术救人工作。这些事会一直让他忙到很晚。

　　符昊在地铁站里散了一会儿步后，从地铁站出去。

　　不过他没有直接去医院，而是去了一家租车店租了一辆还算能开的黑色雪佛兰车。

　　对于迈克尔·哥云。符昊曾经有两个不同的选择。也就是杀还是不杀的问题。

　　对于圣母心的人，符昊一般是主张不杀的。主要还是这种人对于自己在存在比较有利。

　　人除非是在面对生死突围，而圣母又刚好在自己团队里。否则是绝对不会讨厌一个圣母。

　　这种人仁慈，有爱心，会帮人们解决很多问题。他们甚至能让身边的大部分人活得幸福开心。他们对于社会中的大部分人来说，都是有好处的。

　　但这一天符昊还是决定杀了他。理由也很简单——他的血能制造出太多的多重血统角色。

　　这个世界如果是固定的，那么就只需要符昊一个人得到多重的血统就可以了。

　　迈克尔·哥云能随意的制造出多血统。它对符昊的未来反而是个很大的威胁。

　　雷雨天。

　　这样的夜里，是个杀人的好时间。很多时间你甚至不需要对犯罪痕迹作太多的掩饰。雨水会冲干净很多东西。

　　符昊在医院的楼下等着。

　　因为，迈克尔回到家里去的时候，会有狼人和赛琳娜一齐去他家里聚头。符昊不可能在那个时候，安静的抽血，他不打算让狼人得到任何一点纯血。

　　所以血，还是在此之前就抽得干净的好。

　　雨从天而降，在车前的玻璃上嘀哒的响动着。

　　医生是一种工作起来没有时间观念的职业。而地铁站的伤员需要大量的救护。

　　符昊一直等到这一天的夜里大约十点多。这个叫迈克尔哥云的才从医院出来。

　　外面在下雨，这个金发帅哥如同符昊第一次看到他时一样，没有带伞。

　　因为这个时候外面的雨已经下得很大了。所以他在门廊前望了一下天下坠下的大雨。

　　而符昊则拿了一把伞从车里出来，然后迎着他过去。黑夜里医院外面并没有什么人。

　　符昊走到这个人面前时，给了他一拳，就一切OK了。

　　雨伞可以挡很多东西。符昊扶着迈克尔进了自己的车。

　　符昊曾经想过将来有小孩的事。比如生个女儿还是生个儿子。他最终的想法是生个儿子要简单的多。最重要的原因就在于，你不需要在他成年之后，还担心他被人绑走的问题。

　　因为女人有人绑，谁会去绑一个男的？

　　但黑夜传说中几乎所有人都在想要绑这么一个男的。

　　这个男的此时就在符昊的车后坐上躺着。以符昊的手法，他在三个小时内是不会醒的。

　　开车，从医院一直开到了郊区。

　　符昊的车后座上是一个拥有可以让狼人或吸血鬼从普通怪物一下子变成可以拥有多血统的宝矿。

　　下着雨的夜，郊区的远处安静的就像一幅水墨画。

　　在英国这种人口密度极低的地方根本不会有人出现在这样的地方。

　　而符昊则开始了他的工作。

　　他来英国之前就买好了一整套德国产的专用抽血用具。

　　在一个特别金属制作盒子里，有如儿童铅笔盒一样的分类排列着大量的玻璃管和注射器，以及血浆袋。这个盒子甚至还有自动冷藏功能。

　　这些工具足以把一个成年人身上的血抽干。

　　开始抽血。

　　迈克尔·哥云是一健康的成年男子，他的血被采集到了铁盒子中的第一个试管和血浆袋里。

　　符昊就听到了耳边有提示声，“你得到了迈克尔·哥云的纯血。你离完成主线任务二，还缺少吸血鬼长佬与狼人的血。”

　　迈克尔·哥云的血，被注入到普通人身上时，虽然不会立即让你有任何特别的能力，但是当你接着注射了其它两种生物的纯血时，你就不光会得到能力，也将会永久性得到多血统的属性。

　　这是个让符昊挺高兴的情况。

　　符昊虽然要杀掉迈克尔。但会保留大部分的血用来收藏。因为如果有一天，当他需要把某一些忠实的手下，转化成多血统人物，这些血还是能起作用的。当然这些是由符昊自己来决定的……

　　因为血比较多，在把第一个试管抽满后，符昊开始给自己直接输血。

　　以他现在得到的常识。这个人的血在自己身上的四十八个小时内是不会失去效用的。


第480章 狼人之吻

　　以符昊现在的常识。这个人的血在自己身上的四十八个小时内是不会失去效用的。

　　当然，在这个过程中，如果符昊不小心被狼人或是吸血鬼咬了，也不需要担心，因为他最少在四十八个小时内溶合另一方，就可以固定下来了。

　　抽完血后。整个迈克尔·哥云已经只剩下干涸的尸体了。

　　郊区。

　　在附近找了一个没人的空地，用充能异能炸出一个大洞，将迈克尔埋进去，填好。

　　一切完事。

　　大雨会把那些没有埋好的东西掩盖好的。在这一天的夜里。没有人会发现这样的一个人死在了这里。

　　符昊开车离开，接着就往3B座510去了。

　　到这个时候，赛琳娜也应该正在往那里去吧。

　　这个女人因为对于老吸血鬼维克托的忠诚。

　　在无法说服卡云后，独自开始了对于迈克尔·哥云的调查。她想知道——为什么那些狼人会追逐这个普通人类。

　　而与此同时的，路西亚——狼人最狂暴的老大，也对自己手下在抓拿迈克尔的过程中的失误而大为光火。这一次他决定亲自出手，去拿到迈克尔的血。

　　这两波人几乎都在同一时间把目标瞄准了迈克尔·哥云，而他们要去的唯一目标自然就是迈克尔在3B座510号的住所。

　　符昊此时真正关心的是赛琳娜，这个电影中的女神。

　　符昊去3B510室，不光是为了收到一个重要的手下。还在于电影中重要的主线任务，需要赛琳娜对他的高度的好感。

　　这一天晚上去的路西亚十分厉害而且带了很多手下。以赛琳娜的实力，一不小心就可能出事。

　　符昊原本以为自己来得太晚了。

　　但结果当他去到迈克尔家的时候，那里还没有人。

　　房子是虚掩着的。

　　在国外能当医生的人，都是极有钱的家庭出生。迈克尔也一样。

　　符昊在他家里坐了大约二十分钟后，门就被极暴力的一脚踹开了。

　　开门的人，在门外的灯光掩映下，能看出是一个身材窈窕凸凹有致的穿着黑色风衣的美丽女人。

　　赛琳娜。

　　这个女神级的人物在行事上，显然有她多年作为“狼人清扫者”的习惯。

　　符昊坐在房间里，正在看窗外的风景。

　　所有门开了之后，他说了一句，“美女，门开得太暴力了。”

　　那打开大门的赛琳娜显然吃了一惊，从某种意义上讲，这个房子里关着灯，则意味着屋里没人。

　　所以她的枪几乎瞬间就掏出来了。这个女喜欢用意大利贝雷塔M92FS改制手枪。此时那枪正在她背后的灯光下，泛着乌黑的光。

　　符昊没动。

　　赛琳娜的眼睛在黑夜里带着一种猫一样的光，“你是？”作为吸血鬼，她显然有夜生物一般的微光暗视能力。

　　符昊回头看着她，“我们在地铁站见过面的，你忘记了吗？”

　　赛琳娜的态度稍微放松了一些，“你怎么会在这里？”

　　符昊曾经为了救她而开枪打伤过狼人，她肯定符昊并不是狼人，所以她的态度放松了不少。

　　符昊微笑了一下说，“我是来救你的。”他的话显然让赛琳娜有些摸不着头脑。

　　而这个时候房间里的电话忽然的叮叮叮……的响了起来。

　　两人一齐看着电话。

　　符昊接着慢慢的走到墙边打开了灯说，“不用接了，是医院打来的。”

　　赛琳娜那美丽的脸上写着，你怎么又知道？她没说出口。符昊就解释说，“因为那些狼人也在找这个叫迈克尔·哥云的人。这电话应该是他们在确认家里有没有人。”

　　赛琳娜那美丽有如雕刻的俏脸，望着符昊，“为什么，他们要抓他？”

　　这女人眉目像用黑色的笔墨画出来的，加上黑色的头发和黑衣，几乎是个十足的黑色天使。

　　而这个时候。

　　四周的墙壁突然开始发出砰的声音，就像有力量巨大的怪物正在砸墙一样。

　　两人都是一惊。

　　符昊有些皱眉，变身了的狼人显然有些智商不对劲，似乎不喜欢走门，而更倾向于破坏一切。

　　坦白说，来之前虽然也想过这些家伙很暴力，但是绝对没有想这些狼人会如此的夸张，这种气势几乎跟史前怪物无异。

　　赛琳娜美丽而冷静的双眼紧张的四处观望。这周围的声音显示出，来的狼人绝对不只一个那么少。

　　她举枪就对着那些发出声音的区域砰砰砰的连开数枪。墙的另一边，有怪物被穿射过去的银弹击中了的吼叫声。

　　那些想砸墙进来的狼人光靠赛琳娜手中的枪是无法解决掉的。眼看着旁边有墙壁哗啦一声被打出了洞。

　　符昊，“快走吧。否则就走不了了。”他说话间在桌上随手拿了几样东西往外去，赛琳娜跟在后面，“你知道狼人为什么要找这个人类？”

　　身后的狼人们已经连续的打破了围墙，正在往里面来。

　　“活着离开之后再讨论这些问题吧。”符昊此时手里拿着的有一个玻璃烟灰缸，一本书一个小玻璃相框，他手上不断的往里充能。

　　塞琳娜在他身后连续的往后面开枪，事实上，不光是周围连走廊上都到处是狼人。

　　某种意义上讲，他们已经身陷重围之中。

　　赛琳娜不断的开枪，但这些变身后的狼人暴力异常，根本不怕死。

　　狼人如果是在远处，赛琳娜可以用枪打。但离得近了，她与之肉搏显然是不会有好事的。

　　“怎么办？我们被包围了！”她声音里有一丝急切。原剧中，有迈克尔·哥云在，这些狼人自然不会直接围她，但此时却完全不同。

　　塞琳娜双手双枪连续开火扫射中，但两边的狼人从墙上地上前赴后继，越爬越近。

　　符昊此时突然将手中的烟灰缸扔向几步外的走廊上，轰的一声，地动山摇。

　　赛琳娜在不防间被震得左右摇晃，符昊一把在后面扶住她的肩膀，“小心点。”

　　“走了！！”

　　符昊抓着赛琳娜两人一起从楼上跳到了二楼。

　　符昊此时另一手接着再扔出那本书，轰的一声，地面上再炸出一个大洞。

　　两人接着跳下去，就到了一楼。

　　外面的走廊上正在噼里啪啦的下着大雨。

　　符昊的车停在房子的另一边，跑过去还要好长一段。赛琳娜则抓了符昊的肩膀说，“我的车就在后面！”

　　两人正要往出跑的同时，旁边突然有一个人影晃出来一口咬住了符昊的左手腕。

　　这是符昊见过的最快的一个家伙。

　　路西亚！

　　符昊身上注射了迈克尔·哥云的血，自然不会怕他咬。抬起一脚踹在那人的下巴上。将这人踢飞出去。

　　他耳边则有提示，“你得到了狼人老大——路西亚的血统！”


第481章 第二次

　　路西亚被踢得往后飞出去，却根本没有受伤的样子，瞬间反弹起来。

　　而旁边的赛琳娜此时抬起枪口对着那家伙砰砰砰……连继续的开枪。路西亚一边急速的闪身，挨了几枪的同时却冲了过来。

　　符昊将自己手上已经充能的最后一样东西——玻璃相框扔了出去。

　　看到那东西飞过来的同时，路西亚还在笑。但嘭的一声爆炸，气流就将微笑中的路西亚直接炸飞了。

　　符昊一把抓了赛琳娜两人往出跑。

　　外面仍然在下着大雨……

　　赛琳娜的车是一辆黑色的捷豹XJR。

　　上车。

　　路西亚虽然被炸飞了，但符昊知道以狼人的强横身体，他不会安静多久的。这个号称为狼人中最残暴可怕的角色，极可能会再次追上来的。

　　赛琳娜发动引擎的速度很快。

　　作为死亡使者，她显然作过紧急逃生的准备，几乎在发动了引擎的同时车就已经开出去了。

　　三秒之内，汽车已经加速到了90码，呼啸着飞驰出去。

　　这种叹为观止的加速方式，使得符昊心中微定。

　　但就在这个时候，那车顶上突然嘭的一声，显然有人落在头顶上了。

　　符昊，“妹的，这东西居然能这样抓在飞驰的车顶上不被摔下去……”

　　赛琳娜显然跟这些家伙战斗多时，根本没有犹豫，左手继续开车，右手抬起来指着头顶，砰砰砰的往上开枪。子弹在那车顶上打出一个个的通透窟窿。

　　符昊则顺手拿了车前面的小香水瓶开始充能。

　　那车顶上的家伙，显然并不好惹。似乎在车顶上左右闪避子弹，接着唰的一声，一柄银亮的长剑就从车顶刺了下。

　　这一剑刺得极狠，直接刺进了驾驶车辆的赛琳娜的右肩上。女人惨叫了一声，从剑的刺入角度上看，几乎是将肩膀切开的深度。

　　符昊此时充能已经差不多。他起身将手中的香水瓶子往后上方猛拋上去。

　　轰！的爆裂声中，那车顶后三分之二部分直接被炸得飞了起来，巨大的推力，直接使车顶的家伙往车头倒飞了出去。

　　路西亚此时显然还没有变成狼人，他被炸得摔在车前的马路上连续翻滚中。

　　赛琳娜则猛踩油门，汽车的引擎在疯狂的加速中轰鸣往前猛冲。直接将那个尚在爬起爬的路西亚撞了，再连续的四轮碾过。

　　车往前猛开。

　　转眼间已经穿过好两三个街区。

　　赛琳娜肩上的伤口，漫出的血从她的肩上流到了身上。

　　“我来开车吧。”符昊这样说。

　　赛琳娜显然已经处在重伤之中，她需要休息。吸血鬼虽然有再生能力，但她显然并没有高到如金钢狼似的完全不怕受伤的地步。

　　但赛琳娜这时却拒绝了说，“不能停。”同时问道，“你怎么知道它们要来？”

　　符昊，“他们原本就在找他，为什么不会再来？”

　　接着符昊说，“停车吧！你失血过多，需要治疗。”

　　“再接着开，你会把我们两个都害死的。”符昊此时虽然已经很有很强的再生能力，但他绝对不想在这里搞成个车毁重伤。

　　后面搞不好还有路西亚在追呢。

　　赛琳娜有些皱眉，显然她对自己的任务非常固执，非常想弄清楚，到底这些狼人是怎么回事。

　　但她已经有些力不从心起来。她伤得极重，就算是吸血鬼，在没有血液作补充的情况下也非常难以支撑。

　　眼看开始支撑不住双眼开始打架。

　　符昊急抢过去，一把抱住了她，同时一脚踩了刹车。

　　高速前进的车子，尖叫着打横，刹在了雨天的马路上。

　　“真是不听话。”车刹死后，符昊将赛琳娜玲珑有致的身体抱起来，将她放到副驾的位置上。

　　下雨的天气，从理论上来讲，就算是狼人这种嗅觉惊人的怪物也一样，会因为气味被雨水冲淡而无法追踪。

　　当然，为了安全，符昊又快速将车开出去两个街区后。才车停在了一处避静的路边。

　　他身上的带着的医药包里，有各种包扎和止血的用具。

　　撕开赛琳娜肩上的衣服，那雪白的肌肤下，腥红的伤口大得惊人。

　　而且到了此时，伤口居然还没有明显的愈合迹象。符昊并没有非常系统的学过医术，但解剖学他非常的精通。对于包扎就不存在多少问题。

　　他将那黑色的紧身衣，用力撕开，以方便包扎。赛琳娜的衣服应该是为了方便快速行动，里面居然还穿了一层紧身的黑丝。说实话在安静狭小的车内，撕自己心目中的女神身上的紧身衣，如此行径多少有些让人头上冒汗。

　　不过救人是必要的。

　　符昊将那紧身的衣服，撕到足够大之后。

　　用纱布一边在赛琳娜身上包扎，一边心想，这种伤口不知道是路西的剑有问题，还是怎么回事，居然一直没有好。总的来说，这世界的吸血鬼比想像的要弱不少。

　　当然这并不是说，这里的吸血鬼就真的很弱。

　　吸血鬼的力量是跟血统关系极大的。高级吸血鬼给于自己发展的下级的真血越多，则传承下来的吸血鬼的能力就越是强大。

　　赛琳娜虽然是维克托的直传血亲，但显然维克托给于她的力量并不算多。

　　伤口包扎完后，基于衣服撕得太狠，太容易让人乱想，有碍符昊自己纯情的形象。他将自己身上的外套脱下来盖在赛琳娜的身上。

　　外面还在下着雨。夜晚的街灯在雨里显出一种蓝色的孤独感。

　　以符昊来说，他此时忽然间想到了一个有趣的问题。这些狼人似乎有在墙上，或是飞驰中的车顶上抓住车顶的能力。

　　这种能力其实是跟符昊要求的那种蜘蛛人的爬墙能力类似的。

　　“搞不好变成狼人就能达到我的要求了。”他此时已经被路西亚咬了。某种意义上讲，他算作是狼王路西亚的直传对像。成为狼人后他的实力恐怕会超出普通狼人才对。

　　而且，反正身上已经被注射过迈克尔的血了，四十八个小时内，再被吸血鬼咬就能达到任务了。

　　他看着旁边的熟睡中的有如睡美人的赛琳娜心想。那个咬他的人最好不是普通吸血鬼，最好是吸血鬼中的长老，比如亚美尼佳。

　　当然直接抽到的亚美尼佳或是维克托的血就更好了。

　　而到了这个时候，赛琳娜忽然嗯了一声，醒过来了。

　　“你醒了。”符昊靠在沙发上，看着外面的雨说道。

　　赛琳娜猛的捂了自己的肩膀，低头在身上到处看，“你……你……”她表情各种紧张变化之中。符昊心里也有些紧张，心想你不会误解了吧。

　　但最后聪明的赛琳娜还是看明白了问题，放松下来说，“你又救了我。”

　　符昊心里松了一口气，但嘴上十分淡然说，“你伤得太重了，总不能看着你死呀。”

　　赛琳娜是个很懂得感恩的女人，那如画纸一般的眉眼在看着符昊时，似乎又温柔了许多。

　　然后符昊就听到提示，“赛琳娜对你的好感增加百分之四十。你离完成主线任务，还差百分之十。”


第482章 引导

　　赛琳娜是一个符昊想收的死忠分子。

　　她如此的美丽，又实力不俗，对主人忠诚不二。甚至在发现了狼人的阴谋后，不顾自己会被处死的风险去唤醒纬克托。

　　这一切的一切都绝对不可能不让人动心。没有人能拒绝得到一个真正的死忠手下。

　　此时赛琳娜用手整理了一下自己的衣物。符昊的衣服还盖在她身上。她并没有把衣服还给符昊，这也微妙的代表了两个人的关系更近了。

　　外面的雨声滴滴哒哒的。

　　其实考虑到，赛琳娜对维克托的重要死忠原因，是因为维克托假装救了赛琳娜的同时，还撒谎帮她杀死了所谓的那些来杀死了赛琳娜家人的狼人。

　　某种意义上来说，符昊想取侍维克托的位置，则必须要破坏维克托在赛琳娜心目中的形象。

　　好在事实上，维克托所作的一切都是正好相反的。赛琳娜的家人都是被维克托所杀。

　　而且他还在吸血鬼中扮伪君子，立了规矩要求其它的吸血鬼不准杀人，只准喝动物的血。

　　其实他自己常常忍不住偷偷的在喝人血。

　　赛琳娜一家就是其中一例。那天晚上，他在那赛琳娜家狂欢。会放过赛琳娜也只不过是因为赛琳娜长得太像他的女儿。

　　而在维克多每次杀人之后，他都是让自己的亲信卡云来帮他掩护，以及清现理现场。

　　其实赛琳娜一直不了解这一点——为什么卡云比她要受维克托的信任。她只是不知道内情而已。

　　而卡云这个人也有着自己的强大野心。

　　一个被当作奴才，或是靠当奴才爬上去的人。却有着当主子的心思。三大长老都有自己睡觉的时间，而这些时间就是他的天下。他眷恋权力，想要为所欲为。

　　在这个以实力称王的黑暗世界里，其实他那种只会卖政治手段的家伙是最无力的。他应该作的事其实是依托着这些强大有力的长老们狐假虎威。

　　可惜的是，他似乎完全不能理解这种问题。甚至，也许他只是骑虎难下。当年他带队进攻狼人城堡的所有吸血鬼全军覆没。卡云是唯一的幸存者，而他带回了杀死路西亚的证据。

　　某种意义上讲，这不过是个骗局。卡云最有可能是被放过了性命而被路西亚派回来骗维克托的。这个怕死鬼在面对要么现在就死，要么可以立下大功，并且青云直上间的选择，最后成了后面的局面。

　　当然，符昊现在不能讲太多这种事。更不能直接说维克托的坏话。中国有句古话叫疏不间亲。意思是说，你不能离间，那些关系比你还好的朋友。

　　赛琳娜此时对维克托的信任极高。这种时候说维克托的坏话是愚蠢的。

　　当然，符昊有的是机会来解决这些问题。让她自已查出来，她自然就信了。

　　赛琳娜这时自言自语道，“可惜我还没查出来，狼人们为什么对迈克尔那么感兴趣。这可能涉及到了他们的一个巨大的阴谋。”

　　她执着于自己任务的习惯，让符昊有一点点摇头的感觉。

　　不过符昊很快把问题引导了一下，“不知道。我只是路过地铁站，看到你们在交战，发现你很危险所以插了一下手。”

　　“你救了我的命。但是却被牵扯进一场数百年的战争中了……”赛琳娜有些抱歉的说着，摸了一下自已洁白的肩膀上的绷带说，“而且，你已经救了我两次了。”

　　符昊笑笑说，“我有个坏习惯，救了一个人，就喜欢救到底。”

　　赛琳娜也跟着笑了笑，她的态度明显变得更温和起来。原本冷漠的嘴角带着一丝笑意。

　　如果女人能跟你聊心里比较私人的问题时，往往是会增进两人的关系的。

　　符昊此时跟赛琳娜在一起的感觉比较融洽，所以趁机说道，“我能感觉到，你对狼人的仇恨，为什么会这样恨他们呢？”

　　外面路灯把一种蓝色的冷光打在她绝美的脸上，“我们跟狼人之间正在发生战争，我只是执行命令而已。”她说到这儿，停了一下，忽然又纠正说，“对我来说，也许不只是命令那样简单……”

　　让女生说自己的心事，这是一种让两人关系走得更近机会，所以符昊并没有打断她。

　　“我……成为吸血鬼之前的那个夜里，狼人在我家的马槽里将我家的马撕成了碎片。它们杀死了我的母亲，我的妹妹……她们的惊呼声把我从梦中惊醒了。”她的声音在雨夜里像一种梦呓。这显然是一种非常痛苦的回忆。

　　“……我的父亲因为抵御它们而死在了门外面。我站在房间的门口，想跑到侄女的房间，却发现那对只有六岁的双胞胎女孩……被狼人撕食了……它们就是杀一群动物一样……”她眼中有泪，显然那是她一生最大的痛苦回忆，也是她一生中最大的巨变。

　　“我能知道的下一件事，就是我已经在他的臂弯里了。狼人与吸血鬼的战争波及到了我家所在的村庄。而他几天来一直在追踪狼人。”

　　她的声音像在说一个救世英雄，看着车窗外的雨说，“他打败了杀死我全家的狼人，救了我的命。”

　　符昊虽然知道她说的是什么，但还是问，“他是谁？”

　　“维克托，吸血鬼中最年长，最强大的一个。那一晚，他把我变成了吸血鬼。给了我力量，让我去为家人报仇。从那个时候起，我就没有回过头。”

　　这是个悲剧的女人，一生被谎言所欺骗，被自己真正的仇人所御使，帮他卖命。

　　这种事，稍有点儿正义感的人，都不会无动于衷。更别说对符昊还有赛琳娜这种大好处。

　　赛琳娜这时双手抱着自己身上的衣服，靠在车窗上望着符昊说，“你呢？你为什么一个人在这里？”

　　赛琳娜黑色的直发，在她如画一般的脸旁。雨夜里，能看到她的嘴唇很红。她的语气虽然很淡，但眼睛中掩藏不住的探究之色非常浓。

　　符昊以前听说过这样的一个说法——当你一个女人，在聊她自己的事情后，还想要了解你。这说明她对你已经非常感兴趣。


第483章 被出卖的人

　　符昊想了一下说，“我是旅游路过，原本打算在这里玩三天就走的。看样子这里并不太平。”他说的也是事实。黑夜传说的主题情节，恐怕绝对会在三天之内结束。

　　最少，如果符昊不干涉，则三大长老之一的亚美利佳必死。而很多事情将不可能有意外。

　　其实这个时候符昊还有一个担心——他对赛琳娜说的话，后面都可能会被赛琳娜通过血液的方式告诉维克托。

　　毕竟这个时候的赛琳娜对维克托几乎是死忠分子。

　　他想稍微试探一下赛琳娜的口风，所以说，“其实，我觉得你应该多关心一下，刚刚追着我们车顶上的那个狼人比较好。”

　　“那个追我们的狼人？”赛琳娜有些疑惑的看着符昊问道。在她心里，狼人都是这样狂暴而暴力的。当然现在想起来，刚刚那个狼人确实强大的有些离谱。

　　符昊只说了三个字，“路西亚。”

　　“路西亚？”赛琳娜的双眼猫一样的睡了猛的一缩。以她所知的，路西亚应该在几百年前就死了。

　　这个狼人族中最强大狂暴的角色早就应该死了。而自己所在的大屋里的代理管理者——卡云，就是因为杀死了狼人路西亚，所以才被维克托委以重任。

　　他的死也使得大部分吸血鬼开始放松警惕。

　　如果他真的还活着。那么现在的长老制就成了一个玩笑。

　　赛琳娜有些发愣，“如果这是真的，那就是最大的阴谋了！”

　　符昊则问，“如果是真的，你下一步打算怎么作？”

　　赛琳娜看着面前的雨季黑夜，“如果这是真的，那我必然要立即唤醒长老维克托。他一定知道怎么作。”

　　符昊心中有些摇头，但这个结果跟符昊的估计差不多。心想这女孩对于维克托，几乎到了愚忠的地步。想把她的思想拔出来，还得靠她自己往前走了。

　　赛琳娜表情严肃的说，“不过，我首先必须要有足够的证据来证明路西亚，真的没有死。”

　　符昊也点头，“你确实应该这样作。”

　　“我现在必须回到大屋去。”

　　符昊嗯了一声说，“我也应该下去了。”

　　“你去哪里呢？”赛琳娜看着符昊。她的眼神中有不少失落的感觉，某种意义上讲，她这个时候恐怕是真的对符昊动了感情。

　　但吸血鬼家族有着非常严密的制度。从理论上讲，符昊作为外人是不可以随意进入大屋的。

　　符昊，“我跟你一起恐怕会给你带来不少麻烦的。再说你要面对的问题不小。我还是不给你添麻烦了。”

　　符昊从车上下来后，赛琳娜在车里愣了两秒。

　　符昊撑开黑色的伞，在雨中说，“早点回去吧。这是关乎你们家族存亡的大事。”他接着笑道，“最后相信我，救人我会救到底的。下次你有危险的时候，我随时来救你的。”

　　赛琳娜到这个时候才一笑说，“从我成为血族的那一天起，这是我第一次和第二次需要人来救的情况。我不会第三次需要人救的。”

　　符昊微笑说，“但愿了。”

　　他在雨里看着那辆黑色的捷豹从街道上的水渍里，划着两道浅浅的水道而去。

　　某个意义上来说，这个城市的地下世界要开始天翻地覆了。

　　赛琳娜想证实路西亚的存在，根本不需要太麻烦。因为路西亚的相貌在其家族战史上都有很多绘画。更何况，路西亚喜欢戴在自己脖子上的——他死去的女友的挂饰是不会作假的。

　　而老维克托活过来之后也不会放过路西亚的。

　　而且这几天，吸血鬼们所要面对的大事，还有很多。

　　因为按照传承时间，今天夜里，将会是吸血鬼三大长老之一的亚美尼佳的使者前往大屋的时间。

　　从时间上讲，在明天的夜里，亚美尼佳长老也将来到伦敦。开启马科斯长老的复活仪式。

　　符昊要作的只是等时间而已。这些人会把一切都作好的。

　　至于杀死维克托，符昊会等到自己拿到了双血统之后再动手。这些高血统的生物，与符昊以前面对的敌人有所不同。

　　但只要自己拿到了双血统，则血统的世界也没有什么是自己去不得的了。

　　因为下雨，符昊不想走远。就在附近找了一家叫乳浪的夜店过夜。

　　他单独要了一个小型的二楼包间用来睡觉。

　　夜里不断的有DJ的音乐吵来吵去。

　　而符昊睡的小包间，周围也不时的有男男女女进出，然后各种造小人的声音和节奏。伴着桌子和椅子木墙被撞击的吱呀声。

　　符昊在这种古怪的环境里，对未来作了一些预判。他手腕上被路西亚咬出的伤口早就好得连痕迹都没有。

　　而且，按原著，那被狼人咬过的迈克尔应该会出现很多不可控制的幻觉和抽筋反应。

　　符昊则一点儿感觉都没有，只是头脑中似乎多了一些记忆，但也只此而已。

　　似乎那狼人的毒性对于符昊完全没有起什么作用。

　　符昊在隔壁的男女交配声中思考着这个问题，得出的结论只能是，自己的万能毒抗以及金钢狼再生异能起了作用。

　　“搞不好，我根本不需要迈克尔的血，就能随意拥有多血统。不过，能安全点儿还是安全点儿吧。”

　　这一天晚上，符昊睡得很晚。第二天起来时，已经是中午了。

　　他在外面吃了顿饭，然后到处乱混了点儿时间，就已经到了下午七点左右。

　　符昊接着的打算是想去监视狼人。因为这些人在今天夜里必然会去劫亚美尼亚的火车。自己身上的双血统也就只缺少这个女人的血了。

　　亚美尼亚作为三长老之一，其实力在三长老中，却是最弱的。但其血统绝对是吸血鬼之祖——马科斯的直传。这一点跟维克托一样。

　　这个人的实力理论上是强于普通吸血鬼的。但在这一天晚上，她坑爹的被卡云给卖了。

　　吸血鬼原本在近身战中就弱于狼人。更别说，没带多少护卫，又是在狭小的火车里，被早就变身好的狼人群袭击。


第484章 真相

　　吸血鬼原本在近身战中就弱于变身后的狼人。更别说，亚美尼亚没带多少护卫，又是在狭小的火车里。

　　而这一天晚上还正好是月圆之夜，狼人们变身好了群袭列车。这种情况下，就算是维克托也无法逃脱，更别提亚美尼佳了。

　　总的来说，她是被自己人活活坑死的。作为三大长老之一，连个泡都没冒就被杀掉了。

　　当然，符昊去那里也只不过是看一眼而已。三大长老的血很重要，但狼人域士会把它好好的带回来的。

　　只要从这些狼人手中取一小管就可以了。没必要干涉它们的行动。

　　毕竟，如果恶美尼佳没死。后面的麻烦反而更大。她毕竟吸血鬼的三大长老之一。

　　加上她，想完成杀维克托的主线任务就是难于上天了。

　　但这一天的夜里，符昊准备好一切，正要出发去看戏的时候。

　　他忽然接到了系统的一个任务提示，“临时任务：拯救赛琳娜。赛琳娜被关押在大屋，成功奖励：一万点。失败惩罚：赛琳娜有很大机率被杀死。”

　　“已经出事了吗？”符昊这样看着外面心想，比想像的时间要早啊。看来自己的出现确实改变了很多进度。

　　“奖励一万点？”这是个让符昊很心动的点数。

　　坦率的讲，这一次的任务，总点数只有八万左右。原本符昊就觉得太少，多一万在押点翻倍的情况下，就是多出十一万点的收益。这肯定是不能放过的。

　　更别说赛琳娜还有被杀的风险了。从个人情怀上来讲，赛琳娜是绝对不能死的。这是个既能当老婆又能当小三还能当手下的女人。

　　……

　　夜，八点。

　　吸血鬼大屋。

　　此时的吸血鬼们已经群体出动。

　　长老亚美尼佳的死，已经惊动了维克托。虽然他之前并不相信赛琳娜说的路西亚并没有死这种事。

　　但此时的他已经处于极度震怒之中。

　　他的怒气必须由狼人们的血来洗清。所以他带着所有的吸血鬼倾巢而出。

　　符昊潜进这个吸血鬼的房子十分简单。因为里面的防御已经十分空虚。加上系统给了他具体的位置，甚至包括赛琳娜被关押的地点。

　　事实上，当符昊潜进到关押赛琳的主楼外的时候。就听到了里面有人在大吼的声音。

　　“你以为你对他很忠诚，他就会相信你吗？你虽然说了路西法还活着的话。但他一样会让我去找证据。你还不懂吗？！”符昊借着声音潜伏进去。

　　那黑色的房子里虽然并没有开灯。但因为今天是月圆，所以一切还是看得很清楚。

　　房子里，靠近窗户边上的窈窕女子，正是赛琳娜。而在她面前不远处的礼服男子，必然是卡云。

　　卡云的侧脸对着符昊。所以能看到他脸上笑得很阴险。

　　“你知道，为什么他会那么相信我吗？”

　　“因为我就是帮他清理现场，毁尸灭迹的人。我跟着他的时间比你长得多得多。”

　　这是个符昊一直求之不得的机会。让卡云自己说出真相，要比符昊说出来简单的多，效果也要好得多得多。这种事情，将会直接毁掉赛琳娜对维克托的信任。

　　作为维克托最相信的人——卡云一直都是个野心极大，又无能力的人。但在出卖别人这一点上，他还是相当给力的。

　　“现在跟我走吧。等他回来，就麻烦了。”卡云上前去想要抓住赛琳娜的手。

　　但被赛琳娜一把推开了，“等到维克托在那里见到路西亚，他就会知道到底是谁在撒谎了。他会回来把你活活的捏死的。”

　　卡云愣了一下。其实是恐怕是真的对赛琳娜有爱情。但赛琳娜根本不喜欢他。

　　他脸上忽然带着扭曲的说，“我担愿你说的是真的。但先让我来告诉你，你所爱戴的黑暗父亲维克托的秘密吧。”

　　赛琳女娜回头看着他。

　　这男人张口说道，“他才是杀你全家的人，不是狼人。”这句话使得赛琳娜的眼神一下子瞪大了。

　　这对于她来说，是个十分惊人的消息。以至于她根本不可能相信这种说法。

　　“你撒谎。”赛琳娜转回身，慢慢的一字一顿地说道。

　　卡云的脸上有一种扭曲的残酷的笑意，他龇着牙说，“你相信维克托？”

　　他笑，“他定下了多么伟大有爱的规则，要求所有的吸血鬼不允许喝人血。只能喝动物的血，还建立了人造血液工厂。用来满足吸血鬼们不能喝人血的缺口。可他自己呢，嘿嘿……”

　　赛琳娜一直没有说话，只是盯着这个人的嘴。

　　卡云不屑地说道，“他难以忍受牲畜的血。所以每隔一段时间，他就要出去饱饮人血。他连自己订下的规则都不能遵守。”

　　“而我，就是帮他保守秘密的人。我帮他毁尸灭迹。”

　　“正是他，从一间房到另一间，杀尽了每一个你深爱着的人。你的父母，你的妹妹，你的双胞胎侄女，都是他杀的。他吸光了他们的血。那天晚上根本没有狼人。”

　　卡云的话像个诅咒，赛琳娜的心里则像被闪电击中了。

　　卡云，“但是当他走到你身边时，却下不了把你的血也吸干的念头。因为你令他想起了，他心爱的女儿桑儿。那个被他自己处死的女儿！”

　　“说谎。”赛琳娜的眼神中有明显的波动，但相信了几个世纪的事情，在这一天突然被完全推翻。她显然是不肯相信的。

　　卡云，“那就相信你所相信的吧。嘿嘿……但你现在要跟我走。”他试着想上去拉赛琳娜的手。

　　“凭什么？”

　　卡云被拒绝了，他缩回了手，然后忽然笑了起来说，“凭什么？你喜欢上了那个人类了吧。但我告诉你，维克托不会允许这种事情发生的。他高傲的心里，对于自己的血统的想法，根本不会让你去爱一个低级的人类的。”

　　赛琳娜，“这不关你的事。”

　　“不关我的事？”卡云，“你从来不知道我们跟狼人之间为什么会发生战争吧。”

　　对于吸血鬼来说，他们被禁止了解过去。所以赛琳娜是根本不知道之前发生的事情的。卡云，“因为，维克托的亲生女儿，就是因为爱上了狼人。这是他要把狼人灭族的原因，唯一的原因。他甚至为此亲自杀了自己的女儿。你现在作的事，正是他绝对无法接受的事情。他或许会杀了我，但在这之前，他一定会杀了你的，赛琳娜！”

　　他说话时，习惯的咬牙切齿。同时再次伸手去抓赛琳娜。

　　而符昊也是这个时候动手的。因为对方已经说得够多了。已经不需要他再废话了。


第485章 炸飞你

　　有一张扑克牌，无声的飞出来，刺中了卡云的左臂，同时砰的炸开血雾，冲击力将他往后推出去。

　　卡云摔倒在了地上，在他爬起来的同时，他看到了跟赛琳娜站在一起的符昊。

　　卡云，“你是？！！”

　　符昊回过头来的时候，他看到了一个完全东方的脸。

　　赛琳娜的反应也是一惊，“是你！”

　　她跟卡云的两个人反应完全相反。所以在下一秒，卡云也算知道了这个人的身份，“你就是那个人类？！”

　　他瞬间抬起手中枪想射击。那枪里的子弹已经被灌入了硝酸银。符昊此时已经中了狼人病毒，如果被击中则肯定没好事。

　　但他冲出来就是要动手，怎么可能比卡云慢，此时已有三张牌飞了过去。

　　作为吸血鬼的卡云，实力显然并不怎么样。虽然拥有吸血鬼的血统，怕死的他，看到对方扔东西过来竟然放弃了攻击，立即闪避。

　　三张弹中，仍然有两张击中了他，砰砰的两次爆炸，将他直接炸得飞到门外。

　　以吸血鬼的身体，这种攻击显然并不足以杀死他。这个家伙爬起来就跑。根本没有留下来战斗的意思。

　　他逃得极快。

　　符昊在后面感叹，“真是胆小如鼠的家伙。”

　　回头看赛琳娜时，好美丽如冰的女神，显得有些忧郁。

　　当一个人相信了上百年的信仰，突然崩溃了的时候，人总是痛苦的。

　　“我想去找维克托，我想把这些事问清楚。”她这样说道，“我不能相信那是真的，我必须要问清楚……”

　　符昊，“如果是真的，他会杀了你的。”

　　如果这件事被捅穿了，则维克托肯定不能留下赛琳娜。这是枭雄的习惯。

　　赛琳娜却摇了摇头，“……但我必须查明白。”以她的性格，这种事如果查清楚了，则她也必然要为自己的家人报仇。这也复合符昊的目标。

　　“我跟你一起去吧。”符昊这样说道。

　　“不行……”赛琳娜看着符昊的眼睛有些苦楚的说，“太危险了。”她自然是知道这一去，如果想问的事是真的，那恐怕就是送死了。维克托的实力，她非常清楚。

　　符昊则微笑说，“安心，我会照顾自己的。”

　　而此时楼下却忽然传来了大量的脚步声。

　　维克托走时虽然带走的人很多。但毕竟还是留下了一些守卫。

　　两人听到楼下声音后，赛琳娜看了符昊一眼，“我尽力支开他们。将他们带走，你看看找机会逃走。”

　　符昊正色说，“如果你要去找维克托，必须跟我一起。”

　　赛琳娜看着符昊的眼神略略的犹豫了一下后，点了点头。

　　符昊藏到了门后。

　　十几名拿着枪的吸血鬼守卫就已经进来了，“卡云受了伤，他说这里有狼人入侵者！！”

　　那为首的是一名穿着银色战斗服的黑人吸血鬼。

　　赛琳娜作为这里的死亡使者队长之一，有一种习惯性的冷漠，“卡云在哪里？他是叛徒，背叛了维克托大人。必须马上抓住他！”

　　“这……”那为首的守卫有些反应不过来的感觉。在这种时候，他们也完全不知道要听谁的。

　　而赛琳娜也显得不太耐烦，“他去那儿去了？跟我去追他回来。而且我现在要立即去见维克托长老报告这件事。”

　　就算不知道谁是叛徒，但都扣下来总不是错事。更何况是去见维克托。

　　所以那位守卫队长立即同意了。

　　赛琳娜往楼下去。

　　守卫队长跟着她往前走的同时，对后面的人暗暗打了个手势。他背后的吸血鬼们留下了三名，似乎是要对房间作检查。

　　符昊站在门后面，赛琳娜出去了，就必须要尽快跟她汇合才行。

　　这个丫头想去问维克托的问题，符昊是同意的。但最好是在自己拿到了亚美尼佳的血之后。当然此时的维克托怕是跟路西亚已经打得两败俱伤了。

　　赛琳娜跟那些守卫交涉的时候，符昊就在背后用手在对那扇门充能，此时已经充了许久了。

　　门口剩下的三个守卫，看到赛琳娜离开后。就打算对屋内进行搜索。

　　他们正走进来时，那扇门突然朝三个人扇了过来。

　　坦白的说，这三个吸血鬼之前确实没想过有人躲在门背后。

　　但这扇门扇过来的时候，这三个吸血鬼守卫却并没有慌。他们脸上甚至露出了轻蔑的笑意。

　　毕竟的，对于吸血鬼的血统来说，一扇木门除了暴露里面有敌人外，能有什么作用。

　　但是这扇木门撞上去的结果却是惊人的。轰的一声，整个二楼的房子玻璃一齐向外碎了，窗帘笔直的向外飞起。

　　三名吸血鬼直接被这种爆炸震得七孔流血，两死一伤，倒在地上。

　　符昊因为早就有准备所以在爆炸的瞬间闪到了身边的一个柜子的后面。他身上的艾曼德金属骨架，有吸收震波的效果，所以在爆炸的震荡中根本没受什么影响。

　　他随手在地上捡了把守卫用的MP5，这一天晚上的战斗，不管是狼人还是吸血鬼，都是有本身缺点的。有针对性的武器还是非常重要的。他手里拿到的微冲装的是硝酸银子弹，打狼人非常好使。这时拿了两个弹夹，就翻身从二楼窗户跳下去。

　　赛琳娜已经带着人开车从大门离开了。

　　符昊来时也租了一辆车，不过是在大屋外面的远处。他落下的位置离大屋的外墙比较近，这时一着地就飞快速的跑过去。

　　那楼上的爆炸声显然震惊了整个大屋的守卫们。

　　但是等他们带着狗赶到时，符昊已经翻墙出去了。

　　这个时候的狼人地下隐蔽所里，战争已经激烈的进行起来。没有卡云的偷袭，狼王路西亚并没有受伤，所以他的反击的非常激烈。

　　维克托亲自出马，但想直接消灭掉这已经累积了数百年的狼人精英们，也没有那么容易。

　　符昊驱车一路驱车往狼人避护所去。

　　这一天的夜里，月光非常的亮，如霜一般撒满了大地。从车窗甚至能看到天空巨大的带着郧石坑的月面。

　　符昊之前被狼王路西亚咬过，此时身上的狼人病毒似乎发作之中。

　　感觉上身体开始如同发烧一样开始发烫。当然符昊的自愈能力也在发挥作用。所以这种发烧始终不像其它普通人那样严重。

　　但狼人化，毕竟不是对身体进行破坏。所以符昊估计，自己的狼化很快就会发作了。

　　第一次狼人化，人会严重失去理智，会陷入完全的狂暴之中。这对于符昊很快要面对的问题显然是极度不利的。再说符昊可不想当什么纯粹的狼人。

　　他心里有些着急，此前虽然只想过狼人血统与吸血鬼血统的问题。虽然被路西亚咬了，但毕竟只是很轻的反应，并没有估计过自己真的会有变狼人的危险，所以并没有作什么准备。

　　手中此时有一只装了销酸银子弹的MP5可以使用。但这玩艺不是普通的银弹，打到身上恐怕战斗力立即就要严重受损。所以符昊只能先忍着。

　　符昊的系统中有关于任务目标狼人隐蔽所的位置。当他驱车往那里飞驰的时候，却忽然看前方马路上同向而行的居然还有三辆汽车。

　　这几辆车跟符昊走的路是一样的，符昊最开始的时候以为是赛琳娜的车。

　　但把车开得近了一点之后，他居然看到前面附驾座上坐的是域士。这个家伙在之前的地铁站里，曾经跟符昊打过一次照面。

　　当时符昊用银弹朝他连射了三枪。此时在后面看了符昊大吃一惊。

　　这个强壮的黑人男子也一样大吃一惊。显然对方没想到符昊此时出现在这条路上是什么意思。

　　这帮人看样子肯定是刚刚去袭击了亚美尼亚长老的那帮狼人精英。

　　在没有迈克尔的真血的作用下，普通狼人注射亚美尼佳的血是自杀。这两种生物的血绝对不相溶而且几乎必然会打得你死我活。

　　但这些人，不可能放过千载难冯的除掉一名吸血鬼长老的好机会。再说，先取到亚美尼佳的真血。之后再抓那个突然消失掉的叫作迈克尔的人类也不迟。

　　符昊留意到这些家伙的时候，心里也算吃惊于他们的动作之慢。此时得到消息的维克托已经杀到地下的狼人隐蔽所里去了。这些家伙居然还姗姗来迟。

　　符昊知道此时的这名叫域士的强壮狼人身上必然带着他想要的吸血鬼长老的血。

　　所以说不得，要打劫了。

　　符昊一边开车一边左手拿起车上的铁制烟灰盒子进行充能。

　　那域士从车窗里看到符昊在吃了一惊之后也立即怒吼起来，“你！！！”

　　符昊在车窗里朝他微笑着说，“我有个提议，你把亚美尼佳的血给我，我放你走怎么样？”

　　域士张开大口怒吼道，“你这混蛋！！”

　　符昊摇头说，“我就知道你不会同意的。”

　　他右手里举起那个已经充满了能量的金属烟灰盒子。

　　然后抡圆了胳膊，呼的一声就扔过去了。

　　炸飞你。


第486章 亚美尼佳的血

　　对于狼人中的第二猛士——域士来讲，他之前是根本没有把符昊放在眼中的。

　　虽然这个家伙之前在地铁站里偷袭过他一次。但他绝对不会认为这个家伙有什么本事，来打劫自己。特别是自己身边还带着一大群的人马。

　　但这个人真的就是这么干的。

　　当然最开始的时候，域士觉得符昊干得相当的白痴。对方从车窗里，往自己的方向扔了一个烟灰缸过来。

　　这种东西对于狼人来说，跟搔痒差不多。而且符昊拋的目标也显然不是自己而是车门。

　　所以他根本没把这点事儿放在心上。而结果那玩艺击中车门的效果却惊爆极了！！！

　　轰的一声，整个车在巨大的冲击力下，像冰面上的石头一样转动着，无法控制的向路边冲去，一边冲一边转。车上的四个狼人跟坐过转椅一样，唰唰唰的转得头昏眼花。

　　最后车头一下子撞在路边的电线杆子上。

　　消停了。

　　符昊安闲的停车，拿着枪下来。他刚刚充能的时间并不长，也只能将对方炸到这个程度。当然这已经很足够了。

　　他走到域士的车门边上。域士显然被转晕了，但狼人的血统那可怕的潜力居然使这个家伙并没有完全昏过去。他醒着瞪着眼睛，当符昊走到门边时，他的身上的衣服已经开始挣撕，暴力的肌肉快速的撑爆他的上衣，他的头，他的下巴，他的一切都在快速的异化。

　　他正在变身成狼人。

　　而外面的银色月光显然在加重他的实力。

　　但符昊看着他只是微笑了一下，然后咻的开了一枪。符昊这样对那个已经变身到一大半的肌肉男说，“销酸银子弹，真是抱歉了。”

　　这种子弹对于对银过敏的狼人来说，显然是一种灾难，用“一发入魂”来形容也不为过。

　　域士只是中了一枪。

　　那伤口在他的身上看起来只是一个小血花。

　　但是从这个小小的伤口，却如邪恶的蜘蛛一般往他的身体四周蔓延，延伸出黑色的液体纹路。

　　他那原本正在快速撑开的狼人身体，如此定格了一样停在了那里。

　　销酸银溶入了他的狼人身体，随着血液已经快速的走遍了他的全身。如同被灌入了铁水一样，他的身体变得硬邦邦的了。

　　事实上，符昊对这个叫域士的狼人还是比较有好感的。这人嗓音奇特，作战勇猛。

　　如果不是为了抢亚美尼佳的血，他甚至有考虑过放他一条生路。

　　不过，有些事必须要作。

　　那车上的剩下几名狼人此时也正在醒过来，符昊没客气的对这几个人每人射了一枪。

　　几句精锐的狼人就这样被定格了。

　　这一天晚上域士带队的狼人车辆一共有三辆。

　　只是因为域士出事时，几辆车都开得很快。所以另两辆车一下子冲过头了。

　　到他们调头回来时，符昊的事情已经准备的差不多了。

　　符昊能自己用充能产生爆炸物，所以战斗上就算面对大量敌人也不会担心。

　　当然充能还是需要一些道具的。

　　最好还是“充”那种比较好拋出去的东西。比如沙发垫子这一类的软货，充好了没拋出去可就把自己炸飞了。

　　金属类的玻璃渣子，圆珠笔都是好东西。

　　符昊从刚刚撞车的狼人车窗上掰了两大块碎玻璃下来，不断的充能。

　　那些驱车往回冲的狼人们怒气冲天。在刚刚杀掉了吸血鬼长老后，他们正在信心暴涨的时候，遇到有人类打劫怎能不怒。

　　域士到此时还没有反应，他们只当是这个人类用炸药将车上的人炸昏了，那里想到其它。

　　此时它们悍勇的“嗷嗷……”嚣叫着，一边驱车往符昊冲来，一边从敲碎的车窗上往符昊的方向开火。

　　与之前符昊用《枪炮道》所面对的敌人不同。这些狼人们的主要射击对手是吸血鬼这种速度奇快的生物，所以他们的子弹都是射速极高的高速弹。而且扫射角度相当刁钻。

　　弹片纷飞中，符昊居然左肩被擦伤了一次，另有数次差点中弹。

　　自从练《枪炮道》之后，还没有遇到过如此凶险的情况。

　　这些狼人的车冲近到十几米后，两辆车上有两名已经变身完成的狼人，哗啦一声从车后窗飞扑了出来。

　　月夜是狼人的天下。

　　变身之后的狼人无论是速度还是力量都得到了极大的增强。

　　此时扑出的速度极快。

　　符昊之前一直并没有开枪，是因为双手正在充能之中。

　　敌人的车开得近了，狼人也在空中飞过来。他也充得差不多了。所以双手一齐将手中充好的两块碎玻璃猛扔了出去。

　　这两样东西扔的目标是那两名狼人和车辆中间的地面。

　　在轰的一声中，巨大的气浪从地面冲出。

　　两名飞在空中的狼人，猝不及防间被爆炸的气流猛的在背后加了一把劲，直接腾云驾雾般的飞了出去。

　　而那两辆车则在爆炸的气浪中被掀得如同船一样前后起伏上下，车上的人东倒西歪中。

　　符昊则操枪，一边往前跑，一边回头朝后面被炸飞了的两个狼人开枪，这两个已经变身的自由生物，必须先受到照顾。

　　两名飞出老远的狼人在刚刚着地还不及反应之时就已身中数枪而硬邦邦的倒在地上。

　　接着符昊先集中火力一边跑一边射右边那辆车上的人。

　　这些人还没有变身，而且被震得有点儿蒙了。就被一一点名。

　　打完右边这辆车上的敌人后，接着打左边的。

　　那车上的狼人已经都在变身之中。

　　当然此时的他们还在车内，还来不及发挥变身后的速度和力量优势。

　　销酸银子弹在大师级的枪术技能中，快速穿射进去。

　　四个狼人最厉害的一个掀飞了车门，另一个勇猛的嚎叫着冲破了车顶。

　　但销酸银子弹迅速的教他们作人。它们快速的溶进这些狼人的血里。每一个中了枪的狼人的身体像冻硬了一样变得如铁一般。

　　半分钟的时间里，一切已结束。

　　一群自信满满的狼人战士就这样被袭杀一尽。

　　符昊回头去拉开了域士乘座的那辆车的车前门。那些从亚美尼佳身上抽来的血正在这个狼人族老二的身上的袋子里。

　　因为怕有失，域士将真血一直带在自己身边。找到它们相当简单。

　　那些血瓶子里的血，不久前还在一个高傲的女人身体里流淌。此时则安静在月光下，看起来是如此殷红鲜艳，就像它原本的女主人一般。


第487章 双血统变身

　　因为之前的爆炸，所以有一瓶血漏了。

　　符昊立即将那袋子里的血瓶带血都兜过来，回到自己的车上用注射器将那些散在四处的血吸起来。

　　亚美尼亚作为三大长老之一，她的血是相当宝贵的。而符昊后面想要生产出其它的更多的多血统人物。也是需要保存这些血的。

　　他在处理好这些东西之后。

　　符昊当然也没忘了，将这些狼人的武器收一下。

　　狼人们的枪和子弹，也是非常重要的。它们有专门针对吸血鬼的紫外线子弹。这种子弹对上吸血鬼一样有“一发入魂”的效果。

　　要知道关于吸血鬼的电影可是很多的，未来说不定什么时候就遇上了。这些子弹是非常有存在价值的。

　　……

　　狼人的地下隐蔽所里。

　　战争已经进入到了后期。

　　老维克托在黑暗中笑得就像一只老蝙蝠。他得意的，惊怵的笑声就这样在黑夜中回响。

　　路西亚此时已经完全狼人化，他凶狠的吼叫声在地下空间里激荡。

　　整个人狼地下巢穴已经变成了真正的龙潭虎穴。

　　路西亚并不是第一次跟老维克托交手。他甚至还曾经赢过一次。

　　但那一次是在白天。而且那时的狼人有如丧尸潮一般多。所以战斗中身边的狼人数量远远多于吸血鬼，这最终使得老维克多被打败。

　　而这个时候显然没有这种地利可以利用。而且从实力的成长上来说。维克托显然也比路西亚成长得更多。

　　所以符昊抵达时，路西亚已经处在严重的下风。

　　他被击飞出去，撞在身后不远处的石墙上，石墙被那种巨大的撞击力，直接撞蹋出去。

　　维克托快的向一道影子。直扑到倒在地上的路西亚面前，一把掐住他的脖子想将他举起。

　　作为不共待天的仇人，维克托的眼中杀气腾腾。但路西亚跟他一样满眼仇恨。

　　狼人化之后的他，双爪猛得拍掉维克托的手。

　　但他怎么样也无法改变自己的实力不及对方的处境。

　　若双方的实力差距没有这么大。路西亚又何必如此处心积虑的弄双血统。

　　赛琳娜此时已经随着那几名守卫来进入了地下隐蔽所。

　　狼人们经过这许久的战斗已经所剩不多。周围到处都是死难者的尸体。

　　赛琳娜踏各种尸体出现在维克托与路西亚的战斗现场。

　　维克托此时刚刚拧断了路西亚的一只胳膊。

　　赛琳娜在看到战斗中的维克托后，愣站在一边。对她来说，此时面前的战斗显然并不出乎意料之外。

　　维克多在她心目中作为最强的吸血鬼的实力，确实是无敌的。

　　但她心中却矛盾激烈。不知道为什么，看着眼前来来回回撕打路西亚的维克托，她心里莫名的似乎更相信卡云的话。

　　事实上，来之前她也曾想过，卡云是骗自己的。她想了各种理由，但似乎想得越多，反而就越觉得事情真的就如卡云所说。

　　维克托掰断路西亚的第二条胳膊，将那狼人化后的巨大身体重重的摔倒在墙上。

　　他拔出了长剑，将路西亚穿刺插在了墙上。

　　其实，他早就可以杀了这个人，但是他故意的，慢慢的折磨他。

　　维克托声音沙哑的说，“你这低贱的生物，玷污了我的女儿。”

　　路西亚虽然命在旦夕，但仍然愤怒地吼道，“人狼跟你女儿的爱情就那么可怕吗？”

　　“可怕？”维克托的脸挣拧起来，“是你不配。这个奴隶，你所作的事光用你的血都不能洗清。”

　　噗通。

　　维克托听到了背后的声音，回过头来，赛琳娜正在她背后不远处的在上坐着。

　　“你？”维克托旋即有些生气的问，“卡云呢？那个叛徒在哪儿？”

　　赛琳娜背后的那些守卫此时心中都在庆幸，幸亏跟赛琳娜来了，如果卡云真的是叛徒，则这一次的麻烦就大了。

　　但听了他的话的赛琳娜却有种心往下沉的感觉，卡云背叛了维克托，作为他的亲信。他知道某些秘密自然会捅出来。

　　维克托这个时候应该也是看出了赛琳娜的表情不对，他低下身问，“怎么了，孩子。卡云，不关你的事。”赛琳娜看着他有些发抖，忽然说，“我的家人，不是人狼杀的，是你杀的……对吗……”

　　那一天的晚上赛琳娜的记忆虽然中间有一部分是模糊的，但那些影子，在她听了卡云的话后，最终还是联在一起了。

　　维克托的表情一下子变得非常复杂。他原本跟赛琳娜说话时是蹲着的，这时忽然一下子站起来了。

　　“你们都出去。”

　　那些跟在赛琳娜后面的人马，都迅速的转身离开。

　　赛琳娜流泪轻轻的摇头，“你杀了我所有的家人，我却相信你……”

　　维克托居高临下的沉默的看着她。

　　地下掩体里只有风吹过过道的声音。

　　“是我杀的。”良久之后维克托回答道，其实他之前的动作就已经说明了一切。

　　他接着解释说，“我虽然拿走了你很多，但我却给了你无穷无尽的生命。这种交易不公平吗。我给你的可是永生的礼物。”

　　赛琳娜的眼中有着无穷的，仿佛被烧伤的痛苦，“你甚至连你的女儿，也杀了……”

　　这句话显然刺痛了维克托，他是个固执的家伙。

　　他对自己的女儿有着极深的感情。但他也一样容不得别人侵犯自己对血统的骄傲。

　　当知道自己的女儿跟狼人在一起怀了孩子的时候，他甚至不惜新自杀了自己的女儿。

　　赛琳娜的话显然刺到了他。

　　他沉默的猛的一转身，接着突然回头看着赛琳娜高叫道，“我爱我的女儿！！但是她却跟这样下贱的东西在一起！”他双手猛的从旁边的断墙上拔出一根钢筋。

　　然后怒不可遏的插向不远处那已经被钉在墙上的狼人路西亚的胸口上。

　　狼人在惨叫中夹着怪怪的笑声。

　　……

　　符昊进入到这个地下掩体也只是五分钟之前的事。他进来的同时其实身上的狼人化已经越来越强烈的发作了。

　　走到能听到两个人对话的时候，那种狼人化就已经开始了。他就在这个时候给自己注射了艾美尼亚的真血。

　　双重的血统同时作用在一个人身上的时候的感觉，就像有两个不同的构图师在你身上给你构图一样。

　　身体被两种不同的力量向两种不同的方向撕扯的感觉痛苦莫名。

　　……

　　维克托的声音恨恨中带着回声，“桑儿的行为是对我和家族的背叛和污辱！！”

　　“我维护了家族的荣耀，而且我也会再一次维护家族的荣耀。”

　　他说着左手从腰间拔出另一柄剑指着地上的赛琳娜说，“卡云向我报告过你跟那个下贱人类之间存在的恋情。而你唤醒我的血中，也有你跟那个下贱人类之间的记忆。告诉我你跟那个人类之间到底是什么关系？！！！”

　　赛琳娜声音平淡，“我爱他，就像我曾经爱你一样。”

　　这种事，显然是真正触动维克托逆鳞的地方，他猛的龇出尖利的犬齿，“你爱他！！你若能杀了他，我就允许你代罪立功！”

　　赛琳娜，“你杀了我父母在内的所有亲人。却骗了我一辈子让我为你卖命。我怎么可能再帮你杀我喜欢的人。”

　　狼人路西亚此时在后面笑，“你到了头来，收的女儿，每一个都会爱上你觉得下贱的人。这是你的报应！”

　　“闭嘴！！”维克托腮帮子颤抖着显然已经怒到了极点，“所以，我最终还是被迫要杀了你，以洗清我的荣誉！”

　　他把剑指着赛琳娜往前走。而赛琳娜的眼中有一种绝决的冷然。

　　维克托可能觉得没有伤到赛琳娜，“我也一样不会放过那个人类的，天涯海角，我杀了你，也一样会杀了他。”

　　赛琳娜的眼中闪出了惊恐的神情。

　　这个人曾经为了自己的女儿爱上狼人，就花了数百年来灭掉狼人一族。此时为了赛琳娜的新恋情，他显然一样不会放过符昊。

　　而就在这个时候。

　　突然有一张纸牌从外面飞进来，击中了维克托手中的长剑。

　　那纸牌在击中的瞬间嘭的一声炸了，爆炸的力量将维克托手中的剑，炸得飞了出去，噌的一声插在了地上。

　　那现场的所有都是一惊，因为到现在为止，维克托，赛琳娜还有狼人路西亚，都并没有发现这里还有另外的一个人。

　　符昊的声音从外面传进来说，“不好意思我来晚了。不过听说，你要天涯海角的追杀我。我这个人耐性不好，还是现在就跟你解决问题吧。”


第488章 压倒性的力量

　　符昊的从刚刚起就在变身之中。身体从狼人变到吸血鬼，再从吸血鬼到狼人，两种变身过程来来回回的不断的反复。

　　他急着要去救赛琳娜，所以眼看维克托动手，就出手先炸飞了维克托指着赛琳娜的长剑。

　　发出这一张牌后，他居然感觉到身体上原本剧烈的变化，竞然已经停下来了。

　　“看来运气不错呢。”符昊活动了一下双手，此时的双手皮肤已经黑的如黑一般。

　　介于里面的几个人都在看着这边。

　　符昊微笑着走进去说，“久等了。刚刚听你说要天涯海角追杀我，所以专门送来让你杀。”

　　维克托回头冷冷的看着符昊，他的嘴唇在怒气中发抖。

　　这一天在场的两个人，一个路西亚一个是符昊，一个跟她的亲自女有私情，一个是跟他当作亲生女儿一般的人有私情。他不怒是不可能的。

　　而不远处，被钉在墙上的路西亚，看到符昊时却眼中闪出一种震惊。因为符昊的样子跟普通的人类完全不同，他全身看起来都有一层淡淡的黑色。就像某种动物的皮一样。

　　“你是……半狼人半吸血鬼？！”他的声音里带着一种兴奋的感觉。要知道这是他一直在想要作的。他想要打败维克托，就一定要有足够的力量。而现在维克托在，狼人和吸血鬼双血统的人也出现了，对他来说，虽然不是自己亲自去作，也一样让他惊喜，“你作到了！你作到了！！”

　　符昊并没有理他。

　　旁边地上的赛琳娜当然也看出了符昊的变化。但她真的看不出这种变化有什么好吃惊的。

　　她一直都知道维克托的厉害，在她心里维克托就是神。而此时看到他杀路西亚的样子，甚至比她想像中的还要厉害的多。

　　符昊的出现无疑只是送死。

　　所以她猛的一下子起来，拦在了符昊前面说，“这是吸血鬼内部的事情，跟他一个人类无关，杀了我，放过他……”

　　维克托咬牙切齿，猛的一掌抽过去同时尖叫道，“我不会忘了杀你的。”

　　但他打过去的手腕，却在触及到赛琳娜的脸前被人一把抓住了。

　　那个抓住他的人自然就是符昊。这个人此时正插在他与赛琳娜之间。

　　维克托眼带震惊的看着这一幕，因为两人之间，原本还有两三步的距离。

　　但符昊几乎是在瞬间就插到了他的面前。他居然并没有看出来符昊是怎么作到这一点的。

　　这种速度已经不是普通的吸血鬼或狼人能做得到。

　　路西西在墙上叹息，“半狼人半吸血鬼，果然强大！”

　　而赛琳娜在一惊之后，却并没有改变想法。就算她觉得符昊速度不慢，但真的想打败在她心里像神一般存在的维克托，也是不可能的。所以她在旁边急道，“不，你快走。你不是他的对手。”

　　符昊看着她笑，“我说过我救人会救到底的，说到作到。”

　　说完，他看着维克托说道，“在我面前动她，你是不是太急了点。你刚刚不是说想杀我吗？我就在这里。”

　　维克托冷笑。从古到今，有谁敢在他的面前这样自顾自的说话，而浑不把他放在眼中的。就算这小子真的实力不弱，想打败我也早了一百年！

　　他猛的想抽出手。但他的手却如同被铁箍箍住了一样，同时有一只黑色的拳头，突然打在他的肚子上。

　　嘭！

　　巨大的冲击力，将它直接冲出去，撞在了路西亚的身边的石墙上。巨大的冲击力，居然将它直接撞出两堵墙才算停了下来。

　　“呃……这种……这是什么……”维克托慢慢的挣扎起上半身。

　　赛琳娜目瞪口呆，“你……你的力量……”

　　路西亚欣喜地叫道，“半狼人半吸血鬼，是无敌的力量！”

　　“混……混蛋！！”维克托从断砖碎石中带着灰尘龇着牙出来。他死盯着符昊，显然已怒到了极点。

　　符昊则完全不理他，只自己转动了下脖子说，“正想活动一下身体。”对于现在的力量，还不能很好掌控的感觉。有维克托这种角色存在，正好可以练习一下。

　　维克托那里想说话，像一只炸了毛的猫尖一样尖叫着飞扑过来。

　　符昊双手一把接住了它，顺势一送，同时一脚正抽在它的背上。

　　维克托像被棒球手击中的球一样，直接飞出去，扑在对面的墙上呈一个大字。

　　符昊此时已经能在墙上倒立行走，得到双血统后。血统自带的天赋他也直接得到了。他粘在天花板上，重力似乎已经对他无效。

　　从天花板上如影子一般闪过去，在维克托从墙上落下来的同时，接住了他，再一把将他一拳打飞出去。

　　接下来的时间，维克托就如同一只球一样，被符昊在房里踢来踹去。

　　维克托的怒气和仇恨在他的心里生根，但奈何他什么都作不了。

　　当然这个老江湖，他的战斗经验还是极其丰富，他是不会放弃的。在符昊打飞他的过程中，也一直在留意周围。

　　当符昊再一次将他踢飞出去的时候，他正撞在路西亚身边的墙上。

　　浑身是伤的他，猛的一把抽出旁边狼人路西亚身上插的剑，回身猛斩。

　　按过去的习惯，符昊应该会追着他打。这一剑斩得非常准确。

　　但符昊这一次并没有迎上去，所以老维克托斩了个空。他定眼看时，符昊已经向之前被炸飞的那柄剑走去了。

　　“陪你玩玩剑吧。”

　　符昊拔出地上的剑时，背后的违克托已经扑了上来斩刺。

　　赛琳娜在后面尖叫，“小心！”

　　符昊没有回头，将剑往后叮的一声架住来剑，“无须担心。我的剑法比空手厉害的多。”

　　他这样说的时候，维克托咬牙冷哼了一声。但下一刻符昊回身的同时手中剑突然带着残影的在他握剑的手臂上晃过。

　　维克托吃惊的往后跳出去。着地时，那握剑的手突然四方飙血。

　　他惨叫了一声用另一只手握住右手时，那右手上的肌肉已经被切得骨肉分离，散了一地。


第489章 路西亚加入

　　“差不多，也到了该结束的时候了。”

　　符昊这样说道，“为了你自己的固执思想。你杀了无数的人，也害死了数不清的狼人和吸血鬼。你当真是罪大恶极。”

　　维克托捂着手还想反击。

　　但符昊根本不可能给他这样的机会。

　　唰的一声已从维克托的身边穿过去了。

　　这种人是绝对不能放过的，不说维克托是这部电影的主线任务还有大量的奖励点数这种事。这个心狠手辣的吸血鬼头子，放过了必然后患无穷。

　　维克托原本正在龇牙愤恨的表情一下子定在了那里。几秒后，他的头慢慢的歪掉了下来。

　　符昊慢慢的收剑。

　　切掉维克托脑袋的手法对他来说是极熟练的。这是斩切了无数的丧尸的脑袋练出来的。

　　赛琳娜看到维克托的头落在地上，则有点儿发愣的样子。

　　这对她来说原是一个完全不可能出现的情况。

　　维克托在她心里就像天神一般不可战胜。他狂虐了路西亚。杀掉了几乎见到的所有狼人。

　　对她来说，报仇原本远得有如作梦一样，不可实现。

　　而此时符昊突然杀了他。这使她有一种不敢相信的感觉。

　　仔细的多看了好几遍维克托在地上的尸体，她最终才算能确定，“他真的死了……”

　　符昊则听到自己耳边传来提示，“恭喜，你完成了超级任务，杀死了吸血鬼长老：维克托。你得到了奖励，四万点。”

　　这是这一次的点数大头。

　　一切都结束了。

　　从维克托的死中解脱出来的赛琳娜这时起身说道，“我们应该立即离开了。”

　　她原本也是个冷静的人，之前面对维克托时有些情绪失控在于这是个她崇拜并忠信了数百年的人。

　　此时他死了，赛琳娜的情绪也算恢复了。

　　她整理了一下身上的灰尘说道，“维克托的死将会在各大吸血鬼家族中引起强烈反响。”

　　“今天有两个吸血鬼长老死去。其中还有一个是被你杀的。大屋棺材里的马科斯很快就会掌握大权的。他们不会放过我们的。”

　　她有些叹息的看着周围，整个地下掩体已经完全变成了一处废墟。

　　到这里为止，赛琳娜算是跟吸血鬼家族彻底的决裂了。

　　赛琳娜，“我们走吧。不能在这里耽误了。”

　　符昊点头。

　　他听到耳边有另外的提示，“你拯救了赛琳娜。赛琳娜对你的好感，增加了百分之三十。她对你的好感突破了百分之百，达到了‘生死相随’级别。”

　　而接着的，符昊还听到了一个提示，“你帮助赛琳娜报了灭门之仇。赛琳娜对你的感激增加了百分之百。达到了‘绝对不可憾动的忠诚与崇拜’级别。”

　　“你的主线任务：得到赛琳娜好感百分之80，成功。奖励三万点。”

　　这对于符昊来说，这已是最好的结果。达到这种状态，赛琳娜对他的信任恐怕对之前她对维克托还有过之而无不及。只要自己不杀她全家，不管干什么都不可能影响她对自己的感情。

　　这已经超出了他的期待。得到一个永不背判的支持者是绝对重要的。

　　他高兴的跟赛琳娜转身要走的时候。

　　不远处墙上的狼人路西安，忽然呻吟了一声，出声说，“如果你们需要庇护所，我可以给你提供庇护之处。”

　　他这个时候被钉在墙上。伤得虽然极重，但它的血统强度毕竟不能跟普通人类相提并论。

　　对于路西安来说，他的人生目标就是报复，杀死维克托就是他的人生终级理想。

　　此时这个人生中最大的理想已经被符昊完成了。

　　而且这个人刚刚从维克托的手中救了自己的命。就算符昊并不是专门来救他的，但他仍然对符昊极度感激。

　　所以他对符昊的态度好得让人吃惊。

　　而符昊则听到自己耳边有提示，“恭喜，你得到了狼人路西安的好感。他对你的好感增加百分之70。”

　　符昊回头看着他，心里闪电般的闪过不少念头。狼人并不比吸血鬼弱小。

　　而且他们不怕太阳。弱点谨谨只是对银过敏而已。这使得它们可以出现的范围要比吸血鬼多得多。

　　更何况，路西安是狼人的领导者。他可以统率一群狼人来支持自己的对抗电影世界入侵任务。这个家伙其实就是狼人的始祖之一，他一样可以发展出一大群的狼人。

　　路西安对符昊的好感，对未来的任务好处可说极大。

　　“不需要你提供庇护所。”符昊说话间闪电般得飞到路西亚旁边，用手拔下他身上插着的钢筋。

　　将他放了下来。

　　路西亚忍着痛站到了地上，然后身体慢慢恢复到了普通人类的大小。

　　“你的双手怎么办？”符昊看着那地上的一双断臂问道。

　　“可以再生出来。不过，短时间是比较困难一点了。”

　　赛琳娜对于狼人始终是有一些警惕的。所以她穿着黑风衣的性感身体站得比较远了一点。

　　路西亚认真地说道，“你帮我杀了维克托，又救了我的命。我欠你一份情。”

　　符昊微笑说，“不过我暂时不能在这里呆下去，所以不需要你的庇护。而且，如果可能的话，我很希望你能离开这里。”

　　“？”

　　符昊，“有些事，说来话长。我在美国有一处别墅区。如果可能的话，我可以帮你和你的人提供住处。现在维克托已经死了。为什么不考虑一下到那里去发展呢？”

　　这是个有些出乎路西亚想像的问题。他看着符昊微笑，过了一会儿说道，“你的提议很有意思。去美国……”

　　符昊点头，“不光是有意思，而是……”他说到这儿看着路西亚的眼睛说，“对于这个世界来说，我作的事是有很严重的意义的。”他想说自己正在拯救世界。但这种话有点儿烂大街，所以他并没有说出来。

　　但路西亚却理解了说，“你说你在拯救世界？”

　　符昊，“差不多。我需要更多的力量帮助，如果你肯去的话，我会非常感激你的。”

　　路西亚回头看了一下自己经营多年的隐蔽所，有些犹豫的问，“你的隐蔽所在那里呢？”

　　轻易说出自己的藏身处对于符昊来说，是一个非常大的安全问题。

　　毕竟，他后面恐怕面对很多敌人。还有马科斯的问题。虽然说，从电影世界的角度上说。在《黑夜传说2》没有被系统通知之前，应该不会出现被马科斯追杀的事。但这毕竟还是有可能的。

　　路西亚也看出符昊的担心。他东躲西藏已久，自然知道藏身处不能轻易示人的重要性。他正要说，如果不方便说就算了。

　　符昊则已经说出来自己的地址。

　　“对别人，我也许需要防备。但你是个我觉得可以绝对信任的人。”

　　他这样说。耳边立即听到了提示，“路西亚对你的好感提升百分之二十，达到百分之九十。达到‘最忠实的朋友’的状态。”

　　路西亚显然很感动，“嗯，对于我来说，维克多死后。我确实没有多少呆在这里的意义了。虽然这里经营多年。好吧，我双手再生完整之后，会去带着我剩下的人去你说的地方的。”

　　想不到他这么快就有答案了。

　　这对于符昊绝对是另一个惊喜，“总的来说。如果可以的话请尽早动身。”

　　战斗已经结束，两人告别了路西安后往外走。此时需要作的只是撤回安全岛而已。

　　隐蔽所外面很黑，来的时候，符昊还是拿着手电的。但此时他已经完全不需要这种东西了。

　　在得到了吸血鬼和狼人的双血统之后，他不光是得到了不受引力影响的墙壁行走，还得到了“微光暗视”的血统天赋。

　　这使得它在黑夜中眼睛可以完美视物。而且他也因为狼人血统而得到了“超级听觉”和“超级嗅觉”。

　　狼的听觉距离是人类的四百倍。

　　而它们又是嗅觉最灵敏的生物。嗅觉细胞高达2.2亿个，而人类则只有五百万。狼侦测到气味的能力是人类的一千万倍。

　　这三样几乎都是在黑夜中捕猎和逃避追杀的关键特长。


第490章 爬树

　　“微光暗视”，“超级嗅觉”，“超级听觉”。

　　这三样血统能力，绝对不光是让人方便去暗杀别人。它绝对也是防止别人暗杀的利器。

　　符昊带着赛琳娜从黑暗中的狼人隐藏点往出去。

　　那些随着维克托一起来进攻的吸血鬼们的剩余人马早已经撤走了。这些吸血鬼在看到符昊杀死维克托的样子后，也不可能再坚持下去。

　　一路上的尸体很多，符昊的眼睛在黑夜里非常好使，不时的从那些狼人和吸血鬼的身上捡子弹。

　　他主用的枪枝也就是一把MP5和一只乌兹，所以子弹只拿了适配这两种武器的。

　　赛琳娜对此有些好奇，“你捡这些作什么？”

　　符昊一边弯腰捡东西一边说，“为未来作一些准备。”事实上，他捡的带销酸银子弹相对少一点点。

　　紫外线的子弹要多不少。

　　他说道，“未来可是要面对吸血鬼的追击。”

　　赛琳娜很同意这种想法，她自己也跟着从那些狼人的尸体上拿了一些紫外线的弹夹。

　　符昊拿这些子弹自然不只是为打追击者这种事。他还有一个重要原因——电影世界里，吸血鬼远多于狼人。

　　而且其中的强大存在为数不少。多一点有针对性的子弹绝对不是坏事。

　　从隐蔽所出来，外面月光依然很大，地上像撒了一层霜一样。

　　两坐开了赛琳娜的捷豹。

　　符昊坐在副驾位置上专门联系了小涡。

　　作为安全岛里的助理，小涡在这个世界是可以随时随地跟符昊进行意念交流的。这一点也使得符昊可以比较快速的了解自己基地里的各种情况。可以说这个小妮子也算是一种监视装置。

　　符昊，“小涡，《黑夜传说2》在系统出现提示之前，会不会因为现实中的吸血鬼的行为而被激活呢？”

　　这是个他得特别问一下的事。因为如果那些吸血鬼回去就激活了马科斯事件。

　　则符昊现在就不能去准备《生化危机2》的事了。而是要立即开始准备迎战马科斯。

　　小涡的声音轻轻的传过来，“理论上是不会的。虽然一代和二代是同一个世界的人在行为。但理论上第二代电影的时间和空间还处在静止状态的。”

　　符昊有些放下心来了。

　　小涡接着说道，“当然了，你要注意一些问题。”

　　“哦？什么问题呢。”

　　小涡的声音如同外面的月光一样清亮，“如果你杀掉了第二部电影中的关键人物，那么第二部电影就有可能不会出现了，当然也有可能会出现一个十分混乱的世界。”

　　“明白了。”此时《黑夜传说》中的人物，绝对比原剧情中死得要少许多。原作中已经死去的路西亚，此时就没有死掉。

　　小涡的声音继续说道，“不过，你要注意一点的是。当一个电影世界出现过之后。可能会有一些东西被扩散出去。比如说吸血鬼。”

　　符昊，“能理解。不过这不打紧。”坦白说，吸血鬼这种东西的实力，与他们的血统强度有很大关系。

　　换句话说，血统纯度越高的吸血鬼越强大。而创造出一个新吸血鬼则需要对这个新的吸血鬼进行“初拥”。也就是把自己的真血给一部分新人。

　　这样子必然会造成老吸血鬼的力量减弱一点点。而新的吸血鬼的实力也就可以想像了。

　　事实上。这一天的晚上符昊有一点点可惜的是，没有来得及收集维克托的血。

　　主要还是维克托死得太快。也没有足够的器皿用来收集。否则符昊是不会放过的。

　　当然对于《黑夜传说》系统来说，还有两个更重要的特别的家伙是要被专门注意的。一个自然是马科斯，这个吸血鬼始祖。他的血液比维克托要给力的多，到时侯是一定要收集起来的。

　　另一个则是马科斯的父亲的血。这是比马科斯还要强大的真血。

　　原电影中，他是最早的不死之人。

　　而且吸过了他的血后的赛琳娜甚至不再惧怕阳光。实力也变得极其的强大。

　　这是非常可怕的一种真血。

　　也是符昊必须拿到手的血。

　　符昊在这一天的晚上订了回美国的机票，第二天的晚上跟赛琳娜一起坐夜机回自己的安全岛。

　　赛琳娜仍然是非常普通的吸血鬼身体，也一样非常的惧光，所以必须要特别小心。

　　而在回到安全岛后的当天凌晨，小涡通知符昊，“回现实的时间已经到了。如果你愿意的话，随时可以回归你所在的时空。”

　　那现实中，还有不少事，是符昊必须要去解决的。此时双血统已经拿到手。自然是必须要回去一趟。

　　在瘴气和野兽丛生的东南亚原始丛林里。

　　空气里有植物腐烂的气味和那种不时下雨造成的气息。

　　当符昊的视线开始适应了眼前的一切的时候。

　　他面前的两个美女乔佳和林晓约正在拿砍刀荆棘藤。

　　两个身材曼妙的女孩，手起刀落的在开路。

　　“从情况上来讲，现在的处境已经对我们非常不利。”乔佳这个穿着黑色毛线裙和白色高领内衬的窈窕女孩说道。

　　她们两个都是大小姐，但绝对都不是娇气惯养的类型。

　　林晓约也擦了一下头上的汗说，“以我们的体力，还可以坚持很久。但从长远上来说，情况会非常不利。”

　　她抬头看了一眼前面黑黑的道路。符昊能看到这女孩胸前丰伟的部分。她侧脸边上有黑色的散头发在丛林中风里慢慢的飘动。

　　林晓约，“因为，后面追击我们的人，可以一直尾随在后面，他们有足够的补给，不需要开路不需要浪费力气。可以慢慢等我们筋疲力尽后再动手。”

　　乔佳，“如果是我来指挥这些追击者，我会不断的派人晚上来搔扰，以加重我们的疲惫程度。使我们更狼狈。”

　　“除非我们能躲开这些追击者。但问题是，我们几乎不可能在丛林里躲开那些‘丛林之星’特种兵的追踪。”

　　符昊这时出声说，“你们有没有发现一个规律？”

　　乔佳用一只手靠在旁边的树上，“什么呢？”因为她怕脏，所以用手撑着，不肯让自己的衣服贴到那长着苔藓的树杆上去。

　　符昊，“其实，丛林中的荆棘是只长在地面上的。离地面较高的地方是不长的。”

　　两个女孩一起抬头看了上面。因为丛林很厚，所以上面的阳光只有星星点点透过来，看起来那些光就像一条条的光柱一样。这些光也足够看清上面的情况了。确实如符昊所说，那里没什么带刺的植物。

　　“植物上的刺，其实是植物为了不被食草动物吃掉，才长出来自卫的。当然也有一些植物是为了传播种子。但在丛林的上方，因为没有什么食草动物。所以那里几乎是没有什么带刺的植物的。”

　　他这样说。乔佳和林晓约两人对望了一眼，然后乔佳看着符昊说，“你想说什么呢？”

　　林晓约这样张开双手作了一个合抱的动作说，“我们不可能在树顶上行走的。从一棵树上爬上去，再爬下来，这样恐怕速度更慢。”

　　因为她胸很大，所以作这种动作时，有种胸襟伟大的感觉。符昊忽然在想，这丫头爬树会不会非常不方便。

　　乔佳则两手抱在胸口说，“就算是你们能爬树，也不能带着我吧。我不怎么会爬树的……”

　　她的样子看起来，恐怕是有些爬树苦手的。

　　林晓约，“我虽然能爬树。但是，我觉得恐怕不比走路快……”

　　她这样说，符昊心里倒在想，“你这个身材居然比乔佳那个猴子更能爬树？”

　　当然这也只是暗暗想想而已。他这时对两个人说道，“好了。我的意思是，我带着你们两个一起从树顶上过去。”

　　两个女孩几乎一齐说道，“你带着我们？”她们觉得自己肯定听错了。

　　但符昊说得非常明白，“对。我抱着你们两个。从树顶上过去。这样子，我们可以摆脱那些追击者，也不需要再砍荆棘开路了。”


第491章 虐恋

　　符昊，“我抱着你们两个。爬树过去。这样子，我们可以摆脱那些追击者，也不需要再砍荆棘开路了。”

　　他这样说，两个女生面面相觑后看着符昊道，“你抱着我们怎么在树上爬呀？”

　　这个问题不光是林晓约这个会爬树的，连乔佳这个不会爬树的都觉得不可能，“你别开玩笑了。你不用手会爬树！？”

　　林晓约，“是啊，背着还能理解。”

　　她这样说，旁边的符昊和乔佳都回头看着她，她有点儿脸红，“我是，觉得这样子双手空出来，有一定的可行性。”

　　乔佳嘴角有点儿不屑的翘起说，“如果背我还行，我看要是背你就有点儿问题了。”

　　她的话明显在指林晓约比她重。林晓约有点儿脸红的感觉。

　　几个人在一起的时候，乔佳离符昊比较近。而林晓约往往会因为不确定符昊的身份，所以离得略远一些。

　　乔佳这时就贴近符昊的耳朵低声说，“看着她的胸，我就来气呀。长那么大，增加了多少重量。使我们行动都不便了。”

　　符昊心想，你也太能借事说事了。也有这样的问题吗？

　　不过既然乔佳说到胸了，他自然要观察一下。坦白的说，林晓约的胸绝对是极品。

　　乔佳幽幽的在耳边说，“很好看是嘛？”

　　符昊严肃的大声说道，“怎么上树我来管，你们只要注意配合我就行了。”

　　乔佳双手抱在胸前说，“怎么个配合法呢？”

　　符昊不说话，先变身。

　　要真正发挥出双血统的实力，还是在变身之后。因为狼化的效果似乎也能加重吸血鬼血统的实力。二者似乎是相辅相成。

　　符昊的全身骨节发出咯咯的声音，就像有鞭炮在轻响。林晓约和乔佳吃惊的看着他。她们都练过格斗而且都是其中的佼佼者。自然听说过一些关于外功内功的说法，比如硬功到了一定境界时，发功时往往会全身骨节如鞭炮一般啪啪作响。

　　当然符昊绝对不是练了什么外功，而是在狼化。

　　虽然符昊穿着衣服戴着面具，从外表上看不出太明显的异样。但是符昊的身体肌肉在变更发达，在衣服下面充起的鼓胀感，还是十分明显的。

　　而且如果这个时候有机会看到他衣服里面的部分，会发现他的皮肤变黑了不少。不过他此时既戴了面具，又穿了长衣，根本看不出来身上是什么样子。

　　当他变身完毕之后，就算是乔佳和林晓约看不出来他脸上有变化，也一样感觉到了一种说不出的压力感。

　　就像面前站着一个恐怖的怪物一样。

　　符昊这时蹲下来，摊开双手说，“来吧。”他先向乔佳说的话。因为他估计两个人中的林晓约是有可能会有点儿抵触感的。

　　果然乔佳很顺利的就过来了。然后坐到符昊的腿上，双手搂着他的脖子。而林晓约则十分的别扭，“这个样子……”

　　乔佳在一边说风凉话，“还能逼你嫁给他呀。有什么好扭的。之前又不是没背过。”

　　林晓约红着脸说，“你胡说什么……”

　　符昊，“逃命的时候，就别扭捏了。再这样拖下去，要是出事的。”

　　林晓约想了一下说，“我，还是背着吧，我这样背在后面。”

　　乔佳撇嘴，“显你胸大是吧。”

　　“什么呀……”以她的情况，如果是背着，则必然是她双手环着符昊的脖子。这种情况下其实比抱着还亲密。但这个女人有时候是认死理的。

　　符昊伸身一把上去想抱住林晓约的腰，“两个人怎么背呀？抱着跟背着不是一样的。”比较传统的背两个人的背法，其实是背后两人叠罗汉。问题是，那样子差不多是要么林晓约从后面抱着乔佳，要么是乔佳从后面抱着林晓约。

　　事实上，符昊是考虑过这样子两人可能更尴尬所以才说要抱着算了。

　　但林晓约各种反抗往后退，闪避。

　　符昊一手抱着乔佳蹲在地上，居然一时抓不住她。所以乔佳在种种折腾中问，“要不要我帮你！”

　　她说，“你放我下来，我们两个一起，就不信抓不住她了。”她声音里居然还有不少兴奋的感觉。

　　符昊有些纳闷的回头看着一脸兴奋潮红的乔佳。

　　林晓约应该是听到了，所以她没再闪了。符昊接着一把将她扯到了身边，恨恨的说，“只是例行公事。我不是想占你便宜！”

　　林晓约忽然小声说，“你承认你是他，我就不反抗了。”

　　符昊干脆了说，“好吧，我是他。我承认了。”

　　“你……”林晓约表情高兴。但看着符昊的姿势，她脸上的表情突然又变天一样的生起气来。

　　符昊这手还搂着乔佳，心想，还是不承认的好吧。我这个身份就直接扔了。然后接着说，“我骗你的。”

　　他一把搂紧了林晓约。

　　“什么？！！”林晓约惊问道。

　　符昊，“女士别挣了，先离开这里再说！”

　　乔佳在另一边带着点儿咏叹口气的说，“感人哪～！还是虐恋呢～。”

　　林晓约这时被搂得死紧，她胀红了脸，略是扭了一下，然后还是抱着符昊的脖子，嘴里咬牙低声说，“你如果不是他，我会杀了你的……”然后又说，“如果你是他，我也一样宰了你。混蛋！”她有点儿恨恨的看着那个面具。

　　符昊心说，我不存在行吗？没在这里出现过，行吗？我出去了就更不认账了。

　　他抱着两个人。然后呼的就跳了起来。三个人直上半空，腾空到三米多高。

　　林晓约和乔佳都不是恐高的人，但此时都在瞪眼看着这个高度。这绝对不是正常人类能作到的事。

　　当然她们此时在面临另一个更严重的问题是，三人已经开始在往下落。

　　两个女生心里都在想——你两手不闲，怎么个爬法。

　　符昊很快就用行动告诉了她们。他是怎么爬的。他直接两脚嚓的踩到树杆上，然后人居然像站在地上一样，直接就站在树杆上了。

　　饶是林晓约会爬树也根本没见过这样玩的，“你……”

　　乔佳，“这是……”

　　两人算是真的惊到了，乔佳，“违反了物理常识……”

　　林晓约，“万有引力失效了……”

　　要知道符昊这时是九十度角垂直站在树杆上的。

　　事实上两个人这时都在看自己对面的女孩，两个人眼中都有震惊。

　　而很快的两人又看到对面的女孩的头发和衣服都在往下树下的方向垂。

　　这说明三人是受重力影响的。但问题是为什么居然能这样垂直站在树上？！

　　符昊不理她们的爱因斯坦状态，双脚就在树杆上用力一跃，就像蹬在地面上一样，人再次跃上三米多高，飞上了丛林的上层。

　　那里的世界已经跟在地面完全不同。

　　没有沼泽地，没有挂林叶之间的旱蚂蟥，没有吸血的虫子，没有荆棘丛，更没有在地面上会遇到的猛兽。

　　与之前走几步就要拿开山刀开路不同，上面的世界居然开阔得让人想难以置信。

　　乔佳和林晓约两个人看着眼前的一切，几乎都说不出话来。坦白的说，谁见过这种在丛林上方的世界。而谁又见过有人能带着两个人跳上树的。这完全就是非人类。


第492章 失踪的人

　　乔佳和林晓约两个人看着眼前的一切，都说不出话来。坦白的说，谁见过这种在丛林上方的世界。最重要的是——谁见过有人能带着两个人跳上树的。这完全就是非人类。

　　林晓约这时有些皱眉的看着符昊脸上的面具，心想，“这真的是符昊吗……”在她心里，似乎怎么都无法把这个人跟自己认识的那个人挂上边儿。

　　特别是从刚刚起，她觉得这个人给自己的感觉。已经跟自己印象的那个人完全不同。

　　之前则感觉不同，那时感觉真的很像。但现在已经完全不是同一个东西的感觉。

　　乔佳则在吃惊于符昊的真正实力，她心里暗暗在想，“这个家伙如果愿意的话，在这丛林中全灭了‘丛林之星’特种部队也不是问题吧……”

　　当然，那种估计是在没有带着自己和林晓约的情况下。

　　她这时问道，“接着我们怎么前进呢？”

　　这是个大问题。

　　在上树之前两个女生就曾经提过这种问题。因为上树是容易，但问题是，怎么在树与树之间移动却是大事。

　　符昊直接用行动告诉了她们。他搂紧了两个女孩。从树枝上往前猛的飞纵出去。

　　这一跳之下，直接跳出去十多米远。

　　要知道这可是带着两个人，而且是在立定的状态下跳出去的。

　　那被符昊带着的两个女孩，感觉就像在飞一般。

　　茂密的丛林中，树与树之间的间隔不可能大到十几米远的地步。

　　所以符昊非常轻松的落在了另一棵树的树杆上了。

　　仍然是垂直的横立在树杆上的方式。

　　而乔佳和林晓约也一样的那么目瞪口呆——实力强能跳高跳远，但哪有人能横着站在树上的！

　　而符昊却并不给她们喘息的机会，他接着往前跳这一次着地时，是倒悬在树枝上的。

　　乔佳和林晓约这辈子见过的吃惊的事加起来恐怕都没有今天看到的多。

　　符昊则完全不管这两个人的吃惊，连续的跳，不断的往前跳，越跳越快。

　　爆强的弹跳能力，完全无视重力的在任何地方都能站住的本事（包括倒悬在树上）。使得他在丛林中，简直如鱼得水，履平地。

　　两个女孩也从在各种震惊中，则有种怎么都习惯不了的感觉。

　　……

　　而在这一天的下午稍晚时。

　　那追踪在符昊后面最近的丛林特种兵队伍的领头人仍然是那个光着膀子的三十多岁男人。

　　他身上依然披着那种会发出苦臭味儿的树叶，浑身涂满了泥巴。

　　“奇怪了……”这个叫罗密乃的男人一脸不解的皱眉喃喃道。

　　后面的一名穿着整齐迷彩装，胡子连着头发有如狮子的肌肉男子问道，“怎么了？”这个人和他背后的几人与前面的浑身泥巴的罗密乃看起来完全不同。

　　因为从接触到这个人起的一天多里。这一行的追击者都说说笑笑轻松到极点。似乎完全没有把那前面逃命的三人，放在眼中。

　　所以此时看到那罗密乃脸色凝重，他有些奇怪。

　　罗密乃接着趴在地上，树上，到处看到处闻。他的样子就像一条在翻找肉骨头的狗一样。

　　但在找了好一会儿之后，他有些失望的停下来说了句，“……居然失去了痕迹……”

　　“什么？”

　　罗密乃，“我们一直在追的人的踪迹不见了。真奇怪……”

　　狮子胡子，“你不是在开玩笑吧？”

　　要知道这里是丛林。是这些人的生养之地。在这里居然会有人被他们跟丢了？

　　罗密乃也一脸的不相信。在他从军的几十年里，绝对没有人能在这丛林里被自己跟丢。

　　但现在却真的出了这样的事。

　　他回头看着那幽黑的丛林，发了几秒愣后，“也许再往前再找一下，就可以找到踪迹了……”

　　……

　　另一边禅中。

　　帕特丽夏正在吩咐手下关于比武大会的事，她所坐的高台下面的大厅里站了十名名管理人员。

　　“不急。反正我们还有三个月左右的时间。”她语气淡然，听起来有种一切操之在握的自傲感。

　　她面前的几名男子，连连点头。

　　但在这些人离开后，那个站在她旁边的西装小矮子，有点儿担心的说，“虽然有三个月，但是那里一直不稳定。如果能早一点抓到他就早一点比较好啊。”

　　帕特丽夏双眼看着天空，“我自然明白的。不过，不能太急于求成。稳打稳扎，才是首选的方式。”

　　而这个时候，她忽然接到了一个电话。是青面狮的报告。接通后那个男人的声音在电话里传过来，“大人。例行向您报道。”

　　他顿了一下接着说道，“这边出了一点小问题。”

　　帕特丽夏微笑着问道，“出了什么问题？”

　　青面狮声音低沉道，“甘能手下的丛林部队，忽然的找不到那三个人的踪迹了。他们好像消失了……”

　　“不可能！”帕特丽夏的反应，比听到慧星撞地球还吃惊。要知道那可是丛林特种部分。他们就是靠丛林吃饭的一班人。

　　居然会在丛林里，跑丢了人。

　　青面狮似乎在回头看什么，“我也希望不是真的。但，真的是如此……他们已经在想办法了。希望晚一点能有结果。”

　　关掉了通讯器。

　　帕特丽夏的脸上有种说不出的古怪，“这不像是真的……”

　　她两手搭在桌上探身看着窗外，那迎面的是这一天下午的最后阳光。离天黑只有不到两个小时的时间了，太阳却又亮又白，有种妖异的古怪感觉。

　　她有些皱眉。

　　小矮子，“大人出了什么问题吗？”

　　“那三个人消失了……”

　　小矮子，“怎么可能？追他们的可是丛林之星哪。”

　　“我也觉得奇怪。而且最奇怪的是，居然选在这么个时候失踪……”她看着窗外那亮得很莫名的太阳慢慢地说道，“如果他们真有什么能摆脱丛林之星的手段。也不应该在这种时候用吧……”

　　“换到明天早上再开始消失不是更好吗。这样可以有足够的时间拉开跟追踪者的距离。”

　　“为什么要选在天快黑的时候呢……”帕特丽夏这样说道陷入了思考之中。

　　小矮子，“是啊。要知道在那种遍地沼泽地的丛林里。黑夜里到处乱跑可不是好习惯。就算是那些土生土长的丛林特种军，也不会选在夜里行动的。”

　　这是个按常理想不通的问题。

　　当然了，也不是想不通。而是还有一种可能是，她觉得不太可能出现的，那就是——这些家伙，浑没把追踪的人放在眼中。只是随意的消失一下而已。

　　“这可能吗？”


第493章 脚印

　　帕特丽夏摇了摇头，这是不可能的。

　　但那剩下的另一种可能却是——这些人白痴了。

　　这又更加不可能。

　　……

　　符昊往前奔跑的速度快到惊人。离开这片丛林后，就天高水阔了。而且那时林晓约家人的款必然会被打到自已的账上。对于符昊来说，这个一亿对身上只剩下五千万用来还钱的他来说，是非常重要的。

　　这一天的下午时间剩下得已经很短。但符昊不乎，对于后面的路来说，剩下的一切都尽在掌握之中。

　　“你不用把脚印擦掉吗？”当符昊再一次带着两个女孩往前飞跃的时候乔佳这样问道。

　　因为刚刚符昊起步的脚印子简直明目张胆的踩在某种很低的树杆上。

　　如果遇到了稍微仔细一点的人，肯定会看到的。

　　“不用。”符昊这样笑着说道。

　　林晓约有些忧郁的说，“这样子被他们发现了。对我们并没有好处的。”

　　符昊笑了一声，“也没什么坏处。以他们的速度，就算知道我们是从树上走的。也没有办法真的从树上追。他们只能在地面上慢慢的开路跟着。”

　　“呃……”两个女生有点儿面面相觑。他说的这件事，两个人没法子反驳的。

　　符昊说道，“我们之前砍荆棘丛，砍得那么辛苦，这帮家伙就在后面跟着。现在也得让他们跟着在后面砍荆棘开路才行吧。”

　　乔佳想到这几天自己砍那些荆棘丛的时候，就来气，“就让他们跟着吧。”

　　……

　　被追踪的目标突然消失的情况，显然对这些丛林之星特种兵们是一种从来没有遇到过的问题。

　　所以从前一天下午起，一直持续到现在，罗密乃派出了所有的手下人马，多方出发进行观察。

　　这种情况一直到这一天的傍晚，才有人突然的发现了情况。

　　发现问题的是一名年青的丛林特种战士。他是走得累了靠在树上才忽然发现树上有一个脚印。

　　他迅速的将信息传递回去，传给了罗密乃。罗密乃则快速的集中人马，对周围的从林进行了一次侦察。

　　……

　　夜里，信息被传回到了禅中。

　　“那些要追踪的人的踪迹已经被找到了。”小矮子这样高兴的跑进来说道。

　　“哦。”帕特丽夏看着他问，“他们是到那里去了呢？”

　　“他们上树了。”小矮子高兴的将一叠纸放到了桌上，“他们就已经找到了这些人的踪迹。原来这些消失的人是上到了树上。”

　　“嗯。那么继续追下去就是了。”帕特丽夏微笑的说。

　　“是啊。”小矮子，“我就说过，谁能在丛林里逃出这些丛林特种兵的追踪呢。”

　　但接下来的消息是痛苦的。

　　因为这些人发现，他们在不断的失去目标。

　　第二天晚上。

　　死亡丛林的深处。

　　“这一天，我们损失了三个人，另有四人严重受伤……”罗密乃此时已经一身的雨水，虽然有树叶帮他拦雨，但仍然难掩身上的湿腐和疲惫。

　　丛林原本就不是什么太平的地方。对这些自命在丛林中长大的人也一样。

　　“补给品和药物，到现在也还没送到。”罗密乃有些恼怒的将手中开山刀扔到了地上，蹲坐了下来。

　　其它从林战士也跟着他蹲下来。

　　这种情况一说出来，恐怕所有人也都能明白过来。

　　随着进入丛林越深，则每前进一步所遇到的阻拦就越多。走得就会越慢，所要花的力气会越大。后面的追踪只会越来越难。

　　……

　　符昊和乔佳等三人，晚上并不在地面休息。树上比在地面上，要安全的多。

　　而乔佳之前准备的睡袋，也是一种可以挂在树上用的睡袋，相当方便。

　　一切都很完美。

　　只是，乔佳对于符昊的这种状态和能力起了极强烈的好奇心。这种能力如果用在杀手事业上，显然是十分给力。这种想法简直使她按捺不住自己的兴奋。

　　所以从昨天到现在，她一直想单独跟符昊在一起仔细问他关于他的能力的事。

　　但因为林晓约总在附近，所以一直没能得成。

　　这些问题弄得她夜里睡不着，她甚至考虑要不要夜里偷溜到符昊的睡袋里去。只不过林晓约这两个晚上似乎也老是睡不着，翻来覆去的。让她恨恨不已。

　　第二天的早上。

　　符昊起来的时候，林晓约站在远处的树枝上眺望远方。

　　从符昊的角度能看到那个美丽的背影和她的细腰。她看的方向是一处没有被丛林遮住的，能看到外面世界的地方。那里有广阔的蓝色天空和明媚的阳光。

　　虽然只是几天的时间，但在这种暗无天日，又潮湿的地方。谁都会有些压抑的。

　　乔佳借机溜到符昊身边坐下，在树上轻摆着自己的长腿作小女人状说，“你们家的警察晚上可真是警醒呢。貌似知道我要夜袭，翻来覆去的一夜上没停过。”

　　符昊收拾自己的睡袋，“在我不知道的地方，居然还有这么多故事发生！”

　　乔佳，“你觉得她是在想家呢？还是在防我呀？还是在想你呀？”

　　“肯定是在想家。”符昊直接选了个最没有幻想意义的答案。

　　其实符昊也很想早点离开这个地方，因为外面的世界里不光有林晓约家人的一亿赏金。

　　还有一个他必须迅速离开的原因——他要去杀了帕特丽夏。

　　这个女人必须死。这女人手下有一批高手，又惯常抓人质作威胁。数次对自己身边的人动手。如果不除她，只怕那一天就真的会出什么大事。而且符昊的身份暂时还没被查出来，如果有一天真的被发现，那自己家里的人可就命在旦夕。

　　他抬头从林晓约背后看着远处好不容易露出的天空心想——帕特丽夏必然不会想到自己能用打破世界记录的速度穿越丛林。

　　而她派出的人马则还会在丛林中搜索。这是一个带给她惊喜的好机会。

　　乔佳靠在他背后小声说，“其实我是对你有兴趣。”

　　符昊受惊了，回头瞪着她说，“太直白了！”


第494章 脱离

　　乔佳，“你怎么不受重力影响的挂在树上的？这是什么本事呀？能不能教我？”她连珠炮的问。

　　“天赋。普通人根本学不会。”

　　乔佳，“切，我才不信呢。”

　　符昊不说话。她在旁边心痒，“说吧，怎么才肯教我？什么条件都能提的。”符昊看着她那白皙的脖子和炯炯有神的目光，“林大美人可就在那边……”

　　“真，是讨厌的女人。”

　　出发。

　　……

　　符昊抱着两个女孩行动的速度已经越来越快。

　　事实上，离他们进入这片原始丛林，只有不到三天，他们已经跑过了大半的路程。

　　这之后每天的行动，变得更加的有经验和快速起来。

　　两个女孩对于被他抱着也不再有异议。

　　当然符昊却心中有些忐忑。他的不安主要是来源于林晓约，这姑娘最近很少再说话。

　　看起来似乎有些生气。

　　但被自己抱着爬树的时候，却又并不抗拒。不知道这是怎么回事。

　　似乎是露馅儿了。但符昊又想不出什么地方露了。要知道他已经相当小心了。

　　不管是声音还是动作。几乎不太可能被发现问题。最少前一段时间没发现问题。现在为什么会有这种反应。

　　总的来说，这种事他没法多说。

　　第四天的夜里，起了风下雨。

　　早上醒来的时候，林晓约早就醒了在远处看风景。而符昊身上有被加了一身防水的被子。

　　这丫头到底在想什么？

　　一直并不明白。

　　“不管怎么样。先出去再说吧。”

　　一天后的中午。

　　也就是进入丛林的第五天。三个人已经成功的穿过了死亡丛林，出现在了东南亚第一大国昆昂的边境。

　　外面的阳光照在身上时，所有人都有种长舒了一口气的感觉。

　　身上的霉气也似乎被外面的阳光晒去了。

　　到这时为止，符昊带着两个女生穿越死亡丛林也只用了五天。这是个世界记录，也恐怕是永远的世界记录了。

　　乔佳，“这个方向，北面是东南亚第一大国昆昂的名城——圣光城，北面则是小国望川。”

　　符昊跟乔佳和林晓约在最近的小镇子找一辆车。已经是昆昂的国土之内。这些小镇的感觉却跟尼尔河上看到的那些原始村庄没有多少区别。

　　好不容易花大价钱在这里找了一辆车。

　　三人商议的结果是去圣光这个东南亚最大城市。从那里可以十分方便的从上从圣光直飞天朝东湖市的飞机。

　　租的那辆车，一路的摇晃开出去。

　　乔佳和林晓约都有些感慨，想想国内有种从蛮荒丛林直回现代世界的穿越感。

　　车从下午两点一直开到了晚上。抵达的时候已是夜里约九点多。

　　温度有点儿低。

　　车子停到了圣光的一条路边时。

　　黑暗的街头仍然有很多的地摊和零星昏暗街灯。

　　从车上下来，能看到不远处有在路边燃烧塑料袋取暖的人，还有横躺在路边的无家可归者。

　　“这里是旧圣光城。”乔佳这样说道。乔家的势力在这个城市也一样有涉及。这也是符昊把她们送到这里来的原因。可以方便让乔家的势力进行保护。

　　“旧圣光城？”符昊印象中，中国也有一些老街和新街之分。但把城市分成老的和新的是真没听说过。

　　林晓约一贯的不说话。到现在为止，已经非常少听到她发言。

　　乔佳应该是以前来过这里的，在前面带路说，“圣光城有两个，一个是新圣光城，属于公务员和有钱人，一个是旧圣光，就是这里，属于来自黑暗之地的人。”

　　路边能看到一群群骨瘦如柴的无家可归者，裹着毯子在路边烧火，或者在双手揉搓一些什么东西。有些是妇女，有些是才两三岁的小孩，又黑又瘦，鼓着肚子。看到有人路过时，就用一种定定的目光盯着看，感觉就像地狱里出来的饿死鬼。

　　符昊虽然不是什么自命好人的人，但也仍然有恻隐之心，感觉心里有点乱。心里甚至有种非常残忍的想法——他们仿佛不是人，或者不像人。而是像一种动物。会本能的觉得，假如这里的一个人死了，不会有任何人有死了一个人的感受。

　　在这种清冷的夜色之下，也不知道是个什么感觉。

　　林晓约心地一直很善有正义感，所以总有站住作点什么的冲动。乔佳则不停的在后面至止她，“你想害死我们吗？这里有多少人，你看到了吗？你能帮几个，学着习惯吧。”

　　符昊也不出声。这个地方不是什么让人有好心情的地方。

　　乔佳低声说，“我以前来这里的时候在火车站附近看到一个躺着的人，头蒙面，没有穿袜子，鞋放在一边。我那时纳闷为什么要脱了袜子，最后才明白，他已经死了。而边上有几个人在烧火取暖。他已经死了，所以他们脱了他的鞋子和袜子……”

　　不管在哪个城市。

　　你一定也能找到一个舒服的角落。

　　乔佳迅速的找到了另一辆车载着三人去了新圣光城。

　　三个人在车窗外看着城市的变化，进入新圣光城后，有着不比天朝城市差的城市街景。

　　大酒店，高档餐馆，车穿过巨大的圣光之门，进入提督花园和富人区。

　　此时虽然已经是夜里。但这里跟老城区的黑暗压抑不同。

　　这里灯光绚丽的让人觉得像是另一个世界。

　　提督花园附近风景秀丽宜人，如果景点分性别，提督花园必然是个有着万般风情的美女。

　　乔佳在这里算半个地主，她迅速的跟当地的人马接上了头。

　　三个人在提督花园餐厅的户外贵族包间里吃了一顿干净的异国情调的饭。

　　户外餐厅里飘着迷人的白纱帐子，人可以坐在一个床上吃饭。

　　远处能看到衣冠楚楚的白人在搞野外聚餐。

　　也能看到大腹便便的昆昂有钱人戴着金丝眼镜在这里给家人庆祝生日。他们都提着LV的包，戴着迪奥的墨镜，说着昆昂口音的英语。

　　林晓约的胃口非常不好，东西吃得很少。似乎一直郁郁于那些在旧城的人，“那些孩如果没人管，死亡会非常高的……”

　　乔佳拿着高脚酒杯荡着里面的红葡萄酒淡然说，“百分六十四的死亡率，联合国也有统计的。不过人家自己的政府都不在意，你一个天朝的官小姐想管这种事，是想挑起政治争端吗？”

　　她的话让林晓约有些无奈，“我也知道这些事，我管不了。只是看了真的很舒服。”

　　“也许，你看了不痛心的地方，在这个世界上只有极少的几个国家而已。”

　　“这世界的大部分地方其实都是这样的。有些时候，是我们自己在太平地方呆得惯了，所以才会觉得看到一点点不好的东西就不快而已。”

　　林晓约皱眉说，“……我也知道这些的。”

　　符昊这时打断她们说道，“其实送到你们到这里。我的任务也应该完成了。我该跟你们分手了。”

　　对于符昊来说，他需要解决的问题。

　　乔佳吃惊的抬头说，“你要作什么？”

　　这件事，使得林晓约也有些吃惊的看着这边。

　　符昊，“有些事要解决。”


第495章 暗杀

　　符昊，“要了一些私事。”

　　乔佳有些皱眉的看了他几秒，忽然说，“你想去动帕特丽夏？？”

　　符昊吃惊于她的聪明，不过这个女人作为杀手头子能猜到也不奇怪，“我自己的一些私事而已。”

　　乔佳说道，“我们一起回到国内，然后安排一下要如何行事。这样更有把握一些。反正我们也都被救出来了。”

　　林晓约许久没说话，这时也插话进来说，“我也觉得那个叫帕特丽夏并不好对付……”

　　符昊起身说，“不关你们的事。”

　　乔佳显然不肯放弃，“是怕她对付我们吗？上一次我是没防备。你真当她还有机会那么容易对付我。”

　　“而且这位不是救出来了，你有什么可用担心的。她这种身份。这之后，她会像国务院里的人物一般被保护的。”

　　林晓约吃惊道，“什么？你说我什么？”

　　乔佳不回答她，“何必急于一时，我们有很多时间可以从长计议。”

　　符昊摇了摇头，“你们按自己的行程慢慢走就行了。我的事，我自己决定。”

　　……

　　“照顾好她。”符昊跟乔佳分手时说。

　　“我照顾她？”乔佳眯了一下眼，看着面前那黑色的内部烂光了的城市。

　　不知道为什么，符昊总觉得林晓约比乔佳要不安全一些，或是更不懂得保护自己一点。

　　“凭什么。她死了，我不是更好。也不需要跟着当二奶了。”

　　“我今晚上就把她卖到贫民窑去的。”

　　“敢。”

　　“哼。”

　　符昊，“总的来说，我是为了除一块心病，那女人手段不弱，手下也强悍。现在的机会不容易有。真正的回国内了，消息传出来，则她有了准备，到时逼急了。我怕你们会有事。相信我，我不会失手的。”

　　“你总是不肯听话……”

　　……

　　第二天的早上林晓约起得很早。

　　她站在提督花园的酒店二十六楼窗前，能看到半个新圣光城市那光鲜的景色。只是远处的垃圾场让人厌恶。

　　“他走了。”

　　乔佳走过来坐下来，坐在她旁边的欧式木椅上，看着远处的白色河鸥，“只有我们俩在这里无聊了很多呢。”

　　林晓约低着头，有风吹动着她的长发，她低着头不知道在想什么。

　　“一个男人。要我注意保护你。怎么你看起来比我柔弱一些吗？”

　　林晓约抬了头看着她，“你想说什么呢？”

　　“没什么。只是心里不快呢。”她接着说道，“你是现在回国，还再等两天时间呢。你们家在国内吵得天翻地覆的。你真的回去了，也得让他们继续这样吵，要不然被发现了。那个人，就是去送死了。”

　　……

　　这一天的上午符昊也给林晓约打了一个电话。他主要是一方面在车上太闲了。一方面是放一些烟幕弹出来。

　　让红后把电话转到了国内，再从东湖市打过来的。毕竟在丛林里抱着两个女人那么久。这种身份还是扔掉比较好。

　　林晓约，“你……”

　　“给你打了好多电话，都没打通，出什么事儿了？”

　　其实，林晓约的电话是到了圣光城才重新能打开了。

　　两人其实也没有什么话可说。林晓约倒是高兴坏了的感觉。所以符昊又扯了一些有的没的。

　　到他跟林晓约互相道别，打算挂电话的时候林晓约忽然说，“其实……符昊。”

　　“哦？”

　　“不管怎么说，注意安全。”

　　她似乎意有所指，符昊有点儿不知道说什么好，“嗯，好的。知道了。”

　　林晓约的状态有些奇怪，“你注意安全的……就算有矛盾，我们也是可以摊开说的。我也没那么生气，也……没有什么非要不能接受的，你好好的回来。”

　　“……”符昊一头的冷汗，心说，想说什么呢？但想想跟乔佳抱了那么久，当着她的面。这种事能接受吗？

　　娶两个老婆也能接受吗？

　　……

　　对于禅中的帕特丽夏来说，这几天过得并不太平。

　　那追击着死亡丛林里的人，遇到了不少问题。虽然他们想追的人的踪迹，还是不断的出现。

　　但他们前进的速度已经越来越慢。

　　而符昊等人，却似乎完全不会疲惫一样。

　　这超出了她的预计。但却又完全没有办法。所以连日里，她一直在跟人开会商讨这些件事。

　　符昊潜入到那个金碧辉煌的房子里的时候，她刚刚开完会。

　　会上讨论的结论无非是，“追击对像最少得一个月才有可能离开死亡丛林。所以必须给那些丛林特种兵更多的资源，让他们继续追下去。”

　　那房间的外面，明亮如白昼，卧室里面则黑如墨。

　　帕特丽夏的房间里，有种淡淡的老欧洲的气息。

　　符昊从门缝里，能看到帕特丽夏正在门口跟一个四五十岁的中年白人男子说话。

　　男子，“帕特丽夏姨妈，我妈妈最近身体一直不太好。她希望您回去跟她见一面。”

　　那个看起来颇有年纪的男人，居然称呼帕特丽夏为姨妈？

　　帕特丽夏那年青脸上现出一丝忧郁，“她的身体还是老样子吗……我把这边的事了结就会回去了。还住在维也纳养老院吗？”

　　“是的。”

　　帕特丽夏，“最慢四个月，我一定会回去陪她的。”

　　“好的。”

　　她进来关门，似乎在叹息某件事。

　　其实当门关上的时候，她已经差不多是个死人了。外面的守卫再多，也不可能在符昊杀她之前进来。就算进来了，也不能阻止符昊作任何事。

　　符昊在黑暗中如同一道无形的影子，一刀。

　　“别动手。”女人惊叫。

　　但符昊完全没有停手的意思，三秒内这里的一切都会结束。

　　帕特丽夏实力肯定不弱。但若说能在已经拥有双血统的他面前走出三秒，他绝不能相信。

　　但问题是……

　　当符昊的第一刀，确实出了意外。

　　帕特丽夏的身体周围如同在水里一样。使他的刀引歪了一点点儿。

　　那冰雪般的美女，如同飘在水中一样，居然逃过了一劫。

　　“我并不好杀，停下来谈一下。”

　　符昊冷笑，你就算有些门道，也是必死。

　　帕特丽夏全身如同罩在水中，她猛的往房间里蹿，同时有风在房间里吹起，那桌上的白纸在风里哗啦啦的飞起。

　　但她面前的人根本不是这种柔弱的力量能抵得住的。

　　她人尚在如水中一般往后飘，符昊一只手已经咔的掐住了她的脖了。

　　“给我十秒说话。如果你不能被说服再动手。”

　　这是个似乎不应该拒绝的提议。

　　符昊站在地上，一只手掐着她的脖子举着她，如果是普通人，在重力的作用下，已经跟吊颈没有区别。但这女人身上似乎有种古怪的力量，能使她受到的重力减小。

　　“我找你并不是想害你，是要作一件对你也有好处的事。”

　　符昊咬牙说，“时间到了。你准备好去死了吗。”

　　帕特丽夏，“你帮我，我会付钱给你，作为报酬最少一亿。”

　　符昊的收指收拢。

　　她快速补充说，“一亿五千万！是我现在就能拿出的。我可以给更多。但你能让我把原因说完吗？”


第496章 故事

　　帕特丽夏说到了钱，这确实是符昊现在有兴趣的一样东西。因为林晓约的家人虽然说过要给钱，但在林晓约回到中国之前，是没法给钱自己的。

　　而符昊要杀帕特丽夏，又必然是在林晓约回国之前，所以这中间形成了一个古怪的先有鸡还是先有蛋的矛盾体。

　　一旦自己要回到电影世界，那么就会需要钱来办事。

　　所以此时钱对于符昊还是非常有意义的。

　　但表面上，符昊十分淡然。他看着那个被掐在手中的雪白女人道，“这些不够买你的命。”

　　帕特丽夏道，“加上禅中的赌场和奎盟的生意呢？我知道乔家的丫头想要这些。如果你肯帮我，这些我都送给她。但你必须帮我作一些事。你放心这件事，也一样对你好处很大。”

　　符昊冷冷道，“我不觉得我有什么需要的好处是你能给的。”

　　帕特丽夏有点儿咳嗽，“你会这样说只是不知道而已。”

　　“哦。”他顺手将帕特丽夏扔到了她的圆形席梦斯床上，“我没有多少耐性，所以你讲的故事最好短一点。”

　　帕特丽夏用手抚摸着自己的脖子，“从那里说起好呢。就像你说的——这是一个有点儿长的故事。”

　　她摊开自己的左手，身体上的衣服和她的头发有种正在水中飘的感觉，“你对我们的力量不感兴趣吗？我们原来都是普通人类。却拥有这些比正常人强大的多的力量甚至超自然的力量。”

　　符昊，“确实很奇怪。不过我对达到人类生理极限之类的事情不感兴趣。”

　　帕特丽夏显然很善于解说，她半靠在自己的床头上摇头说道，“这并不是为了突破人类的生理极限，而是超越和升华。你的力量再强，如果能成比例的再次提升，这对你的好处，你不会不知道。”

　　“哼，但我并没有发现过。你派去的人，能有多了不起。”

　　帕特丽夏，“你接触到的降临者也只是我们中间最弱的一个而已。事实上，增加的部分是以你原本实力作为基础的比例提升。你接触到的兰斯·多利和维克多的实力就完全不同，对吗？”

　　这一点，符昊倒是认可。最少，符昊跟维克多交手时，这个人的速度就非常接近于人类万年不遇的极限。但他的哥哥却绝对不是这种效果。

　　如果能成比例的提升自己实力倒是有意义的。

　　符昊之前问过小涡，在脱离人类血统之后。已经不能再像之前一样靠吃药来强化实力。而是要靠强化血统，以提升血统等级强度来提升实力。

　　这是另一种途径，而如果有吃药就能硬性提高实力的东西，自然也是一种好处。反正自己也是不死身又能抗毒。

　　大不了把万能毒抗升到三级或是四级。

　　帕特丽夏的声音幽幽的像个古老的说书人，“我家族历史非常的早。1600年东印度公司成立就有我们家族的股份。而整个大航海时期也是我们家族各种活跃的时期。这为我们累积到了无边的财富。大英帝国在其历史上自称为日不落帝国，而我们的家族所持有的财富版图也能称之为日不落家族。”

　　“但我要说的重点不是这些。在1766年的时候，我的先祖在北美往北冰洋的方向进行的一次商贸活动中遇到了风暴。他的船最终搁浅在了大洋上的一个无名的小岛上。”

　　“那是一处北冰洋附近的，看起来非常普通的下着雪的荒芜小岛。从地理位置上来说，那座小岛上应该尚没有正常人类活动过的历史。”

　　“我们后来把它称为降临岛。”

　　“因为我的先祖在那岛上的盆地里发现了一处被半埋在地下的金属地下入口。那看起来像是一种奇怪文明的建筑。”

　　“以我先祖的考古能力，尚无法得知那东西存在的时间。因为那些金属超出当时的冶金水平。而且从理论上讲，在那个版块区域里，是不应该有高度的文明存在的。”

　　“我的先祖带着人进入了里面，发现里面十分巨大，几乎是另外的一个世界。那里面有着很多奇特的生物，当然也有很多常见的普通动植物。”

　　“但这些生物，无论是力量还是速度，都远高于外界的同类。它们其中的一些甚至有着十分惊人的特殊能力。”

　　“他回去后，筹备了大量的钱财。同时邀请了同族中最有钱的家族对其进行投资，并加入对那里的研究。”

　　“我的祖辈们用了大约五年的时间，他们从那些动物和植物中得到了用以强化生物基因的药物。这同时也诞生了最早期的‘降临者’。”

　　“这原本是一件惊天动地的大喜事。”

　　“但在这一年，地下世界突然发生了十分严重的变故。就像忽然被启动了某种机关一样。整个地下世界的入口，忽然自动封闭起来了。”

　　“这种封闭同时将我们在里面进行研究的人员以及降临者们，彻底的关在了里面。”

　　“而被隔绝在外面的人，则想尽了办法也无法再进入。”

　　“后来我的一个祖辈想到了使用潜艇从离地面四十米的海里对那片岛屹进行勘测，在那里我们发现很多奇怪的小型出入口。看起来像是给海里的鱼类进入用的一样。”

　　“我们发现这些进出口，可以经由基因强度超过普通人的人，合力激活打开。族中当时留存在外面的降临者们一齐合力打开了其中一处。”

　　“但重新进入之后，我们发现里面被封锁的人已经全部消失了。只留下了当时在里面建立的一些研究基地。不知道到底是怎么回事。”

　　“那些进入的人，从里面带出了一部分研究用的物品和资料。但在三天后从海里进入的入口再次自动关闭了。”

　　“而里面的人类和降临者们，在下一次我们进入时，又消失了。那之后，再没有人敢停留在那里。而且那一次之后，我们仍然活着的‘降临者’已经数量不足，无法再打开进出口。”

　　“所以我们被迫带着那拿出来的原材料，继续在作试验。”

　　“之后又花三十年才重新成功研制出了可以强化人类基因的药物。”

　　“这是整个现实世界中的人类科学界完全不了解的情况。”


第497章 家族

　　符昊心里奇怪于这些人，居然没拿这种药去得个“诺贝尔奖”什么的。要知道，全世界有了什么重大发现的人，几乎都会冲着诺奖去的。这些人完全不为所动。

　　当然想想，科学家会公布自己的研究是因为他们想吸引投资。

　　这些人原本就有钱。再加上，他们得到了超级基因战士后，轻易的可以控制如白银这样的大型黑帮根本不愁钱，又何必公布这种消息呢。

　　不过，符昊总觉得其中原由恐怕不是这么简单的。只是这些问题他暂时没问而已。

　　因为他还没下定决心要加入这些人。

　　符昊，“以我所见，你们的实力不弱，你们加起来打不开的门，我就打得开吗？”

　　这女人在刚刚的交手中并没有真正的反击过。符昊虽然肯定这个人不是自己的对手，但也确定这人为了沟通所以没敢采用过激行为。

　　她的实力与之前见过的南斯·多利等人已经完全不同，已经变成了某种控制水的异能。

　　帕特丽夏，“不是你想的那样。我这样说你可能不会喜欢听，但就算是你也不可能用暴力打开它。那些金属的成份我们到现在都没有调查清楚，但有一点是它几乎是任何东西都无法损坏的。”

　　“而那密密麻麻的水下进出口，到底是用来给什么东西进出的通道。我们到现在也并没有调查清楚。”

　　“从1766年到现在已经有快三百年的时间。我们对那里的海域进行过无数次的大搜索，但一直没有任何发现。当然人类文明到现在为止，对于海洋所能探测到的区域也是非常有限的。但在人类能知道的区域范围内是没有什么异常的。就算是水下的生物也跟别的地方没有一点儿不同。”

　　符昊觉得这些人，真的是非常好的继承了某些强盗的基因，似乎只要进入那些地方拿东西就可以了。到底那是什么东西的地盘，却完全不管。

　　符昊，“你们就没有想过，之前让你们的人消失了两次。也许是为了警告你们。如果你们再继续过火的行为，可能会有灭顶之灾。”

　　帕特丽夏，“但是我们后来再进入时，没有再出现那种情况了。只要按时出来，就没有事。我们已经重新进入了最少四次了。没有问题。”

　　沉默。

　　帕特丽夏看着符昊，眼神中期盼之色很重。

　　符昊最后问道，“你们既然已经有强化基因药，为什么还要进入？”这是个非常重要的问题。也往往意味着里面有什么她不肯说的见不得人的勾当。

　　帕特丽夏，安静了几秒没说话。“其实这件事，我也是必须要跟你说的。”

　　“首先是，我们制作‘超级基因药’的材料是从降临岛的地下世界里带出来的植物。”

　　“但在外面的世界中，不出三代它们就会完全变得普通了，完全失去了其原本的效果。我们必须要进去取到原材料。”

　　说到这儿她停了一下，然后脸色凝重的说，“而且这还不是最重要的原因。”

　　符昊认真的听她说这件事。心里也在估计着其中的真实性。

　　“你在打铁谷为了救乔享岳而跟维克多交过手。你看到了他当时的样子没有？”

　　符昊忽然想过来，那个衰老到了极点，但速度却快到了极点的人。

　　夜里有风从窗外吹进来，使得这个欧式的房间里的账子轻轻的飘动，有种吸血鬼的感觉。

　　“他怎么了？”符昊问。

　　帕特丽夏皱眉说道，“使用这种‘超级基因药’是有非常大的失败机率。虽然后来我们发现，基因基础越强的人，成功率就会越高。但就算我们找到了素质极好的人，整体成功机率也低得非常可怜……”

　　“但是。”她这时声音提高了几度，“在那个地下世界里有一种很特别的花，有特殊的让这种成功机率升高的作用。”

　　“我们称之为——幸运女神的宠儿。”

　　她说到这儿，看着符昊说，“我们家族的重要人物需要用它来提高成功机率……”

　　符昊淡淡的说，“简单点儿说，你们用了这么多人作实验去组织基因强化的人类，就是为了开门，去拿到能让自己家族里的人，能安全提升能力的花……？”

　　“对，也不对。‘超级基因药’的作用并不谨谨只是让人变得强大。”

　　帕特丽夏的眼中有着强烈的火花，“更重要的是，它能让人的生命增加最少百分之五十。这对我们才是最重要的啊。”

　　“可以增长寿命？”

　　“是的。”帕特丽夏肯定道，“所以，你知道，我们是绝对不可能将之公布给什么科学界的。因为材料太少，我们自己都够用，怎么能让主题学界知道这件事。”

　　她重重叹了一口气说，“这种花在那里面也是极其的稀少。它们比黄金还要珍贵。每过四十年才开一次花。”

　　“你知道。我们四个家族中的很多人排队已经排了多少年了吗？”

　　“我们家族每一脉每过四十年，就会进行一次选拔。以让少数几人来保护整个家族财富，在未来的时代不会没落。只有最聪明最有天份的人，才有机会得到这种花。”

　　“你想像不出，那是多残酷的竞争……”

　　她说到这儿手不由自主的缩紧，似乎又回到了那种竞争的时代，“我运气好，能在极年青的时候就得到了这种好处。使得我可以到现在仍然看起来如此年青。”她的表情上看得出来她对自己的幸运，非常庆幸。

　　而符昊忽然想起了之前，那个喊她为姨妈的男人。

　　“你……多少岁了？”

　　帕特丽夏轻幽的声音淡淡地说道，“女人的年龄，不能乱问的。”

　　“不过告诉你也无妨。我已经六十四岁了。”

　　她的外表看起来更像是十九岁，最多二十来岁的豆寇年华。而且以白人的容易衰老来说，她恐怕看起来只是白人的十六七岁的样子。

　　帕特丽夏，“而我的预计年龄，会超过一百五十岁。还能保持长久的年青。”她脸上的幸福感超过了一切，“对于生来就有钱的人来说，你知道这有多令人疯狂。”


第498章 惊喜

　　“不管是在哪个时代，那一种政治体制。其实统治着国家的永远只是顶层的极少部分人。所谓的民主也好共和也好，都只是忽悠白痴的。”

　　帕特丽夏的声音在她巨大的卧室里带着回声，“如果这件事被外界所知。那些幕后的实权掌握者，谁都会来抢一把的。我们家族虽然兴旺强大，但也不可能敌得过全世界的。”

　　符昊是能想像的，特别是那种有钱有权的人，长久的年青和生命。对于他们来说真的是万金难求。

　　她这时严肃的对符昊说道，“你既然是杀手。我相信你明白我想说什么。我今天跟你说的话，如果被外界的任何人知道了。包括你和这些人在内，有多少人知道了就会有多少人被追杀。”

　　符昊淡然道，“我没兴致跟别人聊这些的。”他自己身上还有一堆秘密，怎么可能扯别人的秘密。

　　帕特丽夏接着有些低沉的说，“普通人没有‘幸运女神的宠儿’作为保护，他们吃药就只能赌运气。”

　　符昊，“你们最开始找我，就是想让我吃那种药吧。”

　　帕特丽夏没有否认，“是的。因为你的速度居然能跟维克多相媲美。根据我们的经验，如果你吃药成功了的话，必然是一个更加十分强大的‘降临者’。”

　　“不要认为我们什么人都会给药的。”她摆了一下手说，解释说，“因为基因药也十分珍贵。所以不是每个人类我们都会肯让他们吃一粒的。”

　　“那些愿意卖身作试验的人，也是在排着队来等的。”

　　“因为基因越强的人，成功率越高。所以这些人中，我们会找原本就强大的人来吃药。”

　　她说到这儿语气有些低落，“但就算是这样。最终的，这四十多年，我们也只成功了七个。”叹了口气说，“你可以从这个数字知道成功率有多低了。”

　　那种排队作试验的魔性场面，符昊似乎很难想得出来，在他看来，这样的成功率跟送死有什么区别。从维克多的表现来看，失败的结果就是这个人虽然能得到力量，但却会迅速衰老死去。

　　帕特丽夏的声音悠悠的像一台老式织布机，“虽然失败率高得惊人。但失败了也不是立即就死的，还能再活个三五年的，而且一样实力大增。我们给出的买命钱，也会让他在最后的日子里挥霍。不是每个人都能抵挡这种诱惑的。”

　　“甚至在我们的家族中的某些旁枝，在等待‘幸运女神的宠儿’根本无望的情况下，也有冒险吃下这种药的。”

　　符昊忽然问，“如果我不同意，会怎么样？”

　　帕特丽夏脸上露出了笑意，“你是个聪明人，为什么要不同意呢？我们这一枝的人都被逼急了，这种事不是你杀我一个人就能解决的了的。”

　　符昊不置可否的笑了一声说，“但我不会吃你们的什么基因药的。”心想如果没有那种花，我暂时还是不要去吃这么高失败率的东西。

　　虽然说自己有超级修复能力，但谁知道有没有失效的情况。

　　当然，如果加上“幸运女神的宠儿”这种花来使自己必然成功，则他肯定是动心的。

　　谁都不会嫌自己的力量多的。

　　帕特丽夏立即用那纤细的双手摇了摇说，“不，你不用吃基因药。虽然第一次看到你跟维克多交手时，我们觉得你应该吃。但现在我们觉得你就算基因强度不足，也应该差得不远了。不能冒那个险了。你已经够强大了，你万年不遇。”

　　“当然作为报酬，我们仍然会给你一颗宝贵的基因药的。”

　　符昊，“你们倒是很讲规矩，不吃的也送一粒。”

　　帕特丽夏微笑着说，“如果你不愿意吃，可以卖回给我们。我们的回购价起价最低三亿。这种药也一样是有价无市的。”

　　帕特丽夏双手搭在自己半露的雪白长腿上，“那么，您同意跟我们的合作吗？”

　　符昊看着她说，“我可以同意。但把一亿五千万先给我，我急需要钱。”随时不知道什么时候就会进入电影世界，这些钱得备着。

　　他接着说道，“但是，进去什么地下世界冒险的话。如果遇到危险，我会随时离开的。”

　　帕特丽夏脸上满是笑意的站起来说，“放心，你只要帮助打开门就可以了。当然你愿意进入帮我们拿东西，我们会按拿到的物品付报酬的。”

　　她伸过来手来，“希望合作愉快。”符昊伸手握住了她纤白的手。

　　帕特丽夏脸上难掩兴奋地说道，“这是严重的大事。我必须立即通知欧洲总部，开始进行所有准备。因为那地下世界里并不太平。很多物种都比外面见到的要强悍得多得多。”

　　“而且我们的时间也不多了。最近那个地方，似乎在变得不稳定。而我们家族是最后没凑齐人数的一脉。所以三族恐怕已经等得急了。”

　　她转身从卧室往外走，符昊跟在她后面，“你们所需的只是八个人。四大家族把人集合起来，凑齐了不就行了。何必相互竞争。”

　　这也是符昊奇怪的一点。帕特丽夏所说的几个家族其实五百年前是一家，只是后来分枝了而已。

　　帕特丽夏一边走一边说道，“如果能合作你以为我会不肯。最早的时候，我们确实关系非常密切的相互合作。”

　　“但后来，因为每次进入都要相互争抢战利品。而谁都不想让给别人。所以时间一长我们就已形同仇敌。这种情况，使得后来每一族都只会自己凑人来打开一扇门。”

　　“实际上这一次因为我们一直没有凑齐人手，所以一直在努力游说，想让其它三家的人，给我们借个路。我们可是出到了家族产业的四分之一，但这三家中竟没有哪一家肯同意。”

　　从她的感觉上这几家貌和心离得相当严重。

　　帕特丽夏说到这儿有点儿咬牙，“我们进不去。其它家族极有可能正在等着看我们的笑话呢。不过这次可以给他们点儿惊喜了。”


第499章 闲

　　坐在飞回国内的航班上。

　　东南亚的冶金机场在舷窗下变得越来越小。

　　对于帕特丽夏这个女人，符昊绝对谈不上有什么好感，但也谈不上多少恶感。

　　合作从来就只是对于利益的追求，对感情无关。

　　对于符昊的加入，帕特丽夏有种明显的喜出往外。也正因为如此，她正在迅速的开始去进行各种安排。

　　之后的事情等帕特丽夏的通知就是了。对于这种事，符昊的态度一贯是客随主便。

　　……

　　第二天早上符昊已经飞回到了国内。

　　在转乘高铁回东湖市前，他在牛傲县当地的火车站侯车室给乔佳打了一个电话。

　　“你们可以回国了。没杀她。我们达成了一些肋议。”符昊对此很直白，但是有些事，还是先说明一下。让乔佳有个准备。

　　乔佳沉默了几秒后忽然说，“你不会又找了个小三儿吧。”

　　这女人脑洞真大，居然会想到让符昊去找帕特丽夏。他想到帕特丽夏说她已经六十四岁了，就有相当诡异之感。虽然说帕特丽夏确实是美女，而且看起来青春无敌，但就是感觉很奇怪。

　　“别老奔着下三路去，好不好！我是哪样的人吗？”

　　乔佳，“我怎么看你都是那样的人好吗。”

　　“好吧。”符昊看着火车站外面稀稀的几个人，“我跟她们达成了一个小协议。”

　　“什么样的协议？”

　　符昊抬头看着万里无云的天空一边说道，“帮他们作一点事。详细的就别问了，跟亚洲这边没什么关系。事成后，她除了给我钱外，还会将禅中和奎盟划给你。怎么样，还算合算吧？”

　　乔佳的声音一下子兴奋起来了，“真的吗？”这些可是她一直在谋划的东西。

　　“这两处如果真的拿到了，我们在亚洲的布局就已全面完成了。”

　　她兴奋的有点儿有些呼吸加重的感觉，这些东西显然早就在她的谋划之中，“拿到了禅中可以自保，拿到了奎盟则我们就可以往外发展了。”

　　她显然兴奋的站起来了，但很快的，她语气警惕起来，“你到底是要帮她作什么，居然能让她这么大方？”

　　符昊看着面前的人来人往有些不知所谓的感觉，心想这么不高兴干什么。

　　乔佳，“帕特丽夏那种人，怎么可能会好心到送这么好的东西给我的。她要你作的事恐怕是极危险的吧。不要再玩命了，符昊，回来好好的过日子吧。地盘的事我们有的是办法。”

　　符昊，“真的不是什么危险的事。”他面前的一个男的正在吃泡面，那种气味让人有些胃不舒服的感觉。

　　他转了一下身体换了个方向说，“人愿意为一样东西付出高的代价，并不是这个东西本身有多少价值，而是它对这个人来说，有多高的价值。”

　　他顿了一下接着说，“我这样说你能理解吗？对我来说是件很简单的事。但对她们来说，却是个相当麻烦的事。只此而已。”

　　乔佳的声音有点儿雨天的感觉，“你说的这些，总让我放心不下。哎……”

　　“对我有信心一点吧。”

　　乔佳，“……”

　　这个时候，火车站检查的提示声也开始响起来了，符昊起身跟着人群往里走，一边说，“对了，帮我也通知一下林晓约吧，就说我已经安全回来了。而且，帕特丽夏跟她的事也结束了。”

　　“你自己的老婆，还要我来哄吗？你干嘛不自己说呢。”乔佳有点儿没好气的回答说道。

　　符昊看着那有条不紊的往前移动的队伍说道，“我戴着面具，不是想表现的跟她没什么关系吗？”

　　乔佳，“嗯，我不习惯去帮你哄她。而且，我觉得你干嘛非要说明什么。直接回去了，用你在学校的身份不是更能忽悠人的呢。反正也想证明你跟那个破面不是同一个人，对吧。”

　　她提醒的非常到位。所以符昊也理解了，“你说得很对呢。确实不应该画蛇添足。”

　　“提醒你这种事，我还真是心塞。”

　　符昊，“啊，不要心塞了。我这是……”但是又想不出来怎么说话比较好。毕竟这位的身份非常古怪。

　　乔佳但是接着就说，“哎呀，其实你还不如让我来当大老婆。我允许你搞林晓约。怎么样？”

　　符昊一惊，“这种条件……”他面对的女检票员严肃的说，“票拿在手里。”然后咔的一声将符昊手听票用器具夹掉了一小块。

　　乔佳在电话的那头嘿嘿嘿……的笑着，然后说，“我还能帮忙的哦。帮你搞定她怎么样？”

　　符昊，“暂时的……还是先处理好眼前的问题吧。”他穿过检查口后，看着外面的风吹着干净的走道地面，感觉似乎天气不错的样子。

　　回到东湖市。

　　坐着公交车回自己在江边的一千五百一个月的小房子。

　　原本想把钱先让红后还五千万到林晓约的账上。但又觉得，还是先让自己的本尊跟林晓约在东湖市见个面比较好。

　　这样子，自己跟破面就算在时间上错开了。

　　拖到第二天，理论上林晓约已经回来的时间。打她以前的电话却找不到她。

　　符昊让红后查到的消息是她回到国内后，就已经被她的父母监管起来了。

　　符昊在这一天的下午在自己的房间里吹着风，才给她打通了一个电话。

　　林晓约，“你……回来了？”

　　符昊，“在家啊。”

　　“不管怎么说，好好的就比什么都好。”林晓约这时低声说，“我这个电话被家里人监控了，不能聊太多。过几天我打给你吧。”

　　挂了电话，能看到外面的风吹过湖面的感觉。

　　忽然有种时间变得可有可无的感觉。

　　电影世界到现在也没给自己进入提示。而帕特丽夏仍然在紧锣密鼓的准备之中。

　　符昊在这个下午到处闲逛。学校里也空空的基本没人。

　　他的日记。

　　X年X月X日晴

　　似乎所有跟我有关的人都很忙。

　　所以忽然的一下子无聊到爆了。

　　坐在有点老旧了的江边建筑上，然后在一个可以看到江的地方跟附近放风筝的小朋友开开玩笑。也可以跟另外的一个小朋友谈谈。

　　总的来说，时间对我来说，忽然变得一点儿也不重要起来。

　　但这种安逸的生活也只持续了一天半。

　　在符昊好不容易睡了个大觉的第二天傍晚。帕特丽夏忽然打来了电话，“一切都准备好了。事情比原来想的要紧急，已经派人来接你了。请迅速过来。”

　　在一个组织里的好处，就是这个组织总是会把你的行程以及一切都安排好。

　　在半个小时后，就已经有辆黑色奥迪A8来接人了。


第500章 降临

　　临走之前，符昊给林晓约发了一个短信，“跟几个朋友出去玩。要过几天才能回来。”然后出发。

　　三天以后符昊已经和帕特丽夏在飞往美国洛杉基的私人飞机上。

　　帕特丽夏对于符昊的态度热情的让符昊有点儿不适应。

　　她专门坐在符昊旁边。给符昊关于进入地下世界后，需要拿到的植物标本和图册跟他一起翻看。

　　帕特丽夏那洁白的有如吸血鬼一般美丽的脸，在近距离的时候会更加让人心动。虽然一直知道她已有六十四岁，但在这种只有两个人的飞机上，符昊还是有些魅力难当的感觉。

　　那些看起来滴着露水的花与果子以及动物的卵，对于符昊这种对花卉不感兴趣的人来说，完全看不出什么特别。

　　而且他对于这些普通的东西并不感兴趣。此时的他已经有一枚超级基因药，那么他最感兴趣的东西，就自然的是“幸运女神的宠儿”那种花。

　　只是暂时还不知道，拿到后这些东西后，是怎么分配的，所以符昊一直三缄其口。

　　帕特丽夏这时专门伸手指了其中一种对符昊说，“这就是‘幸运女神的宠儿’”那是一种紫色的有如鸡冠花一般的妖媚的花。看上去有种紫色中透着蓝色的有如国画一般的水墨感觉。

　　“这种花每四十年只开一次，而且因为位置并不固定，所以每次只能随机寻找它们。”

　　“只是这种宝贵的花，数量似乎正在一次一次变少。”她说到这儿无奈的摇了摇头。“按理说，四十年无人进入，这些植物已有足够时间进行繁殖了。”

　　“而且其它的用来制作‘超级基因药’的材料，都没有减少的趋势，不知道为什么是这个最要命的东西，在越来越少……”

　　那本册子的后面，还有关于地下世界的大致地形图，帕特丽夏，“你抓紧时间看一下。因为你是最后加入的，所以了解地形的时间比较紧张。”

　　“这张地图也并没有绘制得多完整。最早期的时候，那时入口还没有合上的时候，也是降临者最多的时候。但我的先祖们觉得时间很足够。所以并没有积极全力去搜索。但到了入口合上之后，又没有足够时间去搜索完全了。这不能不说是个讽刺。”

　　抵达洛杉基后。

　　符昊首先在帕特丽夏的带领下进入了罗伊家族的别墅，里面有帕特丽夏手下的另七名降临者。

　　这些人高矮胖瘦，肤色人种各不相同。

　　但若说有什么共同之处的话就是——傲，看人时的眼神会让你觉得他们非常骄傲。

　　里面为首的是一名彪悍的身上皮肤有些偏蓝，长着满脸狮子一般胡子的西装男子。

　　帕特丽夏进去时，他专门上来跟帕特丽夏打了招呼。接着就用一种刀一般的目光，在符昊身上打量。

　　这个人之前在死亡丛林中带着三名降临者负责追击符昊，结果毛都没追到。几天前才无功而返，被命令赶到了这里。

　　所以对于符昊颇有些不服气的感觉。

　　而另一边的则有兰斯·多利这个石雕般英俊的男子。这人对符昊显然有一种仇恨的意思在内。所以看到符昊跟在帕特丽夏旁边进来后，冷哼了一声，离得远远的。

　　其它的人则没多少特别。中间有两名是女性。一个是漂亮年青的眼波美丽的有色人种女子，另一个则是一名肥胖的白人中年妇女。

　　没有任何人过来跟符昊打招呼的，只是用各种眼神看。

　　某种意义上讲，他们在符昊到来之前，也应该看过符昊的资料。

　　非降临者。

　　在他们眼中就算再强，也只算普通人。因为成为降临者之后，并不光是人的各项能力提升了，更重要的是恢复能力，生命力，甚至再生力也会比普通人强得多。

　　当然因为符昊在之前的全球转播中确实击败过维克多，也在禅中的事件中真正击败过兰斯·多利，所以他们也不得不对符昊表现出基本的尊重。

　　符昊也并不是那种，喜欢别人围着嘘寒问暖的人。所以这些人不打招呼正好，一样省事没必要理睬他们。

　　私人飞机。

　　从洛杉基再往北冰洋的方向飞三个小时，抵达了这一次的另一个目的地——降临岛。

　　因为监近北冰洋，所以在飞机上一样显出一种进了寒代的冷感。

　　降临岛以及其周围一百海里内的小岛，早已被罗伊家族买下来，成了其私人小岛。

　　所以这里几乎就是一个私人的小型王国。

　　飞机飞临岛屹上空。

　　下面的机场上已经有大批的人在。

　　帕特丽夏照例坐在符昊旁边。这时从机窗里看到了下面的情形，有些冷笑的说，“这些等着看我们笑话的家伙这次恐怕是等急了。我们之前有协定，在‘幸运女神的宠儿’开花时，四大家族都不能单独进入。他们一定早就等得不耐了。”

　　事实上符昊等人从飞机上下来时。外面已经有三波人。

　　每一波都有一名带队者，而这些带队人看起来跟帕特丽夏一样，都看起来极年青的男女，皮肤雪白的如吸血鬼的华服白种人。

　　跟他们背后的降临者，各种肌色年纪是颇有些不同的。符昊只是一眼将这些收在眼中，并没有多管。

　　那其中一波的一个带头的娇媚白人女子，走过来呵呵的笑，“真是来得晚哪。我们已在这里等了好多天了。”

　　这些人之前恐怕都知道帕特丽夏想拉符昊进入的事。所以在符昊走下来时，这些人多有将目光停在符昊身上。

　　那当前的娇媚白人女孩也一样抬头看着从舷梯上走下来的符昊，“果然是个特别的家伙呢。”

　　不过从这些人的眼神上看，她说的明显是套话。

　　帕特丽夏从她身边走过淡淡的说，“再特别也比不了你们。丝塔茜，你们今年有十名降临者吧。”

　　咯咯，“运气好而已。这位不是降临者，别一会儿把事情搞砸了。要不要我借一个人帮帮你。”

　　帕特丽夏脸上微笑，声音冷淡道，“不必了。听说你们今年也只肯投八个人进去。对我这么大方，你们家的老太太同意吗。”

　　那个叫丝塔茜的女人冷哼了一声，但脸上却还是一副笑眯眯的样子，“不同意也不行啊。谁叫我们是一家人呢。”

　　符昊在后面倒是佩服这些一边微笑一边相互冷嘲热讽的家伙。

　　而在帕特丽夏的队伍中，符昊虽然特别但毕竟不是名气最大的，也不是大家预期中实力最强的。

　　所以当青面狮从飞机上下来时，立即吸引了其它所有人的注意。

　　这种情况使得不喜欢被人关注的符昊，轻松了一点点。能低调，他并不想出什么风头。

　　不过让符昊有些吃惊的是，这些人中居然仍有一个人在不断的在用眼神看自己。

　　他有点儿奇怪的看过去。那个人的眼神，似乎竟是个熟人？


第501章 熟人

　　在这里会遇到熟人。

　　也是符昊相当吃惊的事。那个一直偷偷在看自己的人是个女孩。

　　符昊最初的时候根本没想起来这个胸大的华裔小姑娘是谁。但是在那眼光扫了几次之后，他突然吃惊的想起来，是那名在东湖市卖了Cosplay服装给自己那个女孩。

　　这是让符昊颇是有些意外的一个女孩。

　　那一天符昊去江滩别墅杀人之前，在步行街闲逛。无意间看到了一个Cosplay的摊子，当时在下着小雨，这个女孩穿的是非常清凉的红色龙法师的衣服冷得发抖。

　　当时符昊原本是不打算买东西的。结果因为觉得这女孩可怜就当作作好事的，买了破面的面具，又买了一身死霸装。

　　（她的胸很大给符昊留下了相当深的印象。那些动漫和游戏中的女性衣服原本就是以性感为主的。这女孩看起来年纪不大，却很能吃得住衣服的样子。）

　　他是真没想过这女孩会出现在这里。而且还是个成功的“降临者”。

　　个中变化让人吃惊。

　　那女孩脸上的微笑还是跟之前一样有些楚楚可怜的感觉。

　　只是此时的衣着换了。橙色的卡通上衣，橙色的长短裤穿着跑鞋。那双有点儿卡通的漂亮眼睛还是非常明显。某种感觉上，还是很重的日漫风格。

　　符昊此时戴的面具和身上的衣服已经不知道换过多少波了。他认出这女孩后，心里则在吃惊于这人的记忆力，“从我这身衣服还能认出我？”

　　理论上，卖东西的售货员是不会记住太多客人的。因为毕竟买东西的人太多。

　　符昊很快就发现这个女孩的目光更多的只是停在自己的衣服和面具上。这个人的关注点恐怕只是对自己的装扮感兴趣而已。

　　从时间上来讲，符昊上一次买这套衣服的时候也只是几个月前而已。

　　这女孩不知道为了什么原因居然会去试药，而且还命大不死，居然成功了。

　　但从实力上来讲，就算她天份惊人，这么短的时间恐怕也是不可能有机会拥有多少战斗技巧的。

　　那漂亮女孩旁边的不少男人应该也是在关注她，所以随着她的目光居然都在看着符昊，眼神也变得有些不善起来。看起来那些人应该是她的仰慕者吧。

　　帕特丽夏，此时也有些吃惊的转回头来看了符昊一眼。

　　她跟符昊并肩走在一起时，小声说道，“你认识那个女的？”

　　符昊，“不认识。只是觉得有些奇怪而已。”

　　帕特丽夏哼了一声微笑说，“童颜巨乳啊。你们男人倒都有这种古怪的癖好呢。”

　　符昊则在心里想，只是想叙个旧而已，你倒是扯到下三路去了。

　　帕特丽夏这时小声说道，“不管是她怎么吸引人，在地下世界里遇到了都不要掉以轻心。”

　　“哦？”

　　两人此时离人群略远。加上其它人的注意力都在后面的青面狮身上，所以除了那几个仰慕者，并没有谁注意到符昊和帕特丽夏。

　　“在地下世界里，杀人会抢到更多材料。不同家族的人之间基本上是仇人。所以小心吧。”

　　……

　　四个家族已经到齐。那些迫不及待的人已经率先开始了进入准备。

　　而帕特丽夏显然也不愿意落在人后。

　　她迅速的带领着人马，上了一艘潜艇。

　　这是符昊生平第一次坐潜艇。

　　潜艇的内部跟在飞船中差不多，可以直接由显示屏看到外面的海洋世界。

　　这跟之前符昊看过的那些二战潜艇电影完全不同。那些电影中的潜艇在海里，就像在一个沉默的世界里一样，完全看不见外面的一切。只是靠声纳和计算才能知道自己的潜艇在什么位置。

　　而现在这种，则完全不同。

　　帕特丽夏作为家族负责人，此时仍然亲自带队。可以看出这天事情的重要程度。

　　她亲自向潜艇内的几位降临者分发了资料。

　　“这是你们可能面对的对手的资料。这些年来，我们也一直在留意他们成功成为降临者的那些人。虽然他们一直进行了隐藏。但毕竟还是有蛛丝马迹。”

　　“进了那个世界，就没有什么规则可言。你们想带出更多的东西。而他们也一样，杀人越货从来都是最简单的也最有收获的方式。”

　　所有成员脸上有一股子肃杀感。

　　符昊则看起来相对轻松。他的超级的听觉、嗅觉和黑暗视觉使他在猫抓老鼠的游戏中处于绝对的优势。

　　这些降临者们应该祈祷的是——别被他留意上了。

　　而此时前面驾驶仓的传讯人员回来报告说，“对接已经成功。正在抽水。”

　　帕特丽夏，“很好，抽水完毕后，迅速搭建海底通道。”

　　十分钟后。

　　一行人从潜艇下方临时搭起的海底通道进入，帕特丽夏走在队伍的前进。

　　符昊则走在队伍的最后。

　　那通道的四周能看到鱼群在黑暗的半透明的水下成群的移动。

　　符昊已经有微光暗视的能力，所以能看到蓝黑色的大洋底极远的地方。但无论能看多远，至远处一样是一片漆黑。

　　海会让人有一种无边的黑色的感觉，就像宇宙。

　　那从海面上照下来的光，在五十多米深的地方，看起来，微弱得就像悬在宇宙间的星星。

　　而对面的岛屹下方，密密麻麻的如蜂巢一般的都是对接点。就像之前帕特丽夏说的一样，那些东西一看就是专门建筑出来为生物进出用的。但偏偏无人知晓那是为什么人建的。

　　帕特丽夏，“你在看什么呢？”这女人不知道什么时候起落在了后面。要知道这个位置前面的区域基本上全黑。符昊这样看是很奇怪的。

　　符昊没有回答这种问题。

　　“你身边的那些降临者不是更应该被你关注吗？”符昊这样问。从合作还有忠实度上讲，青面狮等人绝对比自己更有价值吧。

　　他好奇于这个女人对自己的关注。似乎从头到尾，她一直对自己很好。

　　好到奇怪。

　　他自问因为有四级“心灵护盾”，所以对方就算有异能也是不可能探查到自己的想法和实力的。那么她老关注我是什么意思。

　　帕特丽夏这一天穿的不是裙子而是红色的紧身裤。这种衣服把她芭蕾舞演员般的双腿显得很长。

　　她两手插在裤子口袋笑，“对你有种莫名的好感吧。其实每一次在赌场看到你，我就有这种感觉。”

　　符昊没说话。因为他想起之前乔佳这样说过，帕特丽夏可能喜欢自己。而符昊当时的说法是，——我戴着面具，穿着古怪的衣服，说喜欢我，是什么意思？你喜欢怪物吗？

　　所以符昊心里的想法，“……”我读书少，你不要骗我。不过说实在的，这女人似乎从第一次在赌桌上见到了，就跟自己卯上了，简直奇怪。

　　打开通道最后的金属的舱门的时候，水四散流下。看起来是门缝里夹带的一些残余的海水。

　　帕特丽夏，“你们所找到的那些原材料的价格，每一种都高达数百万。而‘幸运女神的宠儿’更是无价的，拿到它的人，不光有天价的报酬。而且我们用它制成的‘幸运药’，更会送给他一份。当然你们也一样可以用这种药来换取天价的金钱。”

　　其它人，“理解了。”

　　作为家族中所有人最想得到的东西，帕特丽夏多作了严肃说明，“每一株我们会送一枚幸运药。但是问题是每一株也只会开一朵花。所以大家一定要注意。如果你有谁得到了一朵，则其它所有人要全力保护他，并将他迅速撤出来。”

　　对于符昊来说，他关心的也是这种花。

　　对于还没有吃过超级基因药的他来说，只要找到一朵就可以解决问题。

　　当然，对他来说，只要能找到第一朵，则他必然能找到第二朵和第三朵。

　　因为他拥有超级嗅觉。能嗅到的区域范围远大于人类。能分辩出的气味种类则是普通人的一千倍左右。


第502章 地下世界

　　最后的一道门，看起来是极古老的青铜门。

　　那门的四周被海水和海洋生物浸噬了，几乎跟周围的石壁完全连为一体了。

　　符昊之前看过这个方向，如果没有错，则这里就必然是那些密密麻麻的入口之一。

　　“所有人将一只手放在门的横栏上，基因足够强大，横栏将会被激活，门会被打开。”帕特丽夏这样说道。

　　她说的横栏就是青铜金属门中间的一道褐色的金属突起。

　　青面狮带头把左手放了上去。

　　后面的那些人也一个个的将手放在了横栏上，当人数超过三人时，那看起来像金属的横栏居然开始发出白色的光。

　　人越多，则光就越是强烈起来。

　　当七个人的手都落定时，那门开始有一些动摇的感觉，就像是一扇巨大的门被人用手摇动了一样，门上的海洋垃圾开始往下掉。

　　“基因强度不足。”青面狮喘息着说道。

　　站在大门前面的其它几个人此时都在用力之中。此时只差符昊一个。

　　他走上前去的时候，帕特丽夏脸上的表情显得有些紧张。要知道让符昊不吃药就作这种事，只是她们研究出的一种猜测。但之前从来没有非降临者成功作到过。

　　她只是因为时间太紧，没有办法再冒险才决定让符昊直接来试的。

　　符昊此时只是抬手把手放了上去。

　　而在他放上去的同时。就像某种力量被吸进去了一样。

　　那面前的门四周边缘猛的放出了巨大的白色的光。所有人一下子低头捂住了眼睛。

　　在这种让人目盲的光中，帕特丽夏的声音惊叫道，“这是……”

　　剧烈的白光在地动山摇般的震感中越来越耀眼，随后白光忽然停止。

　　站在门前的七个人眼睛恢复之后，都抬头看着那已经打开了的黑洞洞的大门。

　　里面有一种水在波动的感觉。

　　而帕特丽夏则一脸的惊讶，然后再看着符昊。她以前进入过这里，所以这种表情让符昊有些古怪的感觉。

　　“怎么了？”符昊这样问。

　　帕特丽夏，“没什么……”她的表情很显然不是没什么的样子。

　　但她很显然并不想多说什么，接着说道，“不能同时进入，大家一个一个进去。因为穿过这道门后，大家出现的地点完全不同。所以大家要小心。”

　　“你们每个人身上都有一个跟踪装置。当你们相互之间的距离小到500米以内的时候，就会相互感应到对方。因为你们在里面并不是一开始就在一起的。所以最初的时候一定要注意保护自己并尽量汇合。”

　　接着她重新强调了青面狮作为领队。

　　“不管你们出现在了地下世界的那里。有一点儿一定要记住——必须要在三天内回来。否则的话，就永远出不来了。”

　　所有七人排队一个一个进入。符昊站在最后，他并不急。

　　有些东西，急的只是一般人而已。对于他这样的人反而根本不急在一时。更何况他也根本不打算跟其它的降临者汇合。让他们先走更好。

　　而那些降临者也乐得在前面进入，他们需要团队。

　　到最后一个人进去后。

　　符昊问帕特丽夏，“你不进去吗？”

　　帕特丽夏看着符昊，那漂亮的眼睛中有些流动着好奇而兴奋的光彩，她舒了口气说，“我已经进去过一次了。那个地方同一个人是不能进第二次的。”

　　“难怪你们要到处凑人。”

　　帕特丽夏，“潜艇会在这里会等到三天以后。”

　　符昊回过身去，“那么再见。”

　　……

　　黑色的通道，大约有十米的样子，走到尽头就是出口。阳光从出口外的头顶上照下来。在洞口内形成了一道白色三角。

　　外面的世界这是个几乎如同童话般的地方。

　　就像是永恒的春天，阳光明媚。周围一片的绿意。

　　符昊出来后的第一件事是将自己衣服上的感应装置捏碎了扔到了地上。

　　一个人有着超级的听觉和嗅觉，那么要这些感应装置有何意义。

　　再说，符昊也从一开始就没打算去跟什么自己人汇合。

　　不知道为什么，对于这个世界。符昊有一种奇怪的熟悉感。就像很久以前，他来过一样。

　　但是无论怎么样，他都想不出任何可能跟这里有关的理由。

　　自己的人生经历，也就是一个普通的人，普通的学生。没有什么特别的，他看着周围的花红柳绿心想。似乎怎么都跟这里扯不上。

　　有些事，想不通，就算了，暂时搁下。

　　符昊要作的第一件事仍然是确认自己的方位。之前看过地形资料。如果不是运气太差。那么自己出现的位置就不应该是个陌生之地。

　　……

　　而在外面的潜艇里。

　　此时多出了一个人。

　　“你觉得，最后的那个人会有收获吗？”一名看起来年龄比帕特丽夏还小的白发小男孩出现在她的后面。

　　“不知道。理论上——不会有什么大收获。”帕特丽夏，“他跟其它的降临者原本就不和睦，这使他无法利用团队来成功。而他作准备的时间又太短，没有足够的记下地图的时间。能有成绩的机会很小。”

　　她顿了一下接着说道，“这也是我为什么没有给他压力的原因。”

　　“嗯。”那白发男孩跟帕特丽夏的服饰很像，穿着长裤和白色的T恤，“我们每个进入地下世界的人，都有身上的压力，你带的这个人，恐怕是唯一一个没有压力的吧。”

　　帕特丽夏半趟在椅子上看着那些海底的鱼，“是啊。他运气不差，应该能活着回来……”

　　……

　　圣光瀑布区。

　　符昊一边两手插在荷包里，一边往前走。他的记忆力是超人的，那张只看过一小会儿的地图其实连上面的每一个红点，他都记得极清楚。

　　这个地方，比较多的有两种材料。

　　符昊在五分钟后，拿到两份红色酸浆果。接着在三分钟后拿到了一份罂粟花。随手把这些放进自己腰间的袋子里。

　　那面前的罂粟花丛还有几株。

　　这些价格不菲的东西，在符昊眼中虽然不过如此。但收一点也不错。在找到“幸运女神的宠儿”前有点儿收获也没坏处。

　　可惜的是，这里并没有看到“幸运女神的宠儿”。他正在看地上的美丽的红色罂粟花的时候。忽然听到了远处有一些声音，身形猛的闪到了石头背面。

　　几分钟后，有两个男人从他刚刚站着的地方，呼一声直接从那些罂粟花间穿了过去。

　　符昊在石头后面并没有动。这些人对地上那么明显的罂粟花完全不理，难道发现了什么重要的东西？

　　他并没有出去，因为还听到第三个人在起来。半分钟后，另一个彪形大汉赶了过来。

　　那人看到地上的罂粟花后，只略停了半秒，接着就又加速蹿出去了。

　　“是什么呢？”这个时候只是所有人进入地下世界的最初时间，就已经有大发现了吗？

　　符昊从石头后面出来，看了一眼地上那艳红的罂粟花。然后转身也远远的跟了出去。


第503章 杀人

　　之前帕特丽夏是给过资料的。

　　这三个人，以符昊的记忆。跑在最前面的两个男人一黑一白，一个叫伦道夫。

　　这人看起来很瘦，曾经是黑帮分子，嗜赌，几年前因为欠人巨额赌债而拿自己的女儿抵过债。

　　后来因为在其它黑帮的地盘上抢劫被砍了左手手指，因为抵债而成了罗伊家族的试药者。

　　另一个取了日本名叫山田的黑人，则要严肃的多，资料上说其出生在美国水牛城，家庭属于中产阶层。因为着迷于日本刀法，曾经远涉重洋去过日本学习刀术。

　　取得过不少比赛成绩，归国后当过费城州长的儿子的日本刀术教官。记录显示他是主动参加药物试验的。

　　而跟在后面的那个穿迷彩服，身材彪悍的白人，则是美国海军陆战队的前队员，名字叫作：尤里。

　　曾经在阿富汗服过四年役。参加过很多秘密任务，杀人无算。怎么被找上的，就不清楚了。

　　这三人看来应该是同一个家族下面的人员，此时一边跑一边在小声说话。

　　符昊听力惊人，所以能在极远处听到他们说话。

　　前面的那个伦道夫，显然话很多，“我们能遇到一起运气可真不错。”

　　没人说话，他自己又说道，“吃过药的人都欠下了罗伊家族的债务。那一枚超级基因药，是以五亿的价格作给我的。你们呢？”

　　仍然没人理他，他补了一句，“这次如果搞不定这些债务，我们后半辈子可就完了。”

　　尤里这个前特种兵嘿嘿一笑道，“能多活五六十年，总有办法还清的。”他杀人如麻，此时身体强度已经远超普通人，大不了去当佣兵。

　　赌徒伦道夫，“欠的可是五亿。多五十年的命，就能带清了？”

　　他接着说道，“罗伊家族的人说过，只要我们中间有一个人能拿到‘幸运女神的宠儿’，则最少有三个人的债务可以直接被免除。”

　　“我们正好有三个人，不如联合起来。只要找到了一枝花，我们就可以早点脱离这场最大的麻烦了。”

　　符昊来之前，也一直在奇怪于帕特丽夏他们的家族是怎么控制这些家伙的。此时心里已明白。

　　心想，这些人的债务倒是厉害。

　　他们虽然都成了降临者实力大增。但罗伊家族原有的一代一代累积下来的降临者数量必然不少。这些人想对付这些打算反叛的新人，必然不会太难。他们除了受控制恐怕也没什么好办法。

　　“你很怕在这里生存？”那改了个日本名的黑人，左手拿着一柄白色刀鞘的日本刀，有些不屑地说道，“这里的战斗正是最适合我的。我可不想快速离开。”

　　那旁边的大兵尤里也一样，“这里的可是能拿到更多的钱财的，不要说什么免除麻烦的事。发财的事要趁早。”

　　赌徒看起来跟这些人道不同，不过他并不打算放弃这时提议，“不管怎么说，在拿到‘幸运女神的宠儿’之前我们还是可以同盟的。对吗？”

　　叫山田的黑人有些不耐烦说，“早点带我去找那个黄种小妞。”

　　他指着大兵说道，“倒是你。跟着我们是什么意思呢？”

　　“嘿，我早在进来之前，就看出来你们两个打什么主意。你们能找到那个叫郑嘉的妞？”

　　听到这里。符昊已有点儿后悔跟着他们。这三人只是为了女人来的。

　　郑嘉就是之前自己见过的那个卖Cosplay装的女孩。

　　在这种地方，游戏刚开始。符昊并不打算为了这个女人动什么手的。从这个女孩的情况来看，她怕是被这些人当成最弱的角色掂记上了。

　　其实到这里之后，对于这个女孩也好，还是帕特丽夏也好，他都不可能抱什么特别的想法。

　　特别是跟帕特丽夏这种人，合作一次，之后必须有多远离多远。真的需要女人，林晓约和乔佳谁都比那种人要好得多。

　　符昊此时在原地犹豫了几秒，在他正要离开的当口上。

　　那边的声音已经肆无忌惮的传过来了。

　　“你认识那个男的吗？那个戴着面具的男的？”伦道夫作为三人中实力最弱的，为了讨好别人，第一个跑上去发难。

　　“不知道呀。”女人声音说道，“我只是对他的衣服好奇而已。”

　　可能是看出几个人眼神不善，她紧张的往后退说，“我们之前约定了要先汇合的，你们要干什么？”

　　赌徒伦道夫，“他的衣服，嘿嘿，黄种女人。不管你感兴趣的是什么。在这里你符合我们的兴趣。”

　　符昊在远处看了。对这些人会自相残杀，他早就有心理准备。只是没有想到他们会这么快开始。

　　这个女人，他原本是不打算管的，但没想到他们居然会扯到自己的话题。

　　仔细听了几秒周围的动静。确定在这个区域里已经只有这几个人了。

　　符昊走了出来。

　　三个男人中的赌徒伦道夫正在郑嘉的尖叫后退中撕扯她的袖子。

　　对于忽然光明正大走出来的符昊。

　　三人先是一愣。

　　这三人早就了解符昊的资料。知道他并不是降临者，更别说三对一。所以浑没把符昊放在眼中。

　　山田笑道，“呵呵，看看你的英雄来了。”

　　伦道夫，“小妞还嘴硬，你早就跟这个家伙约好了吧。”

　　那女孩这时缩在一棵树旁，“没有，没有啊。”

　　符昊在自己的面具下，迅速的狼人化，他的实力也在随着他的变化而猛增。

　　不过因为符昊来之前对自己的衣服重新作了一些处理。所以光从外表上看不太出来他的变化。

　　三人中的伦道夫接着仍然往女孩身边逼抢过去。

　　符昊则已经动手，他没兴致跟这些人多废话。对于这些已经成了降临者的人来说，他的速度仍然快得惊人。

　　所以在这些人的眼前，一个眼花，那站在女孩面前正在银笑的赌徒伦道夫脖子上已中了一刀。

　　血像喷出的泉水一般，斜着往上飙射。

　　人就算再无知，在看到身边的人死时也都知道不对头了。那叫劳里的白人大兵因为离得近了，所以脸上被喷涌的血洒得满头满身都是。

　　“好小子！！”他刚刚正在嘲讽之中，此时突然看到自己的身边的人死了，心中的震动是可以想像的。

　　但这家伙一直自持实力强。对方不过是偷袭得手而已。此时猛的拔出军用砍山刀。

　　符昊却已经从他身边滑过。

　　这名大兵握刀的手连着他的脖子一起被一刀切作了两半。

　　刀嚓的一声被断手握着插到了地上。

　　血噗的从这人的断腕及脖子上喷出来，满天满地，无休无止。

　　大兵有点儿呆愣的看着自己的断手，他似乎没反应过来自己被切断了的事实。

　　而他背后的那个叫山田的黑人却真的被惊到了。这个人原本是个练刀的狂人，在日本受过的熏陶后回到美国后一直想搞二胴切。其曾经在一些深夜里，拿那些街头流浪者练过刀。

　　以他的经验，刀从人的身体上砍过，要同时砍断手臂和脖子是需要极大的冲击力的，这种冲击力一般情况下会把人直接冲飞出去。

　　但眼前的情况显然不是这样子的。

　　刀切过身体时，就跟切过了豆腐一样。

　　“你到底是……！”

　　那靠在树上的郑嘉此时也已经吓得两腿筛糠般的抖了。这种情况下，就算感觉再好的人，也不可能有多好的镇定。

　　大兵尤里的眼睛瞪得大大的，不管他有多不相信，都有一点儿是他不得不面对的就是他死了。

　　一刀致命。

　　而对面的黑人山田此时握着日本刀的手正在冒冷汗。


第504章 消息

　　郑嘉仍然穿着那一件橙红色的缝金线的毛线上衣，和橙色的西装短裤。所以看起来很在卡通的人物感觉。

　　这个卖Cosplay装的女孩此时呆在一边发愣。在她成功成为降临者后有一段时间。罗伊家族确实曾经把她当宝过。

　　进入地下世界之前，罗伊家族的上层还当着所有其它降临者的面儿勒令过，任何人不得搔扰她。但这种限令也只是局限在进入地下世界之前。

　　门打开了，则这个人已没有多少价值了。

　　黑人山田在看到眼前的一幕后，头上开始冒出冷汗。他早年自傲已经练得了剑道的礼仪、胆气、刚毅，但此时却忍不住浑身微抖。

　　作为反撇子，他左手在上反握住刀柄，右手在下把住刀银白的刀鞘。大拇指推动之下，刀出鞘半寸，已冷光四溢。

　　这柄刀是他专门从日本订制的花纹钢刀。强度能直接切断点38左轮手枪射来的子弹。

　　而作为一个对刀法有点儿中毒的人，山田在成为降临者后，甚至学过日本人搞了二胴切来祭刀。

　　即将一排人吊着，试试看一刀能腰斩几人。据说他手中的刀一次能将四人腰斩两断，锋利无比。

　　他曾以此刀为傲，但此时握着刀的手却在发抖。

　　刀出鞘四分之一时他突然大叫一声，右手猛的向符昊扔出刀鞘。

　　这是他刀术中的最强杀招。

　　以拔刀吸引对方注意力，却出其不意以刀鞘攻击对手。而跟在刀鞘后面就是双手武士刀的无匹一刀斩！

　　这一招他练过五万次。

　　用来杀过五十人。

　　无一次失误。

　　但他没留意到的是他扔出去的不光有他那名贵的刀鞘还有他的右手。

　　符昊出于某些原则先斩了这个人的右手。而黑人是在用左手将刀拔出来后，打算双手挥刀向前一刀斩时，才忽然发现自己习惯双手握刀的感觉不对。

　　接着他就看到自己的右手已经不在了，那空空的断腕摆在刀柄后面就像一个冷漠的笑话。

　　符昊过来的像一道影子。

　　黑人发现他，并不是用眼睛，而是靠感觉。那死神降临的冷感，使他寒毛立起。

　　他本能的举刀想架。但那手中的刀已呜的飞出去，在空中旋转着，插在了地上。

　　那握在刀柄上的同样有他刚刚被斩断的左手。

　　他失控了，尖叫了一嗓子，转身就想跑。

　　但到了这种时候，符昊又怎么可能让他跑得掉。

　　黑人只跨了半步。

　　他听到了两个声音一个是噌的一声，一个是极轻的噗的一声。

　　这两声几乎是同时发出来的……

　　然后他发现自己一下子长高了，眼前的视角一下子变大起来，能看到刚刚自己站的这个树林了。

　　然后世界旋转起来往下去，最后他听到咚的一声，世界就不转动了。

　　他看到后面不远处的太阳下面有一个熟悉的高大身体正站在那里往外飙血。

　　虽然是背着光的，但那身体上的衣服他看着非常熟悉。而喷起来的血却是红的，在阳光下有种彩虹的感觉。

　　符昊手中拿着的只是一把普通的砍刀。之前帕特丽夏安排武器时，他出于防备并没要对方给的武器。

　　但在杀了山田后，他走过去拿了这个叫山田的黑人的日本刀。

　　日本人是那种喜欢钻牛角尖的民族，走进死胡同就不拐弯的那种，所以自杀率极高。

　　但也正因为如此，所以有时又能把一件事作到极致。

　　比如日本刀。

　　将刀鞘捡起来，将没沾血的刀插回到刀鞘中。然后再撕掉那还死握在刀柄和刀鞘上的黑红色双手。

　　对着阳光拔刀看了一眼，那刀身上有树的年轮一样的花纹。据说那些日本名刀匠打出的刀，刀身的花纹是不同的。

　　这种刀是这黑人山田原有的心爱之物，罗伊家族不可能在上面装什么监视装备。

　　郑嘉基本上被惊得动弹不得了。

　　她呆愣的站在那里。

　　看着符昊拿着那把刀，然后符昊转身就走。

　　她看到那个男人往远处走到十几步远了，才在树边的凉风中惊醒过来，“你……你是什么人？”

　　符昊略停了一下说，“救了你的命的人。”虽然之前他并不打算救人，但作好事不留名，可不是他的习惯。

　　“你……谢谢你……”

　　符昊继续往前走一边说道，“不用了。这些人身上的东西，你能拿的拿走吧。记得把自己藏好，别指望有什么朋友了。”

　　符昊是不会带着这种拖油瓶的。虽然如果是在外面的世界里，他也许会逗逗这个女孩儿。但在这种地方，他可不会跟自己开玩笑的。

　　而这个女孩如果不是个白痴，此时就应该迅速拿了那些死人的东西离开，好好的藏起来。

　　跟她同一个组织的人，却第一个来找她的麻烦，这基本上也说明了她在这里的处境。

　　但那女孩没动。符昊走了大约十几米后，她忽然在后面怯怯的跟近了几步问道，“你……你……你是在找‘幸运女神的宠儿’吗？”

　　符昊站住脚，狐疑的看着她，“你想说什么？”

　　理论上，这个女孩进入地下世界时间很短，是不应该知道什么消息的。因为根本没有时间。

　　“我……是知道一个地方有的……”

　　符昊回头看着她，有风从符昊的方向吹起，带着把那女孩的长发吹得飘起，“对我撒谎你会死的。”

　　郑嘉，“不是撒谎。就在我出来的那个地方附近，好像看到了一枝。”

　　“好像？”符昊盯着她往回走了一步说，“那你为什么不拿。”

　　女孩的表情有点儿为难，“我看到那儿有很可怕的蛇啊……是彩色的很大的蛇，而且那里很臭，很可怕……我没敢过去。就到这里来发信号，准备让更多人聚过来去取的。但是，这些人刚刚见了我就动手……”

　　符昊，“在哪里？”

　　她手嘴并用的说了一个区域。

　　那确实是一个符昊完全没在地图上看到过的陌生区域。

　　符昊看着那个方向，“你如果骗人的话，你知道会有什么后果？”

　　女孩叹气说，“唉，你救了我的命。又何必骗你。是真的啦……”


第505章 秘密

　　郑嘉看起来虽然缺少在生死环境下的生存常识，但并不算弱智。

　　符昊，“把你身上的信号源取了。你的那些同伴发现你，不杀你就算不错了。”在一个法律已经消失的世界里，强者的道德观就是这个世界的法律。

　　但问题是人能有多少道德。最少符昊就不会把问题寄托在对方的道德观上。

　　郑嘉就算年纪不大，但从她以前在外面摆摊卖东西的情况来看，也是个有社会常识的人。

　　她立即蹲下将自己鞋子上的信号器抠了下来。

　　那是个扣子型的小金属物品。原是同一个家族的人，相互发现对方，集中人马的重要物件，但此时却成了个麻烦。

　　她把那东西递给符昊，“那几个男的平时看我的眼神就不大对。我本来以为在这里这么凶险，他们会理智点暂时不找我的麻烦的。没想到居然一进来第一件事就合伙起来想……”

　　符昊将拿个东西用两指捏成碎片，“男人是下半身的动物。哪有几个理智的。”

　　小丫头，“可是我觉得你挺好呀。”

　　符昊心想，我虽然也有禽兽的一面，但不是弱智呀。这种地方合适吗？当然这种话是不能说出来的，“走吧。”

　　这个穿着橙色卡通装的童颜巨乳小丫头，看起来相当有活力，而且奔跑跳跃得十分利落。

　　她的天赋似乎相当的好。符昊用普通速度前进时，她完全能跟上。

　　这种情况甚至使符昊起了这种观点——如果假以时日对她进行训练的话。她的实力可以相当强大。最少比之前符昊杀的那三个人要强不少。她少的只是训练而已。

　　两人要去的地方离得大约有七八公里远。中间有一片巨大的竹林山坡。

　　按符昊之前看到的资料。这个竹林是几种重要材料的产地，而且也是“幸运女神的宠儿”出现的高发地。

　　所以一进入符昊就十分警惕。

　　那些潜伏在林间的降临者们，也多知道身在险地。所以三三两两的聚在一起窃窃私语，一边在地上摘东西一边偷偷的观察周围。

　　符昊的听觉使得他能提前发现这些人，所以他能快速的带着郑嘉绕过去。

　　“为什么他们就能好好的在一起，偏偏要想我动手动脚的用暴力……”这个像桔子糖一般的巨乳娘，在树林间一边跑一边小声的抱怨。因为她又看到了一个女性降临者跟两个男降临者在一起合作。

　　符昊心想，那个女降临者是个看上去就像泼妇的四五十岁老女人。男人谁想动她呀。

　　你真当男人是什么女人都肯上的？

　　你有身材有脸蛋儿。别人不打你的主意就奇怪了。

　　“我就知道我是太弱了……”小丫头这样沮丧地说道。

　　穿过大片的竹林山坡后，那枚桔子糖一样的小姑娘松了一小口气。

　　外面的风很轻，但符昊的嗅觉，已经能淡淡的闻到远处一丝随风送来的腥臭味儿。

　　他看着那个方向，理论上，那里住着的恐怕是住着一种有剧毒的家伙。

　　郑嘉对于这些气味完全没闻到。

　　只是看到符昊在观望那个方向后，反而有点儿吃惊的用手指，“就是你看的那个方向。不过还有点远。”

　　两人继续往前走时。小丫头这时找话聊说，“这些花的数量，每一次都在减少。我估计这一次，能有一两枝就算不错了。”

　　“每一次都减少？”

　　郑嘉，“是的。我进来之前的一段时间，常常被约书亚训话。约书亚就是我们的领队。这个家伙不知道为什么，那么喜欢找我茬。”

　　符昊斜眼看了她一眼心说，大约是你看起来就让人想欺负吧。

　　小丫头很不满说，“每天都要找茬训人。有一次他训话的时候有人找他，我偷翻了他放在桌上的内部资料。”

　　“那里面有罗伊家族找到‘幸运女神的宠儿’的记录呢。最早的一次就是最多的一次，从这个世界里找到了16朵。那个时候，也是他们家族出现‘长生者’最多的时候。”

　　两人一边前进，符昊一边听到她在说，“你们的领头人——帕特丽夏也是那个时候就成了‘长生者’的。”

　　她的话让符昊吃了一惊，他站住了脚吃惊的看着那一脸稚气脸的小丫头，“那个女人，已经有这么多岁了吗？”

　　帕特丽夏之前跟符昊说，她只有64岁。但若她第一次就在了，那就绝对不可能只有六十多岁。

　　这些人如果每四十年进入一次，从次数上来讲，最少也有四次了。如果她第一次就当了所谓的长生者，那她现在最少也有一百八十多岁了……为什么要骗我呢？

　　小丫头一脸“你还不知道啊”的表情说，“我看到的，她成为‘长生者’还是1793年的时候。”她在旁边小声补充说道，“我只是看到的资料是如此的。也许是同名了……”

　　“嗯。”符昊心里则在想，帕特丽夏为什么要骗人呢？

　　对于这种人来说，六十四岁和一百八十四岁说出来又有什么区别？

　　但转念一想就发现不对头——这个女人说过“降临者”的寿命是一百五十多岁。按那个年龄，她早就应该老死了……

　　他看着前方的阳光草地心想。

　　难不成是这种花的作用并不只是可以增加成功率，还可以使人的寿命无限累加？

　　如果是这样——这些所谓的长生者。自然会怕那些被派进来找材料的人把花隐瞒了。但若是派进来的人并不知道这些花是可以累计增加寿命的，矛盾就会小得多。

　　最少这些进来的“降临者”，在完全不知情的情况下，就只会想拿着“幸运女神的宠儿”去家族里换钱罢了，一切就顺畅了。

　　当然，这也只是符昊自己的猜测。个中隐情恐怕很难为外人所知。

　　他是径自问出来的，“既然药这么重要，为什么还要送一枚药给找到花的人呢？”

　　郑嘉在一边说道，“因为同一枝花造出来的两枚药，不能给同一个人用。再说也需要激励找到花的人啊。”

　　这小丫头看来偷看到了不少东西。

　　女孩搭着自己橙色毛线袖下的漂亮两手说道，“后来的记录，找到这种花的数量就少了许多。第二次，他们找到的是十一朵。而第三次就只找到了七朵了。而四十年前的那一次，他们用尽全力也只得到了四只。所以这一次呀，我估计最多只有两朵了。”

　　如果是这样子的话，眼前的这一只，就十分紧要了。

　　不管是出于那种目的。符昊都是绝对不能放过的。

　　小丫头，“已经，离得很近了。”


第506章 杀得了的人

　　符昊与那个小女孩一起在一座山坡的丛林之中。女孩拿了一个金闪闪的单筒小望远镜在观看对面。

　　而符昊则是直接用眼睛看。在得到了双重血统之后，他的视觉能看到的范围显然大了许多。

　　在离他们一里左右的地方有一片荒芜的不毛之地。地面几乎连植被都没有，只露出红褐色的土壤。到处都是死去的动物的骨头。

　　在那不毛之地的中间，有一个巨大的洞穴，那洞的尺寸几乎可以让成年人类弯腰走进去了。

　　空气中有着极厚的腥臭味儿，闻之让人作呕。

　　而且在那完全没有植物生长的洞穴的门口边角上，却十分突兀的长着一只紫色的花。它看起来就像一只鸡冠，美丽的在阳光下透着蓝，让人有种闪着光的错觉。

　　符昊有些皱眉。

　　自然界的生物在进化过程中往往都是会留下余地的。

　　比如蛇类，如果是大蛇则不会有毒。而有毒的蛇则往往身体不会巨大。

　　这是给各自留下了弱点。使得自然界有了一种平衡。

　　但眼前的这个动物，显然超出了这种范围。虽然还没有见到真身。但只从那洞穴的尺寸上看，就绝对不是个小家伙。

　　而这个东西居然还有剧毒的？

　　那突兀的洞穴极其明显。符昊所知道的普通生物，为了保护自己，就算是没有草的地方，也会把洞造得不那么突出。而这个裸露的洞则实在太明显了。

　　完全没有掩盖洞穴的意思。

　　如果动物是有资态的，那么这个洞里住的家伙绝对是狂傲的。

　　“你，不用望远镜看得到吗？”郑嘉这时在旁边小声问道。

　　符昊没回答她，他不喜欢解释自己的能力。让别人了解自己不是什么好事，“看起来是个不太好对付的东西……”

　　郑嘉，“它现在也许不在洞里。我们快速的冲过去把花摘了就逃怎么样？”

　　符昊则摇了一下头，“还是先把附近侦察一遍再说，这家伙所在的地方太明显了。理论上，只要从这里走的人，就没有看不到的。我可不想替人作嫁衣。”

　　“别人？”

　　符昊起身道，“那么明显的东西，难道就只有你能看见吗？”

　　郑嘉则有点儿不服气，“嗯……如果有别人看到，为什么不去拿呢。”

　　符昊淡淡说，“还是小心一些的好。花点时间观察总比送命要好。”

　　郑嘉在旁边点了点脑袋。

　　符昊则在心里想——如果真的有人去拿，倒好解决了。最少从降临者手中夺宝。也比跟这个完全不知道是什么玩艺的东西洞口上拔要安全的多。

　　很多动物的直觉和听觉比人可强大的多了。

　　而且对于符昊来说，他心里总有些不安的感觉。似乎这个洞里的东西，相当不善。

　　况且如果自己真的要去硬抢，则还要面对毒性的问题。符昊现在的“万能毒抗”一级是肯定过不了关的。

　　但为了这种事，而增加自己的毒抗，又似乎有点儿不值毕竟要加到四级需要的点数可不少。

　　如果有其它的降临者发现这件事，先去淌淌地雷就好了。他这样说道，“走吧。手脚轻一点。我们在附近观察一下。”

　　十分钟后。

　　山坡下的树林里。

　　郑嘉要往前走的时候，忽然被符昊制止了。

　　“怎么？”她不管是听觉上还是嗅觉上，都远不及符昊。

　　“有人……”符昊盯着一百米外的一处林间泥土地面。那地面看起来十分普通的样子。

　　“有人在地上设了陷阱……”他这样说。

　　郑嘉有些奇怪的问道，“你怎么知道？”

　　符昊没说话。他是闻到那里有人的味道。但地面上却连一丝脚印都没有。从理论上推断，这里必然有一个陷阱。

　　那个桔子糖般的丫头小声地说道，“我之前从这儿走过，那边过的时候，就是这个样子了。再说为什么要设陷阱呢？上面不就是花吗？看到了为什么不去拿了。”

　　“因为他们也想等别人去送死试试。你运气好是你没去。要不然，就算你拿到了花也是被抢的命。”

　　他抬眼看往前方的一片小灌木丛心想，这些人设陷阱只是为了保护自己。所以他们肯定是藏在那陷阱附近的灌木丛里了。

　　“那现在怎么办？”郑嘉这样问道。

　　符昊轻声说，“在这里等。这些人是老手。天黑之后，如果他们还没有动手，我就过去杀他们。”

　　在黑夜之中，符昊能看见东西，那时动手杀人最有利。

　　但事实上，并没有等得太久就有了新的动静。

　　几分钟后自远处来了三个穿着紫色高领风衣的男女。

　　这三个人都是一脸高傲，而且几乎没有掩盖过步伐。所以走过来连郑嘉都听到了声音。

　　“紫色三星？！”郑嘉有些吃惊的压低身子轻声道。

　　符昊，“那是什么人？”他对于这些降临者并不是太了解。

　　郑嘉这时靠近符昊小声说，“我们降临者也会进行比试的。这三个人的个人能力在我们所有降临者中位例前五位。而且他们又总是三个人一起行动，团队协调能力第一。曾经三个人就打败过七个降临者团体。所以我们称之为，‘最强紫色三星’。”

　　她这时顿了一下说，“我们来之前也私下评价过各人的实力。比较权威的看法是——只要这三个人在地下世界里合到一处。其它人就只是陪跑了。想不到他们已经汇合到一起了。”她有点儿叹息的说。似乎这三个人合在一起就真的没有办法能解决了。

　　这三人的动作十分整齐化一。从某种角度上看。这是三人真正的高手。

　　其中的排头的面貌刚毅的白人男子说，“刚刚前面送来的消息，迄今发现的唯一的‘幸运女神的宠儿’就在这里。”

　　其实那只花的位置，根本不需要多复杂的侦测。

　　三人飞身到树林中的一棵高大的杨树上，从高处往远处看了，却没有说话。

　　然后三人一齐又落在了地上。

　　“看来我们运气不错。”那排头的男子这样说道。

　　“他们要去拿花了，怎么办？”郑嘉有点儿紧张的问。

　　符昊淡淡道，“让他们去。我杀得了他们。”


第507章 死人

　　郑嘉有点儿不信的看着符昊。但她并没有多话。

　　事实上，这三个人一起行动时，在这个世界里，能敌得过他们的确实不多。但符昊并不在此列。

　　但他不会在这种时候去打扰这几个人。谁不想来个渔翁得利呢。

　　到时就只要看谁的刀更快了。

　　这一天上午。最大的变故在于，这三个人走的路线太直。

　　直到直接去踩之前符昊发现的那处陷阱的地步。

　　这是个戏剧化的事儿。

　　郑嘉在树丛中小声说，“他们要从你说有陷阱的地方走……”

　　符昊则有点儿晦气的感觉。这帮家伙也太傲了，稍稍迂回一下。或是避着点儿走也不会有问题吧。

　　那些陷阱很明显是用来自卫的。

　　但有些事是不由得符昊去控制的。

　　排在头上的面容刚毅的白人男子和他后面的扎着头带的男人及一名面容漂亮的白人女。一齐走到了那陷阱的中央。

　　郑嘉轻声疑问，“没有陷阱呀……”

　　符昊则眉头绉得更紧。

　　陷阱跟陷阱是不同的。就像普通陷阱是一碰就发作。而高明的陷阱则是有判断性的。因为很多时候，人会派出斥侯来探路。这些先头部队如果触发了陷阱则，陷阱就不会对大部队产生什么效果了。

　　所以高明的陷阱是不会被先头部队触发的。

　　符昊心想，如果真的是这样子，则这一次“紫色三星”碰上的就是高手了。

　　他刚刚想到这里，那紫色三星的脚下就出现了变化。噗的一声中，整个地面二十平米之内，一下子化成了绿色的世界，地面的绿烟腾起。

　　圈内的紫色三星大惊，有人在咳嗽。排头的刚毅男子叫道，“有毒！别呼吸！”

　　同时三人一齐屏住呼吸往四面跳退，想退出这个圈子。

　　但三人，飞退的身影着地之时，所踩的地方，嘭的一声爆炸，同时腾起了新的绿色烟雾。

　　三人重新被罩在了其中。

　　人憋气的时间是有限的，就算是降临者也是如此。更何况。这些有毒的气体，显然并不是只有吸进去才起作用的。

　　以符昊的目力，能明显看到那跳退中的三人，身上被烟熏到的部分在起红色的泡子。

　　这显然是中毒反应。

　　“混蛋！毒蜢，你们两个敢对我们动手！！！”

　　灌木丛中的两个声音阴笑着传出来。

　　“我们可没想对你们动手。是你们自己踩进来的。”一个粗鲁的大嗓门说道。

　　另一个尖细的声音，“是啊，还盼着你们去拿宝呢。你们也太让人失望了。怎么就非踩到我们的陷阱呢。害我们白等了这么久。”

　　丛林后面的郑嘉则有点儿变色，“这两个家伙……”

　　不用她说，符昊也大致能猜出来，这两位也是降临者中的名人。

　　郑嘉有点儿发抖的说，“降临者中，就算有人敢惹紫色三星也没人敢惹这两个的。所以他们虽然名气没有紫色三星大，但真的在那里是个大家不想谈的角色。”

　　灌木林中，紫色三星正在逃蹿之中。但他们的逃路都已经被算好了。几乎每一步都会中招。

　　那之前声音尖细的人阴笑着说，“我劝你们别再逃了。安静的死在这里不就好了。”

　　粗鲁的声音，“我们布的陷阱如果那么容易被逃出去。那才是笑话。”

　　林间的三人，眼看逃不出，又怎么能等死。

　　三人一齐往嘴里吃了一种东西。看起来应该是抗毒药。

　　那扎着头带的男子吼道，“有种出来打。光凭这个，算什么本事！！”这人此时脸上的皮肤几乎都是红胞十分可怕。

　　三人中的那面貌刚毅的男子则正在观察头顶。

　　这个地方的陷阱若说有什么缺点，大约就是头顶上了。因为烟都是往上飘的。所以从顶上逃显然不是大部分人的选择。

　　但此时显然这是唯一的生路。

　　“从头顶上走！”

　　他喊了一声后，腾身就往上跳。

　　却听到，当的一声。他显然是被人打落下来了。

　　有个全身绿色的肥胖男人跟着落在了他身前五米外，“你不是说要打吗？我来了。”

　　“混蛋！”刚毅男子挥着长剑冲了上去。他身边的扎头带的男子则配合着攻上去。

　　两对一。

　　但他们背后此时已经有一个光着膀子全身绿色的瘦子跳了下来，对那落在后面的女人出手。

　　如果说是真正实力。紫色三星远在两人之上。但地上的毒烟不光是让三人不能出气。在他们的皮肤上形成溃烂。

　　更重要的是使他们几乎无法睁眼。

　　三人中，中毒比较深的头带男，此时几乎疯狂的在咳嗽，而那名女子则也完全处在看不清东西的境地。

　　毒蜢中的瘦子。显然是有恶趣味，他出手选择的对像就是紫色三星中的女人。

　　此时则围着他恶意的用手里的长枪撕挑对方的衣服。

　　人可以不吃饭，但不能不呼吸。正常人类的忍耐不呼吸的平均时间是54秒。

　　但那是在不运动的情况下。

　　战斗局面在两分钟后结束。

　　首先是紫色三星中的女人被那瘦子一枪捅进了胸口。接着是二个男人被一一捅死。

　　实力再强的团体在被人算计时，也一样死得不明不白。

　　那粗鲁的声音说道，“嘿，紫色三星，平时天天在我们面前耀武扬威的。在我们面前不堪一击。”这胖瘦两人似乎完全不在乎那飘荡在周围的绿色烟雾，此时站在毒雾中。

　　声音尖细的瘦子，“可惜了这个女的。”他这样用长枪拔弄着地上的女人尸体。

　　“本来，今天等了这么久，来了人是正好帮咱们把事了了的，现在又要继续等。”

　　另一个粗鲁的声音说道，“是啊。可惜了。如果这三个人能去摘花。我们两个把外面的陷阱布实了。料他们也插翅难飞……”

　　他们的话正说到这里，不远处树林里忽然有“呀！”的一声女孩的尖叫，打断了一切。

　　那尖叫的女孩正是郑嘉。她此时被倒着扔了出去，飞落在十几米外的草坪上。

　　而符昊所站的地面已经腾起了绿色的烟幕。

　　“反应倒是挺快的。”一个全身绿色的胖子从树上落了下来。

　　符昊蹲在地上并没有动。

　　那落在绿烟范围外的郑嘉到此时还没弄懂情况。只有两个人。为什么那边的两人在对话。但这胖子却已经到了这边。

　　“口技吗？”符昊咳嗽着说道。

　　那胖子对他的镇定很是有些吃惊，“我兄弟的本事，是一人能模仿出一群人的声音来对话。想不到，你居然没被吸引住。倒也是有本事。”

　　他说的同时，双手连拋，那些拋出去的小球，落地后立即腾起绿色的烟雾。将符昊团团圈住。

　　“连紫色三星也被我们杀了。你在我的毒烟里，就别想逃得出去。”他说到这儿嘿嘿一笑，“你扔出去的那个女人嘛。我那位兄弟也正好照顾照顾她。”他一边说一边得意的笑。

　　这话使得远处的郑嘉花容失色。

　　虽然此时还没有看到那个瘦子的身影，但显然他已经出动来对付自己了。

　　她正要爬起来的时候。

　　符昊却喝了一声，“坐在那里别动！！”

　　郑嘉愣了一下撑着身体的手原要用力，却被吓得没敢再动。

　　而胖子则嘿了一声，“你们想等死吗？”

　　“谁死可说不定。”符昊冷笑道，“你一起的那瘦子已经死了。”


第508章 万能毒抗

　　“想吓唬我？”

　　符昊蹲在地上没动，也没回答他。

　　其实到这个时候，连胖子也感觉到了不对。因为空气中有很浓冽的血腥气。

　　不光是血腥，还有一种极恶臭的气味。这种气味甚至连在绿色的毒烟中没有任何问题的绿胖子都有点儿想干呕的恶心感。

　　“这是什么？！”他一头冷汗的回头说。

　　事实上，在他说话的当口上。符昊和他呆着的小树从四周已经被一种绿色的液体围住了。

　　那液体流过的地方，树叶和植物快速的枯萎，就像冬天的那些已经灰色的完全枯死过去的树叶一样。

　　到处都是烟雾，但人却偏偏能看清东西。耳边有种动物用尖牙齿在咀嚼鲜肉的卡嗞卡嗞声。

　　血腥气，肉腥，还有这种恐怖的声音。

　　听在人的耳朵里有种发骨栗然的感觉。

　　“这是……这是……什么声音？”胖子显然想到了什么。

　　符昊一直没动过，他的皮肤上，此时因为毒雾而起了不少小的红胞。当然因为有一级毒抗，他的情况比那紫色三星要好得多。

　　他忽然对另一边郑嘉喝道，“爬到树上去！”

　　郑嘉正在惊谎之中，因为那种绿色的液体已经流到她附近了。听了这话她立即往树上爬。毕竟是降临者，又身体灵活。她爬得飞快。

　　而符昊旁边的胖子也一样听到了。他本能的也一下子跳到旁边的树上，往上爬。

　　但符昊却一直蹲在那里没动。

　　胖子非常善于爬树。但他只爬到五六米高，就突然觉得腿上一痛，同时听到咔嚓的一声。那声音就像有人猛的一口咬断了原味吮指鸡腿一样。

　　伴着胖子的一声惨叫“啊～！”扑通一声掉在地上。

　　“妈的，这是什么！！！”胖子毕竟不是普通人，哭骂中挥手往那攻击他的东西打出去一枚小球。

　　那小球撞到了树的同时，噗的爆开了绿色的毒烟。这是他刚刚一直一来的护身绝招。

　　咯咯咯咯……树林里传来像鸡叫的声音。但那声音中似乎带着某种得意的嘲笑。

　　胖子毕竟是降临者中的高手。拋出小球后，他立即靠着树爬站起来，想再上树。

　　符昊能在烟雾中看到胖子左腿已经只剩下膝盖上面的部分了。而且那伤口显出一种黑色的如烧焦了一般的颜色。

　　胖子是用毒高手，他此时已感觉不到断腿处的痛，知道这是严重中毒。

　　此时快速往嘴里丢了抗毒药丸。再侧身往旁边的一棵树上，飞身扑过去，往上爬。

　　地上已经被那种绿色的液体环绕。

　　到处都是毒液形成的小溪。树叶，甚至石头落在那种液体里，都会嗤的溶化并腾起一丝白烟。

　　符昊一直没动，他知道一个事实。就是动物，特别是肉食性猛兽的眼睛会被移动中的东西所吸引。

　　所以在某些时候，如果你不动，对方反而不会先攻击你。

　　但这次胖子居然安全的爬上了树。

　　这种情况甚至也出乎了胖子的意料之外。原本的那个袭击了他的东西速度快得惊人，居然没再攻击他。

　　树林里，有一个脚步沉重浑身鳞甲的巨大生物慢慢的进来了。在各种绿色的烟中，它用一双血红的眼睛瞪着地上的符昊。

　　这是个长得有点儿像“龙”的东西。

　　它那满是鳞甲的嘴里此时仍然在上下活动着，咀嚼着某样东西。符昊觉得那应该是胖子的腿，也可能是那个瘦子身体。

　　当然最吸引符昊目光的是，这个家伙满是鳞甲的大嘴上腭上居然开着那朵大家都想要的“幸运女神的宠儿”。

　　他的心有些往下沉。

　　降临者所吃的超级基因药，就是因为第一批进入到这个世界里的人，发现了这里的动物远比普通动物要强大。所以才进而研究出来的。

　　那么这里的动物，有没有可能比外面的动物要聪明的多，甚至智商比得上人呢？

　　符昊觉得这种可能是非常大的。

　　那怪物嘴上的花看起来应该是真的……

　　不知道，这枝花是怎么长在它的血肉之中的。他甚至怀疑这是这怪物故意的。

　　这是个有高智商的家伙。

　　某种意义上讲。这家伙可能一直在用这种花吸引人类。而且从它熟练的动作上来看。他甚至极有可能之前的几次捕食过降临者。

　　据帕特丽夏所说，每一次搜索地下世界之后，罗伊家族就会重新将之前没有搜索到的地图补上去。

　　而这个家伙所在的区域明明并不特别，却一直是搜索者的盲区，最有可能的是，每次去这里搜索的降临者都死掉了。

　　但不管怎么样。

　　符昊现在面临的问题是——必须解决掉这个家伙。

　　周围的空气臭的让人作呕。

　　符昊在跟小涡对话，他剧烈的咳嗽着问，“我还剩下多少点数？”

　　“一百二十七万两千点。”小涡说道。

　　“将我的万能毒抗异能升级！”

　　抗毒其实是一种必须提升的能力。甚至可以说，百毒不侵是大部分男主角的必备能力。它可以使你不被大多数暗杀手法所伤。也可以让人深入某些有毒的区域而不死。对于符昊来说，暂时不升级它，唯一的理由只是“不紧迫”。

　　但现在已经足够紧迫了。

　　符昊的耳边迅速的传来了提示，“恭喜，你的万能毒抗达到了第二级，你的抗毒能力翻倍，达到了200。所有对身体有害的毒性都会产生强大的抗性。”

　　符昊从刚刚起因为吸入一点毒蜢兄弟的绿色毒烟，所以喉咙里有剧烈的咳嗽。

　　但此时咳嗽居然已经慢慢停了下来。

　　小涡，“还要继续升级吗？”

　　符昊肯定道，“要。”

　　他的耳边传来提示，“你的‘万能毒抗’升级到了第三级。你的抗毒能力，比之前提升两倍达到了800。你对所有的毒性都会产生强烈的抗性。”

　　符昊已经从地上站了起来。之前的那种绿色的烟在他身上产生的那些小痘痘已经开始用肉眼可见的速度自动愈合了。

　　而那种绿色的烟雾似乎已经对他没有任何作用。


第509章 剥皮

　　怪物踉跄之中。

　　符昊手中刀却没停，很快的它被剥得就像一只挂在烤肉店里的羊。

　　当它失去了外皮的时候。它的肉身一样是极端怕毒的。

　　它那裸露的身体沾到自己之前喷出的毒液时，身体迅速的就被自己的毒液所气化。甚至连之前胖子扔出的毒弹的毒都能对它起到作用。

　　半分钟内，一切都停下来了。

　　那怪物的身体已经只剩下四分之三部分尚在。当然还有的皮还连在它身上。它还有一条腿没有被剥下来。

　　而符昊此时手中的日本刀已经完全卷刃了，分叉了。变得如同一块刚出锅的千层饼。

　　怪物死了。

　　树上的两个人一直都没有再出声。这种情况下也真的没有多少人愿意说什么。

　　符昊在看了那已经剥离得差不多的怪物皮后心想，这怪物的皮不错，带回去吧。

　　他将那柄已经不怎么行了的日本刀，拿来解剖后面的皮子。

　　一切都顺利。但剖到动物腹部朝下时，剑却碰到了一种东西。

　　叮的一声。

　　那日本刀居然断成了两半。

　　符昊，“这是什么？”

　　小心避开那样硬物，用断剑将周围的一切肉骨剔干净。

　　露出来的居然是一柄黑色的修长的长剑。

　　看造型，似乎不是符昊所见过的文明的物品。

　　那剑身上还写满了文字。符昊将剑拿出来，那上面的文字是跟这个地下世界入口处的文字一样。

　　“是这个世界的建立者留下的东西吗？”对于这些东西，符昊也说不上。但如果是真的，这东西就不知道有多少年了……

　　据帕特丽夏所说，这个文明的铸造术，就算是现在最先进的冶金技术也达不到。

　　他拿着那柄剑，试着斩了这那怪物爪子上的一处爪甲。以刚刚符昊用日本刀试过的结果。

　　这种爪甲比它的皮还坚硬。所以符昊用日本刀时一直是回避碰上对方的爪子的。

　　而此时，用这把剑斩击那爪甲，居然噌的一声，一斩而过。

　　“好剑！”


第510章 您说了算

　　当怪物失去了外皮的时候。它的肉身一样是极端怕毒的。

　　那裸露在外的肉体就算只沾到怪物自己之前喷出的毒液腾起的雾气，身体都会被气化。

　　甚至连之前胖子扔出的毒弹的毒都能对它起到腐蚀作用。那些带着血肉的身体上到处在起着溃烂的红胞。

　　怪物在踉跄之中。

　　符昊手中刀没停，那把日本刀快速的斩切着。

　　很快的巨大的怪物被剥得就像一只挂在烤肉店里的羊。

　　怪物的身体已经只剩下四分之三部分。当然还有部分皮连在它身上，还有一条腿没有被剥下来。

　　毒气和毒烟在他的身上交织着发挥作用。

　　那些新剥出来的肉还是鲜嫩的红色，但不出十秒钟就会发灰并气化。

　　半分钟后，那强大的怪物轰然倒在了地上的毒液洼里，溅起的毒液就像春天的雨一样。

　　它已经死了。

　　整个树林里安静了下来。

　　树上的两个人一直都没有再出声。这种情况下也真的没有多少人能说出什么。

　　或者说，眼前的这个人能杀死这种怪物。那么他的实力到底有多强？

　　所谓的气场，有很多时候是跟一个人的实力有关系的。你会见到有气场的强大角色。但是绝对不会见到一个有气场的废渣儿。

　　符昊此时在这两个人的眼中的气场就强到了极点。似乎他的一举手一投足都是强大到震人心脾。

　　符昊手中的日本刀已经完全卷刃了，分叉了。变得如同一块刚出锅的千层饼。

　　他看了那已经剥离得差不多的怪物皮，则在心里想，这怪物的皮不错，带回去吧。

　　要知道，能防住花纹钢的刀刃斩切，而且还能完全抗毒。这种东西绝对是稀罕物。

　　而这个世界毕竟不是电影世界，能拿到的好东西太少了。

　　他将那柄已经不怎么行了的日本刀，拿来继续解剖后面的皮子。

　　一切都顺利。

　　怪物剩下的骨肉在快速的分离。只是在剖到动物腹部时，手中的日本刀却碰到了一种东西。

　　叮的一声。

　　那硬物并没有阻住符昊的力量，但手中的日本刀却居然断成了两半。

　　符昊，“这是什么？”抬手看了一下手里的断刃。能把这种刀刃击成两半？

　　这是个非常特别的情况。如果这怪物还有这样的本事，刚刚为什么不用出来呢？

　　要知道，它一直都是用自己爪子、牙齿和毒液在攻击。攻击方式跟普通的野兽并没有分别。

　　身上如果有硬度达到这种地步的武器，只要使出来就能击断符昊的剑，那么战斗对它来说必然会简单的多。

　　更别说这玩艺儿居然是在这怪物的体内。符昊看着那个触到了剑刃的地方，仔细的看。

　　看不出来什么。

　　大部分情况下，不管是什么动物都不会把自己的武器藏在腹内的……

　　符昊小心避开那硬物所在的位置，用断剑将周围的一切肉骨剔干净。

　　这个工作的过程中，有两次刀刃再次撞上了硬物，每一次都造成了断裂。

　　到这东西被剖出来时，符昊手中的长剑居然已经只剩下三分之一了。

　　而那怪物的腹中露出来的居然是一柄黑色的修长的剑刃。

　　符昊用两手夹住了那剑刃，将它用力拔了出来。

　　看造型，是剑无疑。但却不是符昊所见过的任何文明的造型。黑色的长剑十分简陋，护手只是一个棱形而已。

　　而剑身上还写满了奇怪的符号。

　　符昊仔细看了一下，那上面的符号跟这个地下世界入口处的文字一样的。

　　“是这个世界的建立者留下的东西吗？”符昊这样想到，对于这些东西，他也完全说不上什么。但如果是真的，这东西就不知道有多少年了……

　　它怎么会到这个怪物的腹中去的？

　　据帕特丽夏所说，这个文明的铸造术，就算是现在最先进的冶金技术也达不到。

　　符昊拿着那柄剑，打算试一下。

　　他斩这那怪物爪子上的一处爪甲。以刚刚符昊用日本刀试过的结果。

　　这种爪甲比它的皮还要坚硬的多。所以符昊用日本刀时一直是回避碰上对方的爪子的。

　　而此时，用这把剑轻斩那爪甲，居然噌的一声，一斩而过。

　　“好剑！”

　　地上的烟已经慢慢的散了。而那些毒液还在。但毕竟已经不再到处流淌，并大部分渗透进了地下。

　　树上的两位中的郑嘉正在吃惊的看着符昊。

　　而胖子则已经急切的从树上爬了下来了。他此时断腿处的毒，已经上升到自己的小腹处了。

　　看着符昊手中的剑，眼神中有些贪婪的光。但嘴上说道，“快帮我解毒。”

　　符昊没说话。

　　这胖子急切的在地上往前跳道，“你救了我。咱们以后就是一路人了。”

　　“把你的血给我喝。一定能把我的毒解了的。你能抗毒，肯定是你的血里有能抗毒的物质。”

　　符昊抬眼看了这个急切的人，然后轻抬手中长剑，一剑无声的从他的额头上削过。

　　剑就像穿过了空气一般。没有任何的阻碍。

　　那胖子的表情还停在刚刚跟符昊说话的样子。但人已经不动了。

　　“好剑。”符昊这样说道。

　　坦白的讲在这个人他绝对不可能放过的。这人心狠手辣又狡诈贪婪，知道得又太多，绝对不能留他。

　　更别说符昊的血融汇了狼人和吸血鬼的力量，送给这种人完全不知根底的人是绝对不能接受的。

　　符昊杀人的举动却让树上的郑嘉也惊到了，“你……你……不会也杀我吧……”她带着哭腔的问道。

　　符昊说，“反正我想杀你，你也跑不掉吧。你担心什么呢？”

　　这女孩就从树上下来了，带着哭腔说，“是啊。你要杀我，我也跑不掉的……”

　　符昊这时过去，把那怪物嘴角上的“幸运女神的宠儿”取了下来。

　　刚刚将这怪物剥皮，但这枝花却被符昊保留在了其嘴角上。当然这种刀法的可怕，也可见一斑。

　　“花归我，你没有意见吧。”他说话间把花放在鼻子前面仔细的闻。这枝花对符昊来说意义不同。认准了这种味道，他就可以借此找到其它的“幸运女神的宠儿”。

　　郑嘉连连摆手说，“没意见，没意见……您说了算。”


第511章 资料

　　郑嘉连连摆手说，“没意见，没意见……您说了算。”此时劫后余生。某种意义上讲，她的命真的是捡来的。更别说眼前这位几乎是一言定其生死的。

　　如果按郑嘉原来的计划，就算是同族的那些降临者不想杀她。她也难逃在这里被怪物吃掉的结局。

　　符昊点了点头，把花放进自己的口袋说，“这五个人身上的肯定拿到不少材料了。你把它们全收了，那些都归你吧。”

　　郑嘉眼中闪出高兴的光芒。要知道他们进入地下世界都是背了巨额债务的。否则以她的身手，绝对不会进来送死的。

　　这五个人都是这里的佼佼者，就算进来的时间不长。也应该能拿到不少东西了。如果他们拿到的东西够多，自己很快就可以离开这个该死的世界了。

　　“真的吗？这……这太贵重了。还是给你吧……”

　　符昊，“没必要客气。我也带不了这么多东西。”

　　“啊？”郑嘉，“真的吗……”

　　“所以数一下有多少东西吧。”

　　“好。”小丫头把身体用布裹好，刚刚在现场死的人有五个人。

　　如果从实力上来讲的话。这五个人恐怕都是真正的实力派高手。

　　虽然因为时间不长，每人拿的不多，但五个人加起来还是相当多的。

　　郑嘉将拿到的东西全部集中到一处，摆放在地上一边数道，“柳浆果二十五份，红色婴厉花二十份，鳄龟卵十八份山甲草三十一份……”

　　这些从价格上算，最低是五百万一份。

　　其中光是枊浆果就有一亿两千万。

　　而其它的物品，从数量上算，每一种价格也都在一亿以上了。

　　这些东西加起来，已经非常足够还那五亿元了。

　　“你真的不要吗？”郑嘉小心翼翼的这样问道。这女孩有良知。觉得占了符昊巨大的便宜。

　　符昊点头说，“都送给你吧。”他并不是真的不贪钱。但是他担心身上拿了太多的东西，问题会更多，帕特丽夏反也可能会不认账。

　　人都是有劣根性的。

　　而且他还要留在这里继续找东西。拿到材料的机会有的是。这丫头他另有作用，给点儿好处是必要的。

　　符昊这时顺手在那瘦子和胖子的尸身上搜了一下。这两个人身上都有那种绿色的毒蛋。用一种兽皮作的袋子装着。

　　乒乓球大小，但是腾起的烟雾则足以让十平米内的人失去战斗能力了。

　　对于已经拥有极强抗毒能力的符昊来说，这显然是一种利器。

　　将那两袋东西系在自己腰间，“我送你回去吧。”

　　“回去？”

　　符昊，“你不想走？”

　　“想！想走！”小丫头立即说道。对于她来说，绝对是巴不得立即就走的。

　　符昊淡淡的说，“记住，跟我有关的事，不准让任何人知道。”

　　“好。好，我知道的。”对于郑嘉来说，她此时真的半刻都不想在这个危机四伏的地方呆了。

　　有符昊愿意送她回去自然是更好。

　　两人迅速上路。其实郑嘉进入的传送口离得非常近。

　　“你有没有私人的联系方式。”临告别之前，符昊这样问道。

　　降临者们身份特殊，各人的联系是隐私，必然不会随便告诉别人。

　　但对于郑嘉来说，符昊是另一回事。

　　毕竟在这里被救过多次，又被送了几乎她八辈子都赚不到的钱。所以立即说了电话，“179XXXXX。这是我在国内的私人电话啊。”

　　她这时扬了一下手里装满了材料的袋子说，“谢谢你啊。你不光救了我的命，还送了这么多东西我。你帮我了的大忙了。”

　　符昊对她没什么需要。只是觉得这个女孩的个人素质，让乔佳训练一下倒不失为一个有实力的杀手。如果她能脱离罗伊家族的话。

　　只是这种事，到时让乔佳自己去操作吧。相信以她的能力，是能让郑嘉加入的。

　　把女孩送入传送口后。

　　符昊迅速回头。

　　“幸运女神的宠儿”在这个世界里确实已经稀少。

　　符昊虽然嗅过了味道，却几乎找不到多少有其气味的地方。

　　倒是那些带着普通药草的人多如牛毛。

　　当然符昊的目的也不只是这一样东西。他是往地图所记录的罗伊家族在这个地下世界的老研究室的方向去。

　　当年在那里作过研究的人员非常的多。那个时候四大家族还是统一行动的。

　　虽然后来，据说因为几次大变故。而罗伊家族的人已经将试验室里的东西能搬的搬出去了。

　　但基于时间紧迫。符昊相信那里肯定还留着不少资料。

　　符昊的主要目的，是要得到“超级基因药”和“幸运女神的宠儿”的药剂配方。

　　虽然帕特丽夏给了他一粒“超级基因药”，又承诺过只要找到“幸运女神的宠儿”。但他并不能完全信任帕特丽夏。

　　这些人，所谓的制药。在最后会不会真的将药送给自己是很难说的。——要知道，虽然“幸运女神的宠儿”制出的两枚药不能给同一个人吃。

　　但罗伊家族中的两个不同的人，应该还是可以用的。

　　那又何必给符昊这种外人。

　　更何况，对于符昊来说，如果只能进入这种地下世界一次。那么，他就已经不能再一次打开这里的大门了。那么又何必在符昊身上浪费宝贵的药。

　　他们就算直接给一枚吃了就死的毒药。也不奇怪，符昊必须要把对自己重要的事情捏在自己手上。

　　“与其指望这些人遵守规则，还不如把一切掌握在自己手上。”

　　在整个地下世界的中心区域里，找到了一小片建筑群。从建筑的式样上看是欧式的风格。

　　因为附近并没有什么人。符昊抵近过去。能看到不少被晒得发白的房子玻璃，以及外面写着的一些警告牌。

　　他走进那已经有些腐朽的建筑之中。

　　这些表面上看起来并不大的建筑群，事实上里面却很大。不光是地面建筑，下面还有着巨大的地下建筑空间。看起来跟防空洞一样。

　　只是有很多地方的墙壁看起来损伤严重。看上去似乎当年经历过非常严重的战斗。


第512章 丧心病狂的力量

　　其实符昊也知道这些地方必然在之前就已经被罗伊家族清扫一空。

　　但留下的东西肯定是有的。毕竟如果帕特丽夏说的是实话的话，那么这里出事就是在突然之间。

　　而后来又遇到了第二次关闭，造成更多人死亡。因为进入不易。进来的人最多只能呆个三天。所以肯定在里面留下了大量的东西。

　　是以，符昊很有把握，可以里面找到他想要找的资料。

　　从北面的房子进入。

　　里面有一间一间的试验室，那些试验室里的桌上，有些还有摆放得好好的大玻璃器皿，还有台灯和试管架。

　　有很多老式的大木柜，里面有些摆放着试验用的瓶瓶罐罐。更多的则是空空如也。这种地方的空柜子，显示出被人为的收拾过的迹象。

　　这里大概是有用资料被收拾得最干净的地方。符昊看了一下，确实没有什么被查找的意义。

　　当然符昊并没有放弃。他不信这里真的被收得一点儿东西都不剩了。

　　继续往里。

　　这种建筑群跟学校差不多。虽然各楼是分散的，但很明显分成了主楼和周围的各个分部。其相互之间有走廊和道路相通。

　　再往里面的中心区域走。那里的试验室大门上的老式考用来记数的勤器和加厚的金属门和对外观察也，都显示出更加重视的态度。

　　这显然是更重要的场所。

　　符昊进去后，里面到处都有被击蹋的墙壁。地面上到处是断砖。

　　符昊有些奇怪的看着这些。这跟他之前想像的有些不同。

　　他的脚踏过那些碎乱在地上的砖石。某种意义上讲。这里几乎必然发生过激烈的战斗。

　　这里毕竟是重要的试验室。一般来说这种房子要求防火、防爆、防地震，以杜绝各种意外发生。

　　但从这些房子的墙壁倒墙情况来看，恐怕当年这里发生过严重的战斗。而且某些战斗人员的力量恐已经远远超过了这房子设计者的预计。

　　这里也几乎没有任何有价值的东西留下。当然，以符昊的观察。这里跟之前见过的那些试验室不同。里面的东西，很多并不是被收走了，而是被毁掉了。到处都是渣子，不少地方都有被火烧过的痕迹。

　　而符昊继续往前走，不久后走到的中心区域后方，则是一座看起来像金库的内部建筑。

　　那房子半开的金属门最少超级二十厘米厚。其大门边的断裂墙壁里的混凝土加着钢条。

　　这种设计显然是人一看，就知道是极牢固的地方。当然也必然是某些核心机密的存放处。

　　符昊要找得既然是资料进这种地方总是不错的。

　　但走进去后，里面却空空如也。

　　而且这金库内，正对着大门的墙上，被某种力量打了个一个一人高的大圆洞。

　　房子从符昊的角度可以明显的从洞的这边一直到对面的墙，而对面的墙上也一样有一个大洞。

　　从地上散落的砖石来看，这种洞像是一次性连着被打穿出去的。

　　符昊数了一下有四道墙，从这四道墙的洞里，往外最终能看到最外面的树林和绿色植物。

　　有风从那洞里吹过来，有种凉意。

　　“打穿了？”符昊看着那个洞，虽然进来后里面一无所有，但那种力量在某种程度上还是吸引了他。

　　他慢慢走过去，从洞里穿过四层破墙。

　　最外面是绿色的植物和丛林的一切。

　　符昊站了一秒后，发现丛林有一些不对的地方。

　　因为那洞外的树林中的树看起来都是极粗的大树。只有正对着这个洞的部分，细小一些。某种感觉上，这些树和植物似乎是后来才长出来的。

　　于是他顺着那些细小一些的树往前走。

　　在大约半分钟后，他看到了结果。

　　在这些细小一点的大树组成的通道尽头，那里有一座黑色的花岗岩石的山一般的地面凸起。

　　而面向符昊这一面，有一个一人多高的圆形的破损。

　　符昊走近过去，那是看起来是非常非常明显的外力破坏的结果。

　　而且如果仔细去观察的话，还会看出一些特别的问题。

　　这圆形的破损，像是被用外力硬砸出来的一个坑。所有的破损面都是向内的。

　　就像一拳打在海绵上的凹感。

　　而那圆形的中间甚至还能大致上能看出一个人形！！

　　符昊吃惊的回头看着那试验室的方向，“打飞出来的！”

　　“什么样的力量，能把一个人从那个试验室的金库里，打出来，连穿四道混凝土墙后，再一路飞到这里……”

　　这绝对是丧心病狂的力量。

　　“当年这里到底发生了什么？”

　　符昊在得到狼人和吸血鬼的双血统之后实力大增，但也绝对无法作到这样。

　　因为有狼人的超级的嗅觉。

　　此时靠近那个破损，仍能闻到极淡的一种烧焦气味和一些不知名的气味。不知道那是人的气味，还是攻击者的气味或是其它的。

　　但那个人形的破损周围并没有遗骨被留下来。

　　某种感觉上，符昊总觉得是攻击者把遗骨收走了。

　　帕特丽夏曾经说过这里被关闭后人就都消失了。而且这种事还发生了两次。

　　符昊不知道为什么有种直觉，是这试验室里的东西恐怕并不完全是被罗伊家族收走的。

　　他在原地站了十分钟后。貌似觉得这些已经跟自己完全无关。况且也不想插进这些麻烦事中。他现在要找的是那些资料。

　　所以回头往回走。

　　但走到那些树林中间的时候，他却忽然的嗅了一丝刚刚闻到过的淡淡味道。就是那些被烧焦的东西中夹杂着的气味儿。

　　他此时的嗅觉已经是人类的一千倍。这种分辩能力十分的强悍。

　　所以好奇之下，他顺着那种淡淡的几乎不存在的气味儿找过去。

　　从理论上讲，这几乎不可能是人留下的体味儿，因为时间已经太久了。

　　但符昊能肯定这绝对就是刚刚那个圆形上的气味。最少有一部分是。

　　他找到的地方是一棵巨大的桉树。气味在那里就断掉了。

　　然后他在树下仔细的闻了一圈后，抬头向上。那树已经十分的粗大。它迎着阳光的部位，有一个巨大的木质瘤。

　　不管是人还是动物或是植物，在有外物入侵体内的时候，都会产生一种本能的排斥反应。它们会将这个外物用自己的肉体包裹起来，使其不能对自己继续造成伤害。

　　这种行为，往往会在动植物身上形成一个肉瘤。其实自然界中的珍珠之类的就是这么来的。

　　符昊现在可以完全无视引力作用，他飞身上树，蹲在那木瘤旁边，一手插进去。

　　那里面显然有一个坚硬而冰冷的东西存在。


第513章 剑

　　那是一个三角形的深蓝色的金属片，只有半指宽。

　　这个东西应该是那个被打得尸骨无存的家伙身上掉下来的。

　　从树的位置来看。这应该不是无意间掉落的。

　　因为从正常的物理角度上讲，掉落的东西，应该是顺着他飞出来的方向落下去的。

　　但这树却是在那人被打飞的路途侧面。

　　所以这个东西是那个人在被打飞的过程中专门扔出来的。

　　符昊盯着这个东西，深蓝色的棱形的金属。

　　如果说，它有什么特别之处的话，就是上面有奇怪的符号。这使得它看起来非常像某种钥匙或是某些游戏中的符文。

　　他迅速的将这个东西收起来放好。不管这是什么，都绝对是给之前的那个人引来杀身之祸的东西。而且是会引来一个一下子将他打飞出去撞穿四堵混凝土墙，还不停下的怪胎。

　　也甚至极有可能是整个罗伊家族在地下世界突然出事的原因。

　　不管是哪一种，符昊就更加不想在这里拖时间。

　　他回头迅速的回到了那座建筑的群里。从这个建筑群中的情况来看，这个建筑中曾经出现过两波不同的人。

　　其中一波应该是罗伊家族的人。他们建立了研究室，以及在出事后，专门的把那些资料好好的收走了。

　　而另一波人则是完全不同。他们在这个试验室里，一边破坏，还一边似乎是在找东西。看起来有气极败坏的感觉。

　　几乎他们来过的地方到处都有东西被破坏和烧掉。

　　但不管怎么说，符昊还是要找一下自己想找的资料。他从中央试验室里的那些被火烧过的痕迹的地方找起。

　　事实上，这些试验室中剩下的，符昊找到的资料比他想找到的要多。

　　很显然，那些破坏者的目标并不是这些。

　　符昊的手脚很快。那些资料都已经有两百年历史了。但可能因为是试验室，所以很多东西被保护得不错。

　　将他能找到的大部分资料，收好后，就在一个干净一点儿的房间里开始翻书，找自己想要的内容。

　　当年的四个家族，就算在关系和睦的年代里，也一样各怀鬼胎。

　　所以这四家其实都对实验结果留了小抄。

　　而符昊最终找到的就有其中三家留存的部分私人资料。

　　这对符昊来说是个大便宜。这些内容相对来都有一些些小缺损并不完整。

　　但当有三家对照的时候，还是非常容易的可以将符昊想要的内容对照出来。

　　得到了想要的两种配方后，符昊迅速记在心中。然后立即离开那片建筑区。

　　他用了半天的时间，在地下世界里到处奔波。

　　拿到配方之后，他最少还要得到一份“幸运女神的宠儿”和两份以上的普通素材。

　　这些东西，可以方便于他来配药。对于帕特丽夏给于的药。符昊是肯定信不过的。

　　有些东西还是自己配来得可靠。

　　而且从资料上，符昊能得出这样的结论。直接用这些地下世界里的药材配出的药，要远比罗伊家族自己普通世界里培养出的二代或三材料配成的强大。

　　这一天的下午，也算功夫不费有心人。一切似乎顺利得出奇。

　　在他从研究室出来的后的一个小时内，符昊就找到了第二株“幸运女神的宠儿”花。

　　这株花的位置，就在地下世界东面的一个悬崖上。

　　对于能在建筑物上直立行走的符昊来说，取这种花一点儿难度都没有。

　　然后他打劫了一个降临者二人组，拿走了他们手中的普通材料。凑齐了最少两份普通“超级基因药”的材料。

　　到这里为止。符昊已经完成了自己进入这个世界的目标。

　　他身上自然一松。

　　时间已经不早。他这时呆的地方居然又回到了那片建筑群的前方不远。

　　坐在小树林的一株大树上吃些食物，然后休息一下就准备回去了。

　　这个地下世界里的东西，符昊多少总有些不安全的感觉，早一点离开，对自己不是什么坏事。

　　吃完饭后。稍事休息。

　　他有点儿无聊的将之前得到的那块深蓝色的箭棱形物品拿出来偷偷观看了一下。

　　实在说，不太了解这东西的作用。

　　那上面的符号也完全看不出意义。智商再高对于完全不了解的文字，也是一样没用。

　　他唯一能感觉到的就是这东西入手极凉。

　　那种符号，他只在两个地方看到过。一个是自己进来时的入口处。不过那里的符号比较少，而且单一。

　　而另一个则是在自己手中的从那怪物腹中得到的长剑上看到过。

　　他这时无聊，就将那黑色长剑从背后拿了下来。因为没有剑鞘，所以这把剑，他是直接用布系着背在背后的。

　　当两样东西放在一起时。符昊忽然愣了一下。

　　因为之前符昊的印象中，那把长剑是黑色的，而得到的箭棱形物品是深蓝色。

　　二者区别很大。

　　而且一个干净，一个从动物体内取出，相当脏。所以之前完全没有往一起想过。

　　但此时放在一块，他却忽然发现两者的宽度和造型几乎完全一样。

　　符昊将那箭棱放到了剑的尖上比较了一下。因为颜色往往会让人有大小不同的错觉。

　　但此时放在一起时，才会发现这一片深蓝色的箭棱几乎就像刚刚那剑锋上拆断下来的一样。

　　事实上，符昊仔细看那剑，也发现了这样的一个情况，剑身上也是一格一格的，每一格就跟那手中拿着的蓝色箭棱一样大小。

　　而且那些格子上都有一个单一的小标号，看起来似乎是用来记数的。

　　“难道说，这东西是从这把剑上取下来的？”

　　符昊有点儿难以致信。

　　他这时将深蓝色的箭棱放到长剑的头上，二者确实严丝合缝。

　　事实上，剑这个东西，在很多文明中，绝对不只是武器那么简单。

　　这一点，不管古今中外，都是如此。从欧美到中国。甚至日本。日本人终爱日本刀，但事实上日本的皇室用的是跟中国同样造型的长剑。而不是武士刀。

　　那种带弯的长刀，事实上是上战场拼命的人才用的。


第514章 归来

　　剑往往是上位者的向征。

　　——几乎所有文明中都是如此。大部分有身份的人是绝不会给自己配把刀的。

　　“这把剑为什么断了？”理论上，这种金属似乎是极不容易断掉的。

　　符昊双手将那断接点在手中合在一起。二者严丝合缝，感觉上几乎完全没有分离的感觉。

　　“有没有可能把它们合在一起呢？”

　　他这样想的时候，手上似乎有一点暖意流过。那剑似乎听到了他的想法一样，忽然放出了一层极淡的光。然后嚓的一声，那片深蓝色的剑棱就被合在剑上了。

　　符昊吃了一惊，拿起来看了一遍，剑居然真的已经完全合在一起了。它除了变长了一截之外，似乎没有任何其它区别。

　　而且那深蓝色的剑棱和上去后，颜色就变了。跟整把剑溶在了一起。

　　整把剑，此时已经变成了黑色中带一丝蓝色。就像这把剑是水作的一样，合进去的颜色中合了剑原有的颜色。

　　“这是……？”符昊有些吃惊的看着那把剑。

　　旋即又有点儿皱眉的想，“这把剑必然不是普通的东西……不知道当年罗伊家族的人怎么得到了其中一片的……”

　　他这时想起了什么似的，将剑快速的收好。

　　重新回到试验室建筑群里。那被符昊收集到一起的资料，厚厚的堆在空旷的试验室里，到这时还有百分之七十并没有看过。

　　符昊也并不打算仔细看下去。所以这时让红后往自己将剩下的书进行了翻页扫描，记录下来。

　　他作这些事的主要原因是——既然这一片棱形是跟罗伊家族有关的。那么他们的资料中，有没有可能有对这件事进行的研究？或者是对这种文明或文字有研究？这对于符昊是大有好处的。

　　大约在一个小时后这些东西被翻完。符昊也不再耽搁，转身飞速的往外去。

　　身上带着这把剑，他绝对不想在这里呆得太久。

　　每个人回去的方式都是必须从自己进入的入口。否则有可能会出现意外。

　　符昊回去的地方也一样。只是他经过那个黑色的走廊时，感觉到藏在衣服里的长剑，似乎有一丝特别的温度上升感。

　　作为回来得最早的人。（之前的郑嘉虽然回来得更早，但跟符昊并不是同一个家族）

　　帕特丽夏看到他的反应是吃惊的。她看着那刚刚从外面进来的符昊问道，“为什么这么快就回来？！”

　　要知道符昊进去其实也只是大半天的样子。

　　符昊给出的答案则是他手上的——“幸运女神的宠儿”。

　　他递过去的是后来找到的那枚普通的。之前的那一枝从怪物嘴上的，被他留下来了。

　　这枝花一拿出来，帕特丽夏的表情立即有如夏天花一样一下子就盛开了。

　　她一下子站起来，惊喜的说，“你拿到了！！”

　　符昊看着那个一脸兴奋的女人，淡淡的点了下头，“拿到了就回来了。不想在里面久呆。”

　　“天哪！这太让人吃惊了！！！”帕特丽夏此时并不知道符昊身上其实已经有两枝。但就算是一枝也已经足够让她吃惊的。因为郑嘉作为一个外人估算过的事情，罗伊家族中的每一个人必然都估算过的。

　　这一次进入后，最多只能拿到两只“幸运女神的宠儿”，甚至可能只有一枝。这已是进入之前所有家族成员之间的共识。

　　这也是为什么帕特丽夏给尽了好处，其它三个家族也会拒绝让她的人借道进入地下世界的原因。

　　因为这一次进入地下世界，最少要有两个家族会空手而归。这对于所有的四个家族的人来说，到底有多严重就可以想像了。

　　事实上，符昊并不知道的是，前几次带降临者进入地下世界时，帕特丽夏其实是根本不在水下的潜艇里作等待的。

　　这个时候她的很多行为，其实已经是严重的超出了平时的态度了。

　　“你真是太……”帕特丽夏有点儿想不出来要如何形容了。她慢慢摇着头，将那枝蓝色的花捧在手心里，有一种害怕它会飞掉的感觉。

　　符昊这时问，“作为报酬你们应该付给我些什么呢？”

　　帕特丽夏抬头非常愉快的看着符昊，“你选择要钱还是要药呢？如果你需要药的话，我们用家族工厂加工一枚给你。而如果你需要的是钱的话，我们家族给于的一定会多到让你享受不尽。”

　　符昊对于享受不尽的钱没什么兴致，“给我一枚药吧。”他虽然拿到了配方，但这种东西自己想配出来需要配套的设备和制药厂。并不是一天两天就能作到的。况且多一枚药并没有坏处。反正自己也有配方，大不了到时测一下药的成份。

　　帕特丽夏毫不犹豫的点头，“好。不过，药需要一个月的时间才能制作出来。这是大事，我到时会送来给你。”

　　她的态度有些超出了符昊的预期，原本的符昊以为她会不太愿意的，“可以。”

　　帕特丽夏一边亲自将花放进一个早就准备好的——制作十分精密的小型冷藏仪器之中。

　　而符昊则接着说道，“我现在想去地面。送我先上去吧。”身上带着那把剑，在这个北冰洋的诡异的海水下面。他总觉得很不安全。

　　这是种直觉。如果可能的话，他甚至希望能立即飞离这里，回到大陆上去。

　　但对于帕特丽夏来说，这是不合规则的要求。因为之前的所有规则是，她可以离开。但降临者是不能离开的。

　　所以那张漂亮的雪白的脸上有一瞬间的发愣。但很快的她就反应过来了说，“我为你破例。”

　　帕特丽夏这时站起身来。她身边有两个下人立即上来接了她手中的冷藏盒，“你知道，三天内，普通的降临者是绝对不允许私自离开海底的。”

　　“为什么？”

　　帕特丽夏笑了一下，“安全考虑。”符昊并没多问。

　　帕特丽夏这时微笑说，“我亲自送你上去。这样子就没问题了。”

　　两人由潜艇上的小型潜艇，送进了海底缆车。从那里，两人像坐在观光电梯里一样，往上去。


第515章 完美的武器

　　“你完全不管，我在那个世界里拿了其它东西吗？”符昊这样问。两人站在海地缆车上向上，周围蓝色的海域里，有鱼群在好奇的看着他们。电缆车内安静的像在森林里。

　　帕特丽夏的心情很好，微笑就像一个亘古而来的女神，“你能拿什么呢？”

　　她这样说，“难道你这么短时间能拿到第二株‘幸运女神的宠儿’？”

　　“至于其它的东西，就随便你吧。你会傻到不把东西拿出来换钱吗？我们家族出的价格可不低呀。”

　　她说的是实情。五百万一份的价格确实不低了。

　　当然那也只是其它人的情况。符昊在其中是个例外。

　　帕特丽夏微笑的看关玻璃外的鱼群有些感叹的说，“你不知道这一次，你能拿到‘幸运女神的宠儿’我有多意外。三天前我还在禅中的赌场里，期待着上天的眷顾，能让我找到你。能让你加入我，能让你们八个人打开地下世界的门，然后我才能期待你们能帮我拿到这枝花……”

　　“但是，现在真的拿到了。就像作梦一样……”

　　“这意味着我们四个家族中最少有两个家族，甚至是三个都空手而归。”这对他们来说，可是灭顶之灾。

　　“再过两天，在这场事件结束之后。可以预计到的是——‘幸运女神的宠儿’因为数量太少，而几乎会身份爆涨。”

　　她的话让符昊有一种带在腰包里那枝花在火热燃烧的感觉。如果此时把这一枝也拿出来的话，眼前这位不知道会是什么表情。

　　帕特丽夏看着符昊说道，“如果你真的带了那些植物材料的话，最好是早点儿拿出来卖，过了时间，就真的要跌价了。”

　　符昊笑了一下没多说什么。

　　重见天日之后。船将符昊和帕特丽夏送到了岛上。

　　外面的阳光很好。相对的，符昊则有一种刚刚从坟墓里出来的错觉。

　　这个世界各有各的活法。

　　但海底其实跟在宇宙间一样让人有死寂感。

　　回到岛上。

　　那岛上的罗伊家族的军警显然对符昊这个时候就出现表现出了警惕。

　　其中的一名看起来像管理的戴墨镜的西装男子上来问符昊，“你不能上来。”

　　帕特丽夏，“我带他上来的。”

　　“这是违反规则的。”

　　帕特丽夏，“不关你事。一切我来负责。”

　　那人在犹豫了很久后，才有一点儿不甘的退开了。

　　这种事，在符昊眼中，却是另一种意思——他们到底在防备什么呢？

　　理论上有人提前几天回到地面上，有什么影响吗？

　　当然这些话，他是没有问出来的。

　　帕特丽夏此时对符昊的态度，几乎可以看成是一种放纵，“如果你现在想回去的话，我也可以安排专人送你回去。”

　　她雪白的脸上有一种淡淡的如同阳光下的季风一般的微笑，“只要你想的，我能作的，一切由你。”

　　她屏风而立，风吹过她红色的裙子，使她看起来年青的有如十四五岁的美丽双腿在风中裸露。

　　她话，甚至让符昊心里起了一些恶念，比如，陪我睡觉之类的。

　　当然这只是一些想法罢了。

　　这个女人已经一百八十多岁了。不知道为什么，从人类的角度上来讲，似乎一百八十多岁，似乎比六十多岁要更容易接受一点。

　　后者容易让人觉得是个老太太。前者却让人觉得是个妖物。这大约是感觉上的问题。

　　“现在能送我回国吗？”符昊这样说，“在这里太无聊。”他只是试探。理论上并不以为帕特丽夏会答应。

　　毕竟这里的规则，她也要守。但帕特丽夏就像她说的一样，一切都由着符昊要求，“我让我的私人飞机送你回去。”

　　她说话间露出雪白的牙齿，“回到美国后，有专人安排你回国。我说的，只是让你帮我一次忙。之后不会搔扰你的。我说到作到的。”

　　这有些让符昊意外。

　　符昊上飞机时，还受到了一次当地罗伊家族的警卫队的阻拦，但帕特丽夏帮他负了责任。

　　临走前，她贴近符昊，跟符昊挨了一下脸。对这种男女贴面的礼节。符昊是有些不适应的，面前的女人怎么看都十分年青的充满了青春荷尔蒙的身体。

　　“希望你能长生。药出来之后，我会通知你的。”她低声说道。

　　对于帕特丽夏来说，她不能向吸血鬼一样发展出自己的同伴，奈以长生的药，也十分有限。

　　当然，对她来说，不必如吸血鬼一般承受不能见阳光的痛苦，也是一种好处吧。

　　总的来说，对符昊而言一切顺利得让人吃惊。

　　回家。

　　私人飞机从北冰洋将符昊带回了美国。在那里，罗伊家族的管理人员，帮符昊办理了护照。

　　乘坐飞回东湖市的夜班飞机回家。

　　让符昊有一些吃惊的是，那柄带在身上的黑色长剑，并没有被机场的金属探测器发现。它就像一柄普通的物品一样通过了安检。

　　回到自己的小江景房。

　　之后的一天。他一直在研看那些从地下世界研究所里找到的资料。

　　里面确实有不少对于那种文明的文字研究，不过大多支离破碎。想要研究出个头绪，得花一些时间了。

　　而那片箭棱形的蓝色金属，并没有在文字研究之中。

　　相反的，符昊得到了一些特别的信息——那些支离破碎的内容中，有说到帕特丽夏的先祖，其实是先得到那片金属。然后才在无意间开启了地下世界的通道的。

　　这跟之前帕特丽夏说她的先祖先找到的地下入口有些不同。

　　换句话说，那片金属，极可能就是打开地下通道的钥匙。

　　但为什么后来地下通道会关闭了。就不知道了。

　　符昊在这一天里作了一个测试，组成剑身的金属箭棱确实是可以重新被取下来的，甚至可以在战斗中将之像子弹一样射出去，也能随时装回去。

　　符昊举着那柄剑对着窗外的阳光看，里面似乎有黑蓝色海水在流转。

　　那显然是一柄十分完美的解决了冷兵器和热武器的合体武器。

　　而且那剑身就算只是数一下，也会发现其最少是由三十二片箭棱形的金属合成的……


第516章 特殊情况

　　这是把完美的武器。

　　而对于帕特丽夏，符昊的观点是有太多不理解。事实上，多出的那一份药，符昊原本以为帕特丽夏会想尽办法留下来。但事实上，她似乎给得很干脆。其实有点儿往外推的倾向。

　　这不合情理。

　　对于这个女人，此时想起之前她说过的一些话。

　　“我小的时候，从来是坐家里的私人飞机。从来没有在外面坐过民用航空。”帕特丽夏在飞机起飞之前，跟符昊坐在一起等飞行员就位时，两人聊了一些过去的事。

　　这个一百八十多岁的女人说的是她小时候的事。

　　“有一次，因为我家里的飞机被挪作它用。所以我妈妈带着我坐了一次民航。那是我生平第一次坐民航飞机。当时我说的话，被我妈妈笑了一辈子。”

　　帕特丽夏说话时雪白的牙齿在阳光下，带着回忆的快乐，“我吃惊的问妈妈——怎么有这么多人在我家的飞机里！哈哈……”

　　她笑了一会儿，接着却有一丝忧郁的沉默，“那是很久以前的往事了……”

　　长生，对于人来说，最大的问题，恐怕就是这个人会很孤独吧。自己的亲人如果都一个个死了，而周围活着的人又并不多么友好的话。

　　符昊这时忽然的听到了小涡在自己耳边的提示，“选民，进入电影世界的时间已经到了。”

　　“进去吧。”符昊这样着收了自己的剑。事实上这一次可能是等待进入电影世界最久的一次。

　　甚至让他起了时间漫长之感。

　　……

　　就像根本没有穿越一样。电影世界里的天气，温度几乎跟在现实世界中一模一样。只是人所在的地方变化了。

　　符昊在自己在美国的房子里。虽然不久之前的现实世界里刚刚从那里离开。

　　窗外是阳光下的晴朗天气。

　　而不远处，除了绿地，还有工人正在修筑围墙。

　　周围三平方公里内的地皮已经被符昊都买下来了。高墙已经开始彻起。当然他们的速度远比不上中国工人的速度，实在太慢。但不管怎么慢，已经开始建总是好事。

　　而《人类清除计划》里的女儿伊娃已经收购了相当多的食物。

　　这些东西被暂时的堆放在已经搬出去的，符昊家附近的两个家庭的独幢房子里。

　　因为要处理的问题太多。所以符昊将伊娃的妈妈卡莉也召来了。让她也帮着处理问题。

　　而跟着符昊一起回到美国的塞琳娜，此时因为是白天，所以呆在地下室里等时间。

　　狼人老大路西亚也还没来。

　　小涡站在符昊前面桌子边，“这一次的时间等得太久了，其实是电影世界的系统发生了一些问题。”

　　符昊皱眉，“严重吗？”对于他来说，电影世界里发生的问题严重，是有可能会影响到现实的。

　　小涡，“并不严重，但是还是发生了一些偏离。之前提到的《异形》已经报警，很快就会出现了。你要尽快进行准备。”

　　她说话时的表情很严肃，这说明她知道这是个什么样子的电影。

　　如果说这个世界上有什么电影怪物是符昊最讨厌面对的，大约就是异形了。

　　跟丧尸一样。它们也是以人类的数量作为复制前题的。但问题是，它们中的每一个都比丧尸要强大得太多了。

　　而且，最可怕的是，它们寄生的个体越是强大，生出来的异形就越是强大。

　　而且并不是只寄生于人类。

　　从人类到狗到所有的动物，它们几乎都能寄生，而且都能吸取到这些动物们的基因优点，然后产出更可怕更有特点的异形。

　　所以符昊在心中一直将这种怪物列在所有危机中的前三名。

　　当然对于处理这种强大到爆炸的怪物。也不是完全没有办法。

　　事实上，符昊看着面前的实木桌子上的条纹心想，对付它们最好的办法，就是让它们在有机会对人类寄生前杀了它们的母蜂后。

　　即——异形女王。

　　否则的话，这些家伙只要是有生物的地方就能无穷无尽的诞生出来。绝对是越杀越多。而且甚至会越杀越强。

　　这绝对是必须要立即行动的敌人。

　　“它们会出现在哪里？”

　　小涡的表情也十分的严肃说，“以我现在得到的系统资料，它们会出现在法国的巴黎。时间是三到七天以内。”

　　符昊有些皱眉，“《生化危机2》呢？我记得这个电影也是很快要出现的。会出现重合吗？”

　　这是个严重问题，如果两个电影一齐出现。就麻烦大了。因为符昊既不能让异形泛滥，又不想错过《生化危机2》。

　　小涡，“那部电影在一个月以后才会出现。”

　　这算是听到的半个好消息。

　　“异形出现的位置在哪里？”

　　小涡，“巴黎周围郊区。”

　　这是另一好消息吧。如果是在巴黎中心，那就麻烦大了。

　　符昊真心不想看到异形满天飞的景象。这些家伙只要占领了一个城市，差不多就是全世界尽毁。

　　事不宜迟。

　　符昊立即开始准备离开的事宜。

　　给了卡莉二十万美元，让她继续买进各种食物和水，还有医药品以储存物资。

　　同时符昊告诉了伊娃和卡莉，“有个叫路西亚的男人，可能会带着一些人来这里。这些人是我的朋友，帮他们安排几套房子让他们住。”

　　接着符昊买了当天晚上飞巴黎的飞机票。

　　法国。

　　巴黎的街区十分老旧，但很有型。

　　就是地铁十分古老，车厢老得透风。像一个老了牙齿已经松动了的老妇。

　　而车站里，总是有一些眼神鬼鬼祟祟，动作鬼鬼祟祟，行迹鬼鬼祟祟的家伙们在活动。

　　而且不是一个，他们假装的打着电话，眼睛却东飘西飘的盯着人看。有时会上车，但在开车前的瞬间又蹦下车去。

　　法国一样是平民可以拥有枪枝的地方。只是一级枪枝需要的手续很麻烦。当然这种麻烦是不能与钱相抗拒的。

　　符昊有钱，所以枪枝不是问题。专门重新为塞琳娜配备了两把微冲和配套的高速子弹。

　　符昊自己不需要枪，他带了十副扑克牌。

　　同时专门又购买了十把法国产的美瓷陶瓷刀，40公分长的那种。

　　陶瓷刀的质地是氧化锆。即人工宝石，所以陶瓷刀也被称为宝石刀。从硬度上讲，比特种金属还要硬。

　　虽然在柔韧性上差一点点，但十把的数量已经能非常好的弥补柔韧性上的缺点了。

　　以符昊宗师级的刀法，基本上不太考虑损坏问题。


第517章 夏洛特

　　坦白说，这些异形，到底跟吸血鬼比，谁更强一些，恐怕很强讲。

　　最少，符昊觉得两者是在同一个级别左右的实力。

　　而塞琳娜这种吸血鬼却不能如异形一般的完全不怕死的牺牲。但异形女皇却可以毫不在乎的死自己的手下。

　　之所以说是半个好消息，是因为符昊现在手上的人手太少。狼人路西亚还没有过来。

　　否则绝对可以出现大批狼人或吸血鬼大战异形的情况。

　　而此时身边真正好用的就只剩下一个塞琳娜。加上自己，人手会非常不足。

　　之前他知道有《异形》的时候就曾经计划过，可以通过《生化危机2》把艾丽丝这种强手召过来——以现在的估计她也应该已经拥有异能了。

　　但现在的情况显然必须要靠自己先去处理了。

　　小涡幼小的脸上，表情很凝重，“我知道这次的电影难度是S级的。但无论如何请努力，否则的话一切都完了……”

　　“我知道了。”符昊心说这种情况下，一个不小心就会出现异形满世界的情况。

　　从传播速度上来说，这些家伙几乎就是变态。

　　如果真的人手不足，就让塞琳娜传播出几个新的吸血鬼。不过从吸血鬼的角度上来讲，如果给的真血不足，则它们的实力不足以顶事不说。

　　还可能反而被这些怪物寄生而生出更可怕的异形。

　　吸血鬼异形！这种符昊想一下就觉得可怕。所以总体来说，恐怕只能在自己的基础上出手了。传播吸血鬼之类的手法只能是没有办法时的办法。

　　在准备好了武器之后。符昊另外去买了一辆雷诺SUV。以便于在出现问题的时候，立即驱车赶到出现异形的地方。

　　作好一切后，符昊带了塞琳娜在夜晚的巴黎酒店里吃晚餐。

　　法国人据说是这个世界上最浪漫的人。

　　两人坐在一家酒店的一楼大厅里。四周的都是那种衣着出类拔萃的男女。

　　洁白的餐桌上，点着白色的蜡烛。

　　符昊慢慢的用刀收拾着自己盘里的“鹅肝”和“鱼子酱”。

　　“为什么你看起来很多心事的样子？”塞琳娜这时问道。

　　两人在一起。塞琳娜自然看得出来他心事不少。

　　符昊很坦白说，“主要是担心这次面对的敌人太强。”

　　塞琳娜停下手中的东西，“马科斯已经派人追过来了吗？”

　　符昊，“不是他们。不是狼人或是吸血鬼。是另外的一些东西。”

　　塞琳娜有些不能同意，“以我们的实力，还用担心其它的敌人吗？”

　　她看过符昊的实力。也杀过狼人这种强大的敌人。以符昊和自己的本事，这世上还有什么是杀不了的。

　　但符昊苦笑了一下说，“这个世界的敌人很多，也很强。有些也不谨谨是实力问题……”

　　事实上，如果这个时候发生的生化危机。哪怕全世界都是丧尸。符昊也不会有多担心。

　　毕竟的，丧尸的战斗力在哪儿摆着。

　　普通人拿了步枪也能干掉一小队丧尸。符昊不用担心它们会攻破安全岛的封印，攻进现实世界去威害自己的家人。

　　最少在短时间内，它们是作不到的。

　　丧尸真正的麻烦只是它们的源源不断。

　　而异形跟丧尸几乎是一样源源不断不说，还加上了实力变态的特点。

　　不光是实力，它们居然还有相当狡猾的智商。

　　以及同类远程通讯的感应能力，同时受异形女皇的遥感感进行的指挥。

　　这种情况下的它们，跟最精锐的军队没有区别。

　　几乎只要没被第一时间杀绝就会泛滥。那时符昊除了采取极端手段，几乎没有任何好的办法。

　　甚至就算用极端手段也未必能有好结果。

　　“你不明白，这次要面对的是什么样的敌人……”符昊摇了摇头说道。但他是个坚定的人，很快稳定了思想，只要自己在电影降临的第一时间快速抵达现场处理掉异形女皇，就不会有任何问题。

　　只是可惜对手强的时候，身边的人手太少。

　　此时只有塞琳娜一个人，连一个配合的外围都没有。

　　他正在为这件事思考的时候。忽然听到不远处的座位上有个男人说道，“小姐，这里禁止吸烟。”

　　因为那个男人正在符昊的对面桌吃饭，所以符昊抬头看了一眼。

　　这一眼后，符昊忽然有种很熟悉的感觉。

　　当然熟悉的只是这个场面。他总觉得自己在哪里见过。

　　那男人说话的对像是邻桌的一个看起来很有古典气质的冷漠高贵的女性。

　　那女人听到他的话时，手中正拿着一只女士香烟。

　　符昊心里猛的一惊，“不可能……”

　　他下意识的在想接下来可能会发生什么。

　　那个看起来极冷艳的高贵女人，此时拿起手中那修长的女士香烟，倒过来。慢慢的把烟头插在自己那漂亮的眼睛里。

　　她的动作优雅美丽，而烟头烧在眼珠里则发出了滋滋的声音。

　　因为坐得近了，符昊甚至闻到了一阵骇人的人体器官被烧焦了的肉糊味儿。

　　他对面的那个男的和他的女伴，显然也看到了这一幕，两人惊得目瞪口呆。

　　而那美丽冰冷的高贵女人此时手中的烟已熄掉了。

　　她转过头去，用那被烟烧过的眼珠看着那个惊呆了的男人，然后眨了一下眼。眼珠上被烧过的焦黑部分，居然瞬间又恢复了。

　　“夏……洛特……”符昊忍不住说出了这么个名字，“这不可能？”

　　塞琳娜在他的对面，看着他，“那是你认识的‘人’？”她显然也注意到了那个人是吸血鬼。

　　符昊嗯了一声，没有细说。他急着在心里跟小涡联系，那对面桌上的男女正被吓得起身而走。

　　而跟夏洛特坐在一起三个女人中的一个正在哈哈的笑。

　　“小涡，我在这里发现了一些问题。这里似乎有一个你没有告诉我的电影出现了。”

　　小涡，“呃……我查一下。”

　　符昊在这个当口上，偷眼看了一眼对面的那个女人。

　　美女深邃的眼神感觉到了符昊的视线，抬眼看着他。

　　符昊这辈子都对吸烟的女人没有好感。

　　但夏洛特是个例外。安静、美丽喜欢看书和听古典音乐的女人，正用她优雅的手指绰着细长的过滤嘴后的女士香烟。

　　小涡的声音从耳机里传过来说，“那里确实有一部电影降临了，名字叫《我们是夜晚》。但是因为是对世界无害的绿色电影。所以我并没有告诉你。”

　　符昊有点儿生气了，“下一次，不管是什么电影。就算是AV也跟我说了。这会影响大事的。”

　　“哦，好的。”

　　“AV是什么？”

　　“呃。没什么。反正是电影你就跟我说一声。这样子，我可以判断到底要怎么处理。”

　　“明白了。”

　　其实，AV中还是有不少特别的战斗电影的……不过这不是现在要讨论的问题。

　　这个时候，符昊应该注意的是，另一个问题——必须把夏洛特招入自己的队伍。

　　这是个战斗力强大的角色。


第518章 夏洛特的烦恼

　　夏洛特是《我们是夜晚》中的女神。

　　如果说在电影的世界里，除了塞琳娜和艾丽丝外，还有谁是真正的女神，符昊会毫不犹豫的说——夏洛特。

　　（没有看过这部电影的同学，建议看一下。直接在网上搜就能看。腾讯视频有完全免费的。）

　　塞琳娜这时悄声提醒道，“你知道的，她们是吸血鬼……”

　　符昊没再看那边，他看着塞琳娜那美丽精致的脸说，“我知道。不过这次的任务太危险。如果可能的话，我想再招揽一个人手进来。”

　　塞琳娜微笑，“你决定，我没有异义。但是我认为其它的吸血鬼家族，应该是对我们抱有敌意。”

　　她并不知道这个世界已经跟她之前的世界有所不同。所以有这种担心。

　　此时另一边，那跟夏洛特同桌的一名看起来年纪略大的女人问道，“还有别的想知道的吗？”

　　她问的是坐在她对面的一个脸上有雀斑的晚礼服女子。那女人就是这部电影的女主角名字叫莲娜。

　　她是刚刚成为吸血鬼，所以显然对这个女人的问题有兴趣，所以问，“你们有多少人？”

　　这是一个吸血鬼家族。那年纪略大的女子是她们的老大路易丝。

　　路易丝，“欧洲有四十个女的，全世界有一百个女人。”

　　“男的呢？”

　　夏洛特在一边淡淡的回答说，“死光了。”

　　而路易丝则说道，“他们太张扬，太贪婪，又愚蠢。”

　　她一边用高脚杯喝了一口Moet白葡萄酒一边说道，“他们一部分被人类杀死，另一部分被我们自己解决了。我们发誓再也不咬有天赋的男人。”

　　路易丝对面的那个亚洲面孔的女孩挥手道，“解放万岁！”

　　路易丝慢慢的用刀叉吃着面前的食物一边说道，“200多年了，无论是凡人还是吸血鬼。没有一个男的，能对我指手画脚。”

　　“没有Boss，没有国王，没有丈夫。我们自己说了算，我们享受自由的生活，普通人中，有哪个女人敢这样生活呢。”她的脸上充满了自信。

　　而符昊对面的塞琳娜显然听到了这种话，微笑说道，“她说的倒是一种特别的生活方式。”

　　符昊微微一笑没有多说什么。

　　那四个女人不久后离开。

　　夏洛特在临走时，也看了符昊和塞琳娜一眼。某种意义上，这个女人总是很敏锐。

　　“她们出去了。”

　　符昊，“知道。她们要去飙车。”他说话间侧头看着门外。那里停着这个世界最昂贵的四辆跑车。

　　路易丝将其中一辆车的钥匙递给那名新人吸血鬼说，“送给你的。”

　　几乎所有人都在看着门口那四个美丽的女人。

　　“你向往她们的生活吗？”符昊问道。

　　赛琳娜摇头，“我已经不是小孩子了。不过想想确实很有意思。”

　　“如果那都是谎言呢？”符昊这样说话时，门外的四个美女，已经开着那些顶级跑车飞驰而去。站在门口的服务员们正在对她们呼啸而去的车辆行注目礼。

　　这些是属于黑夜中的精灵，她是吸血鬼，过着最奢华的生活。

　　符昊说，“我是指没有男人的生活其实是个谎言。”

　　“哦。”塞琳娜双手放在桌面上，她洁白的脸，有种让人惊心的美丽弧度。

　　符昊说道，“其实，那个叫路易丝的女人说的话从头到尾就是为了遮掩一件事。因为这四个女人中，只有她是同性恋。”

　　符昊这样说道，“其它三个人，不跟男人谈恋爱是巨大的牺牲。但她却是乐在其中的。因为她能在女人身上找到爱情，而其它三个人，其实都是被……”符昊不知道怎么形容，最后摇了一下手。

　　塞琳娜有些吃惊道，“你怎么知道，那个女人是其中的老大？”

　　符昊，“我知道。而且我需要其中一个加入我们。”

　　塞琳娜慢慢地说道，“那个吸烟的漂亮女人吗？”

　　符昊点了一下头。

　　他需要的也只是这个女人。其它的三个人中的路易丝有战斗力，但却讨厌男人。

　　诺拉是个纯二百五。莲娜太新人了，而且情绪很不稳定。

　　夏洛特是符昊唯一想招进来的人。

　　塞琳娜看了一下外面，“我觉得应该挺难的。不管是不是谎言，她们看起来都很反感男人的。”

　　“没有关系的。真正反感男人的，其实只有老大路易丝。而且，她们中间有人要加入我们，是因为她们自己已经对那种生活方式厌倦了。”

　　不过这需要等。

　　她们在过着奢磨的生活。

　　……

　　午夜。

　　塞琳娜站在维多游乐场的铁栏门外用望远镜看着远处的奢华派对，“她们在开变装派对，我们就这样等着吗？”

　　符昊坐在边上的花坛上说，“对。”接着说道，“希望她们不要让我们等得太久。”因为异形的电影随时都可能会降临。

　　符昊希望的是夏洛特的事情可以快速的解决。

　　监视这些吸血鬼并不难。因为她们原本就不知道有人会去监视她们。

　　这些人的派对一直玩到了第二天的清晨。当早上的太阳最初升起的时候。

　　这些四个女吸血鬼居然站在酒店的阳台外面晒太阳。

　　塞琳娜此时已经有点儿撑不住阳光。在符昊租下的酒店房间里用挡光板，看着那些疯狂的举动。

　　“天哪，她们在干什么？”

　　那四个人，站在阳台上，正在面对朝阳。而太阳对这四个女吸血鬼显然是有伤害的。四个人身上正在冒烟。感觉明显是着火前的征兆。

　　符昊，“在打赌。看谁先受不了。”

　　塞琳娜躲在挡光板后面，“真是疯狂……”

　　四人中的亚洲面孔的诺娜首先忍受不住，尖叫的逃回了房间。路易丝回头牵着新人莲娜立即跑回房间。

　　但四人中还有一个人没有走，她站在早上的阳光下，浑身冒着烟。虽然只是朝阳，但这也仍然极危险。

　　路易丝把头探出来叫她，“夏洛特，快进来！”

　　夏洛特回头定定的看着她，过了两秒后才转身，回了房间里。


第519章 新人

　　老大路易丝为此松了一口气。

　　第二天的晚上。

　　符昊和塞琳娜开车在附近监视莲娜。

　　而她在现实中的爱慕者，一名帅气的男警察也在这个时候找到她家里。想送礼物给她。

　　安静的大楼外面。帅气的男警察正在将帮对方找到的东西递还给莲娜同时想请她去喝杯咖啡。

　　除了那一对男女在交淡之外。老大路易丝在附近的墙上监视着莲娜。

　　符昊则在另一边的路上的车内。他靠在车子的驾驶椅上说道，“她们的老大路易丝是被一个美丽的女吸血鬼转化的。但是那个女吸血鬼被人类杀死了。在这之后的数百年间，路易丝到处寻找眼睛与那名女吸血鬼一样的女人来作自己的爱人。”

　　“从夏洛特到诺拉再到现在的莲娜……”

　　塞琳娜这时也算明白了这件事的前后关系。

　　“但女同性恋毕竟是少数。大部分的女人并不喜欢女性。”

　　这是夏洛特的悲剧，而诺娜和莲娜是另一个悲剧。

　　“拥有无限的寿命，你能拥有所有的繁华和奢侈的生活，但是就是不能跟你喜欢的异性相爱……”

　　“……所以最终的，不管是夏洛特还是莲娜都会厌倦的。就算是诺娜这种天真而又热爱奢侈夜生活的人，也总有一天会倦的。”

　　这里面唯一不会厌倦的就是路易丝，因为她喜欢的并不是奢磨的夜生活，而是身边的女人。在这方面她其实跟男人没有分别。那些奢华的生活只是她用来留住这些女人的手段。

　　符昊和塞琳娜在车内看着那对在夜光下的男女。那个追求着莲娜的男生是个帅气的男警察。

　　但莲娜很快的发现了附近不远处墙上的路易丝，所以她最终拒绝男警察的求爱。

　　为了使这位男警察绝望。

　　“我的男朋友会找你的麻烦的。”她说。

　　莲娜并不是个单纯的有如诺娜一般的女人。她之前一直是小偷，非主流，有手好闲打着唇环的那种人。她其实很知道需要为奢磨的生活付出代价。

　　而她显然知道自己喜欢男人，在团体里是不被这个团体所容许的。

　　那名警察显然很吃惊，“男朋友？”

　　“看看我的衣服，还有我的新车。”莲娜用自己的车钥匙遥控了自己的最新款跑车，“我需要靠男人来改变我的生活。”

　　这对于那名警察来说，无疑是很大的打击。

　　莲娜再次回到游乐场里的时候。

　　这个夜里的派对又再一次开始了。

　　奢华的大厅里无数的人在跳舞。比她先回来的路易丝，正在舞池里跳舞。

　　但是莲娜那有些意兴阑姗。她去了另一个房间，看到了正在那里看着老旧默片听着书夏洛特。

　　电影画面上，泛着蓝色的模糊电影正在用放映机慢慢的播放着无声的老电影。

　　夏洛特在抽烟，然后问坐在她旁边的女人，“这么快就过够夜生活了吗？”

　　她顿了一下接着说道，“露易丝说你迟早会习惯的呢。她希望你在这儿开心。”

　　她的声音淡淡就一杯白开水，“我太阴郁了，已经不合她的胃口。现在她认为你就是她找了几个世纪的那个人。你最好不要让她失望……”

　　那屏幕上正在放着电影。莲娜跟她一起看着那部电影，里面有着夏洛特的身影。

　　夏洛特说道，“我那时已经有一些名气了……不过是在有声电影出现之前……”

　　“露易丝在一场首映式见到了我。那时我的丈夫和小女儿已经回家了……”

　　她说到这里时，眼神中有落寞的感觉。露易丝从外面进来了，她回头看着那默片中电影的夏洛特说道，“你当年真美，宝贝。”

　　“不然，你也不会咬我了。”她有些生气起来说，“还有诺拉和莲娜……”

　　露易丝，“噢，夏洛特，不要破坏大家的兴致了。不如，大家来提些新义见，我来让大家玩一点新东西吧。”

　　……

　　午夜，某大富豪的私人浴池里。

　　巨大的屏幕上播放着，阳光的景象。

　　四个美女在海滩式的游涌池边晒着太阳……

　　塞琳娜和符昊正在远处的高楼上观察着这一切，“她们倒是真的能想法子啊。居然会用这种方式晒太阳。”塞琳娜说道。

　　“是啊。”符昊看着那阳光下依然落寞的坐在泳池的一边看书的夏洛特。她对面游泳池里的诺拉和莲娜看起来相当的雀跃。

　　而此时那泳池的一边，两名警卫大叫，“你们怎么会在这里？这是违法的。快上来！”

　　对这四个女吸血鬼来说，这两个男人是可以作为这一天夜里的食物。

　　她们引诱两个人男人下去跟她们玩。

　　而接着，诺拉忍不住咬死了其中的一名警卫。当大滩的血在游泳池里飘起的时候。

　　那剩下的正在跟露易丝调情的警卫终于发现了问题。他尖叫起来，跳进水里想游上岸。

　　诺娜和露易丝在水里追他。

　　这男人游得飞快。但他游出的方向正是夏洛特的方向。夏洛特仍然在看书。

　　看到他飞快的游过来，夏洛特只是慢慢取下耳机，把手中的书轻轻的撕了一页。然后在这个男人爬上岸后，朝他的脖子划了一下。

　　极薄的纸页划过了男人的脖子。

　　那肌肉发达的警卫一下子就定住了。

　　塞琳娜在远处惊叹了一句，“她果然很厉害。”

　　符昊，“是啊。要不然我也不可能想招这个人加入。每个吸血鬼的天赋是不同的。夏洛特显然是那种善于杀人的类型。”

　　但是当夏洛特张嘴想吸这个男人的血时，旁边的莲娜却冲了上来。这个吸血鬼中的新人，显然并不接受这种方式。

　　她想推开夏洛特，但却被夏洛特反手一把掐住了脖子，“别大惊小怪的，接受自己吧！”

　　但显然的，莲娜是不能接受自己的新身份。在露易丝跑过来之后。她甚至抱着那个快死的男人喊道，“快救护车！”

　　符昊，“没什么好看的了。我们走吧。这件事，会在两天内有结果的。”

　　莲娜的表现并不奇怪。那只是成为吸血鬼后的最初的人类特有的表现。

　　当然塞琳娜也能理解这一点，“新变成吸血鬼的人类，对于杀人反感是正常的。她还是把自己当作人类中的一员。”


第520章 救人

　　黑夜空旷，而孤寂。

　　小涡的声音忽然在耳边响起，“警告，《异形》会在三天后降临。小心。”她声音紧张，显然对这部电影的评级非常高。

　　符昊，“知道了。”

　　从现在的时间上看。虽然有点儿紧急，但仍然是够用的。

　　“你真的觉得这可行吗？”塞琳娜依然有些不信，“她们之间虽然有吵闹，但是并不没有什么矛盾。她为什么要离开团体。”

　　符昊笑了笑，“我来处理吧。我还是很有信心的！”

　　不过，虽然嘴上说得很轻松，但要让夏洛特加入确实并不是那么容易。首先需要让这个女人对符昊建立一定的好感才行。

　　这是必须的。

　　对于现在的符昊来说，当他开始建立自己在美国的根据地时，就越是觉得手上能用到的人手太少。夏洛特这个冷静强大的女人，不管是对现在眼前的任务。还是将来的发展都有很大的好处。

　　第二天的上午。

　　塞琳娜休息之后，符昊去汽车市场花了五万欧元买了一辆雷诺梅甘娜。

　　同时要求将这辆车的车窗玻璃全部换成防紫外线的黑色版。

　　接着的就是等待时间了。

　　事实上，时间并不需要多久。

　　金田一有个名言，叫作杀人一定会有漏洞。

　　何况这三名吸血鬼们几乎每天都在杀人。而且露易丝为了讨好新加入的莲娜而处处放任。

　　她们此时已经被警察盯上了。

　　在这一天的中午这一群女吸血鬼所居住的宾馆被法国特警队包围了。

　　符昊驱车赶到时，酒店外面的马路已经被拉起了黄色的警戒带。

　　洒店方向有大批的从酒店被清理出来的客人在匆忙的往外跑。这吸引了所有路过者的注意力。

　　“那边怎么了？”

　　“不知道。”

　　警察几乎同时封锁了所有的路口。

　　这让符昊有点儿着急，他将车在酒店附近的几个巷道转动观察情况。

　　而不久后，酒店的方向就传来了激烈的枪声。

　　符昊印象中，这应该是夏洛特在单挑特警队。她是这些吸血鬼中战斗天赋最强的人。她会在酒店里拖住整个特警队，让另外的三个吸血鬼逃走。

　　白天的阳光是所有吸血鬼的死对头。

　　与塞琳娜不同，这些人并没有符昊这种在白天守护的角色存在。所以她们必须要在这样的情况下迅速逃离。

　　符昊将车开到了四周的一处高地，在激烈的枪声中紧张的观察。他不想出差错，这一天的行动，将最终决定夏洛特能不能如计划好的一样加入自己。

　　这是个重要考验。也是电影中没有的情况，靠的只是符昊自己对于夏洛特的了解。

　　一分钟后。

　　两辆玻璃全黑的汽车从酒店的地下车库里猛冲了出来。

　　对于这些吸血鬼来说，这种阳光下的逃亡对她们心灵的考验远大于警察手中的枪。

　　露易丝作为老吸血鬼，开车在前面带路。为了照顾新人，她将莲娜带在了自己的车内。

　　而后面一辆防紫外线汽车由诺娜驾驶。

　　那楼上的激烈枪声仍在继续。

　　两辆车一前一后往前冲，猛开到酒店下方时，楼上正在激烈枪战的楼层的窗户突然哗啦一声破了。

　　有个穿着白色衣睡衣的女人从窗户里哗的一声跳了出来，摔在了街面的地上。

　　阳光下她的全身都是冒烟。

　　从那些烟雾中尚能看出，这是个极美丽的女人。只是浑身是血。

　　露易丝驾驶的汽车后门打开了，有人在大叫，“夏洛特快上车！！！”

　　“夏洛特快！”

　　地上的女人深身是血在阳光中挣扎着爬起来，身上冒着烟扑进了车内。

　　但这一个小小的停留。已经有了致命的后果。

　　后面的警察已经赶了上来。

　　警车从多个方向对她们进行围堵。

　　露易丝踩油门往前冲时。

　　后面的诺娜却被从侧面开上来的警察横撞在驾驶仓上。车上的防紫外线玻璃瞬间全碎。

　　阳光照进了车内。

　　那穿着紫色罩袍的女人从车里“啊～！”惨叫着跑下来。

　　阳光下，她全起烟。

　　警察成群的追上来了，“开火！”

　　各种长短武器射击之下，伴着诺娜的惨叫。

　　前面车内的夏洛特这时回头看到了喊道，“露易丝！诺娜的车被撞毁了，我们要回去救她！”

　　车被迫猛倒回到了包围圈中。

　　各种枪弹飞舞之中，露易丝驾驶的汽车安全玻璃被不断的射穿。阳光从破洞中照进来，让里面的三个女人尖叫不已。

　　而后面在阳光下往前跑的诺娜身上则已经在起火。

　　露易丝从后视镜看了咬牙说，“她活不了了！！”

　　但夏洛特不同意放弃，“我们要救她！！！”她虽然平时表现得极冷漠，但在紧急时刻对于同伴，她却最有感情。

　　露易丝，“已经来不及了！”

　　此时车上的玻璃在警察的扫射中连续被射破。

　　而后面的惨叫着奔跑的诺娜已经身上各处火焰蹿起在尖叫中燃烧。

　　车内的露易丝一把抓住想开车门的夏诺特说，“夏洛特！！理智一点，我们救不了她了！”

　　夏洛特急切喊道，“我不能看着她去死！”

　　露易丝，“但现在再拖下去大家就都死定了！！”

　　她的话说到这里就要踩油门，此时却猛的听到“哗”的一声巨大的撞击声。

　　诺娜之前乘坐的安全车和撞她的警车，以及站在车边的几个警察，被一下子撞进了旁边的河道里。

　　符昊驾车的速度很快。但因为对这个酒店不熟，也能赶到这种程度。

　　他驾着SUV打了个盘子，猛停在那个浑身蹿火往前跑的诺娜旁边，开车门叫道，“上车！！！”

　　那诺娜此时也已经烧得脸开裂全身是火，但有人叫她上车，本能的扑了上去。一大阵的各种烧糊了的臭味儿。

　　符昊起身帮她关车门。

　　车内立即就是黑烟还有诺娜的惨叫翻滚声。

　　符昊心里也在打鼓心说，是不是太晚了。都烧成这样了，还能活吗？

　　但也没有别的办法了，“汽油妹，自己想法子灭火吧。”他驾车往前去。

　　诺娜身上起火的地方太多，几乎跟油点着了一样可怕。但好在没有继续晒阳光，似乎强了一点。能勉强打熄。只是黑烟真的很大。把后面的沙发几乎全烧黑了。

　　后面的警察这时已经重新爬起来开始开火。

　　符昊驾车往前开，同时从车窗伸手出去，朝后撒了一把牌出去。这些牌在他来的路上就已经在充能。

　　这时洒出去，只听到轰轰轰！！！各种爆炸声。警察们直接在气浪中被震倒在地。

　　此时露易丝等人在前车上已经看到了后面的一幕，夏洛特欣喜道，“诺娜被救上去了！”

　　“被救了，快走！”

　　露易丝立即开车往前冲。

　　符昊则跟在后面，因为《她们是夜晚》这部电影是绿色级别。所以并没有特别提示，但符昊此时用意念打开系统时，能看到夏洛特、莲娜、露易丝和车上的诺娜对他的好感已经提升了不少。

　　这里面特别是夏洛特已经达到了三十五点，标明状态为“好友”。

　　这已经让符昊很是欣喜。不管怎么样，这些好感级别，后面按符昊的计划已经有很高的机会将她加入到自己这边来。

　　而且此时背后的汽油妹妹身上的火也已经被她硬是灭掉了。符昊不得不佩服这个女人的生存意念。只是车内的黑烟实在太重，所以他问了一句，“美女，我能不能开一下窗啊。烟太大了。”

　　诺娜在后面吓得尖叫了一声，“不能，别开窗！”

　　“好吧。闷着吧。”早知道买辆二手车。这么一熏这车是没法用了。


第521章 夏洛特的感激

　　前面的路也并不那么容易。

　　因为警察围困，布下的警戒人马极多。

　　露易丝在前面猛冲一下子撞上了排在路上的地桩。她车前的防紫外线墨玻璃在惯性的作用下一下子全碎。

　　正午猛烈的阳光照进来。

　　车内的女人一齐惊叫之中。外面的子弹像雨一样的打进来。

　　诺娜此时爬到驾驶椅的靠背上叫道，“露易丝他们的车玻璃全破了！！”

　　符昊一边往前开说道，“我看到了！”但此时问题有点儿出乎意料。

　　他的车跟在露易丝的车后。但前面的警察子弹太多，不能不先解决。

　　所以他先探手出去，哗的洒了一把牌出去。

　　四级牌皇的飞牌加上四级的充能，形成的如炸弹雨一般的效果。

　　将那前方的警察在各种爆炸中被暂时的停下了火力。

　　那露易丝的车玻璃虽然碎了居然并没有停车，她固执的将车在阳光下往前开。车在马路上左右摇摆着，跟喝醉了一样。车里黑烟直冒，显然是三个女人都在阳光的灼烤之中严重受伤。

　　那车在马路上，各种的乱撞。

　　符昊追在后面心想别把这三个女的晒死了。夏洛特死了就完蛋了。

　　他驱车找了个机会猛冲上将露易丝的车别到了路边的墙上，那车里的一群冒烟女人，正在尖叫之中。露易丝在惊慌之中仍然狂加油门想走。

　　符昊车向她们的方向开车门吼了一声，“别开了！快进来！！！”

　　后面的诺拉也一样打开了车门叫，“上这边来，露易丝！！”

　　那车里的三个女吸血鬼立即在尖叫中下车冲了进来。

　　其中的露易丝在驾驶室内经过一段时间的阳光照射后，此时已经全身是火。另外的夏洛特和莲娜则是一身的黑烟。

　　三个女人冲上来后，诺娜立即关上车门。几个人不断的相互扑打着身上的火。

　　对于坐在前面驾驶室里的符昊来说，这时简直整个世界都是黑烟，偏偏又不能开门。

　　只能说了句，“美女们，坐好了。我要开车了。”

　　好在夏洛特没死。这也算值得。不知道这第二次救她们会不会加好感的说。

　　符昊很在乎这个。因为关系很大，夏洛特的好感越高，则后面的会被说服加入自己的机会就越大。

　　他一边开车一边用意念打开的系统。显示出的结果是惊人的，这四个女人对自己的好感，居然一下子都暴升起来。

　　其中特别是诺娜达到了百分之七十九。这是个天真的没有多少心机的女人。因为连着被救两回，对符昊此时的状态是“感恩戴德”。

　　而莲娜而达到了百分之七十，“绝对的友谊”。

　　路易丝则最低，但也达到了百分之五十五。

　　而夏洛特的好感则是所有人中最高的，居然比诺娜的还高，从三十五一下子蹿到了达到了八十五。

　　这可以说是个符昊之前也没有想到的结果。

　　虽然自古以来，就有句话叫作，恩大无过于救命。但符昊也没有想到有如此强力。

　　不过想想在别人最无助，最恐惧阳光的情况下救了她们，而且还是连救了两回。有好感也算正常。

　　不过夏洛特的好感，以符昊的估计恐怕更多的还是来自于，符昊救了她的同伴感激。

　　这个女人这个时候其实一直想自杀。但她却很希望自己的同伴能好好的活着。她的悲剧更多的也许就是她藏在冷漠之下的对感情的态度。

　　其实对于同伴，她比露易丝那种为了求爱而专门作出的虚假奢华要真诚的多。虽然在之前对莲娜的时候，她会冷漠的要求进行现实教育。

　　会在杀人时极冷漠。但以符昊看到的电影中的情节时，她会在特警队包围时，独自留下来拖住警队。而且在这次的警察行动中，莲娜的男朋友也参入了。

　　夏洛特正是被莲娜的男朋友开枪打伤，从楼上掉下来的。以她的实力，能杀了一屋子的人，根本不可能被这样击中。更大的原因是她知道这个男的跟莲娜之间的关系，所以没下手杀人。

　　如果她向诺娜一样无脑，可能她就不会有什么问题。

　　但这个女人偏偏太聪明。她知道露易丝所作的一切不公平，也知道自己未来只有荒寂的人生。

　　但又偏偏不能不看在感情的份上，去迁就着身边的人。

　　某种意义上说，这个女人最大的悲剧就是她并不像她外表那样的冷酷。

　　这样的数据，已经说明后面的说服计划成功率会非常高。

　　符昊兴奋的关掉系统，加油门往前猛冲。

　　有夏洛特加入，对于后面成功干掉异形女皇太重要。最近当的事多起来时。符昊已经在感到自己在人手上的缺乏。

　　后面的警车成群，追得很紧。这帮女人最近犯的事不少，在这样的重案之下。警察几乎不可能放过她们。

　　符昊驱车往前猛跑。这些警察居然也相当生猛，一边追一边有人从车窗探出头来往前面开枪。

　　符昊摆动着车辆闪避。

　　但当后面的警车子弹密集。

　　连续的三颗子弹咻咻咻的打在后车玻璃上，将后窗上打出了三个小洞。阳光照进来时，四个美女在后面“呀！”齐声惊叫。

　　对于阳光的恐惧使得她们几乎不能自制。

　　符昊，“这帮警察还真固执呀！”居然能让自己救的人这样惊叫，不给点儿教训是不行的。

　　他左手握着方向盘，右手掏出一盒扑克，单手打开盒盖，再用里面充能。

　　几秒后，当后面的几辆警车上的枪手哒哒的往前开火时。忽然看到前车不再摇摆了，同时驾驶窗里有人伸了一只手来。

　　然后哗啦啦的大把的牌飞了出来。

　　后面的警车上有警察之前被这种牌炸过的，这时惊吓的打盘子避让。

　　后面的警车各种急刹起来，车辆在马路上各种撞。

　　符昊的这些牌充能的时间太短，炸车其实很勉强。但这么一吓之后。后面的追兵暂时消停了一下。

　　这使得车后坐着四个女人暂暂的轻松了一点点。毕竟是被救了，她们都在看着前面的符昊。

　　说实在的，谁也没搞懂这个人是谁。也没有人说话。

　　但符昊能感觉到这些人对自己的好感在上升。所以他用感应打开了自己的系统。


第522章 告别

　　夏洛特此时对符昊的好感已经达到了百分之九十七点。这种情况是符昊之前并没有想过的。

　　符昊心喜若狂。这几乎说明了自己拉这个女神入伙成功率已经水到渠成。

　　当然不管怎么说，先把这四个女人送到安全的地方。真的想拉她入伙还不能乱来。

　　露易丝这个拉拉女同志是必须要自然规避的。有些问题不能直接使用暴力解决。

　　四个女吸血鬼选择的酒店，与地铁站相当的近。符昊来之前也仔细的看过地图。此时连绕过两条十字路就开到了。

　　反正车已经不想要了，他直接将车冲进了地铁站里。

　　这个时间，地铁站里的人并不算很多。

　　没有阳光直射，四个样子看起来真的超级狼狈的女人，一下子活过来了一样。

　　只是那车后座几乎都被熏得黑黑的。

　　因为远处还有警察车声。符昊示意了一下，四个女人从车上跳下来。

　　地铁站内。

　　符昊跟她们一起站在站台上。

　　车个穿着睡衣的女人，都在愣愣的看着符昊。

　　事实上，她们对于符昊的好感已经相当的高。

　　但偏偏相互之间连话都没说过。

　　这种情况有点儿像没见过面的网友，虽然在网上聊得时候，关系已经好到爆。但在现实中见面却极尴尬。

　　“你是谁？”诺娜这时问道。这女孩心思比较单纯所以想什么就问什么。

　　符昊还没有说话。那后面的老大露易丝看着符昊的眼神中就显出了很多警惕。

　　虽然刚刚救了她。但此时符昊看了一眼自己系统中这个人对自己的态度，立即从55下降到了50。可以看得出来这个女人对男人有根深蒂固的态度问题。

　　不过符昊也不在乎这种人的态度。他在乎的是夏洛特。而夏洛特对他的好感并没有变坏，甚至居然从九十七上升到了一百零二。

　　显然，对于符昊救了她的和同伴的问题上，她是非常感激的。

　　而在男人问题上，她跟露易丝显然是有着巨大区别的。

　　诺娜在一边问，“你的本事很特别呀。是怎么作到的？”之前符昊曾经用牌好几次炸退了警察。这女孩好奇的眼神简直掩藏不住。

　　符昊微笑着将一副牌在手上摊开，那些牌像有生命一样在符昊的手中排成S型。

　　他淡淡的说，“我只是个救了你们的人。到这里你们也应该安全了，再见吧。”他说完就转身往后走。有些事不能强求，倒不如离开留下的印象会更好。

　　背后的几个女人吃惊于符昊的说走就走，几个人都愣在那里。

　　这时地铁呼呼哒哒的来了。

　　有人在上下车。

　　露易丝在几秒后招呼三个女人，“大家都上车吧。我们还没有脱险。”

　　符昊走得并不远，他等了另一班地铁到了然后上车离开。以他对系统的查看，在自己离开之后。露易丝对自己的好感居然又回升到了55。

　　某种意义上来讲，这个女人恐怕是所有人中最对男人深恶痛绝的。

　　四个人中，夏洛特原本是有老公有孩子的。诺娜睡过她的罗密欧。而莲娜有则警察男朋友。只有露易丝是真正的讨厌男人的。

　　而在符昊跟四个女吸血鬼分手之后，这些吸血鬼之间也开始爆发了新一轮的争吵。

　　在地下隧道的隐蔽所里。

　　“那个警察是你带来的？”露易丝这样大声质问道，“我以前见过你跟他在一起。”

　　莲娜有些生气，“你是什么意思？！”

　　露易丝一边将自己的存放在地下道里的箱子拎出来生气的放在地上一边问道，“你怎么认识他的！”

　　莲娜，“我以前犯了一点小事，他要逮捕我。我们就是因此而……”

　　“小事，我们差点因为你的小事而被杀死了！”露易丝生气地说道，“我们为了你的小事逃命，是你引来了警察！”

　　莲娜，“不是这样的！我什么都没有跟他说过。”

　　露易丝冲上去一把掐住莲娜的脖子，“那他们是怎么找来的！！”

　　旁边的诺娜在一边想拉架被露易丝一下子挥到了一边。

　　莲娜，“你们每天晚上都杀人，你以为没有人注意到吗？”露易丝抓住了她的脸，后面的夏洛特淡淡的劝说，“她说得对，露易丝。我们一向不擅长善后。”

　　露易丝冷冷的回头问，“你站在她那一边吗？”

　　夏洛特淡淡的说，“我不偏向任何人。你冷静一点，这件事不怪她。”

　　诺娜也在一边说道，“是啊，我们在这里已经呆得太久了。”

　　“好吧……”路易丝回过头说，“是我太冲动了。”

　　她低声说道，“我们需要钱和新的护照。”这时去打开刚刚拎出的箱子，里面是这些有经验的吸血鬼们存在这里的财物和护照。

　　夏洛特这时则有些忧郁的说，“走之前，我想去道个别。”

　　……

　　夜晚。

　　符昊和塞琳娜在巴黎的老年人公寓。这里并不常有年轻人来探望。有的只是老人们。所以对于陌生的年轻人，也没有多少防范。

　　符昊对面坐着脸色有些奇怪的塞琳娜。两个人坐在这家公寓的三楼大厅里喝着从街边买来的可乐。

　　“这里有一股子死人味儿。”塞琳娜说道。

　　“死人的味儿吗？”符昊，“我只能闻到那些老人身上泛出的各种老年疾病的气味儿。”

　　此时小涡则在符昊的耳边轻声说道，“距离《异形》出现还有22个小时。其会随飞船从外太空坠落。坠落地点，正在计算之中。随时准备行动。”她说到这儿吸了一口气，似乎压力很大，“请注意小心。”

　　符昊声音倒是淡然，“知道了。放心，我能解决。”

　　他在这里要等的仍然是夏洛特。因为她会来这里跟人告别。

　　晚上十点多的时候。

　　坐在二楼的大厅里沙发上的诺娜，露易丝和莲娜正在等着房间里探望老人的夏洛特。

　　周围能看到的几乎都是六十多岁以上的老年人。

　　而坐在沙发上几乎停不住的诺娜这时问道，“上一次夏洛特跟她见面时，是什么时候？”诺娜加入这个团体的时间还非常短只有十年左右。

　　露易丝淡淡的说，“1923年。”

　　九十多年前了。

　　病房里，床上的重病监护器上亮着蓝色的灯，带着一种的生命临近终点的冷感。屏幕上的心跳波动在缓慢无力的一下一下跳动着。

　　夏洛特双手捧着一只长满了老人斑的手，在轻声的哼着歌儿。用一种哄婴儿睡觉的调子轻轻的哼着。

　　而病床上的双目紧闭的老妇人看起来最少有九十多岁，她一脸的褶皱。苍老的脸上带着病痛折磨中的一脸苦楚。

　　露易丝和另外的两个女人这时悄悄进来了，在后面看着。夏洛特听到了背后的三个女人进来的脚步声，她眼角带着泪水地说道，“她睡着了，也许这样更好……”

　　她慢慢的轻轻放下那个老人的手起身。却又有些不舍的回头看着老人和她身边的一切。

　　那病床的床头上，放着一张老式的泛黄的黑白照片，照片上的一个跟夏洛特一模一样的女人正开心的抱着一个一岁多的小女孩。

　　可能是感觉到了面前有人。

　　那病床上的老人这时忽然的醒了，她努力的张开眼睛，最终看清面前的人时，那干瘪的嘴唇激动的发抖起来。旁边的监护仪上的心电图开始上下的波动。

　　夏洛特看着她不断的流泪。那老人嘴里喊了一声，“妈妈……”

　　……

　　夏洛特在露易丝的搀扶下从楼上下来。

　　而符昊不久后也下来了。那现场留下了她的气味。他需要跟着这个女人。因为按计划也到了说服她加入的时候了。


第523章 夏洛特加入

　　自杀很多时候是一种冲动。

　　而符昊知道，夏洛特会找机会自杀。

　　对于她来说，她的生活已经处在严重的荒芜之中。

　　跟露易丝在一起生活得越久。所以她也必然越明白了露易丝所说的那些话中间有什么漏洞。

　　也越明白，她自己的未来恐怕会一直跟露易丝在一起，过着这种一尘不变的，只有露易丝喜欢的生活。但因为她跟露易丝之间有感情，所以她又不能强行离开这个团体。

　　想死，原本是长久以来，就存在她心中的念头。

　　这次见到了已濒死的女儿，恐怕在另一方面更加强烈的打击了她生存下去的兴趣。

　　她在老人院看着睡去的女儿时说的那一句，“也许这样更好。”指的是自然是可以像她一样老去死亡。

　　但对于符昊来说。

　　这显然是不可原谅的浪费。夏洛特必须活着而且加入自己的队伍，特别是在这个时候，她对自己的好感已经超过百分之百的情况下。

　　这是一个十分可靠，又极冷静据有强大战斗力的人。更别说她还非常重感情。人怎么可能会不喜欢一个重感情的人，因为只要你跟她在一起，有了感情，她就会更看重跟你的关系。

　　自杀很多时候是一种有外部诱引下的冲动。

　　那些被救下来的人，大部分会放弃这种行为。假如还能让她们有希望，觉得未来会有所改变时。

　　她们就更能放下这种倾向。

　　这一天的夜里，符昊开车远远的随在露易丝的车后面。

　　他的嗅觉在这种追踪中起到的作用非常明显。他不需要追得太近，这四个人的味道已经很重。

　　……

　　第二天的清晨五点。

　　太阳升起前的一刻。

　　露易丝等四名盛装女士站在这个城市的某座大厦的顶上。

　　“我们会在莫斯科看下一个日出。”露易丝这样说道，空寂的房顶上，有风在呜呜的响。

　　她回身走向楼梯时，三个女人跟在她后面。其中的夏洛特走在最后。

　　而当前面三个人都走进屋顶的小屋门内时，夏洛特忽然站住了。

　　露易丝有些吃惊的看着她，“夏洛特，你干什么？”

　　夏洛特却突然一把拉上了铁门。然后用门外的金属杆将门牢牢的插上了。

　　此时已经是太阳升起的最后一刻。

　　屋里的露易丝和诺娜几乎都知道她想自杀，都尖叫起来，“夏洛特！！”

　　“别这样，夏洛特！！”

　　几个女人在里面拼命的想打开门。那铁门在她们暴力的击打下，不断的凸起。

　　但夏洛特知道她们在阳光照下来之前是无法打开那扇门的。她坚决的说了句，“对不起……”

　　然后转身回头，走向阳台。

　　天边的太阳正在升起。

　　早晨的第一缕阳光照破寒夜。

　　夏洛特给自己戴上耳机，慢慢的走到阳台的边上，迎面看着远处的朝阳。

　　她的身体在太阳下开始冒烟，燃烧。散落的碎片就像烧尽的纸碎屑一般在早晨的轻风中飞扬。

　　她显然知道远处门后面的同伴会劝她，这对于感情较重的她，会动摇她的想法。

　　所以她戴了耳机。无论后面的铁门里的人哭泣和说了什么，她都听不见了。

　　符昊说，“自此睡去，不再醒来。时间也敲不碎我沉睡的壳……”

　　夏洛特听不到他的脚步声。因为她戴着耳机。她在阳光下，正在灰飞烟灭之中。

　　符昊则兜头的，用一个大黑皮袋子将她罩住。

　　扛了就从阳台外的墙上飞身下去。

　　……

　　二十分钟后。

　　符昊跟夏洛特还有塞琳娜在附近的一座宾馆的十楼房间里。

　　塞琳娜在拉窗帘。

　　那是符昊刚刚进来的地方。

　　而夏洛特则在沙发上发愣。

　　她的恢复能力极惊人，此时已经完好无损。以符昊的观点，她甚至比塞琳娜的恢复能力要强得多。

　　当然，在阳光下的燃烧反应也要强烈得多。

　　“你……”夏洛特看着符昊，这女人刚刚从袋子里被放出来时，身上漫延起很浓烈的杀气，但此时已消散了。

　　符昊坐到她对面，“抱歉，是我救了你。”

　　女人优雅的坐在沙发上，没有说话。她雪白的长腿在房间的阴影中显得很长。塞琳娜关上窗后，则坐到了后面的沙发上也一样很安静。

　　“你现在还不能死。”符昊这样说。

　　“你是谁？”夏洛特问。

　　符昊想了一下，“如果你喜欢的话，可以称呼我为救世主。”这样说的目的，当然是为了显得更伟大一点。

　　这个世界上，不管是好人还是坏人，都绝不会说自己是坏人的。每个人都会有一个高大上的口号。就算最自私的人也一样。

　　因为一个高大上的借口，会显得不管你作什么都师出有名。我是为了你好啊。我是为了世界和平啊。为了人权和自由，当然也是高大上的一种。

　　“救世主？”其实连塞琳娜都有些吃惊。因为连她都不知道符昊到底是干什么的。

　　夏洛特那习惯冷感的脸上有些笑意，“救世主找吸血鬼帮忙？”

　　符昊很严肃的坐起来说，“对。因为事情太严重，我需要帮手，夏洛特。”后面的塞琳娜可能对符昊的说法有些不认同。最少她觉得以自己和符昊的实力不可能有什么不能解决的，所以她轻哼了一声，但也并没有说什么。

　　夏洛特，“你怎么知道我的名字？”

　　符昊，“因为我是救世主。这个世界正在面对非常严重的问题。”

　　夏洛特低头沉吟了一下说，“已经严重到了这种地步了吗？需要救世主找吸血鬼帮忙的地步了吗？”

　　她的话题很好，符昊则接着往下顺，“是的。不久之后，人类世界将会被天外来物入侵。这是一种以人类和所有大地上的活物为寄生体的怪物。它们十分强悍，如果我们阻止失败。这个世界将会灰飞烟灭。”

　　夏洛特与塞琳娜脸上都有些吃惊和不信的神色。倒不是不信符昊。而是对于吸血鬼来说，她们本已经是极强的怪物。其它的怪物又能强到哪里去呢？

　　“我活了一百年也没说过这种事。”

　　赛琳娜则在后面悠悠的说，“我活了六百年也没听说过。”

　　夏洛特吃惊的回头看着她，几秒后问，“她是……”

　　符昊介绍了一下说，“塞琳娜，另一位吸血鬼女士。”

　　“这位是夏洛特，也是吸血鬼。”

　　塞琳娜作为死使队长，事实上在行事上比夏洛特更加的我行我素。很多时候她只是对符昊忠诚和相信。却未必对别人有好脸色。相对的夏洛特在冷漠下更注重感情。

　　所以夏洛特伸手跟塞琳娜握了一下手。

　　接着她问，“你说的事情，是什么时候出现？”

　　对于符昊说的事，她显然是有兴趣的。事实上，这也一样是塞琳娜想知道的事。因为符昊到现在为止，也没有告诉她这次的任务对像具体时间。

　　看到她同意加入。符昊心情高兴起来。他抬起手腕看了一下表说，“就在今天太阳落下的时候。大约十三个小时之后。”


第524章 连发霰弹枪

　　“有这样严重吗？”塞琳娜这样说道。事实上这两个女人都不太相信面对的怪物有多强大。

　　符昊两手合握在胸前，“如果，我们今晚失败了。我会让你们拼尽全力发展出更多的吸血鬼。因为对于我们将要对付的怪物来说，只要有人和活物，它们就能复制出更多的它们来。”

　　“那将会是最后的办法。”

　　夏洛特也好，赛琳娜也好，恐怕都被符昊的这个计划吓到了。

　　要知道，吸血鬼作为食物链中的上级者。每一个都需要大量的健康人类作为食物供应者的。

　　如果发展出大批的吸血鬼。则意味着这个世界上的大批人类，会变成食物。

　　如果不加以控制，则不光是对人类是一种灾难，对于吸血鬼本身也将是无可估量的灾难。

　　不管是赛琳娜还是夏洛特，所在的群体几乎都完全没有随意发展成员的意思。

　　当然以夏洛特来说。也正因为如此，她对于加入的团体或是成员，会十分关心和友爱。

　　两个人女人有点儿面面相觑的感觉。

　　符昊，“事实上，就算是那样，我都怀疑根本无济于事。”

　　夏洛特，“如果真的这么严重。我可以请露易丝加入。你既然救了诺拉。为什么不请路易丝她们一起呢？有她们三个人在，这样我们的实力会更强的。”

　　符昊显然不同意，“你比我更了解路易丝吧。”事实上只是靠近她们就会让这个女人的好感度严重下降，就更别提让这厮帮忙了。

　　事实上，符昊会找夏洛特加入自己的另一个重要原因还在于夏洛特是个野心极小的人。否则她不会自杀而会去追求自己想要的生活。露易丝则不是这样。以她们杀光了欧洲的男吸血鬼的作法，就能知道这家伙的想法相当霸道。

　　符昊严肃的说，“她本身是女同志，所有的时间都被她用来找寻一个她爱的女人。我是个男人。她不会喜欢我的。一个团队中的人，如果相互之间不团结，反而会起反效果。”

　　事实上，露易丝在这些人中对自己的好感最低又偏偏是那个小团队的头目。造成的影响绝对不可低估。

　　“更别说诺娜和莲娜这种意志不坚定的菜鸟。到时搞不好还得分出人手来保护她们。”不靠谱的队友，还不如没有。这是符昊的信条。

　　夏洛特则沉默了下来。她算是默认了符昊的说法。

　　其实对于路易丝的这种行为，她也有很多怨言。只是这一百年的时间，都被路易丝用感情绑着。她没有办法而已。

　　路易丝在找寻自己的真爱，但对于夏洛特他们来说，其实她们完全只是无趣的在陪着路易丝的那个没有男人的世界中生存而已。

　　符昊起身说，“所以你们早点儿休息吧。现在还有一个白天的时间，我去给夏洛特准备武器。希望明天早上，我们不用面对满世界的怪物。”

　　这种严肃，显然感染到了塞琳娜跟夏洛特。她们相互看了一眼。这两个女人都很聪明，但都不是野心大的人。此时按符昊的安排各人去睡觉。等待天黑。

　　符昊则驾车出去，买枪。

　　夏洛特的加入使得这件事情，成功把握变得更大。不过首先得给她配上一把好用的武器。使她的威力发挥到最大。

　　在欧洲近年来发生的多起恐怖袭击中，袭击者都装备有杀伤力很大的突击步枪。这些武器的来源自然是黑市。

　　巴黎的走私者说几乎能搞到所有你想要的武器。

　　只要你有钱。

　　跑市场。符昊之前给塞琳娜买过两把乌兹微型冲锋枪。此时给夏洛特买枪，要方便很多。

　　当然他有自己的考虑。

　　由于对付的对像是异形。那么就不得不考虑一个近战问题。异形是非常善于潜伏和袭击的怪物，你几乎不必要太考虑跟它们进行阵地战的问题。

　　因为这帮家伙出现的时候，基本上就是跟人在三四步的距离。

　　也正是因为如此，它们才更难以对付。

　　而符昊考虑后的选择的是霰弹枪。

　　这种枪枝最早就是被用来打扫战壕的。因为在战壕中相遇往往都是极近的距离，你根本来不及瞄准。

　　霰弹枪打出的子弹如雨播洒，几乎无可闪避。能直接在最近的距离把敌人轰飞。而且造成的伤害十分可观的。

　　“我需要一只霰弹枪。子弹比较多的那种。”符昊在小巷子里，他对面是个穿着红背心的马尾辫小胡子。看起来像个从新疆来的维吾尔兄弟，手上正夹着一只不知红双喜烟。

　　“雷明顿870要1000欧元。可以带7发，枪中一发。”小胡子十分专业的嘬着烟头儿说道。

　　“可以。”符昊双手插在荷包里。想都没想地说道。

　　可能是被符昊的壕气影响了，这小胡子原本打算回头去拿枪时，却又站住了，“如果你愿意多付钱，我还有一种非常不错的枪可以介绍给你。”

　　符昊皱了一下眉，“什么枪？”

　　小胡子猛吸了一口红双喜说，“MPSAA-12自动霰弹枪。”

　　“自动霰弹枪！”

　　小胡子相当热情的推荐说，“特种枪，非常少见。是散弹枪的升级版。不需要打一枪退一次弹壳。20发弹夹，可以300-360发/分钟的速度全自动连射。”

　　他的话让符昊眼前一亮，“20发连射？”

　　小胡子作了一个大拇指的手势，“从美国海军试验室里流出来的A货。数量非常少，连美国陆军都没有怎么装备呢。”

　　符昊，“拿来让我看看。”

　　小胡子跑得飞快。符昊并没有问过价，但从他的动作和热情程度上看，这绝对不是便宜货。

　　不过钱不是问题。如果真的如他所说。那将非常合用。不用退弹壳的连射霰弹枪，绝对是巷战王者。

　　小胡子拿来的是一把外表看起来十分普通的土黄色长枪。

　　但跟他一起来的另两名大汉手里的东西则更吸引了符昊。

　　因为他们每个人手中都拿着弹鼓。

　　“如果你需要子弹多的话，我可以提供弹鼓。”小胡子得意地说道，“每一个弹鼓中拥有32发子弹。包你满意。”

　　这一天对于符昊业说，绝对是个让人心情大好的时候。这种火力已经足够把异形轰上天了。


第525章 坠落的飞船

　　这确实是一种非常少见的枪枝。当然这种枪也有着非常多的问题。

　　否则也不会在世界陆军中少见了。

　　它的第一个问题是枪太重。7.3千克等于十四斤多的重量。一般士兵带着跑显然是个很大的负担。

　　但这对于符昊身边的吸血鬼女士显然是没有问题的。

　　第二是后座力太大。这同样没有问题。对于吸血鬼来说，这种后座力是完全可以接受的。

　　第三当然是子弹太重。以弹鼓来说，这显然是非常重的。当然这对于吸血鬼女士来说，同样是可以接受的。

　　当你不在乎重量的时候，这把枪就是完美的。它是无敌的。

　　……

　　这一天下午的三点。

　　地球方面，包括五大常任理事国在内的多个国家监测到了一架奇怪的飞船将要进入大气层的事实。

　　俄罗斯监测站，“我们发现有一架飞船正在飞临地球。”

　　而中国北方沙漠某处，“有一架没有任何情报的宇宙飞船将在两小时后进入大气层。飞船没有对进入大气层作任何进入准备。我们认为其行为反常……”

　　而法国上层也正在面临这个紧急发生的问题。

　　“我们监测到了从外太空飞入大飞层的三千万吨的巨型飞船。”

　　“从轨道上计算，如果不出现意外，它将很有可能坠落在法国境内。”

　　监测人员，“从飞船上的一些标号看，应该是美国的宇宙飞船。”

　　“有没有向美国方面确认？”作为法国的盟友，两国的高层沟通相当方便。

　　“已经发出去信息。美国军方也已经检测到了这艘飞船。他们的专家以及航空航天局的高层也正在飞向法国。”

　　……

　　一个小时后。

　　法国秘密空军基地里。

　　法国军方代表与美国方面派出的代表团见面。

　　在荷枪实弹的士兵守卫下，双方的高层一边走一边交换情报。

　　美国方面的专家是个六十多岁的白人老头，“这是一艘美国七人控制的小型运输型飞船。这架飞船原本应该在五年前就抵达地球的。但是他们显然迟到了。”

　　“有航向表示，他们曾经靠近过特奇拉星球。但在这之后就完全失去了信号。我们曾经以为它已经坠毁。”

　　法国专家有些不满的说，“它现在看起来会坠毁在法国……”

　　美国的白人老头耸了一下肩说，“这种飞船的自动装置将会使它尽量安全着陆的。”

　　那法国专家正要生生的发出抗议。

　　这时却有法国监测站的工作人员过来，“Sir！我们收到了飞船上发来的求救信号。”

　　这种情况下居然收到了信号。美法两国的专家都脸上一惊，“信号！”

　　这显然十分让人吃惊。

　　“是求救信号。已经收到了第二次了。确定为求救信号！”

　　几个年纪超过五十岁的航空专家立即跟着那名士兵往监测站跑，一边说道，“向飞船发出回复信号！！”

　　“是。”

　　但是，他们发出讯问，却没有得到任何回应。

　　监测室内。

　　那之前接到的求救信号被播放了出来。

　　但是所有的专家都只听到了一些模糊的像怪物喉咙里的呼噜声。就像是某种野兽的古怪低语。

　　年迈的监测官对着通讯器说道，“飞船到底发生了什么情况，请回答？”

　　没有回应。能听到的只有那些奇怪的呼噜声。就这些信号是其它生物发出来的。

　　这样过了几秒后，屋里的人都有些纳闷的相互对视。

　　旁边监测员说道，“但他们每隔十二秒就会重复一次信号。”

　　“我们计算出的撞击地点将会在法国的东南部郊区。”

　　美国军方代表，“立即派出军队，封锁该地区。”

　　……

　　符昊刚刚买枪回来。此时正在红色的夕阳下看着窗户外面。耳边小涡正在说话，“电影已经正式降临，一个小时后，将会坠落在法国东南部的桑尼镇。”

　　“你的任务：阻止异形在人类世界传播。奖励：十五万。失败处罚：无。但是人类世界有高机率会因此毁灭。”

　　冰冷的金属声，“警告，当人类世界毁灭时。安全岛极有可能会因此被攻陷。”

　　符昊当然知道安全岛被毁意味着什么——现实世界也将会被入侵，而且是被异形入侵……

　　他有点儿脸色发青。之前虽然也知道很严重，但是绝对没有想过会严重到这种地步。

　　如果真的现实世界被异形入侵，那么恐怕自己认识的所有人都要死。这里面不光有自己的父母甚至还包括了林晓约和乔佳。连自己也几乎将无处可逃。

　　总的来说，这是绝对不能允许发生的事。

　　“奖励有十五万点吗！！”

　　小涡有些压力重重的说，“以产生的危害论，它值这么多。”

　　符昊，“只有这一个任务？”

　　“是的。”

　　但对于符昊来说，他是绝对不会允许这些家伙发展出来。

　　我想制霸这个电影世界，想牛叉的活着，就非得要这个世界是存在的才行。否则一切都会完了个蛋的。

　　所以绝不能允许这种事情发生。

　　小涡这时问道，“你这次要押多少钱。”

　　符昊，“一亿两千万。”

　　……

　　女人拿着枪的样子往往是很好特别的。

　　夏洛特则是特别到爆的类型。她的造型是那种女人味十足的，跟塞琳娜穿着风衣和黑色的紧身衣不同。她是穿着黑色的毛领袖口的礼服和高跟鞋的。

　　但手中的那装着弹鼓的粗大霰弹枪，跟她优雅的美丽有一种剧烈的反差。就好像一个美女牵着一头怪兽。

　　她熟练的打开手里的枪的保险将子弹咔咔上膛说，“都准备好了。”

　　塞琳娜，“我倒很想看看那种怪物是什么样子。”其实旁边的夏洛特也是同样的表情。

　　符昊，“很快就会看到的。”

　　塞琳娜这时拿了双手中的乌兹道，“但太阳还没落。”

　　符昊回头说，“等不了了。我白天在车上装了防紫外线玻璃。你们先在后座上坚持一会儿吧。”他看着外面说道，“反正天也快黑了。”

　　说到这儿，符昊将自己的十把陶瓷刀分别交了两把到两个女人手上，“留着最后备用吧。那些家伙的血是强酸，沾到身上会产生严重的腐蚀。要小心。”

　　接着他把剩下的六把刀分装在自己的双腿双肘和背上。三人一起下楼。

　　……

　　一个半小时后，车已抵达桑尼镇外围十五里，天已经全黑。

　　当夜幕降临时。车后座上的两个女士，已经向出了牢笼一般的打开了后座的窗。

　　两个绝美的女人，分别靠坐在后座的两边车窗。塞琳娜的黑色风衣袖在窗外飘动，夏洛特的长发在另边的窗外飘动。

　　两人的美丽就算在黑夜中，也常常被过路的男子侧目、吹口哨。

　　只是这两个冷山般的女人，对这种挑逗没有半分反应。

　　十分钟后，车在封锁线被拦了下来。

　　“先生，前面禁止通行。”几名背着自动步枪的迷彩服士兵打着手势说道。

　　此时道路上已经有不少车辆正在调头，也有不少人正在抱怨。

　　塞琳娜在后面问了一句，“怎么办？”

　　此时远处的天空中，却突然有一团巨大的腥红色的东西划过天际飞过。它用肉眼可见的速度坠落，而那种血红色的火光使得半个天空都被烧红了。

　　温度。

　　那从三千公里外的大气层外冲下来的摩擦热量，使得整个地面的温度似乎一下子升涨了两度。

　　这东西坠入大地的方式是如此的让人惊心动魄。

　　所有正在交涉的地面上的人，都被这种场面惊到了，目瞪口呆。


第526章 异形的强酸血液

　　所有人都被天上的那种惊人的景象吸引住了。

　　符昊则在这个时候跟身后的两个女人说，“趁着他们看风景，我们走吧。”

　　他顺手从车里面的副驾驶坐上拿起了前面带钻头的金属手。

　　天空中巨大战舰坠落的瞬间是无声的。只有远处的滔天沙尘飞起。

　　然后有惊天动地的巨大声响传来。

　　接着是十几秒后，狂风带着沙尘如子弹般的射到。

　　停在路上的车群被打得叮当作响。

　　很多猝不及防的人在这种沙尘中被打伤了脸惨叫起来。

　　狂风之后，那些被打伤的人们开始打电话叫救护车。而符昊则已经跟夏洛特、塞琳娜进入到了桑尼镇十二公里以内了。

　　人的跑步速度自然不能跟车相比，而且难以持久。但符昊和身边的两位吸血鬼女士毕竟不能跟普通人相比。他们跑得快，而且几乎可以不断的跑下去。

　　五十分钟后。

　　三人已经抵达了尼桑镇，那坠落地的附近。

　　夏洛特和塞琳娜一直有一些相互竞赛的心理存在。

　　所以两个人的奔跑速度都相当的快。只是这两人，一个是持的长枪，一个是双手各拿微冲造型各个不同。黑夜没有人看到这种景象否则会惊讶于二人的美丽和异于常情。

　　符昊作了一个伏低的手势，三个人一起趴在高处。

　　这三人都能在夜里直接视物的类型。此时也能看到两里外的那个庞大的宇宙飞船。

　　某种意义上讲，里面的人必然已经都成了异形的寄生体了。

　　“就在这里面吗？”塞琳娜问道。

　　符昊点头。

　　此时外面的研究人员，以及周围已经有辐射检测人员在工作。

　　那飞船的附近已经有蓝色的账棚被支起来。

　　而且从符昊的角度上看，能看到飞船临地一面的一处安全门已经被打开了。

　　夏洛特，“我估计他们已经派人进去了。”

　　符昊点了一下头，“外面有二十五个人，其中十八个是军人，七个是研究人员。你们两个分头把这些人解决了。不要发出声音。”

　　他的话说完时，身边的两道美丽的靓影就已经瞬间消失了。

　　夜晚。

　　月黑风高，周围的林木在夜风中摇曳。

　　符昊原地将手中的金属手臂和钻头放在地上。从身上取了一个面具戴在自己脸上。他这样作绝对不是为了爱美。一方面防止万一被抱脸虫抱住。另一方面狼人化时，脸上的变化是不太想被人看到。所以有此举动。

　　那些军人和科研人员已经快速的无声无息的死光了。

　　地上的帐篷里，电脑之类的东西还正在运行之中。

　　符昊飞速蹿到飞船前面时。

　　两个窈窕的身影出现在符昊身边。

　　两人对于符昊脸上的面具只是看了一眼，倒没有什么特别的想法。

　　塞琳娜这时说道，“那些人后方的人员很快就会发现这里的人死了。我们要快一点。”

　　符昊嗯了一声，然后说道，“现在就进去吧。天亮之前，我们必须杀光里面的怪物并离开这里。”

　　他临走时，将那安全门边用来打开安全门的焊接工具拿在手中。

　　进门后，反手大门将安全门关上，同时对塞琳娜说道，“用焊枪把那门加固上。”

　　以这飞船的结构，虽然是坠落但必然并没有什么明显的破口。

　　暂时的不给里面的家伙出来的机会为好。

　　塞琳娜的动作很快，焊枪迅速的将门的四周封住。而符昊则趁这个时间把那套金属钻头和金属臂一起装在自己双臂上。

　　……

　　确实有搜索队已经进去了。

　　这些人领队的是一名叫作格雷的皮肤法国特种队员。队员八人，和四名科研人员。只是此时这只队伍还没有遇到过什么麻烦。

　　对于这种搜索这些人既谨慎，又兴奋。

　　只是到了现在为止，尚没有见到任何有趣的事发生，难免有点儿无趣了。

　　其中的一名叫麦克的金发中士有些不快的说，“什么都没发现。”

　　“是呀。真没意思。我们要去中央控制室，这样走太慢了。”

　　他们周围的四名穿着蓝色大褂，戴着口罩的男女，一边走一边在小心翼翼的检查着辐射质和细菌指数。这造成了队伍走得比爬还慢。

　　所以这几个年轻人几乎都有暗暗的不耐。

　　只是他们并没有发现，在他们头顶的通风管道里，有两三个黑色的影子正一动不动的趴伏在那里。

　　……

　　符昊手上的吸取异能装备是今天白天帮夏洛特买枪时修复制作的——用来吸取异能。

　　异形这种生物的血统符昊是不感兴趣的。虽然它们十分强大，甚至到了毁天灭地的程度。但那是群体效果。符昊除非想变成母皇产卵否则一点儿意义都没有。

　　但异形还是有一个非常特别的能力是符昊想要的，那就是——强酸血液。这是一种十分强大的自卫性能力。

　　它们血液中的酸几乎可以溶化一切物质，十分可怕。

　　最初被溅到这种血的运矿飞船居然连着被腐蚀穿了数层。要知道飞船的每一层可不谨谨是用金属作的。还有其它的各种物质，但却似乎没有任何东西是它们不腐蚀的。

　　而在异形3中那些被关在牢笼中训养的异形也是通过自相残杀流血来溶穿了关押它们的大牢底部逃出生天。

　　这种酸性的强大可见一斑。

　　它们是被动性自卫的重要手段。

　　当战斗中有人比你强大而使你流血时，他会被腐蚀武器，也会受到溅射性伤害。这会使得普通攻击者不敢伤害你，最少不敢靠得太近。

　　在处于劣势时，非常重要。

　　比如异形大战铁血中，异形用自己的断尾挥洒酸性血液来阻止铁血战士靠近。也成功的腐化了铁血战士射出的金属网。没有这种能力，那些异形在与铁血的战斗中，早就死了多时了。

　　而异形3中的女主角逃出牢笼靠得也是腐蚀了门锁，甚至最终干掉BOss时靠的也是酸破飞船的玻璃窗口而得逞的。

　　这是一种在关键时刻可以用来保命。在战斗中能限制对方战斗方式的全面性被动异能。而对于已经可以无限再生的符昊来说，他是可以主动洒血来战斗的。这种威力也更是普通异能所不能比拟的。

　　符昊起身，重新检查了一下双手的钻头。之前在买东西时专门将其中的关键部件都换成了抗酸性的。

　　“我们走吧。”符昊这样说道。


第527章 遇袭

　　飞船内。

　　法国搜索队正在小心翼翼的前进。

　　这些士兵都戴着红外探测仪。用生物热量探测的结果是周围什么都没有。

　　四个蓝衣服的科研人员仍然在有条不紊的一边检查一边慢慢往前。

　　飞船内的一直平静使得那些年青的队员开始有点儿耐不住。

　　队伍中叫麦克的男队员最终有些不耐了，回头冲队长说，“Sir，我们只是要去中央调控室。为什么不快一点呢。”

　　队长格雷是个有着一头短黑发和方下巴的高加索白人，“必须遵守规则。回你的位置。”

　　那叫麦克的金发男子有些不爽的耸了耸肩往回走，而一路的那些大兵们调笑的用手拍他的屁股。

　　他回到自己排在头前的位置时，正回头想骂一个拍了他屁股的黑人。而那男人的脑后却忽然出现了一只黑色的爪子，那爪子一把捂住了黑人的嘴。一下子拉进背后的过道里去了。

　　这是个非常突然的情况。因为所有的探测仪都表明周围根本没人。

　　黑人背后的过道是空的死胡同，因为按图纸不是通往主控室的，所以大家并没有往那里走。

　　麦克惊叫起来，“格雷恩被抓走了！！”

　　旁边的另外三个人也一样看到了黑人被抓走的事实。

　　这些训练有素的救士兵立即举枪呈三角队列往那过道方向冲过去。

　　那边空空的根本没有人，几个士兵将枪对着那条金属过道上猛扫了一梭子，哒哒哒……的火光乱射了一气。

　　“队长！雷恩被抓走了！！”这些年轻气盛的人在遇到袭击后的第一个反应并不是退缩而是愤怒。

　　麦克和他身边的战友怒起来，“雷恩都被抓走了。我们要去救他们！”

　　格雷此时一头的汗，“闭嘴，我们现在必须先保证完成任务。”他仔细问了一遍麦克刚刚的情况后就指挥旁边的一个女战士，“与外面进行通讯报告出现的情况。”

　　但是在通讯连接了几分钟后，那女孩的脸色有些不好起来说，“没有人接听……”

　　“怎么可能。我们进来也并没有多久。”格雷正在要求继续向外挂通电话的时候。

　　麦克和他身后的四个士兵已经往一条通道过去了。

　　女兵，“麦克和其它人到那边去了！”

　　“麦克！”队长格雷生气地喊道。

　　那带着四个迷彩士兵的金发大兵因为脱队造成队长身边只剩下一个女兵。其它的四个则是穿着蓝色大褂的科研人员。这些人都有些发愣的看着眼前的情况。

　　“麦克！立即回来！”

　　那金发大兵此时很不快，但毕竟还没疯。他慢慢站住回头说，“那雷恩怎么办？现在不去救他吗？”

　　他们正在说这些话的时候。他们之间地上的排气孔突然被从下面被顶起来。

　　有两个黑色的异形猛的蹿出来，有两个士兵尖叫着被抓了下去。

　　这是当着所有人面儿抓上去的。

　　所有剩下的士兵在下一个瞬间才反应过来。再冲到排气孔边往下看时，下面已经空空如也。

　　哒哒哒……在一阵发泄式的猛扫之后，空间里只有空空的过道和水在滴哒的声音。

　　“那是什么？！”那刚刚还十分愤怒的几个士兵此时头上的汗却有点儿发冷的感觉。

　　格雷回头问那身边的四个研究组成员，这些人也一脸惊咤的摇了摇头。

　　这种生死场面显然不是这些搞科研的学者所能面对的。

　　那名女兵对格雷说道，“还是联系不上外面。现在怎么办？”空气中有一种诡异的气氛，这一天的晚上，这里的一切似乎都不正常。

　　格雷擦了一下头上的冷汗，说道，“大家保持队例原路返回！”

　　“原路回去？！”麦克显然并不同意，他怒道，“可是我们有三个人不见了！！”

　　刚刚黑人被抓时，那些士兵还是跟麦克站在一起的。但到了此时这些人显然开始倾向于队长的态度了。因为刚刚那两个突然出现的家伙速度实在太快。

　　当兵的未必就真的愿意把命不明不白的送在这儿。

　　格雷，“听我的命令立即撤退！”

　　剩下的三名士兵和四个科研人员也都分成两个倒三角往后退。

　　麦克在犹豫了几秒之后有些不甘的跟在队伍的后面。

　　一行人快速的往来的路上撤。退到一处十字口时麦克突然说道，“我听到那边有声响。”

　　格雷，“麦克，不要再惹事了。”他们的红外探测器根本无法看到周围有任何异状。

　　“我真的听到门的那边有声响。”麦克这样说道。

　　他指的那扇门，是之前这支队伍没有选择的路。门的另一边的情况也根本没有人知道。

　　麦克走在队伍的最后。他原本就不怎么听招呼，这时径直走过去，一脚踹开了那扇铁门。

　　门那边的景象让格雷等人大吃一惊。如果之前就打开过这扇门。那么他是不可能让队员走得那么深的。

　　因为门的那一边有明显的战斗迹象。墙壁上到处都有被子弹射击的痕迹。而且通道的不远处就有障碍物用来防御。

　　“看起来有很多轻武器攻击的痕迹。”

　　“地上有血迹……”

　　格雷问道，“这边是什么地方？”

　　旁边有拿着飞船地图的科研人员小声说道，“医疗室……”

　　那种到处都是弹孔的样子，恐怕说明的问题非常多。最少那说明了有数量不少的正规武器装备的人员在那里进行过战斗。

　　而且从飞船上没人的结果可以得出结论，里面的人肯定失败了。

　　进来之前，他们得到的信息是这飞船上只有七个人。但此时看来恐怕是不止的。

　　一行人都回头看着格雷这个队长，连麦克都有点儿畏缩起来，退到了队伍里。

　　此时队伍最前面的一个人突然惨叫一声。有东西从后面一把抓走了他。

　　所有人大惊之下，从那个方向散开，同时向那里开火。

　　但那狡猾的家伙已经不见了。地下只剩下刚刚那名士兵的枪。

　　与此同时，咣的一声从刚刚被踹开的铁门里扑出来两个异形。它们的速度快速惊人。在所有人掉转枪口的时候。两人已经冲到了人丛中。

　　没有办法开枪的士兵们有一瞬间发愣，接着就是血染大地的结果。

　　队长格雷在队员的惨叫中厮吼道，“散开，选择性开火！！！！”

　　此时队伍里的士兵却已经乱了。每个人都在惊慌中，每个人的心都在发冷。

　　而格雷作为队长在吼完了这句话后，就已经被一只异形扑上来了。这些狡猾的家伙显然有着敏锐的战斗判断力。它们知道这里谁才是队伍中指挥者。

　　格雷在那个瞬间只觉得寒毛都竖起来了。上过战场的人有种说法：人在死前会知道自己什么时候死。

　　格雷的感觉就是如此。那只巨大的带着及腥臭味的黑爪子向他的脸抓过来。

　　他看到了，但是却闪不过。被那爪子一把正抓在脸上。

　　他感觉到那只手的力量大得出奇，他双手抓上去显得那么无力。他听到周围的惨叫声，觉得自己死定了。

　　但在下一个瞬间，那抓住了他的有力的怪手却突然松了劲。

　　他挣扎着扯掉了那只爪子，却看到面前的那个怪物椭圆的头慢慢滚落了下来。

　　格雷惊慌的往后退，最后抓到了自己的枪，抬起来。

　　站在无头异形背后的是一个戴着白色面具的男人。与他同时一齐出现的还有两个衣着惊艳的女人。

　　在这样情况下看到这样的人，格雷有些发愣。

　　“全部杀光。”他听到那个男人说了这样一句。


第528章 异能

　　符昊接着发出的命令非常直接：“杀光！”不管是异形还是人类。

　　在这里的所有人类，都会被寄生成一个新的异形。

　　在出现这结果之前，杀光这些人就相当于减少了异形。而杀人显然比杀异形要简单一些。

　　那名拥兵队长明显还在吃惊的发愣之中。某种意义上讲，这个救了自己的人。在下一刻却发出了杀光所有人的命令。

　　他听见了，却有些反应不过来。

　　而那个戴着白色面具的人却并没有等他反应过来。他像一道影子一样过来，然后就这名队长就眼前一黑再也没有思考的能力了。

　　周围的人都处在惊诧之中。

　　只有那两名冲进人群的异形同时回头冲符昊龇牙，这些怪物之间有某种心灵联系。它们知道自己的同伴已经死了。

　　这是符昊自上次《异形大战铁血战士》之后再一次面对异形。也是他第一次正式与异形交手。

　　但跟上一次的只能逃跑不同。他已经可以面对面的杀了这些恶心的家伙了。

　　那剩下的两名异形。此时已经抓到了人，转身准备逃走。

　　它们需要人来寄生。所以大部分异形在发展出足够人手之前会尽量抓活口。

　　夏洛特和塞琳娜也是第一次真正面对这种家伙。

　　这些身高在两米以上的家伙。因为弓着腰，所以看不出来多么高大。

　　但那种强悍对于这种高血统的吸血鬼还是本能的就能感觉到。

　　夏洛特和塞琳娜各自对付一个。异形的移动速度极快而且反应力惊人。

　　但两个吸血鬼妹子的速度和反应也一样十分惊人。在半分钟之后，两个已经不成形状的异形已经倒在了地上。

　　其中夏洛特用的是连射散弹枪，所以那被打死的异形身上满是如蜂窝一般的伤口。

　　另一个是被双乌兹冲锋枪打中的，所以身上是如被狼牙咬过一般的两排弹孔。只是这个生命力顽强的异形倒地后还没有死去。

　　符昊用来斩掉异形头胪的陶瓷刀此时在冒烟，“连陶瓷都能被腐蚀……”他向那个没死的异形走过去。

　　他需要试一下吸取异能。

　　而幸存的人类们则处在惊慌之中。那个之前还十分嚣张的麦克此时已经有些无措。因为他们不知道这三个人要作什么。

　　“你们自己随意处理吧。”符昊这样说道一边调整了一下手臂上的钻取装备。

　　吸血鬼总是需要吸血的。

　　夏洛特冷漠的脸上带了一丝微笑。而塞琳娜则拒绝了说，“我不喝人类的血。”

　　她的话让夏洛特愣了一下，回头看她。

　　因为之前在吸血鬼群体之中，长老维克托作了一些伪善的规则——只喝动物血。虽然他自己几乎根本没有遵守，但塞琳娜是真的遵守了这个规则。

　　夏洛特以为这是符昊订下的规则。所以笑了一下说，“那么我也不喝吧。”

　　说完她的人就在那些活人之间穿梭，剩下的几个人意识到了死亡将要降临，各种尖叫反抗。但一切都是徒劳的。

　　符昊没管这些只调整自己手臂上的装备，他相信两个人的实力。

　　十几秒后，所有人清理完毕。

　　“这怪物确实强悍得惊人。”塞琳娜这时站在旁边看着地上没死的异形说道。她跟吸血鬼战斗过，也跟狼人战斗过无数次。对于对手的实力，她的评价是不会有错的。

　　符昊，“是啊。要不然我也不会这么说了。”

　　塞琳娜这时抬起手中枪对准那异形的头说，“请你让开点点，我杀了它。”她此时也发现了这各怪物的血液有严重的腐蚀作用。

　　符昊，“别忙，我有别的用。”他这时手上的装备已经准备好了，又仔细听了一下附近的声音。确定没有异形潜伏之后说，“夏洛特，你和塞琳娜帮我守住附近。我要对这个家伙作一点事情。”

　　符昊必须试一下能不能吸取这个家伙的异能。这实在太重要。

　　他面前地上的那个异形其实并没有真正失去反抗力。这种怪物相当的狡猾。

　　它流出的血已经把它们身下的金属地板都溶化了。看起来已伤重不能反抗的样子。但实则是在装死，吸引别人靠近。

　　可符昊并没有去查看它的意思，他只是为了吸取它的异能。所以作得也很简单，双手刀直接斩过去，在第一时间砍断了异形的双臂。

　　那异形显然并没有猜到他会这样作，双臂断裂的疼痛使它疯狂嘶叫着翻过身来。猛的抬上身伸头用口中的小头想咬符昊。

　　符昊也没指望这家伙不反抗。利落的一把将之按倒在地，另一手拿着陶瓷刀连续的挥斩它想咬人的头部。

　　异形的嘴连着上下腭一齐飞舞着被完整的斩切下来。

　　黄色的酸血在符昊的手中刀上冒着白色的烟。这把陶瓷刀在之前切断异形脖子的时候就已经被腐蚀了，此时腐蚀得更严重，刀锋已经严重变形。

　　那无手无嘴异形在地上挣扎。因为它命不会太久，所以符昊不顾腐蚀的按住它，另一手的防酸钻头就开始呜呜的转动，插进以异形的臂部伤口开始吸取。

　　时间对于这个时候的符昊很重要。吸取往往需要一些安全时间。

　　虽然之前换过部件，但符昊并没有多少信心能顺利吸取。

　　这时只能走一步看一步。

　　夏洛特和塞琳娜都不太知道符昊在作什么，只是看符昊一脸的严肃，两个人也没法问什么，呈三角站立在外围防止敌人偷袭。

　　吸取一共用了四分三十五秒，之后他右手臂上的装备就已经损坏了，其中的部件爆开，里面的酸液横流。

　　符昊手臂被腐蚀受伤的同时，他听到了耳边有提示，“恭喜，你得到了异能，‘强酸血液’一级。”

　　这种结果让符昊松了一口气，“想不到还是得到了。”

　　他一边左手快速的将手臂上的装备脱下来扔掉。这一次的吸取，因为左手要按住异形，只有右手的装备用上了。

　　而接着的符昊听到了一个提示，“恭喜，你得到了附加异能，‘腐蚀抗性’一级。”

　　“腐蚀抗性？”符昊吃了一惊。不过他身上的被腐蚀出的伤口很快告诉了他这种能力的效果。因为那些沾在身上的异形酸血腐蚀效果明显的降低了。

　　——当你血液中的血都是酸性的，那么身体抗腐蚀能力也必然随之提高。否则人会被自己的血杀死。

　　这种能力是吸取自异形，自然把对方的这种特殊能力也吸取了过来。

　　一次得到了两个异能。符昊心情不错，当抗酸异能变强的时候，异形对于他能造成的伤害自然会直线下降。

　　看了一下系统中的提示。

　　让他吃惊的是——其中的“酸性血液”一项下面还有一个特别标识——“可以通过吸取连续提升。”

　　“好吧。”他微笑的甩了一下沾着酸血的手臂。刚刚只用掉了一只手上的装备。原本担心吸取不成功的。这时成功了，居然还可以再来一次。


第529章 解决它们

　　如果这种异能是通过吸取可以不断的升级的话，那么以异形的数量倒是很方便了。

　　“走吧！”符昊在拿取了那些科研人员身上的飞船图纸后说道。

　　“你的伤不要紧吧。”夏洛特这时问道。这个女人依然保持着优雅的姿态，只是眼神中多了一丝担忧。

　　符昊刚刚被那些血液沾到了，以看到的实际情况来说。就算是飞船的船体也无法抵抗这种腐蚀性。

　　“没有事。”符昊这时抬手给她看。某种意义上说，符昊的再生能力是强于塞琳娜的，此时虽然并没有瞬间恢复但也已经好得差不多了。

　　符昊，“走吧！”

　　三个人没有停歇的往前，一层一层的关闭飞船的机械门。

　　对于这里的一切，符昊仍然是抱持着能锁就锁的态度。

　　异形的基因是十分强大的。

　　它们最可怕的地方是——吸取其它基因优点而使自己强大。这跟吞噬敌人被吸取其长处的能力非常相似。是一种十分变态的作弊金手指。

　　这种家伙，只要成功寄生在任何生物身上就能得到这个生物的优点。它们的强酸血液能力极有可能就是从其它生物身上吸取的。

　　面对弱者，它们的战斗力极强。而面对强者它们又有数量优势。

　　当它们吸取到了足够的强者的基因，它们的每一个都会变强。那就真的天下无敌，毁天灭地了。

　　但，这种可以不断进行升级的怪物，原本就跟符昊这种一心想称霸电影世界的人是相抵触的。

　　也是符昊绝对不可能容忍的存在。

　　所以，异形必须死。

　　它们的唯一破绽其实就是在它们没有传播到足够数量之前的时候。也就是这个时候。

　　对于符昊来说，此时速度必须要快。不谨谨是两位吸血鬼女士需要在天亮前离开。更因为从理论上来讲。飞船降临到地球时，作为母后的女皇异形绝对已经在开始行动。

　　这已经到了她开始全面爆发的时候了。

　　只要不能将她封死在这里，则会永远封不死。

　　……

　　符昊和两个女人脚在金属的飞船地板上快速踏过。

　　随着时间往前推进，飞船通道里出现的破损就越多。这些冰冷的金属破洞就像一个个难以愈合的伤口，说明了当初这里发生过的激烈战斗。

　　追踪异形并不难。虽然这些冷血动物，甚至不能被红外感应器所感应。

　　但符昊还可以通过气味来判断一切。异形有抓住人类送归母皇让之受卵的习惯。

　　所以符昊只要跟着这些异形之前抓到人时留下的气味就可以追踪到它们的老巢了。

　　那种气味儿中夹着人类的气息。对符昊的嗅觉来说，几乎无法隐藏。

　　无论是偷袭还是暗杀，这些家伙需要发挥出自己的实力，都必须是在对方不知道的角度上才能用到。

　　但这种时候，根本不可能出现符昊不知道的情况。

　　他的听学嗅觉都太超呼常人。

　　三人快速的顺着通道往前，往前越深，则周围的如同动物肉脏的组织就越多。

　　这些东西覆盖在各种通道入口和天花板上就像一个个巨大的肿瘤。

　　空气中的恶臭气味也越来越深厚。

　　可能异形女皇在此之前并没有遇到过主动来找寻它的敌人。那些曾经的与它交过手的生物几乎都是拼尽了办法逃离。

　　而它的异形们则是想尽了办法去切断这些生物的逃离路线。

　　但此时的情况居然是相反的。

　　符昊就是冲着它去的。

　　“怎么了？”塞琳娜这时问道，她双枪因为短非常容易调头。因为非常关注符昊，所以对他的眼神变化她非常注意。

　　符昊边跑边说道，“有怪物正在包围我们。”

　　两位吸血鬼女神也是十分敏锐的。所以都侧耳倾听起来，真的有很微小的摸摸擦擦的声音，但并不确定。

　　这样的数量，对于符昊来说，显然已经证明此处绝对已经靠近了异形女皇的巢穴。

　　“我们一齐往前跑，二十米之后，我攻击前方头顶上的排气窗。你们杀它们。”

　　“可以吗？”塞琳娜，“我听到它们到处都是……”就算是长年跟狼人交手的她也知道这种数量意味着什么。而旁边的夏洛特则脸色也一样有些凝重，她的常年战斗对像只是人类相对来说，这些异形的强度已经太高。

　　符昊，“相信我。”发力往前猛冲。

　　周围的摩擦声变得激烈起来。这些怪物显然开始快速追逐着。夏洛特与塞琳娜在后面紧跟，同时将枪上膛。

　　符昊双手开始往自己手上的三张扑克牌充能。因为质量有限，所以扑克可以被充入的能量非常少。

　　但对于符昊来说，这已经足够办事。

　　在符昊等三人冲到一个看起来很普通的通道中间时，他忽然停下了。

　　扬手，三张纸牌一齐飞了出去。

　　击中头顶前方的排气孔。

　　异形群体是直接被女皇控制而进行团队合作的。所以当符昊他们往前冲时。

　　异形女皇已经对这些异形作了新按排。那些呆在通道前方的排气孔上的异形们，此时正在排气孔上，准备等符昊他们抵达时从天而降。

　　但符昊却提前动手。那三张牌一齐在排气窗上爆炸。

　　哗啦一声，排气窗受损无法承重断裂坠下，跟着这些东西摔下来的还有两只异形。

　　塞琳娜和夏洛特早就在准备此时看到那两团黑呼呼的家伙掉下来，一齐开火。

　　子弹如雨，没有犹豫的击打在那两具没有任何防备的身体上。

　　打得黄浆横飞，两头异形横死当场。

　　在这两头异形死去的同时，就算是夏洛特和塞琳娜也立即能听到其它异形的激烈嘶叫声，显然他们十分愤怒。

　　“它们可以进来的入口两个在地上，一个在天上。”符昊淡淡说道，“解决它们。”


第530章 沟通

　　暴风雨之前，通常会有一个极短暂的宁静。

　　两个女人知道事情严重所以一齐据枪严肃以待。

　　而紧接着的就是地上的两个排气孔上的金属隔断同时哐啷一声被顶飞了。

　　黑色的怪物从洞里疯狂的飞蹿出来。

　　“夏洛特对付地上的两个洞。塞琳娜对付天上的。”符昊则进行补充。

　　这是进入到异形老巢前的终级战斗。这一场战斗对于异形女皇来说，是她最后的防线。

　　因为如果正在产卵的她与自己已经构筑好的产道组织分离，那么她将需要再花相当长的时间才能重新产卵。

　　对于已经降临到地球的她来说，这显然是代价极大的。不能产卵的异形将失去数量优势。这样的异形不但不会有优点极可能会被其它智慧生物抓去作试验。

　　所以在这一场战斗，她输不得，她精锐尽出。

　　而对于符昊来说，这则是另一个故事。因为他需要在不久后除掉异形皇后这个强大的对手。

　　能提前先把异形士兵解决掉，可以减轻最终战的压力，这绝对正合他意。

　　这是一个双方都倾尽全力的战斗。

　　砰砰砰……哒哒哒……夏洛特和塞琳娜手中的长短武器喷出的激烈火光瞬间照亮了整个地下通道。

　　异形们是不会怕死的。它们疯狂的前赴后继的从通风管道中冲出来踏着同类的尸体嘶叫着扑向敌人。

　　而符昊和他身边的两个吸血鬼女士一样不会放这些人冲过来。两个女人性感的身体和又圆又弹的臀部因为战斗空间窄小而靠在他的身上。只是这种时候也没有人能有太多其它想法。

　　夏洛特手中的连发散弹枪最是好用。符昊让她单独应对地面上的两个入口也正是如此。

　　那每分钟两百次迸发出的铁珠雨，使得整个通道没有任何活物可以通过。它不需要瞄准，不需要停歇。狭窄的通道里，几乎没有死角的将那两个洞里冲出来的异形打得腾空飞起。

　　塞琳娜的双乌兹微冲需要守住的只是一个降落口。那些从天而降的怪物几乎个个都身中数十枪落地，难有活口。

　　这是一场惊心动魄的战斗。

　　空气中弥漫着枪弹底火以及肉被烧焦的臭味。地上的弹壳也在迅速的累积。就像某些电影院放映结束后地上的瓜子壳般，到处都是。

　　符昊相对的反而很闲，他被夹在两个女人圆臀中间有点儿尴尬。好在这两个女人注意力都在别处，似乎并没有注意。

　　他偶尔发一两张牌出去，帮那些不小心逃出生天的家伙们补上一下，就这么被两个女人顶着。

　　这样的单面屠杀并不会持续太久。

　　十分钟后，异形们就已伤亡严重。最后的四只异形，终于被反应过来的异形女皇放弃了。没有再让它们前来送死。

　　那地上已经死去的异形的尸体汇成的黄绿色酸性血液几乎将半条金属通道溶化了，只剩下符昊等三人站立的一小截尚存在。

　　三个人的感觉就像站在某个悬空的孤岛上一样。能看到下面那一层通道上的螺丝。

　　“子弹已经剩下不多了。”夏洛特这时一脸微笑的说。她的圆而弹性的臀部从符昊身上蹭了蹭才挪开。符昊不知道她这算什么意思。这个看起来脸很冷的女人似乎一直并不开玩笑。

　　对夏洛特来说，刚刚的战斗使她爱上了手上的这把连发式野兽。同时也消耗掉了她身上背着的大量的弹鼓。

　　“只剩下枪里的十几发了。”她这样优雅的笑着，红色的嘴角带着一丝水色。似乎刚刚靠在符昊身上的事完全跟她没关系一样。

　　塞琳娜这时也说道，“我手上的子弹除了枪里的，身上也还有一个弹匣。”她刚刚是靠在符昊的身上。那穿在紧身衣里的完美身体像一个有弹性的魔物。但她似乎是真的没意识到。

　　这是个有点儿尴尬的时间。符昊插话说，“不错了。用光了子弹正好可以轻装上阵。”

　　他说到这儿打了一个手势，“走吧。该去见见我们想见今晚的主角了。”

　　周围的通道已经被溶化光了。只剩下符昊他们站着的一块。只不过三个人都能在墙上行走。所以没什么问题。

　　翻上墙壁。

　　穿过最后的一截乌黑的布满黏液的区域，远处的一切就像一个传说中的恐怖故事。

　　坦白的说，来之前，符昊并没有想过，这个异形皇后会产下这么多的卵。

　　那跟用生产线生产出来的卵几乎布满了这个操场大小的电影院里。

　　成千上万，一眼望不到边。

　　符昊有些惊心的跟身边的两个女人说，“这些就是它们的卵。当卵孵化出来时，它们会想办法抓住人脸，然后在人身上种下一颗寄生体……”

　　他大致上讲述了这些卵意味着什么，也讲述了这一次来的最终目的。

　　其实对于这么多卵，符昊也能理解出了什么问题——这个异形的母皇打算在第一时间，生产出足够多的异形，以瞬间占领整个世界形成不可逆转的优势。

　　夏洛特和塞琳娜的行为是下意识的，直接开枪砰！哒哒……

　　霰弹枪。射出的子弹成扇形洒出去，穿过数十个卵。而塞琳娜的子弹则是横扫，那些菠萝状的卵被子弹打了发出如同水泡被击破时的声音。

　　“别开枪了。”符昊这样说道。两个女人有些不解的看着他。

　　符昊，“光靠你们这样子是解决不了问题的。”

　　但这些子弹已经刺激了某个巨大的敌人。

　　怪物跟人有一样是相通的，那就是它们也一样会有巨大的情绪，会失去理智。

　　不远处的黑暗中传来的巨大嘶吼声，使得符昊和身边的女人看了过去。

　　到这个时候，所有人才发现这么个事实。那就是这个房间的上部，大部分空间都是巨大的卵道。那白色的如同猪大肠一样的恶心东西，几乎把整个房间的上部都占满了。

　　符昊猜想，这个家伙此时的心情十分光火。有种说法叫护犊。她产下的这些卵被人开枪打了怒气可以想像。

　　从刚刚的围攻失败，到现在的直接糟蹋她的后代，这些加起来已经使她怒到了极点。更别说，她现在正面临着要不要脱离产道的问题。

　　符昊看着那处正怒吼中的异形女皇，“不好意思，打扰你产卵。不过这是我的地盘，能麻烦你不在地球上安家吗？”

　　异形女皇巨大的头胪下的小嘴龇出带着恶心口水的长牙，“吼～！”发出了惊心的嘶叫。

　　符昊对旁边的两个目瞪口呆的女人微笑，“看来，沟通失败了。”


第531章 开始吸取

　　事实上那嘶吼的家伙已经从她坐的地方下来了。她已经果断的与自己的产道分离了。

　　这从某个意义上讲，这已经是不死不休的节奏了。

　　夏洛特和塞琳娜此时都在吃惊的看着那异形女皇，那惊人的身高震惊了两个女人。普通异形其实已经够高大了，两米四五的身高。但这异形女皇居然有四米多。相当于一个三层小楼。看起来就跟一座畸形的山一样。

　　而此时地上的一些卵也有抱脸虫正在被孵化出来，以这个地方那成千上万的数量来说，这些抱脸虫绝对能对符昊的战斗造成一些麻烦。

　　夏洛特这声问符昊道，“怎么办？”自从刚刚被她用那又圆又弹的臀部顶着有了亲密动作之后，符昊发现她似乎变得爱说话了一些。

　　“夏洛特，塞琳娜。”符昊这些认真的对两个人吩咐，“你们能想法子拖住那个家伙一段时间吗？”

　　他是认真的在说。

　　两个美女看着他。

　　符昊解释说，“我需要先尽量毁掉这些卵，否则一会儿它们都爬出来。就算我们杀了异形女皇，这些家伙也很有可能会逃出去的，那样就麻烦无穷了。”

　　塞琳娜一脸坚毅的立即点头说，“好。”夏洛特也淡淡的点了一下头，“当然。这么丑陋的东西放在这个世界里，就太过份了。”

　　两个女人一齐冲了出去。她们的速度快的惊人在空中就像一道残影。

　　而符昊则原地留下。他要用充能炸弹一发干掉这些卵。

　　他看中的可以用来充能的对像是地上的一大块断掉的金属梯子。

　　这两米多长的金属梯的质量已经足够制作成一个威力巨大的炸弹了。

　　符昊的一只手压在上面，开始充能。

　　另一边，异形女皇既然已经从自己的产道上分离开来，她又怎么会不抓紧时间来杀了这些家伙。

　　那巨大的身体，每踏一步，都会造成地面震动。当它开始猛冲过来的时侯，整个房间都能感觉到抖动。

　　夏洛特手中的霰弹枪里的子弹还剩下三发，此时她飞身到旁边的金属墙壁上，砰！砰！砰！全数被轰到了那个巨大的异形女皇身上，黄色的浆液横飞。

　　怒吼夹着嘶叫。

　　异形女皇的身体外围有着巨大的骨甲，使得她根本没有那么容易被子弹伤害。

　　这三发子弹甚至只是稍稍的阻止了异形女皇冲过来的速度。

　　她接着更加快速的冲上来。

　　夏洛特和塞琳娜两人一齐往两边分开。塞琳娜手中的乌兹连续的哒哒哒……往异形女皇的身上开火。

　　这些子弹打在异形女皇身上，形成的伤口迸出的黄绿血液就像溅起的水花一样。

　　些伤害激怒了异形女皇，她怒吼着朝塞琳娜冲过去。

　　夏洛特枪中子弹已经打空。索性猛力向异形女皇扔出了手中的霰弹枪，同时冲近身去，以吸引对方攻击自己。

　　从战斗上来讲，她有着极高的天赋。知道此时塞琳娜手中的子弹没用完，先牵引对方跟自己近身战，以让塞琳娜更多的造成伤害。

　　那异形女皇果然被夏洛特的行为吸引了。立即回头蹬蹬蹬的追击夏洛特。

　　塞琳娜作为战场上的老手，自然立即明白夏洛特的用意。两人虽然在战场外，表现得相互不服。但在真正的战斗中，相互却是十分偑服的。此时的合作简直滴水不露。

　　异形女皇狂奔着追上来抓咬。

　　夏洛特则在前面快速奔跑着，不断的利用自己的距离和与对方的距离来使对方无法捕抓到自己。

　　她那修长的，穿着高跟鞋的雪白双腿几乎向不需要重力一样，在周围的墙壁和空中翻转。

　　那是一种男人看不得的冷艳的美丽和性感。

　　穿着黑色紧身衣的塞琳娜自然知道机会珍贵，此时将枪中的所有子弹尽可能精准的射入异形女皇的身体。

　　她尽可能的判断对方的要害，背，胸，心脏，头。

　　几乎所有能打的地方都被她击中。

　　但似乎并没有用。

　　当双手的乌兹微冲子弹用光时，她扔了手中的双枪。

　　双手迅速从黑色的风衣后腰撤出两把陶瓷砍刀，从地面如同滑行一样冲上来。

　　夏洛特早就在等她来。她之前的消极逃蹿不可能一直持续下去。

　　能攻才能守，如果只能逃。那么就极有可能连逃都逃不了。

　　她在腾空的瞬间看到塞琳娜冲上来，心中暗喜的同时，双手自大腿两侧拔出双刀，一左一右的夹击异形女皇。

　　每一个团体里，都会有一个最强大的存在。

　　异形的组织则是最畸形的那种。

　　异形女皇显然是异形中的至强者。

　　就像蜂群中的蜂后一样，她们是用最好的资源成长起来的。拥有最强的力量、最强的防御力、速度及反应力，她甚至还拥有最高的智力。

　　她把控着异形群体中的一切。

　　但此时，她已经怒到了极点。

　　在这种局部的空间中。夏洛特的消极逃蹿其实已经到了极点。

　　好在她已经决心反击。

　　背后的塞琳娜是第一个击中异形女皇的，那锐利的陶瓷砍刀从异形女后的助腹侧边切过。

　　对于普通生物来说，这是重伤。异形女皇嘶叫了一声的同时，伤口有绿黄色的血迸发出来，溅到了塞琳娜的身上。

　　尽量之前有所准备，但还是被洒中了。她立即单手撕掉了身上的风衣。那衣服着地的同时就溶化成了一小片。

　　同时她的左脸上也有一小块被腐蚀了冒着白烟。

　　夏洛特则趁着这个机会腾空双刀一齐斩在异形女皇的胸口上。

　　黄绿色的血直接喷了出来，夏洛特惨叫了一声，她的半边肩膀被这种强酸血腐蚀了。能直接看到骨头。

　　绕是她恢复能力惊人，也一样吃亏不已。

　　这种被动喷洒的方式恐怕是最难被防备的，因为当你斩中的位置越是重要，则敌人喷血就越严重，被沾的可能就越大。

　　而对于异形女皇这种高大的外骨骼坚硬的家伙其血液喷溅得就越是可怕，也越难搞。

　　攻击对方，自己会受酸血喷溅伤害。不攻击对方则只能挨打。

　　两个人女人都陷入了这种矛盾战斗状态之中。

　　另一边。

　　符昊正在全力“充能”之中。他知道两个女人正在遇到麻烦。但他相信这两个善战的女人不会那么容易被杀死。

　　她们毕竟是吸血鬼这里毕竟是黑夜，是她们的时间。

　　符昊要作的是迅速的充能，并快速解决掉那地上成升上万的卵。

　　他的左手搭在那楼梯的弦梯上，那冰冷的弦梯此时如果有人摸的话，会发现它已经在发热，就像某种充了电的电器。

　　而符昊的耳边忽然听到了一些嚓嚓嚓的人耳完全无法觉察到的声音。

　　他是警惕的。只是装作不知道而已。

　　所以当那个家伙从他背后慢慢爬过来时。

　　他空着的左手突然此腿上抽刀，闪电般的挥出三刀。那正靠近了准备行事的家伙被这三刀直接切掉了双臂和嘴。

　　黄绿色的血飙出来。

　　符昊也不回避。左手拋掉手中刀，迎着那些喷出的血一把掐住那偷袭的家伙，他左手腕上的钻头开始呜呜的钻探工作。

　　“开始吸取吧。”


第532章 剩下的事交给我

　　此时离充能结束还有一小会儿时间。可以让符昊认真的抽取。

　　但另一边的战斗却已经十分紧张。

　　夏洛特和塞琳娜的战斗处于十分巨大的被动之中。异形女皇的速度和反应并不弱于她们，力量却极度无匹。

　　那强大外骨骼也使得她几乎难以被伤害。

　　就更别提强酸血几乎造成了她们在攻击中的各种放不开手脚。

　　异形女皇的四只爪子几乎能同时攻击目标，造成敌人难以闪避。被她击中，就算是特种槽钢也会直接被打弯折。这是一个几乎无所匹敌的对像。

　　两个女人中的夏洛特攻击得最为强烈。也因此受到的腐蚀伤害最重，她手中此时已经只剩下一柄刀。只能强撑着与对方交手。

　　而塞琳娜虽然仍然双刀在手，但腿部受伤速度受影响，反而需要夏洛特不断的援助。

　　异形女皇此时已经处在极度的战意高昂之中，它嘶叫着四只手不断的同时攻击着两个有如风中弱柳的女人。发泄着心中的冲天怒气。

　　而此时在远处的符昊，充能刚刚完毕。事实上他并没有指望左手的装备能吸取成功。

　　毕竟这套东西能在强酸的腐蚀下坚持的时间很有限。而且升第二级所需要的能量肯定比第一级要多得多。

　　但因为抗酸能力较过去强大了许多，所以他一直坚持着在左臂上的机器出现破裂后，手臂被腐化也仍然能坚持咬牙吸取。

　　他心里不断的在担心着一切。比如抽取用的机器损坏了，左臂被血液腐蚀得太严重而断掉，或是远处的两个女人没有撑住被杀死了。

　　各种的思想在他的心里来回的穿来串去。他只能咬牙撑着。到了最后他甚至在想，只要“充能”完毕，就直接放弃抽取吧。

　　毕竟留得青山在不怕没柴烧。自己人手不足。夏洛特和塞琳娜是难得的可以信任的手下，死在这里就太可惜了。

　　但他没有想到的是，两件事是一起完成的。

　　当他的右手扶着的弦梯充到了足够的能量的同时，他也听到了耳边的提示，“恭喜，你的‘强酸血液’已经成功升达了第二级。”

　　那一瞬间，他兴奋之极。松开手中的金属楼梯。

　　右手连忙将那已经被腐蚀得不成型的抽取机器从左手臂上撕扯下来。这种时候，那东西已经因为异形的酸蚀血液与自己的手臂溶到了一块。撕掉的时候他痛得“啊！”的惨叫不已。但毕竟是已经成功，这种痛似乎也显得不那么严重。

　　而在这个过程他听到了耳边传来了另一声提示，“恭喜，你得到了强酸血液的附加异能‘腐蚀抗性’二级。”

　　他听到这个提示的瞬间就能感觉到自己的手臂受到的腐蚀似乎减轻了很多。他的恢复能力正在发挥作用。

　　而身上的伤也正在快速的恢复之中。

　　此时远处的夏洛特和塞琳娜正处在严重的危机之中。异形女皇的四只手中的两只左手已掐着夏洛特的脖子，抓着她。而它的另一只手则抓着塞琳娜的头，将她按在旁边的金属墙壁上。

　　它那长着尖利牙齿的下腭在颤抖着嚎叫着。似乎在说，你们这些人类必须被撕成碎片！

　　它肆意的嚎叫着，挥洒着淫威。

　　而这时候它身后的远处，突然冒起了一道强烈的白光，接着是“轰～！”的一声剧响。

　　爆炸！

　　巨大的气浪甚至将身体强横的异形女皇直接冲倒在了地上。夏洛特和塞琳娜被远远的扔出去，摔倒在了地上。

　　在异形女皇的背后，那爆炸的白光中，成千上万的卵，在一个瞬间像被溶化的雪一样，化为了灰烬。

　　“嚎～！！！！”

　　异形女皇感受到了自己的千万子孙已经被炸得灰飞烟灭了。在那个瞬间它真正的狂暴了。

　　不光是她暂时无法产卵，连她之前努力产出的卵都在这一瞬间消失得无影无踪。

　　“吼～！！！！”她愤怒的吼声使夏洛特觉得旁边的金属地板都在嗡嗡作响。

　　她和塞琳娜此时已经从地上勉强爬起来了，刚刚那惊人的爆炸使她们知道符昊成功了。

　　但面前的这位暴怒到了极点儿的杀神也一样使她们感觉到了心冷。这种可怕的家伙在现在这种场面之下。必然已经没有了任何的顾虑。

　　它会疯狂的攻击所有活着的东西。

　　这里的人没有多少机会活着离开。

　　夏洛特扶着自己已经裸露出来的洁白肩膀淡淡的说，“如果没有办法，就让我来对付它吧。”她的眼中有必死的态度。

　　塞琳娜显然知道她的想法，“被你这样保护，对我真是一种不尊重呢。”

　　夏洛特语气仍然很淡的安慰说，“反正我原本也已经准备好死了，死在这里也不错。”

　　她看着远处，顺手从已经撕烂了的礼服胸衣里拿出一盒烟，掏出一枝叼在了嘴里。

　　不远处那怒嚎的异形女皇此时已经停止了吼声，它慢慢的，慢慢的回过了那古怪的头来，对着这边。

　　它没有眼睛，但不管是夏洛特还是塞琳娜都似乎能感觉到某种杀人的眼神。

　　黑暗中似乎有惊心的闪电划过。

　　夏洛特则冲着它轻吐了个一个烟圈，“好吧。不管怎么说，我在左边上，你在右边吧。”她说完这一句人已经冲了出去。

　　因为异形女皇的位置在左边，所以左边更靠近敌人。

　　塞琳娜在她冲出去的同时也反应过来，跟着抡刀往外冲，“谢你的好意，不要你保护！”

　　两个人几乎都是抱着必死的心冲上来。

　　但冲到半途时，那嚎叫的异形女皇背后突然轰的一声爆炸，将这个巨大的怪物炸得往夏洛特她们的方向飞扑出去，撞在了地上。

　　“嘿，两位美女。”符昊声音在黑暗中悠悠的传了过来，“我来晚了啊。你们俩没事吧？”

　　塞琳娜有些惊喜地说道，“还好。”

　　“差点儿就死了。”夏洛特嘴里冒着烟淡淡的说。

　　符昊此时双手交互的将收在双臂下面的陶瓷刀抽了出来，“好吧。那么剩下的事情就交给我了。”


第533章 解剖

　　“剩下的事情就交给我吧。”符昊这样说道。

　　塞琳娜一脸担心的说，“攻击她的要害根本没有用！”

　　夏洛特也有些凝重的说，“这个怪物身体几乎没有破绽。”

　　因为它被砍出的每一个伤口几乎都会迸出黄色的强酸血，饶是恢复能力惊人，也使得夏洛特的一半边身体几乎都被溶化了。在这种强大的被动反击能力面前，就算是吸血鬼也头痛不已。

　　夏洛特这时快速提议说，“我们三个一齐上拼着两败俱伤也能解决掉它的。我在前面打头阵。你们从侧面攻击，但要注意她的酸血伤害。”

　　她的计划是自己拼着受伤来吸引更多攻击。来为符昊等人创造击杀机会。

　　但这显然并不是符昊的想法，“不用那么麻烦。我来解决吧。”

　　这种话立即引来夏洛特和塞琳娜的反对。虽然来之前，两个人都不肯相信有什么怪物能比吸血鬼强大。但此时所有的想法已经改变。

　　毕竟刚刚的战斗已经让她们明白了很多事情。从过程来估计战斗实力，就算三个人要击败它也非常困难。此时只能说有机会求得活路。

　　塞琳娜，“不行。你就算比它快也没用……”她这样说的时候，异形女皇已经呼的一爪横扫过来。

　　夏洛特急道，“小心！”

　　符昊看也没看，左手刀斜插那只黑爪子的手腕。夏洛特等人眼睁睁的看着，那陶瓷刀嚓的一声像插进了一截甘蔗里。

　　接着符昊手中双刀嚓嚓嚓……的连切带削。那异形女皇的爪子如同被老练的厨师削皮一样，各种血肉横飞。

　　夏洛特自认是一个用刀天赋极高的人。但却对眼前的一切叹为观止，不过仍然提醒道，“小心它的血！”

　　但符昊根本没有理会。那喷出来的强酸血液，在他身上只是冒起几丝白烟。跟夏洛特和塞琳娜沾到这些东西时的各种肉体溶化不可同日而语。

　　二级腐蚀抵抗虽然不能让这种腐蚀效果完全无效。但却已经使得符昊可以依靠他的再生能力，使其相对无效。

　　所以他完全可以没有顾忌。

　　塞琳娜吃惊，“他好像不怕酸血……”

　　夏洛特，“……”

　　异形女皇的怒吼声惊天动地。它的左边两只利爪一齐横扫过来。

　　符昊无疑是它最大的仇敌。它努力生产出来的所有卵都是被这个家伙炸毁掉的！

　　此时仇人就在眼前，异形虽然不能说话，但它们的智商显然知道眼前之人就是坏了它大事的人。

　　那横扫过来的双爪带着无匹的劲力，使得周围地上的纸张横飞。符昊则对来爪视之无物，双手刀连砍，如同砍瓜切菜一般的飞快的在那异形的双臂上削、斩、切……

　　农村包围城市和城市包围农村是两个不同的战术。一个是一击致命，一个是从外围慢慢摧残对方。

　　选择战术的唯一原因自然是适用。

　　异形女皇不是一个可以直接一击致命的角色的。她的生理结构决定了很多东西。那些外骨骼直接保护了她的大部分要害。加上它不弱的反应能力和无匹的力量，使得想杀它必然要先毁掉它的发力器官。

　　符昊采取的正是这样一种手法。

　　不能直接杀掉，先将你的所有外围攻击手段解决掉也是一样。

　　异形女皇比普通异形多两只爪子，但这并不能为符昊带来多少工作量。

　　在不到半分钟的时间内。它的两只爪子竞然已经只剩下骨架子。

　　异形女皇惊怒的惨嚎。这可能是有异形以来，这种生物遭受到的最严重的惨况。

　　可恨的是在这样的重伤之下飙出的酸血居然对这个人类没有起多少作用。

　　那个人仍然冷笑的站在自己面前，根本不在乎那些血。

　　以这种浴血一般的酸血量，就算是夏洛特也十分惊心。她瞪大了眼睛看着眼前的一切。

　　她之前确实有想过，自己在前面顶着，会有这么多血飙射出来。她自然知道这些血意味着什么，此时看了心里直发冷——如果是这样的血量全射在身上，就算是再生能力再强也绝对会尸骨无存。

　　但符昊仍然只是身上冒了一些白烟而已。这些强酸就像一些徒劳的反抗不起任何作用。

　　异形女皇怎么肯放弃，怒火带着它的钢尾猛抽过来。符昊对这种东西则是特别对侍。

　　事实上，他也一样可以轻车熟路的解剖掉这条长尾。对于屠夫的杀猪刀法来说，牲口身上的东西，都好对付。

　　但符昊想要一柄无坚不摧的长枪。他到现在为止，也并没有用自己手中的刀碰过异形的骨头。因为这些家伙的骨头实在太硬。而异形的尾巴则是骨头中的精品。

　　它富有弹性，尖端十分锐利。是一柄最好的长武器。更别提它还有强大的抗酸效果。

　　所以符昊往前冲，同时侧跃，在闪开这一击后。那尾巴居然如蛇一般追着符昊走。但符昊并没有理它。

　　他在空中跳跃，成功绕到异形女皇侧面时，一刀插在对方的尾脊交接处。那把锋利的陶瓷刀，因此咔的一声切断。

　　但那异形女皇如蛇一般的尾巴，一下子就如死物一般掉了下来。

　　“嚎！！”异形女皇惨嚎起来。它的巨大恨意无处宣泄，只能这样惨叫来发泄。

　　当一个生物所有的可以用来攻击的手段都被废除了的时候。其实这离它的死已经没有多少距离。

　　恨也只能带到地狱里去。

　　异形女皇最终死了。带着绝望和不甘。但又死得极没有悬念。

　　它的巨大的身体几乎被直接解剖了一遍那样的直接而不带丝毫偏差。连它的嘴骨都被骨肉分离得十分完整。

　　在这种情况下，如果有解剖学的教授在此处看到了这个场面，那么它一定会惊叹于符昊的解剖手法之精细。

　　当然，夏洛特和塞琳娜虽然并不是解剖学高手，但都算是杀人无算的角色。所以一时就没再说出话来，只是愣愣的呆立当场。

　　符昊则仔细的将那条两米多长的铁尾斩了下来。这种东西是上好的长枪材料。不要是不可能的。

　　还有就是异形的头骨。这是极好的盾牌。普通异形的头骨，除了额头正中。都是防弹的，就算被枪击中了，也能顶住，抗酸腐更是基本功能。


第534章 爆炸

　　符昊将异形的尾巴和头骨这两样东西切割下来，收好。回头说了声，“走吧。我们现在还要去完成一件事。”

　　经过刚刚杀死异形女皇的事。无论是夏洛特还是塞琳娜对符昊的态度都变得有些特别起来。所以听到符昊说话，两个人有吓了一跳的感觉。

　　“什么？”

　　符昊重复了一遍自己的话，“事情还没完成。我们还要去完成一件事。”

　　他这样说是因为杀了异形女王这么久，也并没有听到耳边有任务完成的提示出来。这表示恐怕这件事并没有真正完成。

　　所以他打算把事情作得更加彻底一点。

　　夏洛特和塞琳娜相互对视了一眼，然后夏洛特问，“去哪里？”

　　符昊，“炸了这里。”他往前走说，“去飞船的主控室，启动飞船的自爆程序，引爆这里。”

　　这样大的飞船自爆，则意味着这小镇周围都会被夷平的。

　　塞琳娜有些吃惊的问，“需要这样作吗？”

　　符昊肯定的说，“需要。”

　　他看着地上那已经被抽成了骨架的家伙说道，“异形这种生物，并不同于其它。它们的社会构成很像是蜜蜂。大部分的蜜蜂都是没有发育完成的蜂王。”

　　“蜂王活着的时候，会用一种信息素来控制蜜蜂，使它们无法发育成蜂王。但在蜂王死去之后，这种控制消失了，活着的蜜蜂就会开始发育出蜂王的器官。”

　　“异形女皇死去之后，那些还活着的异形也将会开始发育成异形女皇。这也是它们难以对付的关键原因。”符昊的实力，和他现在的凝重，毫无疑问使得身边的几个女人都立即严肃起来。

　　夏洛特和塞琳娜有些面面相觑，最少她们是不会想要面对其它的异形女皇的。

　　符昊这时回头往外走一边说道，“而且那些抱脸虫难保有没有漏网之鱼。只要有一个漏网的，我们所作的一切就等于都白作了。它们很快就会生出一大群的异形，以地球的人口基数，不出一个星期同样会是世界毁灭的大事。”

　　符昊之前从那些进来搜索的科研人员身上拿到了飞船图纸。这时一边走一边看地图。

　　既然明白了问题的严重性。行动起来就没有犹豫。一起迅速动身。

　　十分钟后。

　　三人出现在飞船的主控制室内。

　　里面，有些地方在漏水，就像下雨一样。不知道是飞船的那个部分出现了泄露。

　　“速度必须要快。打开自爆装置。”符号指挥两个吸血鬼女士迅速的将主控制室内的数个安全杆拉下。

　　主控台旁边的一个仓门，应声而开。

　　里面最终控制自爆系统的屏幕升起来，上面红色的屏幕显示着，“危险！紧急毁灭系统！开启后十分钟后爆炸！”

　　符昊立即打开毁灭系统旁边的开关，接着按提示找到开关钥匙。插上后整个的屏幕变成了血腥的大红色，“注意，该自爆无法被终止！”

　　符昊毫不犹豫的扭转钥匙。整个的屏幕的大红色中出现了一个冷漠的黑色大骷髅，“紧急毁灭系统已经开启！”

　　而飞船内也传来了紧急呼叫的铃声“呜～呜～”，金属女声在空气中说道，“紧急毁灭系统开启，飞船将在十分钟后爆炸！该自爆无法被终止！注意该自爆无法被终止。”

　　空气中飘着冷水的气味儿。

　　符昊，“走吧。”

　　他选择的逃离之路就是进来的路。不光是因为那条路本身就是通往主控室的。还有一个重要原因是那里是人类进入的路口。

　　那些剩下的异形和抱脸虫，最好的出口显然就是那个地方。

　　三个人的身影如快的如同鬼魅力。符昊的听觉异常灵敏，所以在回去的路上也一直在听那些异形的动静。他必须对这些家伙作出防备。

　　但这些家伙都狡猾之极。

　　似乎在刚刚的这一小段时间里，已经明白到了符昊可以通过听觉发现它们。所以居然没有任何动静。

　　空间中不时的传来飞船的金属提示声，“飞船将在九分钟后爆炸！”

　　“飞船将在八分钟后爆炸……”

　　越靠近最外面的安全门，符昊就越是能听到外面的声音。

　　远处，居然有车队正在往这里开过来的声音。显然那些被杀死的后备军已经抵达了。正在往这里来。

　　“外面有人，怎么办？”夏洛特这样问道。当靠近到安全门够近时，她们也一样能听到外面的声音。

　　符昊，“冲出去！”他说话间人还在往前跑，这时飞起一脚正踹在安全门上。那门往外咣的一声打开。

　　门外的远处正在车队的车头灯光由远而近。而之前杀死的那些人还都安静的躺在冰冷的泥地上。

　　塞琳娜，“我们必须立即离开这里。”

　　但符昊回头看了一眼出口后却回到安全门口，“门不能就这样开着。”

　　他回去将安全门合上，再用力将门外的铁把手扭弯将门扣死。

　　此时远处的车队已经开到几米外了，雪白的灯光照到了三个人，“那里是谁？”车上有人用法语问道，同时说了一句奇怪的话。估计是夜间口令。

　　符昊不理他们，“走！”

　　三个人如三道影子一般往外飞蹿出去。

　　他们听到背后的车辆上各种大呼小叫。甚至有枪上膛的声音。

　　三人什么都不管的往前冲。到三分钟后，才抵达了第一个山坡。

　　背后远处的飞船突然一下子爆炸了。

　　整个世界在一瞬间变成了白昼，而且光越来越强。

　　符昊和身边的两个女人因为有所准备，所以在爆炸的一瞬间仍在往前猛跑。

　　当符昊冲过山头趴在另一边地上里，就有一股狂风从背后猛吹上来，那风持久无比的吹着。符昊听到头顶的树枝在烈烈的作响经久不息。

　　他听到了他耳边的提示，“恭喜，你完成了阻止异形在这个世界繁衍的主线任务。你得到了十五万点奖励！”这个提示让符昊放松了下来。这说明，这些异形是真的都被干掉了。这样子自己会有一些时间用来对未来的麻烦作准备。

　　夏洛特趴在他的身边。这时突然笑出声。

　　说实在的像她这种冷面女王，突然笑起来也是相当让人吃惊的。

　　在周围那巨大的爆炸的光芒和声音中。

　　符昊和塞琳娜都抬起头看着她。夏洛特洁白美丽的脸这时也抬起来，她的头发正在四散飘动。

　　因为之前与异形女皇的战斗中受过酸蚀，虽然身体恢复了。但衣服都被腐蚀得几乎不剩下多少了。这时上身只剩下雪白的一片。能看到她饱满的上围和胸口的一点嫣红。

　　她正抬头看着上方的那些树。因为爆炸的光，所以此时世界如同白天一样。这些树在猛烈的气浪中，像被梳起了冲天辫一样，所有的树枝和树叶都向上举起。

　　“它们看起来就像一些玩具娃娃……”夏洛特这样微笑地说道。她的声音淡淡的很好听，在这种远处的修喧嚣和近处的安静中。


第535章 衣服

　　夏洛特的声音带着一种淡淡的催眠的感觉这样说，“在昨天之前，我一直觉得永远的生存下去，很没有意思。但今天却觉得好像生活有着无穷的兴趣呢。”

　　符昊心情不错，“你能这样说，我真的高兴万分。”

　　她微笑，然后说道，“不管怎么说，我真心的十分感激你。”

　　爆炸如烟花般美丽，但不会永恒。世界重新回归到了一片安静之中。

　　那个不出名的小镇，在瞬间已化为乌有。而远处很多树木在黑夜中燃起火焰。在夜色中很快的连成一大片，看起来如战场般惊人。

　　而远处的夜里，似乎还能听到有人在哭叫。

　　符昊的心情还算放松，心想到这里为止，剩下的就是静等着《生化危机2》降临了。这时听着远处的动静说，“我们走吧。趁着天亮还有一段时间。”

　　一路在黑夜中跑回到之前停车的地方。

　　那里已经有很多警车和救护车。车顶的蓝红灯闪耀之中。能看到很多车子被震得脱离原位。

　　而夏洛特和塞琳娜身上的衣服大面积破损。之前在黑暗中没有顾忌。

　　但此时却只能用手捂着胸口走路。到了这种人多的地方，两个人有点儿紧张起来。夏洛特虽然面对符昊的时候似乎很坦然，但此时却非常小心。

　　不过因为关卡前的受伤者很多，所以一时之间所有人都在急着抢救伤员也没有注意到她们。

　　符昊买的那辆SUV已经脱离了原位。车屁股撞在旁边的一辆蓝色的雪佛兰上。这时也没人管，三个人上车。

　　将车开出去。因为车玻璃全碎。所以风很大，从车的前后左右窗口四面八方的吹进来。

　　两个近似于半裸的女人坐在车后。一开始的时候因为是在效区还没什么。

　　但往市内开得越近，路过的车开始惊呼。

　　其实夏洛特和塞琳娜都算很小心。都用一只手横挡在胸前，并且将自己的身体伏在前车座的后面挡着。但她们的样子明显是没穿衣服。

　　那些过路车上的男女们很快就会把目光瞄向前面开车的符昊。

　　一个男人带着两个身材火爆的裸体女人夜里在城市里飙车。这是个让人瑕想的局面。

　　所以那些人的目光叫一个诡异。

　　不光是男人，连过路车辆上的女人都在盯着符昊看，一直看。

　　后来甚至有车过去时，符昊听到车里有女人在大声打电话说，“我看到有个有钱人半夜带着两个模特在市区裸奔。有钱人真变态！！！”

　　这种话听得符昊头上冷汗一冒。抱怨说，“这帮人心灵能不能纯洁一点儿啊。”

　　“哥哥我这是拯救了一回世界。怎么在你们嘴里就变得如此下作。这世间还有没有公理呀！”

　　两个女人一手横着捂着胸口，一边伏低身体。夏洛憋不住，嘻嘻的笑。而塞琳娜则低头不说话。

　　天快亮的时候。

　　才好不容易才在市区找到了一家小旅馆，住进去。

　　登记的时候，符昊单独去跟那个肥肥的白人老板娘登记的。

　　但上楼时却一男两女。

　　这种状况引得旅馆的老板娘一阵的侧目。那老女人看着符昊的眼光也就特别起来，不时的拿一种怪异的眼神盯着符昊的胯部看。

　　好不容易安顿下来。

　　夏洛特在房间里，“救世主。白天我们不能出去。能帮我们买衣服吧。”

　　这是必须的。

　　这两个身材火爆的女人带在身边确实不错。但绝对不能让她们直接到处裸奔。

　　“好的。这是非作不可的事。”符昊问了两个人的身材要求。他也实在没法作到太细，所以大致的知道了型号。在天完全大亮之后，在市内的商店里随手买四套衣服回去。

　　白天的时间，相对比较平静。

　　符昊大部分在给那只异形尾巴制作成长枪。

　　虽然尾巴原本像蛇一样。但里面却有一根强韧的大筋连着。所以将大筋系死，基本上也就没有什么问题。

　　头一天晚上发生的那些事，这一天的白天一直并没有被播报出来。

　　符昊一直在仔细的留意这些新闻。虽然说，理论上目击者应该都被炸死光了。

　　天撒黑之后，新闻播报才报了关于巴黎郊区的大爆炸。但是对于炸掉的是什么东西，以及炸死了什么人。

　　则完全没有提及。

　　新闻这种东西，在任何一个国家都是有的说有的不说。这基本是通例。

　　只是这一天死的肯定不是普通人，以符昊的推测那些封锁路面的军队及专业的科研人员绝对不是普通角色。

　　符昊在想这些的时候。

　　两个女人正起来穿衣服。对符昊买的那两件衣服，塞琳娜一直没说话。

　　而夏洛特则各种不服，“我的胸没有这么小。”

　　甚至直接过来，束着半边衣服给符昊看，“我的腰有这么粗大啊？”

　　符昊一边看新闻，一边在思考最近的问题，回头看着那能空出一半大小的衣服。能看出这女人十分惊人的身段。

　　他表示无奈，先赞美说，“美女的腰真的很细。但总的来说，先勉强穿吧。回头你们想换衣服的时候再去买。但是真的不要让我买衣服。我是真的不会给女人买衣服。”

　　有的时候女人对一个人有好感的时候，可能不是表现得很体谅人。而是各种找茬儿。

　　类似的事件在一些影视中多有发生，比如《笑傲江湖》中令狐冲的师妹对林平芝。最开始的时候，就是不断的找茬搞事。

　　夏洛特跟塞琳娜完全是两个反面。

　　符昊对此只能耸肩。好在她作得算有分寸。都是些小事，也不会在符昊有事的时候搞东搞西。看到符昊有事就不会再继续找麻烦。

　　夜里，带着两个女人回美国。

　　可能真的对符昊买的衣服很不满意。所以两个人都是选择了宽大的风衣。连塞琳娜都放弃了之前喜欢穿紧身衣的习惯。（喜欢穿紧身衣的人，肯定对自己的身材自信到爆了。）

　　回美国。

　　当你陪着两个吸血鬼的时候。则你的所有时间也就只能在夜里渡过。

　　符昊等三人昼伏夜行。

　　回到了自己的老巢。那房子四周的围墙此时已经加高了一大截了。


第536章 时间停止柜

　　因为回来是在夜里两点。伊娃等人都已睡了。符昊也没去打扰她们。

　　自己经自回到围墙内。

　　打算先给两个美女安排住处。

　　说实在的，有两个强大的吸血鬼同伴是好事。但她们对于太阳的回避。使得符昊的所有行动，几乎都在夜里进行。也使他略有些了解了这些吸血鬼的生存状态。

　　不过好在有微光暗视的血统能力所以在晚上也一样看得见。

　　“我已经有一百年没有在白天生活过了。”夏洛特忽然这样说道。

　　周围的那些正在建筑的墙，可能让她有一些生机的感慨。

　　虽然是晚上，没有什么人。但毕竟这些人在构筑的东西，让人觉得这里充满了人类的目标感。

　　对于长久的活在奢侈和无聊之中的她，几乎已经太久没有这种经历了。

　　对于符昊来说，如果真的想让她活在阳光之下。并不是真的就作不到，虽然需要一些东西。

　　电影之中，吸血鬼努力想在阳光下生存的想法，从来没有断绝过。但几乎从来没有成功过。最少——反派从来没有成功过。

　　真正的成功的，也只有极少几例。比如说——《黑夜传说2》中，喝了狼人和吸血鬼两兄弟的父亲的血的塞琳娜就变得不再惧怕光。

　　其实只要这部电影降临，符昊就能很快让她们摆脱这种只能在夜里出现的局面。作为符昊的得力助手，这也是有必要的。

　　所以他这时说道，“我可以让你们不怕太阳。”

　　这话一说出来，夏洛特和塞琳娜几乎一齐回头看着符昊。两个眼中的期待的光芒相当强烈。

　　这一点有些出乎符昊的意外。就算夏洛特很想在阳光下生活。想不到连塞琳娜也是如此热烈。

　　不过想想也能理解了。毕竟塞琳娜也是吸血鬼，作为吸血鬼怎么可能不渴望阳光下的生活。

　　但很快的两人眼中的期待都黯淡了下来。

　　“不可能的。”夏洛特的声音淡的像夏天的风。她从兜里掏出一只烟慢慢的点了。空气里就有那处烟草的淡淡味道。

　　“吸血鬼是永远的只能活在夜晚的生活。”

　　塞琳娜虽然没说话，但也算默认了这些话。

　　符昊则心里暗笑，想让你们活在阳光下还不容易。不过这件事，他暂时不会说出来。

　　到时候给你们一点意外吧。再说，那种真血，符昊也不可能直接都拿出来。能提升实力的东西，他自己必然要留下最多的部分。

　　他这时往前走，还是先说住处的事。问道，“你们两个是想一个人住一幢，还是住在一起。”

　　他现在有二十五座房子。可以简单的安排身边人的住处。

　　夏洛特一手拿着烟慢慢的往前走说道，“两种我都不介意。”她抽烟的方式很优雅很女人。并不是货车司机那种叼着烟。而是很正式的用手拿着，所以跟她的气质看不出一丝不协调。

　　但塞琳娜显然是介意的，“我还是想住在你楼下。”她这样说着看着符昊，眼神在黑夜中有一种期盼。她黑色的风衣在夜色中显得相当固执。某种意义上来讲，符昊对她其实偶像和崇拜对像的意义要大于情人。或者说符昊是取代了维克托在她心里的地位。同时也混杂了一些情人的关系。

　　符昊，“好吧。”最终的，两个人都住在符昊的安全区楼下。

　　从某种意义上来说，这两个人可算是符昊最能信任的人之二。住在安全区内，符昊是放心的。

　　将两人安置好后。符昊独自上楼去见小涡。

　　“你真的办到了！”小涡从桌子边的台灯旁站了起来一脸的笑意。晚上的灯光柔和的照在房间，和外面安静的夜色形成一种对比。

　　“我早就说过。一切有我。”符昊摊了一下双手。这可能是他第一次在夜里跟小涡见面。

　　说实在的，这种万籁俱寂的时刻，一切都有些微不适应感。

　　符昊，“对了。我这次在得到了多少点数？”

　　小涡应该是早就算过，一脸高兴的过来说，“十百八十万点。加上你原本就有的十七万。你现在有一百九十七万点。”

　　这么多点数要有一个花法。不过符昊暂时不急。他有个事情是要马上就去作的，“在系统中，我能不能兑换一种可以让花和物品长时间保鲜的器具？”

　　小涡立即说，“时间停止柜。”

　　“哦……”符昊心说听起来很牛币的样子。因为他需要将最近在现实中从地下世界中拿到的那些药材和物品收藏起来。

　　事实上，符昊能拿到的东西不少。在电影世界里他可以直接放进自己的储物箱里。

　　可在现实中就没有这么方便的样子。

　　那“幸运女神的宠儿”和超级基因药及药材。在暂时符昊没有条件制作药物的情况下，都须要放一个好地方保鲜才行。

　　小涡解说道，“时间停止箱的作用，跟你在这个世界将物品放进储物箱是一样的。里面的物品，时间就会处在停止状态。放进去什么样子，拿出来就是什么样子。”

　　“是嘛。听起来很不错啊。”

　　小涡用力的点头，然后说，“不过价格有点点儿贵啊。”

　　符昊微一皱眉，“多少？”

　　小涡，“最普通的要两千点。”

　　“两千？”符昊心想真便宜啊，“不普通的是什么样的？”

　　小涡听到符昊不介意点数立即大胆了一些说，“不普通的价格就高多了。有一款我非常推荐的，带有空间效果的时间停止柜。内含空间一千立方米，相当于座小型仓库。就是价格有点儿高。”

　　符昊，“多少点数？”

　　小涡，“八千……”

　　“兑换了。”符昊根本不犹豫的说。

　　“兑换？”小涡有些吃惊。

　　符昊肯定的说，“是。我都快两百万点的人，八千点还用犹豫吗？”

　　“是啊，我都忘了呢。”小涡嘿嘿的笑了，最后说，“另外必须说一句，时间停止柜是必须用电的。因为这款是超级版。所以你可以直接连接到你家里的电源上就能用。”

　　符昊，“方便。”

　　……

　　回现实世界。

　　符昊首先将那个如同冰柜一般的小东西放到自己那并不大的家里。

　　因为有空间效果。所以那款超薄的小东西，真的能放下不少的物品。

　　从地下世界里还出来的“幸运女神的宠儿”，还有所有的药材都被符昊直接存放了起来。

　　当一个空间里的时间处于禁止状态时。基本上一切都是OK的。

　　符昊甚至为自己吃剩下的零食和宵夜安排了一个地方。

　　他把东西放进去时。比如是一盘热的水饺，拿出来的时候还是一样的热腾腾的。跟放进去时一样。相当的好使。


第537章 电话

　　对于这个时间停止柜，符昊相当满意。他躺在床上时甚至有这种想法，——这要是开一家储藏生意的公司，应该相当好赚。兑换出十几个空间有大型仓库那么大的时间停止柜。完全可以靠帮人存货来赚钱。绝对没有过期的烦恼。

　　当然大部分时间，符昊一直在仔细的研究那把从地下世界里带出来的剑。这把超级武器的身剑不光是能分成三十多份射出去，还能完全自动收回来，好使。

　　而且那每一个上面的符号都非常有趣。

　　那些从地下世界中让红后扫描的资料。有一部分是当年罗伊家族研究这个文明的文字成果。虽然已经只剩下小部分，但这些东西仍然可以用来作节省一些文字研究的时间。

　　不过，这种文字的翻译和推测原本就十分艰深。

　　符昊智商虽高，但很难在几乎没有线索的情况下得到答案。

　　他当年上中学时英语不太好。那时一直很好奇于在第一个懂外语的人是怎么出现的。英语国家和中国人是怎么知道对方在说什么的。

　　毕竟双方最开始的时候应该是完全不懂得对方说什么的。

　　当然猜想中就算他们不知道对方说什么，但也可以先从水，食物，水果这一类的东西开始比划着交换单词。虽然有些东西肯定很难比划清楚，比如火腿、童子鸡这种词就很难说清。

　　符昊现在研究的事比那还多出了一些困难。那就是这些文字背后的文明，跟符昊所在的时代完全不同。毕竟同一个时代的人就算不知道对方说什么，还能通过生活来猜一猜。

　　一个完全不同的时间历史中的，完全不同的物种之间，则是根本没有多少共同内容可寻。

　　就更别说，这把剑上的东西恐怕不是生活用品，而是某种上层人士专业的物品。就好像我们现代计算机管理中的那些专业人士掌握的少见词汇一样。

　　十分难懂。

　　但符昊的研究还是有成果的。

　　他已猜出这把剑的前面的一小半编号大约是指的空间。这一点，他已非常能肯定。如果符昊的猜想是对的，那么这种空间恐怕最少有近十个。但指的是那个地方的空间。符昊就不太能明白了。

　　后面的那大部分号码则跟前面完全不同。代表的应该不是空间，而是另一些事物。

　　这些东西到底是作什么用的。为什么存在就完全没有头绪。毕竟来说，对于文明，不管是哪种级别的文明，要建立出这种东西都是需要大量人力物力的。

　　进地下世界冒险的一周之后。

　　这一天的晚上。

　　符昊正在床上挑灯看剑，研究那上面的天书般的奇怪文字。

　　此时，红后忽然声音空灵的提示说，“有人在给你打电话。”

　　符昊剑着那把剑，“谁呢？”

　　红后，“不是太清楚。是一个陌生的号码。”

　　“好吧。接过来吧。”

　　是帕特丽夏打来的。

　　这是比较突然的事情。因为理论上她应该是在一个月后才会打来电话的。

　　“突然给你打电话。不好意思。”

　　符昊，“没关系。有美女打来电话，说明我有魅力呀。”

　　那女人的声音带着笑意地说道，“药我已经叮嘱加速制作了。最慢一周后就会出来。”

　　“哦。”符昊正在把玩那把从地下世界里带出来的剑。他有些意外帕特丽夏会专门催促加快制药的时间，还专门来告诉自己。

　　“感谢你。不过，其实我并不急的。”符昊这样说道，一边随手舞了舞那把剑。他这样说只是随口。毕竟那种药能早点拿到手也没有什么坏处。

　　帕特丽夏的反应却有些出乎符昊的意外，“你不急？！”

　　这时房间里有江风吹进来。而符昊刚刚运动完，所以身上有点儿汗。吹吹过来身上有了一丝冷的感觉。

　　他突然的一激灵，“为什么要急？”

　　帕特丽夏反而不说话了，“……没什么，你如果不急的话，也好。”

　　这似乎是说符昊原本应该很急的。

　　沉默了一秒。

　　符昊并没有追问，“嗯，对了，我当时在地下世界里跟我们一起的几个降临者关系还不错。出来之后好像一直并没有联系上他们。他们后来去哪儿了？”

　　事实上符昊想问的自然不是其它的降临者，而是郑嘉。从地下世界回到东湖市后，符昊就已经将郑嘉的事告诉了乔佳。

　　那个时候乔佳因为刚刚接手了奎盟和禅中的地盘正忙得兴高彩烈。她手中人手此时正在缺乏的时候。

　　所以符昊说明了那是一个天份不弱于违克多的人时。乔佳几乎毫不迟疑的安排了一个团队在一直负责联系郑嘉。

　　但是一直到现在为止，一直都没有联系上。这一点是昨天乔佳才跟符昊确认过的。

　　以乔家那种势力，眼线之多，情报网面积之广，理论上，郑嘉如果出现了。应该早就接上她了才对。所以符昊才专门有此一问。

　　当然他语气平淡，并没有表现出什么奇怪的情绪。

　　帕特丽夏的声音则有些支吾，“他们吗……过一段时间你就知道了。”

　　她接着微笑着插开话题说，“药制作好之后，我会直接帮你送过来的。到时记得要请我吃饭哟。”

　　符昊笑，“好。只要你来，那肯定没问题。”

　　挂了电话。

　　窗外的风吹过床头。带着一点儿清幽之意。

　　对于帕特丽夏，符昊总觉得她的家族有很多隐藏的没有说出来的秘密。

　　当然符昊对此没有多少好奇心。只要不牵扯到自己就行了。那枚用“幸运女神的宠儿”制成的药，配方符昊已经拿到了。现在是想看一下这枚东西。并对它作一些测试。

　　能大幅强化一个人的实力的东西，不管怎么样都是让人向往的。

　　更别说符昊现在的双血统强化升级，需要的点数是天价。

　　这种药就算是在系统中兑换，也一样是符昊现在负担不起的天价。

　　这种药能让自己直接提升实力，那怕只是一次，也能节省大量的资源。何况符昊手中还有另一只“幸运女神的宠儿”。

　　符昊手里拿着那把剑黑蓝色就像宇宙一样。事实上似乎观察的时候，会发现那把剑上有一种水一般流转的感觉。


第538章 春游

　　这把剑在符昊手中呆了七天。这七天里，符昊几乎一直在试它。

　　老实说，符昊更喜欢用长枪。这是个人喜好。因为一寸长一寸强。美国对冷兵器在战场上的表现进行的统计表明，刺穿伤刺死率最高，长枪简单致命。冷兵之王的说法不是开玩笑的。

　　这也是后来的大部分军队多用刺刀的原因。人体的重要要害多在体内，刺伤更容易造成死亡。

　　但这柄剑却几乎改变了符昊的兵器观。他这时拿起那柄剑，嗖的一声将其中的五片发射出去。

　　而这两片金属在击中门框的同时，又嗖的再次飞了回来，重新嚓嚓……重新装到了剑上。

　　简直的说，这柄剑不光是可以当作远程武器来用。而且每一部分居然还可以自动飞回来。

　　而且控制起来十分方便，以符昊这些天研究的结果是——只需要心念动的时候，剑就可以自动分解操作。

　　剑的三十多个部分都是可以自由控制。十分方便。

　　而且，最让人吃惊的是——这剑可以弯曲缠在腰意。

　　总的来说相当方便。

　　已经是中午。

　　符昊起身出去吃饭。

　　外面的阳光白得很耀眼。在电影世界里，跟那两位吸血鬼女神在一起久了，对于阳光温暖下的日子，符昊似乎也开始觉得宝贵起来了。

　　到附近的“全聚”早餐店吃包子，喝豆浆。

　　这一家店子，其实是作早餐的。但是因为包子作得好。所以营业时间就长了一些。结果一些起得晚的懒宅们，午餐没吃的，也会来把早点当午餐吃。

　　所以后来慢慢的就有很多中午的客人。当然也有一些人是真正的来吃中餐。符昊就是其中一个。

　　走到那油腻的小店。它店子的外面有大锅正在煮东西，冒着泡儿，老远就能闻到一些辣油味儿，包子则在高高的蒸格里被蒸得热气直冒。

　　包子好不好，有时候是要看辣椒酱好不好。

　　这一点对这家包子店非常合用。

　　有一段时间，符昊曾经常去一家，他原本不太去的山东卷饼店，吃了好长一段时间的山东卷饼。

　　原因就是这家店子在饼里加了一种带有藕丁和豌豆的酱料。直接让卷饼的口感飞升了一个层次。

　　遗憾的是，那家店子并没有把一优点坚持下去。没多久老板娘就换了酱料，饼子也就照旧的难吃起来了。十分遗憾。

　　而这家“全聚”包子店的辣酱味道相当给力，麻、辣中间还有一丝甜味儿。

　　中午。

　　早餐店里，人烟稀少。老板和老娘在门口的水泥地蹲着剥大葱。地上到处都是葱皮子。

　　“老板两笼包子，一杯豆浆，多给点儿辣酱。”

　　那剥葱的男老板低头应了一声，“好。”

　　白洋铁皮蒙着的木桌子上，除了那铁皮泛着白外，其它的部分都是黑色的油腻。

　　两笼包子很快就被老板端上来了。

　　嚣张的热气外放的摆在桌上，一小碗豆瓣和着辣油加芝麻混成的酱就被摆在了桌上。旁边是一碗豆浆。

　　符昊其实并不能吃辣，但却对这一家的酱很喜欢。所以为了把酱吃下去，就会叫一碗豆浆来涮嘴。

　　符昊从桌上的旧篓里取一双老得干裂的筷子，夹起一只看着很惊慌夫措的冒白烟的包子，正要残忍的猛咬一口的时候，电话就又响了。

　　“谁呀……”符昊有点儿不快的暂且饶过那包子，瞥了一眼红后的手表上显示的号码是林晓约。

　　他吃了一惊，把包子放下。

　　“咦，真吃惊啊，居然真的打来电话了。”

　　林晓约则没有废话的意思，“明天上午我跟同学要去东湖附近的龙川山玩，你去吗？”

　　“哦。”符昊心想你爸妈已经把你放出来了吗？怎么忽然的就去龙川山呢……

　　“好啊。你说上哪儿就上哪儿。”

　　林晓约忽然说，“去死亡森林能去吗？”

　　符昊头上有点儿冒汗，“那是哪儿呀。”他知道这女人在严重怀疑自己。

　　不过心里想想，也算了。

　　车到山前自有路。再说，就像乔佳说的，我是为了救你的命才去哪儿的。非要揭穿了，就只能这样说了。抱着乔佳，那也是为了救你的命哪。总的来说都是为了救你的命……

　　林晓约，“好吧。”她倒不接着找茬，换了个话题说，“我认识的一个熟人开了一家幼儿园。这一次组织孩们去春游。因为最近发生过一系列的幼儿园砍人事件，所以想请我一起去春游顺便为孩子提供一些保护。”

　　符昊高兴说，“有爱心的事呢，是应该多作作。这是积德。”不过跟着一大群孩子，其实也是个挺累心的事儿。

　　林晓约则心情似乎高兴起来了说，“我最近一直闷在家里，正好想出去玩。这次也叫了乔安琪一起去。你们见过的，她是那个金发的美女。很漂亮的那个。”

　　她这样说，听起来倒像是要给符昊介绍女朋友。符昊心想，你把她得那么好是几个意思，要我抱着她一起跑吗？没必要介绍得这么多吧。

　　乔安琪他倒是记得。一个挺有家庭感觉的漂亮洋妞。不过感觉上人其实很精明。

　　不算有什么好感，也不算有多少恶感。

　　旅游的话也挺好的。

　　比带着个男的强多了……

　　……

　　第二天的上午。

　　符昊重新去“全聚”早餐店吃包子。冒着热气，一边就着一点儿清晨的风，一边龇牙裂嘴的一个个嚼吧。

　　再灌一大碗现磨豆浆下去，感觉相当不错。

　　接着自己搭车去晨光幼儿园。

　　一大堆的小朋友正在天梯旁边跟着老师跳操。

　　幼儿园出外旅游其实是个很担责任的事。符昊小学时还春游过。但到了中学就再没有这种待遇了。不是因为学习紧。而是学校不想担责任。有时候有些事，就是多干活多挨骂。少作事的，少出错。所以学校把春游省了。符昊则少了不少童年回忆。

　　所以符昊对这个幼儿园的院长还是很敬佩的。

　　这一天的林晓约是穿了制服站在幼儿园内。因为早上的阳光很好，所以她看起来有种沐浴阳光的美丽感觉。


第539章 龙川

　　林晓约嘴上对符昊很冷，不过这时却站在门口，怕他来了之后没人接。

　　符昊笑，“警察叔叔你好。”这是她第一次这样正式的看到林晓约穿警服。

　　林晓约原本看到符昊脸上有笑意，忽然有些不高兴了看着他说，“你第一天知道我是警察吗？”

　　乔安琪一脸微笑的探头出来打招呼说，“你好。”这天她也穿着警服，里面配着白色的衬衣。

　　这女人说话时带着一些软软的上海口音，所以有点儿家长里短的味道。

　　她没搞懂林晓约跟符昊之间的事。只是觉得两人气氛有点儿紧张所以出头来插开话题。

　　符昊自然顺着话头扯，“话说回来。你们都穿着警服，保护小朋友来了。我这么穿着便装来，会不会让人觉得我是来蹭饭的呀。”

　　乔安琪在一边嘻嘻的笑。林晓约笑了一下说，“你是不是想穿……”她原本是想说死神的衣服，但乔安琪在一边，她说到这儿就停下来了。

　　然后说，“要不我给你弄身协警的衣服穿啊？”

　　符昊，“挺好啊。那我也姓共了。虽然是临时工。”

　　乔安琪看了一下自己身上的警服笑说，“我可不姓共。”林晓约也在一边嗔怪说，“人家可是国际刑警。”

　　符昊胡扯说，“不姓共姓国，那我们得优待。按我党的政策，投共的算起义。”

　　当年，共军扩张时期的政策。只要愿意投共的一律收了。不管你是国军，伪军还是土匪，甚至日军都收。

　　那时的伪军在汪伪完蛋后，几十万人马原是想投国军。结果陈诚看不上。后来就投共了，老共是什么人都收。

　　否则老共断不可能在那么短时间里飙出百万人马来。当然老共也是有本事，收编了居然就能拉出来打仗。而且战斗力惊人。

　　几个人说话间。

　　幼儿园里的小朋友就开始在集合了。

　　这个幼儿园的园长这时出来了，那是个四十来岁的女人，长相普通，但很温和。穿着淡粉色的毛线衫（据说未婚）。

　　跟林晓约等人一一打了招呼。符昊因为不是警察这天站得比较靠后。这园长也专门近前来打了个招呼，很热情。

　　跟着去旅游还有很多的学生家长。

　　园长对此的解释是，“叫家长帮着负担看护自己家的孩子。这样更安全一些。”

　　幼儿园里的小朋友们这时排了队出来上车。外面的家长也是一个个大呼小叫的跟队伍里的小朋友打招呼。

　　园长站在那里跟小孩子们招手，一边跟林晓约这样说道，“原本很多人劝我不要带孩子出来旅游的。免得担责任。但，总觉得不让这些孩子出去玩，对孩子是个很失望的事……”

　　符昊对这园长的行为是欣赏的，最少青少年时期的孩子们，一年到头也就是盼着可以出去玩那么几次而已。能满足他们的心愿真的是很伟大。

　　她去忙碌让这些小孩和家长们上车时。符昊就跟林晓约站在一边闲聊，按林晓约的说法，这位园长是以前作志愿者时认识的，人挺好。要不然她也不会来。

　　这一段时间因为国内发生的那些砍伤幼儿的事件。加上，旅游如果出了事，学校要担极大的责任。所以东湖市内的大部分学校都取消了旅游。

　　但园长却觉得这样对孩子太不负责任。所以尽量加强安全的情况下。还是决定带孩子出来玩。

　　龙川山离得不远。

　　三辆车，一路上满车的欢笑。

　　符昊跟林晓约他们坐在最后的一辆车上。人跟孩子在一起的时候，总会很高兴。那种阳光的天真无邪的笑容总有温暖心田的感觉。

　　园长上车后坐在符昊他们的前面。

　　她身边总是随身带着一个瘦瘦的小女孩。路上停车休息时，小孩下去领饼干了。园长就跟林晓约说，那小孩叫康欣。

　　“这孩子父母离异了。只有个姥姥在带她。平时冬天夏天都只有一身衣服。长得比普通小孩瘦小得多。”以符昊的眼光来看，那小女孩也确实长得有些发育不良的样子。

　　“在学校中午有顿午餐，她吃东西总是没够。所以每次我会多准备点吃的给她。这次来的费用我给她出的。唉，她家里没人管。”

　　小女孩回来时坐在园长旁边，很巧乖。她很喜欢林晓约居然主动跟林晓约说，“抱抱。”十分可爱。

　　符昊有时在想有个这样的黏人的妹妹也真的有意思。

　　龙川山算不上级别高的风景区。

　　车队抵达时，有媒体正在那里作采访。看得出来这个地方承包商正在进行宣传之中。

　　符昊只是随队前往。不过因为他没穿警服，所以不怎么被人注意。能不出声的时候就尽量不出声。

　　因为孩子都太小。所以队伍选择去的都是比较不费体力的风景点。先去了龙川水库。

　　然后是迷龙窟。

　　对于符昊来说，跟着这些孩子在一起一直以来的心情倒是放到了最松。

　　不过车队在经过龙川瀑布的时候。他突然很显示的感觉到了身上贴身带着的那把剑忽然有一些反应。

　　那是一种有些熟悉的反应，跟之前符昊从地下世界出来的时候一模一样。

　　符昊用手捏着腰间的剑柄心想，难道这附近有另一个地下空间存在？

　　他心里这样想的时候。那剑上的有三片部件一齐发出了一种奇怪的回应。虽然符昊看不到，但他心里动十分明白，那是在回应他的想法。

　　那种不是语言，但却直接让人明白的想法，十分明显。

　　他有些奇怪的看着车窗外，“这个地方，恐怕真的有一个空间？”

　　龙川山符昊上大学后来过好几次。

　　虽然并不算什么名山大川。但附近的山岭很大，有国家重点保护的森林区域。有什么特别的东西存在也真的未可知。

　　如果是跟之前帕特丽夏她们家族开发的那个北冰洋附近岛屹上的地下空间一样的话。

　　这意味着很多事。

　　比如说，整个地下空间的药材和物资。

　　符昊虽然不是个贪心的人。但把这些东西据为己有，也不算什么过份的事吧。

　　而且离家这么近，完全可以就近办事。


第540章 追踪

　　唯一的问题是，打开这个地下世界的麻烦程度。以之前帕特丽夏她们的方式，积八个降临者的基因强度来打开。

　　符昊这时看着车窗外，心想，“如果考验的只是基因强度。以我一个人能不能强过八个人？”这一点，他还是很想试试的。

　　要知道他现在可是双血统，而且每一种血统都是强度远超过常人的类型。

　　总的来说，机会很大。

　　这时车开到龙坪停下。

　　园长下车，高兴的喊，“大家下车，中午我们就在这山上野餐。”

　　所有的小孩都兴奋起来了。

　　野餐能吃什么是次要的。重要的是在野外吃东西的感觉。

　　龙坪是龙川山的一处所在，并不被风景区当作景点。但却是大部分游客比较喜欢呆的地方。因为站在上面能看到大部分的龙川景物，视野十分开阔。是个拍照的好去处。符昊怀疑大部分来这里的游客，都在这个地方拍个照。

　　所有人下车开始准备野餐。符昊却在这个时候被林晓约找到了。

　　“能下山帮我买盒芬必得吗？”林晓约有点儿面有难色地说道。

　　符昊愣了一下，“有人受伤了吗？”以他所知这是个止痛药。

　　林晓约看了他一眼说，“别问了。”她脸有点儿红低声说，“乔安琪要的，她那个来了……”

　　符昊回头看乔安琪，那女人正在跟小朋友玩，似乎表面上看不出来什么。不过听说痛经的人，有些能痛得打滚。好吧。

　　“辛苦你一趟。”

　　符昊重新问了一下，“还有没有别的需要。”

　　林晓约想了一下，多要了两瓶矿泉水。

　　然后小声说，“快点，别让人家等久了。”说实在的，女神这样把眼睛盯着你，有点儿不好意思，小声又怕别人听到了的表情真的很可爱。

　　龙川山下山只有一条路，完全没有迷路的可能。基本上是人就不可能跑错地方。

　　符昊发足奔下山。

　　买完药物回来时。在入口处那些媒体人已经拍完宣传片了。这原本与符昊没什么关系的事。

　　只是其中一个女人在跟另几名摄影师说话。符昊从旁边过，他耳朵极好，所以听了个正着，“我看到刚刚那几辆车上有个女警察好面熟啊……”

　　符昊一下子警觉起来。心说不会吧，这儿居然有认识林晓约？不过以林晓约之前的新闻热度，会被这些媒体人记住也不奇怪。

　　他回头时正看到那个女人兴高彩烈的跟几个男的建议，“……反正没事，我们去看一趟吧。也许能找到好新闻呢。”

　　符昊于是快步往回去，打算把这个消告诉林晓约让她有所准备。

　　回到龙坪，符昊却没看到林晓约和乔安琪。整个营地里似乎正在一片的慌乱之中。不少家长分散在龙坪附近的高台，似乎正在找什么。

　　符昊只找到了园长。此时这女人脸色发白，头发都汗的沾在脸上，正站在车前正在跟几个家长急切的说什么。

　　“出什么问题了？”符昊跑过去问。

　　乔安琪在一辆大巴车的后面打电话。听到符昊的声音就出来了有些着急的说，“有两个孩子不见了。”她中文说得非常正。只是脸色不太好。

　　符昊，“怎么会？”心想这里这么多人，正在吃饭的时候还能丢孩子？

　　乔安琪，“我也觉得不合常理。但上车前园长点了一次名，确实少了两个孩子。林晓约跟家长都找了两趟了，没找到……”

　　符昊，“少了谁？”

　　他刚刚下山买东西，路上没看到有车下山。理论上丢了的孩子还在山上。

　　乔安琪愣了一下后，园长这时一脸汗的过来，后面跟着两个一脸焦急的孩子家长。

　　园长原本是要问乔安琪的救援电话打通了没有。符昊劈头就问她，“丢的是哪两个孩子，有没有他们贴身的衣物？”

　　“刘雨果和康欣。”旁边的家长一脸的焦急。听到问就冲上来了。那里面的妈妈似乎是个脾气很急躁的类型。

　　这时埋怨说，“我早就说了，不要来的。结果孩子居然丢了。这怎么得了！怎么得了！！！”

　　几个人说到这里时，林晓约已经回来了，脸上都是失望的神色，看样子是一无所获。

　　乔安琪在一边耐心的劝，“妈妈你不要着急，我们已经报警了。警局很快就会派人来的。”

　　那女人一脸泪水的嘶声说，“我怎么可能不着急！”

　　符昊心想没完没了了，插话说，“我刚刚从山下上来，没有车下去。孩子就算被拐了，也还在山上。肯定找得到的。”这话让几个大人稍稍入松了一点。

　　林晓约有点儿感激的回头看了符昊一眼。

　　符昊，“两个孩子衣物有吗？给我看一下，我去找。”他嗅觉惊人，在这种地方想找个孩子完全不是问题。

　　“雨果穿的是一件粉色毛衣……”那个妈妈描述起孩子的外表来。

　　符昊打断她说，“我要的是衣物。给我看，我得顺着衣服去找。”

　　“衣物？”几个人相互看了一眼，那孩子的父亲有点儿疑问了问符昊，“你是？”

　　林晓约这时也是一头的汗，“我们是警队的。他今天放假我就一起叫来了。”虽然她也觉得符昊的要求很奇怪，但这种没有办法的时候，多一个人想法子并不是坏事。

　　既然是警察要。

　　孩子的家长立即拿来了孩子的一件刚刚怕热脱下的外套。

　　那康欣没有家长跟着，春游的钱还是园长出的，园长没找到她多余的衣服，只拿了半个她还着的一只袖笼子。

　　这些东西被迅速的摆到符昊面前。

　　林晓约和乔安琪这时有点儿狐疑的看着他。

　　符昊也不多说。放在鼻子前面闻了闻。然后说，“我去找她们。”

　　他说完就撒腿跑出去。

　　孩子的父亲和乔安琪、林晓约也跟在后面。

　　符昊跑得很快，那家长很快就甩到了一边。

　　乔安琪，“你去哪儿找？警察已经在路上了。我也一起吧。”

　　符昊，“你们跑得太慢。”

　　他围着野餐的地点附近围了一圈就已经确定了孩子的离开方向。

　　而乔安琪和林晓约在后面已经有些傻眼，其中的乔安琪作为老牌国际刑警跑步是基本功。在她的同事中，她最少也能排进前十名。而林晓约就更不用说了，她在学院里跑步几乎都是冠军。

　　但此时两人却完全跟不上符昊的节奏。跑得在后面喘气。

　　符昊冲她们挥了一下手，“林晓约跟着我。乔安琪你回去通知大家吧，叫所有人都上车，有野兽！”

　　这种话让那所有附近的人脸色都变白了一分。

　　其实符昊心里也很着急。他刚刚闻到味道相当让他不安。那似乎是一种以前在地下世界见过的东西。

　　他这时一边跑一边顺着气味往前。心想，不可能啊。要说这种怪物如果在现实世界中存在的话。早就是大新闻了。怎么可能到今天才出现？

　　但不管怎么说，他是绝对不能放着两个孩子不管的。虽然并不是什么爱心人士。但也绝不可能看着孩在自己眼前被野兽吃了。

　　那两孩子如果出了事。那个园长恐怕也不会有什么好结果。

　　况且林晓约作为警察跟在车队里，在这件事中也负了很大的责任。如果这件事被爆出来了，对她可绝对不有什么好事。

　　符昊脚下不停，飞速的追着那个气味跑。

　　他唯一能庆幸的是——这一路上，并没有看到孩子的血液之类的。而且符昊有一点点奇怪的直觉是，那两个孩子并没有死。

　　以符昊的经验和速度，追上这个家伙绝对不是什么难事。


第541章 开门

　　那是个奔路线很奇怪的怪物。在附近的山林之间，不断的奔跑。从迷龙窑，到瀑布，到龙渊，又回到迷龙窑，再到瀑布……

　　符昊一直追着这些足迹和气味。

　　只是越来越不明白这个怪物为什么一直带着两个孩子在不断的到处跑。象个无头苍蝇一样。

　　搞不懂它在干什么。

　　此时山下的警察和救援队似乎也已经上来了。因为山里很安静，所以符昊就算在远处也能听到龙坪上的声音。

　　警车给了那些来拍宣传片的媒体人们以激烈的刺激。这个时候就算符昊不看也知道，他们正在激动的拍现场播报。孩子父母那焦急的脸就在电视上。

　　但这些林晓约是不知道的，她这时已经落了很远。一直靠毅力跟着符昊，真的已经是她体能的极限了。

　　符昊停下来想问的时候，她打电话，“你跑那么快干什么，找到什么人了吗？”

　　符昊，“我在等你呀。乔安琪回去了吗？”他跟林晓约离得并不算太远，当然古人说看山跑死马。这个距离其实也已经相当远了。

　　符昊等着她的另一个原因自然是不希望她被突然袭击了。以这样的距离，符昊还是能用最快的速跑回去的。

　　林晓约一边呼呼的喘气一边说道，“她已经回去了。你为什么要让她回去呢？我原本打算我们三个人分头找的。这样计划都打乱了。”

　　符昊看着远处的山色说，“山下的救援队肯定上来了，那个园长压力巨大。乔安琪看起来很会扯淡，又是国际刑警留下来帮她分担压力是个好事。”对这个单身的女人。符昊是有同情心的，“以国内媒体的崇洋心理，那么个金发国际刑警说话，自然要好使得多。”

　　林晓约叹了口气，“那倒也是。”

　　符昊此时一边观察着周围一边说道，“山下风景区请的媒体人看到你了。我回来的时候，听到他们正在准备上山来拍你的新闻。”

　　“啊？怎么会这样？”林晓约显然没想到有这种事。她看到远处的龙坪上人多起来以为是警察来了，可没想过会有媒体。

　　“所以你还是别回去了。被国际刑警的洋大人按下去的风波再被这些媒体发现有个‘官二代’在中间，估计新闻的写法会有很大不同。”

　　林晓约有点儿说不出话来。

　　“不管怎么说，那两个孩子我们一定要找到。”符昊往远处看，这时说道，“我觉得她们虽然被掠走了，但是应该还没有出事。”

　　“没有出事当然很好……”林晓约喃喃的说，但很快问道，“你怎么知道呢？”

　　“我的直觉。”符昊这样说，“这应该是一种大型的肉食性生物。”

　　“啊……真是食肉动物，那孩子还能好好的吗？”这不光是责任问题，还是道德问题，以林晓约的心性来说，在她面前发生这种事。她恐怕会一辈子良心难安。

　　林晓约的声音急切起来说道，“但我没听说过这附近有食肉动物啊。”

　　龙川山附近改开之后，森林日宜减少，别说大型食肉动物了，连黄鼠狼都很少见。最近几年还是因为国家保护所以才开始有了不少绿地。

　　符昊，“……只是直觉，不管是不是食肉动物，应该并没有吃掉孩子。”

　　“为什么？”

　　符昊，“只是一种推测。因为路上没有血迹呀。这大约是一种有崽的猛兽。它的习性恐怕是先把自己的孩子先喂饱，然后再吃东西。”

　　“有些动物中的雄性，在有了后代后。会被母兽赶出去找食物，不到把所有孩子喂饱几乎不允许吃东西的。因为吃饱了雄兽找食物的能力就会严重下降。雄兽虽然不情愿，但为了后代也往往会忍受这种事情。”

　　林晓约有些急，“那它现在是想回自己的巢穴吗？我们得赶紧找人，不能这样到处转哪？”

　　符昊当然不能说自己就是追着那家伙的气味在走，举头四望，“我觉得奇怪……等一下我上峰顶再说。”那家伙的气味在转了这一大圈后，是直通向峰顶的。

　　这里符昊以前来过几次。龙川山有各种传说。其中之一是说龙渊里潜着一条黑色的巨龙。

　　每次符昊来，都喜欢在瀑布附近的高崖上凭高下望。

　　那下面的龙渊之水是瀑布水。水非常透明。但从山顶下望。则会看到水潭漆黑如墨。而且那水看得久了，原本不动的潭底似乎会出现一种动感。就像水底藏着黑龙在绞动一般。

　　这一次因为追踪怪物的气味所以符昊向上爬得极高。

　　这时往下看时，忽然发现下方的龙渊里跟以前有些不同。那原本黑色的水潭下面，居然有一些光亮。

　　符昊吃了一惊，此时视力已经十分惊人。双手攀住旁边的大理石仔细往下看时，居然能看到那原本墨黑的潭底此时被打开了一个大大的入口。有光从那入口中照出来。

　　从外面看起来，那入口里面居然是天空。如果不仔细看，会以为是那是反射的头顶的天空。但仔细抬头看时，会发现那天空的样子，跟头顶的云层有一定不同。

　　不知道为什么，那龙渊里面的水居然并不往里面流。只是自顾自的安静着。

　　就像那个大窟窿里的世界完全不受这个世界的重力规则影响一样。

　　“地下世界……”符昊此时心中震惊无比。想不到居然是在这里。

　　最少的，符昊之前听帕特丽夏的说法，她的祖先最开始也是从正式的入口进入的。后来没有办法才走那些北冰洋下面的小口子的。

　　只是这个入口在这里为什么没有人发现？这么大的东西不可能没人发现……

　　难道之前是关着的？

　　“那为什么又突然打开了？”符昊这时忽然感觉到身上的那把剑在热，“那把剑……”

　　这个地下世界如果是被这把剑打开的……符昊心里浮过各种念头。

　　但此时最急切的恐怕是——不需要多久这里就会被山上的人看到，这种完全不受地球物理学影响，水不下灌的空间入口恐怕会很快吸引到龙坪上的媒体人。

　　不管是罗伊家族还是其它的什么机构，很快就会来这里。

　　符昊心里肯定是不愿意如此的，他这样的想的时候，突然感觉那把剑回应一样的，剑上的数个方块一齐有反应。

　　然后，那山下龙渊底的那巨大的天空之门，忽然无声的开始收拢。

　　关上了！

　　符昊吃惊的看着这一切。这把剑居然能让这个地下世界重新关上。


第542章 潭底的世界

　　如果自己能控制那个世界的门户，则代表着自己几乎随时可以进去拿自己想要的东西。

　　符昊低头回想了一下，之前也感觉过这把剑有奇怪的反应。

　　从这个角度上讲。这个地下世界的门户搞不好就是那时打开的。

　　而且，之前符昊总以为这剑上的三十多片中的前一半，是单个起作用的。此时才忽然发现。也许这些东西是如字母一般组合起作用的。并不是一片一片起作用的。

　　符昊看着山下的龙渊潭，此时大约能推断出发生了什么事。那个抓走了两个孩子的家伙，恐怕就是不久前从地下世界里蹿出来的。

　　它一直在这附近转来转去，看来是在找回去的方式。因为这个世界对它来说太陌生。

　　这家伙的智商看来并不低，它爬到龙渊山最高的地方往下看，发现了入口。所以极有可能顺着入口再次回到了那个地下世界了。

　　他正在分析这些的时候。手机响了，红后在耳边提醒说，“电话。”

　　打来电话来的是林晓约。符昊立即快速的往山下蹿过去，一边接了林晓约的电话，“符昊，我找到了一些线索。”

　　“什么？”

　　林晓约在那边说道，“有一块在石头上被挂撕的粉色衣角。看起来像是那两个小孩之一的。”

　　“是吗？”符昊一边迅速往下去一边问道，“在哪里？”

　　“在往龙渊潭的路上，我觉得抓她们的东西，好像是个水里的东西，它往那个水潭里去了。”

　　“是吗……”符昊心想，跟我的推测的一样。但那个家伙看来恐怕并不是水里的动物。否则它早就下水了。这时恐怕是因为急着回去，所以才斗胆冲下水去的。

　　几分钟后，在山腰通往龙渊的小道上跟林晓约汇合。

　　林晓约的脸色因为剧烈运动而白里透着红。看得出来她很急。

　　“你看，布条就在这里。”林晓约那白净的手上有一条破损的粉色布头。

　　符昊看了一眼说，“嗯，看来它可能就在这附近。你跟我赶紧分头找吧。你在这山腰附近找，我到下面的龙渊潭去看看。”

　　林晓约有些不同意，“我怀疑它是下水去了。我们还是尽快去龙渊吧。迟了可就要出事了。”

　　符昊摇头说，“这一带都有可能是它的落脚点。如果它不在水里，我们可就浪费时间了。为了节省时间分开来找比较快些。如果谁发现了情况就立即大叫。我们再快速汇合解决问题。”

　　他的话也有道理，林晓约最后点了一下头。两人迅速的分开。

　　他不可能跟林晓约一起去冒险。所以才说话把她支开了。那龙渊下面的入口是不是能打开。他也没有多少把握。

　　快速冲到下面的水潭边附近。此时是中午，因为游客不多，四周安静的像在无人区。

　　那下面的龙渊水潭里此时水已恢复到了之前的黑不见底，也不知道有多深。

　　远处龙坪附近的警察和救援队，此时也正在扩散开来，准备在整个山区进行搜索。

　　因为那孩子的父母已经跟媒体关联上了。这件事用不了多久就会在网上成为热点。搜索队和警察都不敢马虎，开始大面积搜索。

　　如果孩子救不回来，那个幼儿园会在风口浪尖上。林晓约恐怕也会有麻烦。

　　符昊这时跟小涡联系说，“小涡，我想兑换一种异能。”

　　“好的，选民。你想要什么样的异能呢？需要我帮你把列表列出来吗？”

　　符昊，“不用了。我要与水有关的异能。就是可以潜水不被水淹死的那种。”

　　小涡，“御水。”她略过了半秒后说，“30万点，你觉得……”

　　符昊，“兑换了。我现在急用。”

　　小涡可能被符昊的态度惊了一下，“……好的。”

　　很快的符昊就听到自己耳边有一个声提示，“你得到了‘御水术’一级。特殊作用，可以比一般人潜更深的水域，同时可以利用皮肤从水中呼吸到一定氧气。以增长潜水时间。”

　　这个提示出来后，符昊脱了自己的衣服，跳入水中。

　　正午的龙渊潭，水很冷。有种与外部世界气温脱节的异样感觉。

　　因为没有其它任何生物的存在，所以整个世界好像只剩下符昊一个人。

　　符昊往水下潜。得到御水的特殊能力后，他能明显的感觉到自己在水中变得更加自如。

　　以前的夏天他在江里潜过水。潜下略深就会感觉到水压过大，胸口憋闷难受。但此时所有的异样感都已不存在。

　　符昊此时是在赶时间，因为他知道那个怪物此时恐怕已经回到了地下世界。虽然它在其它地方不会吃那两个孩子，但回到地下世界之后，可就难说。所以此时留给符昊的时间已经十分急切。

　　他此时身上只剩下那柄长剑。虽然并不懂那些文字的意思，但回想之前在车上的感觉，心念动时。

　　水潭深处的地下墨黑色的深水底，无声的开启了一道光的裂缝。

　　符昊忍住心中的激动，努力往那个方向下潜。

　　那地下世界的门正在缓缓的无声的打开。就像一道沉默的投影一样。

　　在那水的最深处，是天空，是云，还有跟风相关的一切。

　　水潭的水深得让人吃惊，带着冷厉的感觉。

　　由不得符昊多犹豫，猛的潜入最深的水底，全力穿进那天空。

　　世界突然就不同了。

　　符昊的感觉有点儿像在跳水。

　　不同的是，是从水里往出跳。

　　他的人一下子就在高空。风在身上呼呼的穿过，因为有水所以一下子特别的冷。而外面的阳光偏偏很强烈。皮肤有种激烈矛盾的炽痛感。

　　下坠的速度相当的惊人。

　　悬崖，峭壁，还有背后灰色的，一看就十分险恶的山石和世界。

　　如果是一般人，此时肯定吓尿了。因为这样跳出去，必然就是直坠崖底，摔成个肉饼。

　　但符昊的血统能力可以使他完全无视重力垂直站在悬崖上。

　　两脚连续的在崖壁上点触，以减速，让自己站住脚。最终站住的时候，着脚处背后都是湿印子。

　　他所站的地方，是一座山的山崖的中下部分。


第543章 惊退

　　另一边媒体此时已经将事件推向了整个网络。

　　那原本在私下因为拿到了突发事件而一脸兴奋难抑的女主持人到了视频直播上立即就严肃和一脸悲切，她用标准的普通话说道，“孩子的突然丢失，给这个家庭蒙上了深切的灾难。”视频画面中，是那丢失了孩子的父母的一脸痛苦和焦急。

　　“我们一直在持续的关注这事件的前因后果……”接着又把乔安琪放到新闻中，上了一次镜。对她的现场陪着园长在核心位置处理家长情绪，赞不绝口。

　　在新闻中，这些媒体人并没有把林晓约放上来。而是暗示了一下，“据说这一次跟随负责的还有一位有名的女警察。不过我们现在还没有见到她。听说她正在山上帮助寻找孩子。我们希望事件能够得到圆满解决。”

　　林晓约的名字，是与“美女”和“官二代”两个热门词联系在一起。是个绝对的网络热点。

　　把她放上去，绝对能引爆网络。但问题是现在场又有一个国际刑警在进行各种解释。这让以欧美为正确标准的媒体人们有点儿神经分裂。

　　在“欧美正确”与“热点炒作”之间，他们颇有些无所适从。就像两块好肉，却只能用其中一块作午餐。到底是要用炖汤还是要炒辣椒炒肉，实在头痛。

　　当要作的事情太难选择时，那么最有可能的选择就是，“暂时先不报吧，晚点儿再说。”

　　当然以媒体人的尿性，“热点炒出来”的冲动和“欧美崇拜”之间的战斗真的很激烈。

　　但就算如此，这种新闻也吸引了大量的点击。

　　在这一天的中午，这个新闻也一样进了当天热点新闻的前十名。

　　以那几名作独家的媒体人的估计，这事儿如果把“官二代警察”和“美女警察”这种热点放出来。那么绝对就能直接将事件轰上头版头条。

　　总的来说，如果这一天孩子真的找不到。那么最后由国际刑警现场指挥，到“官二代警察”无能失职之间的华丽转身，还是发生一下比较好。

　　山上的警察和救援队员们带着搜救犬。此时的警务主管部门的官员们都在冒冷汗之中。那些媒体人的提前到场出乎他们的意料之外。

　　“已经全力在搜索之中，以这种阵势，如果两个小孩没有被救出来，极有可能会被媒体借题发挥。”

　　“找不到的话，那位随队的女警恐怕是没法再在这一行里干了……”

　　事实上找到现在，这些有经验的搜救人员也大多心里在打鼓。但没绝望之前，都在尽全力。

　　而新闻则一直是在发酵之中。

　　从最开始的，大部分人从学校骂到孩子家长，再到认为园长应该被枪毙，老师应该被枪毙，家长应该被枪毙的各种互不相让。

　　也有一些家长在网上说了公道话，“学校带着孩子来旅游是好事。”

　　也有一些人回忆在学生时代，老师为了不担责任不带学生春游的情况。

　　“这样下去，再不会有学校肯让孩子去春游了……”

　　但这样的评论被淹没在那些各种骂声之中如苍海一栗，大多不会被看到。

　　到最后又出来了各种谣传，“幼儿园为了收费而强制孩子春游。”等等各种沸沸扬扬。

　　乔安琪在没人注意的情况下偷偷找机会给林晓约打了个电话，说明了现场的那些情况。

　　“我听到一些警察说，如果找不到孩子，那些媒体就要胡乱炒作了，你到时会有麻烦的……”

　　林晓约正有些失落的在山腰找寻接到电话叹了口气说，“找到孩子再说吧。如果真的找不到，我也只能说无所谓了……”

　　乔安琪，“你倒是挺看得开的。”

　　林晓约无奈的笑了一下看着远处说，“安慰自己罢了。这个时候也主要是担心那两个孩子，不知道怎么样了。”

　　……

　　符昊此时正站在悬崖的山壁上。

　　头顶上的山还高耸入云。在极远处有一处洞窑，看起来应该是某种生物的住处。在那洞口的附近的石壁上，还长着一株让人吃惊的花——“幸运女神的宠儿”。

　　“想不到这里居然就有这种花……”虽然符昊在之前也有猜测过这个世界里有这种东西。但没有想到这么快就会看到。

　　事实上他有种直觉，那个洞里的家伙绝对不好惹。

　　但在符昊的嗅觉上，孩子的气味并没有往那里去。

　　解决孩子的事是第一位。

　　他这时往下看，他怀疑那个抓了孩子的怪物进来时也一样遇到了下坠的大麻烦。

　　而且甚至可能比他还严重。

　　因为毕竟大部分的怪物并没有符昊这种在峭壁上站立的能力。

　　符昊仔细的往下跑，下方六七米处的一棵树上看到了一些撞折的痕迹。

　　这是重要的线索。符昊迅速凑过去，那两个孩子的气味变得浓烈起来。

　　往下。

　　事实上并没有多久，就听到了孩子的哭声。对于这个世界来说，这些孩子恐怕是极端的陌生的。

　　符昊心里暗喜，有哭声最少这说明了孩子还是活的。

　　符昊瞬间变身，在这个世界里符昊也并没有多少顾忌。当身体速度瞬间变快后，他迅速的往哭声的地方冲过去。

　　那个抓了孩子的是个跑得飞快的大家伙。从背影看起像是一只两米多高的巨猿。

　　看得出来它很兴奋。

　　符昊飞速的尾追上去。在这种树林里快速奔跑，对方不可能不发现。

　　那巨猿很快的听到了背后的声响，一下子回过身来。那巨大的身躯居然灵活得惊人。

　　那是个长得像猿，但额头上却有三只眼睛的家伙。

　　符昊在抵达它身前十米时，身体瞬间释放出来巨大的杀机。

　　符昊的打算是惊退它。最少吓它一下。虽然双方无法用语言沟通，但这种直白的实力表露会使对方知难而退。

　　就算不能直接吓退这个家伙，也会让它吓一跳，符昊可以借机动手抢下孩子。这可以让两个孩子更安全。

　　四周的山林间，大群的鸟类尖叫着成群飞起。

　　如果有人在这里，肯定会有一种如坠冰窑的冷感，会浑身发冷。

　　符昊杀气之强远超普通怪物。在对面的如果是地球上的生物，就算是头熊也直接被吓尿了。

　　而他对面的那个巨猿一下子被惊了一跳。


第544章 斩首

　　对面的那个巨猿一下子被惊了一跳。

　　但也谨是吓了一跳而已。

　　那巨猿人受惊吓的程度显然跟符昊预计的有差距。它在愣了一下后，甚至有种被激怒的了感觉。

　　仰天怒吼，“嚎～！”整个地面的森林似乎在这种怒吼中震动。

　　大地似乎起了一阵巨大的风，将周围的树吹得列列作响。

　　这种阵势连它手中原本哭叫不已的两个孩子都吓得忘记了哭泣。

　　符昊心里暗叫不好。这家伙如果发起怒来，伤了它手中的孩子就麻烦了。

　　立即打算动手的同时，那猿人居然将两个孩子好好的放到了旁边的地上。跟着放下的还有一株蓝色的花儿，这东西，看起来恐怕是这巨猿在那崖壁的高处取下的。

　　这是个出乎符昊意料之外的情况。

　　符昊愣了一下。

　　而下一秒，巨猿的作法就更出乎的符昊的意料。它竟然直冲了过来。

　　生物对于杀气的感觉，是人类所不能理解的。符昊能肯定一点的就是，这家伙绝对感受到了自己的强大杀气。

　　而它冲过来，最少说明它完全不把符昊的杀气放在眼中。一个生物必须要长年在强大的杀气之间生存。那么自然就不会有多怕。这最少说明了这个世界的强大者相当多。

　　这是符昊瞬间作出的判断。

　　这也解释了符昊对这个世界的感觉相当不舒服的另一个原因。这里的敌人强度很高。

　　当然他也绝对不可能认为自己杀不了这个家伙。

　　巨猿几乎是转瞬即到，跟着它冲到的劲风同时还有它的巨大的带毛的拳头打到。

　　符昊想不到它会有这么快。在闪身的同时居然被拳头擦中了。那股巨大的冲击力将符昊的身体直接冲得飞了出去。

　　符昊在这种劲风的击打中，顺势空翻了一个跟头，稳住身形，落地。

　　第一次只是试探性交手。

　　这一拳震飞符昊后，那巨猿向着天空嚎叫起来，双拳在自己胸口上连续彭彭彭的捶击。

　　声音壮烈，震天动地。还带着一丝不屑和嘲笑。而在这山林的远处，符昊听到了一种跟这巨猿吼声相似的吼声。

　　符昊冷哼了一声。这家伙的强度有点儿超出了自己的估计。从血统强度上来讲，这三只眼的家伙恐怕不在自己之下。这不是普通生物所能比的。甚至比之前那地下世界里的家伙还要强得多。

　　而且对符昊来说，在这种地方如果打斗时间太长。则必然会有麻烦。

　　这猿人显然有同伙在附近，打得时间长了，极可能被吸引过来。

　　符昊迅速自腰间拔剑。那柄控制着这个世界入口的长剑，拿在手中。

　　那黑色的剑身带着一丝冷气。

　　巨猿显然看到了符昊手中的长剑，它突然不再嚎叫，只看着符昊。

　　虽然它没说话，但符昊能感觉到它的三只眼中似乎带着笑——不屑一顾的那种笑。

　　下一刻，它又猛冲过来。

　　它的双拳如同两只撞向城门的攻城器。带着无匹的力量和穿透力。

　　符昊在那个瞬间向前跃起。他手中的长剑挥出，但却不是切向巨猿而是斩向自己的左手。

　　他的动作显然被那巨猿看到了，这使得对方眼睛在一瞬间闪过一丝不解，但下一刻又恢复了不屑。

　　一个力量和速度都强横到了极点的家伙，在它的生平，必然极少遇到敌手。

　　一个极少遇到敌手的角色，又怎么可能会把一个人类的小小自残行为放在眼中。

　　它的双拳击到。符昊腾空侧身，闪开的同时被劲风带了，身体在空中再次翻身。

　　巨猿兴奋的狂叫一声双拳高举打向天空，而在这个同时，符昊却出手了。

　　他被割伤的左手此时四指弹出。那手上的鲜血纷飞出去，洒到了巨猿的头上。

　　对于这个动作巨猿原本是不理睬的，它的拳头接着就要打到符昊的同时，它却突然惨叫了一声。

　　实力差距不大的双方。在战斗中，只要一方受到了影响。则战斗结果将会非常不同。

　　猿人额上的三只眼睛冒起了白烟。虽然这家伙的身体强悍到极点，并不向夏洛特她们一样身体被直接溶化。但眼睛被腐蚀的后果一样致命。

　　符昊不打算给对方什么适应的机会。

　　他借势下落，手中长剑穿进巨猿高举的左臂，穿刺进去。

　　那锋利的剑锋刺进强横的皮革，滑入肌肉十分顺利。但在下一刻那巨猿的另一只拳已经砸过来了。

　　符昊有自己的直觉。比如说，对于这个对手。他的直觉是，普通拳脚恐怕难以打死。就算是有剑对上这个反应奇快的家伙也很勉强。

　　所以他的第一步是对方的眼睛。就算再强悍的角色，眼睛糊住了，就简单多了。

　　巨猿大怒之下挥出的拳头看起来差不多跟刚刚一样快。但毕竟是歪了一点。

　　符昊从它侧面避过的同时，长剑切过它的腰肋。这一剑基本上能放倒一头熊。

　　但这巨猿却并没有被放到。它嚎的狂叫起来，那声音中带着一丝惊惧，与它刚刚的那种不屑有着极巨大的区别。

　　这个家伙的智商并不低，这时居然腾腾的往后退，不知是不是在打什么主意。

　　符昊怎么可能放过它，追上去咬自己的舌尖，噗的往对方头上喷出一口血。

　　那巨猿的脸上腾起白烟，它吼叫着想转身，地上不远处就是两个小孩。

　　符昊的剑追在后面，一剑从巨猿的后脖刺进去，剑柄顺手往前推，人从巨猿的右边翻过。剑锋在这个过程中，画出了一个基本完整的弧形。

　　那强壮的猿的头噗！的一声凌空飞起，它的血压强极大，那喷出的血液竟将它的头喷得飞起数丈。

　　符昊听到了远处有一种猿类刺耳的凄厉尖叫声。

　　听起来必然是有它的同类到了。只那声音听起来更尖锐，直觉上应该是个雌性。

　　符昊并不想多拖时间。

　　这个世界里的生物，比符昊想像的要强大一些，但并不是解决不掉。但此时志在救人先回去再说。

　　他瞬间冲到那两个女孩面前。这两个孩子这时已经吓得腿发软，缩在草丛中一脸泪水，根本动弹不得。而地上还有那枝“幸运女神的宠儿”。


第545章 转身

　　符昊拿起花，抱上两个孩子迅速往来路蹿出去。

　　他蹿出去的同时。

　　那后面惨啸的家伙居然也在加速追过来。这些家伙显然知道自己的同伴出事了。

　　符昊快速奔出，偶尔用眼角瞥到后面。

　　一般在生物中，雄性应该是身躯庞大强壮，而雌性矮小一点。这是大部分生物的共性。

　　但在这个地方，却刚好相反。

　　那出现的家伙是个比之前符昊杀死的巨猿还要大出一号的巨大的雌性猿人。

　　符昊能判断出这是个母的，是因为它胸前的雌性特征十分明显。只是那两个冬瓜般的东西基本上不可能让人类起什么欲望。

　　符昊抱着两个孩子飞驰。这种时候，他不可能带着小朋友跟这种大怪物战斗。

　　先护送孩子回去是第一要务。

　　那母猿的速度居然并不比他慢。它在符昊的后面狂嚎着追赶，大有不共戴天之势。

　　符昊按原路撤退不需要择路，上天入地。完全无视悬崖和重力的血统能力。不管是什么路，他都可以来去自如。

　　而那母猿最开始时快得极快，但到了悬崖之后。虽然不能再如之前那样快，但它根本不肯放弃。

　　此时疯狂的抓着崖上的那些树枝和凸起石头，往上猛爬。这种强大的攀爬本事，虽然比不过符昊的速度，但在后面仍然紧追不舍不肯放弃。

　　双方一前一后的在悬崖上飞驰。

　　而不久后，符昊甚至还听到，后面追赶的多了另外的巨猿的吼叫声。

　　那母猿的下面竟然还有几只猿在快速的向上攀爬着，看起来应该是它们的同类。

　　总的来说，这是一群怒极而根本不会愿意停下的家伙。

　　符昊并不理这些爬得慢的家伙。在悬崖上，有如平地的飞驰到那进来的地方。

　　那悬崖的外面的世界入口隔着一层水，像一层文人墨客舞出来的黑墨。

　　符昊立于崖上，小声嘱咐两个小孩憋一口气的时候。那下面追得正火起的母猿突然尖嚎了一声就停住了。

　　它的样子像受惊了一样。

　　接着它冲下面还在往上爬的三只小型巨猿嚎叫了一声，几只猿一齐停下。

　　然后它们飞快的往山下爬。像受到了严重惊吓一样。

　　符昊本能的感受到了危险，但他顾不得那么多，还着孩子飞扑出去。人在空中回头时往周围的崖壁上扫视，能看到头顶山崖的洞口上立着一只长着美丽女人脸的怪物正在用眼睛看着自己。

　　那正是刚刚符昊发现“幸运女神的宠儿”的洞口。之前巨猿手上的那只花，显然不是从它这里取的，不知道是不是在有意思回避它。

　　这种花不知道为什么。每次看到时，都是长在某个相当棘手的家伙旁边。

　　只那美女脸的怪物，似乎眼神很淡然，并没有攻击过来的意思。

　　生物都有自己的领地观念。

　　当你进入到了它的领地里，往往就会被视为入侵，有可能受到攻击。但若迅速离开，则对方往往还是允许你逃离的。

　　符昊不知道自己此时算不算入侵。但凌空跳出去，消失在半空。应该算主动离开吧。

　　那长着美女脸的怪物有一双人类般的美目顾盼的双眼，它一直并没有作出其它的行动，只安静的看着符昊，感觉不出喜怒。

　　“抱歉打扰了！”符昊带人飞出这个世界的同时说道。

　　世界在水中。

　　符昊启动手中长剑。

　　而潭底的世界在水下合拢，最终只剩下黑暗如墨。

　　符昊怕两个孩子溺水，从水底带着她们迅速的向水面游去。

　　在五六秒后抵达了水面。

　　两个小家伙不断的咳嗽，因为已经吓得有些神志不清了。甚至连哭都忘记了。

　　符昊托举着她们，一边往岸边慢慢的游。一边大的喊，“林晓约！”

　　他的声音极洪亮，山谷回响，甚至将他自己都吓了一跳。

　　林晓约其实此时正在往下来赶。因为她在山腰上一无所获。而且在符昊回来之前，她刚刚接到了一通电话。

　　乔安琪向她通报说，“因为一直没有找到孩子。那些搜救队只能如实回报。现在场面有点失控……虽然说暂时被稳住了。但是如果真的找不到，我怀疑这件事是无法平息的。”

　　那在现场的媒体人显然并没安好心，已经开始在网上准备各种煽动资料。虽然还没有直接说此事跟林晓约有关，但如果拖下去，肯定没有好事。

　　当然能拖到这个时候，没有把那些资料发出去。也跟另一波人有些关系。

　　龙川山的旅游区承包者们。

　　他们请媒体人来作广告，是为了增加生意的。现在这帮人作的事，显然是会影响生意的。孩子在这里丢失被媒体广而告之，绝对不是好事。生意肯定反而受影响。

　　所以他们已经在干涉被请来的这帮媒体记者。

　　这些记者中原本就有一个是承包商的亲戚。这局面使得他们再次矛盾起来。

　　毕竟能来拍广告片，就是收了钱的。

　　再破坏人家的生意，良知就要受到考问。

　　他们原也只是上来想找点儿花边新闻，没想闹大。但问题是，有闹大的机会，不闹大，又不符合作新闻的原则。

　　总的来说，几个记者仍然处在严重矛盾的精神分裂状态。

　　林晓约对于有没有被报出去，有没有失却当警察的职位，现在已经不是第一位要考虑的事。她最关心的还是两个孩子的生死。

　　这时心焦无比的她，就急着寻下来了。

　　符昊在下面喊时，她正在敏感中。听到喊声，她立即探出头来向下回了一声，“我在这儿！你在哪儿？”

　　符昊一边将两个孩子带着游向岸边，一边出声示意出声，“在下面，水潭里面！”他的下一句话让林晓约激动得有点儿难以自制，“两个孩子都找到了！”

　　林晓约几乎难以抑制心中的激动，原本已经跑了半下午筋疲力尽的她忽然的一下子来了力量。

　　她惊喜地叫道，“真的吗？”

　　离得远，但她已能看到符昊手中托举着的两个孩子。这时已经能看到一些。接着就飞跑着往山下来。

　　符昊的水性此时已经好得前所未有。虽然只是入门级的“御水”能力。

　　但在水中已经十分自如。跟那些在水里呆了几十年的老渔民差不多。

　　林晓约跑下来，他已经游到了岸边。

　　符昊抱着两个孩子，他自己全身赤裸，肌肉匀称，有八块腹肌相当有料。只是除了腰里的一把剑外，不着寸缕。实在让林晓约有些猝不及防。

　　林晓约急切跑下来时没有想那么多，吃了一大惊，“你怎么没穿衣服！”手足无挫了几下，红着脸就转过身去。

　　符昊把孩子递过去说，“别转了，把孩子接过去吧。水里很冷。”


第546章 媒体

　　林晓约把孩子接了过去。

　　符昊之前进龙渊潭是从高处跳进水里。也就是说他之前脱的衣服并不在这里。此时找不到衣服穿。

　　那两个孩子被吓得狠了，除了咳嗽，居然都出不了声。

　　林晓约抱了孩子一边不停的帮孩子拍背，“你怎么找到他们的，你的衣服呢？没受伤吧？”这个平时说话很慢的人，连珠架的问道。

　　符昊，“下水救人哪，穿着衣服在水下怎么活动得开。”他到处看自己的衣服，这时想起来是在上面的石崖上，“找到孩子的事儿，一会儿再说吧。你能到上面去帮我拿件衣服来吗？”

　　林晓约红着脸偷瞄了一眼他的身体，“嗯，好吧。”

　　两个孩子的安然无样。使她的心情相当不错。不过她想错了符昊的意思说，“我把孩子送上去。顺便帮你送衣服下来吧。”

　　符昊还没回话，她就已经跑出去了。

　　符昊有点儿无语，想喊她，林晓约又已经跑出去老远了。他有点儿恨恨的坐回到水中。

　　原本的，只要到山上找一找，就能找到自己的衣服。这个时候变成了要坐在这儿等她送衣服。

　　心想，我这是自己光着上山上去拿衣服呢。还是坐在这儿等她送来呢？

　　他最终的还是决定坐在那里等。毕竟这是风景区，龙渊潭里附近没什么人，但上去了可就未必了。若是有无聊的人给用手机拍张裸照什么的上传上去。

　　那可就不太好了。

　　虽然天不怕地不怕，但裸奔的事儿是不肯干的。

　　这只是一时的想法。但后来却让他很庆幸。其实山上放衣服的地方离得不远。而且林晓约如果要回龙坪是需要比较久的时间，再把衣服送回来也需要时间。应该是够符昊去拿回衣服的。

　　但这天，送衣服来的并不是林晓约而是乔安琪这个金发美女。而且来得相当快。

　　“怎么是你啊！”符昊趴在水里惊道。

　　乔安琪，“我不行吗？哎呀，你身材不错嘛。”这女人竟然连回避的态度都没有。

　　符昊，“谢您的欣赏。把衣服给我吧。”

　　乔安琪微笑的走过去，眼睛完全不离人。她的中文极溜，“外面已经炒热了。林晓约这次看来要成媒体的红人了。害我担心了半天。”

　　符昊，“我们赤膊相见，相聊甚欢。但是我觉得还是穿上衣服比较好吧。”

　　乔安琪瞟了符昊一眼，然后一脸微笑的把衣服扔过去。

　　“今天心情不错呢。”她说她自己，“还能看到不错的风景呢。”

　　“是吗。”符昊，“没想到我还有机会客串花瓶。话说回来。国际刑警这么干，合适吗。”

　　“哎呀，看你一眼，就论到刑警的身份了。有必要这么严肃吖。”她把衣服拋过去。符昊接过来，“美女，能麻烦您回过头去吗。我穿衣服。”

　　“有什么好藏着的，你还怕看呀。”乔安琪一脸不屑，但仍然转过身体去了。

　　符昊穿衣服的时候她说，“你功夫不错啊，能教我吗？”

　　符昊心想，这是什么意思。一般的男的教女的功夫或是什么的那是想发展。我跟你可不合适啊。

　　“不行啊。我这武功一般人学不会。再说我脾气不好，教不会我就要打人。我教过林晓约，你不如找她学吧。她心细。”

　　符昊心里地想，这洋妞不知道安的什么心。又跟林晓约是朋友，我还是别被人家玩了。

　　再说在电影世界里胡来，没人知道也就罢了。在这个世界里，我还打算跟林晓约结婚呢。老婆的闺蜜跟我暧昧，到时翻起脸来，指不定捅什么蒌子。

　　找老婆，符昊有一个原则，就是要找个心地善良的女人。这是他的基本要求。没什么别的原因——心地好，自然有替别人着想的意识。出现了冲突的时候更容易被说服。再说就算将来出了什么变故。善良的人，自然不会伤你太过。

　　便乔安琪这个洋妞，符昊是真的不怎么熟，再加上她国际刑警的身份。实在是不打算走得太近。

　　要是想要小三，找乔佳也绝对不能找这个人。

　　乔安琪，“我并没有什么意思啊。只是对中国功夫感兴趣而已。”

　　符昊说，“我知道，但是林晓约喜欢吃醋，我没法教别人。”

　　话说到这个地步。乔安琪就算再脸皮厚也没法再接着往下聊了。

　　……

　　符昊回到市内医院的时候。

　　孩子已经经过救治了。

　　他进医院时。那些媒体人都在急诊室里。

　　而那园长则刚刚从四楼下来，看得出来，她受过不少精神压力。所以神情中带着一丝憔悴，但脸上的喜悦还是很多的。

　　她握了符昊的手，“真的感谢你。我听到晓约说，是你在水里救了孩子……”

　　符昊也不知道说什么好，能感觉到，这个人是真的在感激自己。今天对她来说，算是从天堂到地狱，再从地狱回到人间了一趟。

　　“好好休息一下吧。今天的事是万幸。要不然就真的麻烦大了。”符昊事实上，很想劝一下这个人。有时候在一个社会群体中，当大家都不选择作某一件事时。这也许就说明，作这件事的代价很大。

　　两人站在二楼阳台。此时周围并没有什么人。那些为了捕捉新闻焦点的人正在围着林晓约转。

　　园长，“有些东西。我还是想坚持。我没有孩子，所以想给这些孩子，好的东西。”其实这个园长仔细看的话，会发现她五官很漂亮，只是没有刻意打扮加上年纪大了一点点。但是给人的感觉却特别和蔼。

　　她说，“我小的时候，出了一些不好的事……我觉得是我自己没有被保护好。所以小时候就立志，长大了要去好好保护那些孩子。”

　　“将来如果有机会，我还是会带他们出去的。小孩子吧，总要有人去爱他们才能更好的成长的。”

　　对于这个园长，符昊是真心佩服。当然也没法多说什么话。这之后他让红后以自己的名义捐了十万给她们幼儿园。算是作好事吧。

　　林晓约到这一天的下午五点多才从各种围困中出来。

　　对符昊的态度一下子变好了许多。

　　作为警察的身份她成了这一天新闻中的热点。被官方媒体多翻播报。

　　而作为美女，又被各种八卦媒体记者们各种炒作。


第547章 临时工

　　林晓约这天下午五点多，才算结束了被那些媒体包围。符昊再看到她时，感觉她脸色发白，似乎有点儿疲累过度的感觉。

　　可能是白天跟着符昊跑得太远，加上心累各种压力和风寒，所以到了这个时候。跟符昊见了面，居然一下子就软倒了。

　　符昊扶着她。这丫头的身体真的很饱满，只是靠在身上的感觉很烫。符昊用手试了一下她的额头似乎是发烧了。

　　因为正在医院，就近扶她去了急诊室。

　　那里的医生刚刚才把林晓约送走，正在谈论她。没想到她又回来了。

　　坐诊的医生，给林晓约开出的诊断也很简单——重感冒和过度疲累。

　　林晓约这辈子没怎么生过病，突然病倒了。一时的完全失去了主意。

　　符昊自然要借机会作点儿事，首先安排她住院。

　　为她选择了一间单人病房。

　　把一切都弄好之后，时间已经到了下午六点左右。已经是吃晚饭的时候。

　　病房的窗外有绿色的植物在微风中轻摆。房间里雪白的墙壁带着一种干净和一尘不染的感觉。让人似乎没有多少愁事。

　　这是符昊第一次觉得坐在医院里，到这么晚。

　　远处有正在回家的人和那些正在作饭的家庭的厨房里传来的锅碗瓢盆的声音。这是一家人团聚的时间。

　　林晓约挂了吊针在睡觉。

　　符昊去医院的食堂里买了包子稀饭和瓦罐雪梨。

　　回来之后喂林晓约吃。

　　这大约是林晓约第一次躺在床上让人喂饭。

　　最开始的时候，她有点儿拒绝。

　　符昊则不由分说的一定要喂，“医生说你只是疲累过度。”

　　林晓约躺着被喂了一口稀饭，“这样子我……真的很不习惯。”

　　符昊，“伺候自己老婆没什么不习惯的。”

　　“谁是你老婆，你不是跟……”她想说乔佳。符昊直接就插断了话头说，“从今天下午起你就得为我负责任了。我这辈子，没被女人光着看过。这事儿你必须负责。”

　　林晓约，“？乔安琪不是看到了？”

　　“我坚决没让她看到。”符昊一脸认真的说，“美女，你那是几个意思啊。”林晓约不知道他指的是什么。

　　符昊说，“你明知道我没穿衣服，居然让那金发美女给我送衣服。这是准备展览啊。”

　　林晓约的脸一下子红到脖子根儿上，“抱歉啊。我也不想啊。上去就被家长和媒体人给围住了。我分身无术啊。那时叫乔安琪的去给你送衣服的时候，也确实想过尴尬。”

　　“那你还让人送。害我尴尬到死。这洋妞可真大方，一点儿没有害羞的意思。想尽了办法想偷看我。要不是我道行深，此时已失身多时。”

　　“怕你感冒了嘛。”林晓约无奈的说，“我也想自己来送啊，但是我要来的话，就是一堆的媒体记者和学生家长跟着来了。你到时就直接上头条了……”

　　符昊想像了一下那个场景，有点儿冒冷汗，最后说道，“果然，还是让乔安琪来比较好啊。”

　　林晓约，“真的感谢你。孩子只是受了惊吓，过一段时间就好了。”

　　她小声说道，“两个孩子。一个穷人，一个中产。”

　　“但谁的生命不是生命呢。”

　　她这样说。

　　符昊说，“我捐了十万给这家幼儿园。”

　　“那真是太感谢你了……”这话使林晓约一下子抬头看着符昊，眼中满是感激。

　　捐钱是个技术活儿。

　　比如符昊此时的身份，如果捐一百万就是不合适的，那成了土豪，没有诚意。但是捐一万又太少。显得也没有诚意。而十万则是最好的一个数字，既显得有诚意又不会让人觉得这是土豪在炫富。

　　符昊看着林晓约脸上的表情，心说，要的就是这个效果。

　　虽然不能像在电影世界里一样，看到林晓约对自己的好感。但是毫无疑问。这丫头此时对自已的好感一下子提高了许多。

　　林晓约靠在符昊的肩膀上，她的样子看起来有些苍白疲惫，可能她并不是个喜欢出风头的人，却偏偏总是在风头上。所以有种太累的感觉。

　　林晓约，“有时候，我在想，如果我真的不作警察了。就去开一家幼儿园吧。”

　　符昊，“那当然好。我如果毕业找不到工作，我们一起开幼儿园吧。”

　　“嗯。”

　　符昊这时忽然有点儿冲动，低头吻到林晓约的嘴（省略一百字……）

　　林晓约靠在他肩上小声说，“不要跟乔佳在一起了。”

　　符昊心里忽然有点儿打鼓。心想，乔佳到底哪儿有问题呀。但嘴上是非常直接的，“知道了。其实跟她见面完全是一些意外。我没主动找过她的。”

　　林晓约，“我其实是担心你。她这个人野心太大，作事又太不择手段……跟你在一起，她更多的应该是为了利益。你没有利用价值了，她就未必肯再理你。”

　　对这一点符昊未必完全认可。但有一点是肯定的，那就是如果自己真的没什么本事的话，林晓约应该是不会离开自己的。但乔佳真的不太好说……

　　两人沉默了几秒，之后林晓约忽然说道，“谁说你没事儿干了。我准备申请让你当协警的。”

　　符昊苦笑，——好吧。我T妹的，成了警界新人加临时工了。

　　这之后，林晓约常常会跟符昊聊天，关于慈善，关于孩子和警察世界的那些事。

　　符昊则只是听着。

　　这件事情，就这样过去了。由于林晓约在幼儿园事件中的处置迅速，被上面特别表扬。

　　她申请让符昊当协警的事，也被迅速批准了。211大学的在校学生，加上作好人好事。这使得符昊当个临时工警察，似乎变得十分容易。

　　而这一天的下午，符昊则接到了一通早就约好但又有点儿意外的电话，“药已经制好了。要我自己送过来吗？”

　　电话那边说话的人，自然是帕特丽夏，而符昊此时站在五月的阳光之下。

　　他刚刚送林晓约去宁宁家，这时正在回家的公交车上。在那种有节奏的摇晃中，帕特丽夏的声音像一个恶魔的问候。


第548章 请吃饭

　　帕特丽夏的声音向夏天夜晚的一道凉风，“我送过来了，请我吃饭。”

　　而符昊正在公交车的左右摇晃中看着车窗外的东湖大桥的白色围栏。

　　“好。”符昊这样肯定的说，“不过，话说回来，你是想按你的级别请。还是想吃点儿好吃的东西呢？”

　　帕特丽夏来了点兴致，“按我的级别请，是什么样的？”

　　符昊，“嗯，我觉得要按你的级别去请，那迪拜的七星级宾馆请你才差不多够格儿。”

　　“哦。”帕特丽夏虽然不置可否，但声音里有微笑的感觉。对于有人恭维，谁都会高兴的。

　　符昊，“不过，那太没意思了。”他顿了一下说，“如果按我的方式，就不这么吃。而是去一个让你永生难忘的地方吃。”

　　“好啊。”帕特丽夏似乎很有兴趣。

　　要知道一个女人，若从小就长在富贵之中。你要带她去迪拜，她肯定不觉得有什么特别的。

　　那种高级别的地方她也早就去过很多。

　　符昊打算带去的自然不能是那样的一个地方。

　　能吹、能砍又能唬人，还得好吃的地方。

　　那自然是要去一家有点底蕴的百年老店子了。

　　以中国的饮食文化之精深，想忽悠晕一个被咖啡、烤肠、三明志吃了一辈子的老英国人，有难度吗？

　　同记凤楼，始建于光绪十九年（1893年）。

　　从符昊租住的房子，坐地铁到长生路下，往前到长寿路尽头。

　　长寿路是东湖市的一个不错的去处。那里既是热闹的商业街，又有城里难得一见的草坪、流水等自然景观。电影院、小酒馆、小馆子、大酒店、文艺腔、高大上、小清新……

　　而符昊要去的同记凤楼正在这路的尽头。

　　其实就是一个大馆子，没有什么星级服务没有豪华的装修。有的只有各种好吃的菜肴。历史的厚重感透在那些热气腾腾的大锅里，久经熬煮过后的香料味道直指人心。

　　对于周围那林立的新型加盟店之类的。这老店似乎完全不被感染也不被改变。

　　就像一个七老八十岁的手艺人。你有你金光闪闪的牛逼的现代风格，他有他的已经沉淀在时光之中的态度。

　　帕特丽夏这一天穿着法涵诗女装，开着红色的玛莎蒂娜跑车。她从车上下来的时候，符昊正站在那已经被烟熏得失去了颜色的同记凤楼大门柱子旁边。

　　她发了一下愣。

　　符昊这一天还是戴着自己的面具。就算是出来吃饭也一样。不同的只是，这个面具鼻子下面是空的。

　　帕特丽夏刚刚那个瞬间的表情很奇怪。看起来，像是看到了什么十分让她吃惊的事。这显然不是自己少了半截的面具就能作到的。

　　帕特丽夏是见过大世面的人。

　　不说别的，一百六十多岁的生命又那么有钱，见过美国从弱到强的过程，经过一战二战。这种人就算是见了美国总统也不会有什么震惊表情的。

　　符昊绝对不可能自恋到，以为对方只是看到了自己的下巴和嘴就已经震惊到难以自制了。自己的嘴有那么美吗？

　　不过这种事，不可能见面就问。

　　先点菜。

　　同记凤楼是个老店子，临街雅座包间还是有的。

　　坐在那木制的二楼上，能看到电线杆上如五线谱般的电线。

　　这种二楼，在光绪年间或许还算个高楼，但在这个时代矮得有点儿特别。

　　不过有时候，人就是喜欢这种固执的特别。就像一个古稀之年的老者，带着一点儿不屑的看着这个城市的发展。

　　酿青椒是这店子的名菜之一。

　　将青椒挖去心子，在青椒内部涂一层干菱粉，再将猪肉、火腿捣成肉泥，同鸡蛋、湿菱粉、地栗去皮切成沫、虾皮沫、葱姜沫及盐、胡椒粉、黄酒、味精调拌，塞在青椒内，放入猪油锅煎熟，再加些鸡汤上笼蒸。

　　同记凤楼的酿青椒跟别处的还有点儿不同。除了猪肉外，还加入了大量的鱼肉。

　　所以吃起来。青椒的爽脆加上鱼饼的细腻，真是真正的人间美味！

　　符昊另点了两大盘八珍玉米鲜肉煎饺。金黄的玉米一颗一颗脆脆地，和鲜肉一起是绝配。

　　红烧菜也是这里的招牌菜。不过绝对不肥腻。

　　红木桌子上摆放的都是硬菜，也都不是大席上能看到的菜。但每一种都让人食欲大开。

　　“真是闪着金光的食物呀！”这是帕特丽夏的评价。

　　吃饭。

　　“这种店子，在中国也没有几家了。”符昊这样吹，“想好好吃饭，那就得上这种有底蕴的店子。”

　　帕特丽夏点头，似乎很是认可他的说法。不说别的，当那些不重样的小吃，就已经让她倾倒。这种高贵的女人，更是能理解那些精致的食物中所花费的心思和智慧。这些都让她叹服。

　　接着符昊就问了他想问的问题，“对了，我是不是有什么古怪的地方。怎么今天你一看到我，就大吃了一大惊。”

　　帕特丽夏停下手中的杯子，似乎在思考，然后说了一句，“我是想起一个认识的老朋友了……”

　　“老朋友？”

　　帕特丽夏抬头，这女人的样子，顶多是个十六七岁的少女，但是眼神却像透着一层时光，“很久以前的人了，应该是已经不在了。”

　　符昊笑，“不要告诉我，他也戴这种面具哦。”他可不相信过去有人戴着这种两千年左右开始连载的漫画中的面具。

　　帕特丽夏一笑，“抱歉，只是直觉上很像。”

　　符昊觉得她一定是在撒谎。因为，她最初看到自己吃惊的时候，并没有看那老店的门面。

　　而是直接看着符昊的脸。那个瞬间，她的眼神就好像符昊的脸上出了什么不应该出现的问题一样。

　　这不像是在老地方见了老熟人的节奏。她吃东西的样子，也不象是来过这个店子的。

　　而且，如果符昊看得不错的话，帕特丽夏的样子虽然跟过去几乎一样。但似乎是某些地方有些不同了。这一点，只是符昊的直觉。虚无飘渺，但又让符昊觉得十分真实。


第549章 拒绝

　　帕特丽夏这时将一个黑色的小金属盒子从随身的小包里拿出来放到桌子上，“既然请我了吃饭。药也应该给你了。”

　　她用那纤细的手，将那个盒子轻轻的在桌面上转动着，向在冰上一样，滑到了符昊的盘子旁边。

　　那感觉就像弹开了一张价值不大的白纸。

　　“你猜我将这粒药带来，费了多少劲。”

　　符昊笑，“把整个世界都捅穿了。”

　　帕特丽夏看着那些污黑的窗外，天空中横着各种电线，似乎颇是感慨，“整个家族的人，从我最亲的亲人到我曾经最好的朋友，都在不顾一切。都几乎用尽了办法想要从我手中得到这粒药。”

　　她说到这里顿了一下，“但我早有准备。”

　　这几句话说得轻淡，但符昊知道其中代表着很多麻烦。当一个延续了数百年的家族中的每一个人都费尽了心机想得到一样东西。要把这样东西带出来，会有多麻烦，是可以想像的。

　　符昊没有拿那个盒子，“我觉得你跟过去，有很大的不同了。”

　　帕特丽夏抬头看着符昊，看得出来她之前心情不错。但此时眼中却有一丝古怪，“哦，你觉得我有什么不同呢？”

　　符昊，“谈不上。”他端碗喝了一口豆浆，然后说，“看起来，似乎强大了许多。”

　　噗……帕特丽夏微笑起来说，“今天我心情好，允许你问一个问题，我原本不可能会回答的那种。”

　　符昊，“这种药的真实药效是什么？”

　　帕特丽夏有些摇头，然后说，“这是一个我最不想说的问题。”

　　符昊，“不想说就算了。”

　　帕特丽夏摇了一下手，“我承诺了今天我必须作这件事。我就会作到。”

　　“怎么说呢？”

　　“也许最早的时候，我跟你撒了一个小谎。”帕特丽夏思考着然后说道，“这种药并不光是可以延长人的寿命。这种延长效果，是可以叠加的。”

　　符昊把嘴唇从桌上的豆浆碗上离开，“为什么你不把这颗药送给你家族中的其它人呢？”

　　帕特丽夏看着自己面前光洁的餐具，然后淡淡地说道，“你觉得一个人在一群人中呆得很久之后。她跟这些人的关系会是怎么样的？”

　　这是个奇怪的问题。

　　符昊想了一下后说，“大约会关系很熟吧。”

　　帕特丽夏，“除了很熟之外，还有其它的关系吗？”

　　符昊，“那大约就是有仇了。”

　　帕特丽夏看着符昊身后的远处天空，眼神变得有些飘渺，“跟自己身边的一大群亲人在一起争抢了一百六十多年后的关系，就剩下仇恨了。”

　　“在这个家族中的每一个人，对于另一个人能拥有的就只有表面的谎言和背后的各种小手段算计。”

　　“就算是我的姐姐也是在上一次的争斗中，因为暗算我不成功，所以才垂老将死。”

　　“我一点都不可怜她。”她补充道。

　　符昊忽然想起，那个曾经的在禅中来找帕特丽夏的那个称其为侄嬲的中年男人。说他母亲很想在死前再见帕特丽夏一次。

　　“我曾经的最亲的人们，除了已经死了的，就只剩下仇人了。每个人都在想要暗算我。我也一样……”

　　符昊，“就为了长寿吗？”

　　帕特丽夏犹豫了一下后说道，“当然还有力量。”

　　“这种花得到的力量，也是不断叠加的。所以在这个家族中，能活得越久的人，就会越强大。”

　　她的话印证了符昊之前的直觉。

　　“所以你的力量比我看到的，要强大的多，对吗？”

　　帕特丽夏淡淡一笑，“你何必在意这些。我来找你自然是为了和你合作。”

　　符昊，“如果我拒绝呢？”

　　帕特丽夏微笑，“你是我手中的第一人选。‘第一’这个词代表着你是最好的。但也代表着我有很多其它的选项。”

　　她的语气中，带着相当明显的自信。从某种意义上说，她几乎能肯定，符昊是不会拒绝的。

　　符昊，“那我就放心了。我要拒绝。”

　　“拒绝？”帕特丽夏皱了一下眉，“为什么？”这显然是个脑子正常的人就不会拒绝的事情。

　　符昊当然不能说自己的真实想法，“我打算结婚了。”

　　他说，“我现在拥有的对我已经足够了。而跟你继续合作的事，我猜一定十分危险。我想留着我的这点儿命，让我自己好好的过后半生。”

　　这个世界上的事，哪有那么便宜的。给了这么大的好处，则几乎必然有巨大的风险。这种情况，通常的说法是——你要他的好处，他要用好处来买你的命。

　　帕特丽夏，“不管怎么说，你的选择让我很意外。”有夏天的风带着一丝淡淡的热，从窗外穿过那老式的木窗棂吹在她的脸上，使她漂亮的金色头发在她洁白年青的脸旁轻轻的拂动。

　　符昊，“所以，把这粒药还是收回去吧。”他把那粒刚刚被帕特丽夏推过来的黑色盒子推了回去。

　　帕特丽夏并没有接，她两手搭在桌子上，“原本的，对于我来说，确实是应该收回去。但是，对你……我还是想留下一些期待。”

　　帕特丽夏看了一眼桌上的盒子，然后说道，“送给你吧。就算你暂时不接受，但你能活得久一些，在未来你会改变想法的。”这有些超出了符昊的想法。

　　她站起来左右转动着，活动了一下那纤细的腰身说，“反正生命漫长，我们有机会合作的。”

　　符昊，“不作事，还要收礼物。这让我挺抱歉的。”

　　“没有关系。我也从来不会只有一种计划的。”她这样说道，“把药给你，也只是想留几个感觉不讨厌的人，跟我一起体会孤独而已。”

　　有些东西没法多问。

　　符昊看着她往出走。他已不打算趟这样的浑水。首先，他的实力有其它的方式可以更好的增长。

　　第二，他的寿命没有那么短。

　　第三，郑嘉到现在都没有消息。她到底怎么样了，他觉得恐怕很难说。所以还是不加入为好。

　　帕特丽夏这时在门口问道，“你知道我选择的第二个人选是谁？”

　　符昊摇了一下头，“没有兴趣。”

　　帕特丽夏，“也许你会有兴趣的。事实上，这是个你认识的人。”

　　符昊，“是吗？我认识的人有那么多。”

　　“世界其实很小。”帕特丽夏这时将她的手机翻过来给符昊看到，那手机上有一张正面的半身像。


第550章 夏虫不可语冰

　　郑梦如。

　　那手机上看到的，居然是那张看上去有点儿普通又有强烈居家味道的女人的脸。而其图片上，眼中的高傲气质似乎比之前符昊见过的更见高傲了几分。

　　符昊脸上的表情并没有多少变化，“原来她是去了你们那里。”

　　帕特丽夏那修长的皓手将手机翻过来自己看着，“我也很吃惊，她居然在这次的地下世界探险之后吃药成功了。我们会强化并提升她的实力，这机会原本是属于你的。要知道你可以提升的空间比她大得多了。”

　　符昊微笑说，“没关系，让她上吧。这个女人会很努力的。”郑梦如对于权力的欲望是无穷的，所以她必然会努力。

　　帕特丽夏一笑，“她未来的实力，会有很大机会超过你的哟。”

　　符昊微笑了一下说，“我不争这些了。对于普通人来说，我现在过的日子就很好了。”他说的自然不是真话。

　　以郑梦如来说，在那种人人相互暗算的家族里。她又能有多少强大的成长，成长了又有多少机会不被人塞去填死人坑。

　　符昊最后问了一句，“那些跟我一起进入地下世界的降临者。后来都怎么样了？我都一直没有联系上他们。”

　　符昊并没有寻找过其它人。可乔佳的情报网一直在找郑嘉，但是一直并没有结果。这也许从另一个方面，说明了某个重要问题。

　　他只是随口问问的。

　　而帕特丽夏显然也没有多少回答的意思，她转身往门外走一边说，“不要再找他们了。再见。”

　　房间里，从此回归了安静。这个已经在这个世界上存在了近百年的老店子，就像符昊的心境一样回归了安静。窗外有轻轻的风吹过那黑色的老旧窗棂。

　　符昊摇了摇头，将那黑色的盒子打开，把药取了出来。那是一枚乳白色中带着一丝黄色的药丸，拿出来后带着一丝苦气。

　　将这枚药放进随身带来的小瓶子里，将那黑色的盒子扔进桌边的垃圾筒里。不知道那盒子里有没有藏什么跟踪装备，所以符昊是不想带在身上的。

　　起身坐公交车回家。

　　不管有没有钱，符昊还是喜欢坐公交车，人群让他觉得安全。

　　这是个平静的夏天的下午。似乎这个世界正在发生的某些事，已经开始与他无关。

　　在东南亚的那些争斗也已经回归到了和平状态。乔家成了最大的受益者。

　　而林晓约也暂时的处在休假之中。

　　回到自己租住的江景小屋里。将那枚药放进了时间停止柜里。

　　他没有想到这个时候某个人会打来电话。

　　那是个陌生的号码，符昊已经取下了面具。所以他暗示红后将自己的无线位置变化后接了电话。

　　“想不到你会拒绝那么好的机会。”那是个女人的声音，带着某些得意，以及“你真笨居然放弃了大好机会”的讥笑感，“我可是打电话来道谢的。”

　　那个声音，符昊自然认得——郑梦如。

　　符昊散着上身的白衬衣，他裸露的块状肌肉迎着窗外淡淡的江风有种微凉的感觉，“不客气。”

　　那边笑，“我是真心感谢你呢。如果不是你，我还真就没有这样的机会去体会当超人的感觉。”

　　符昊冷笑了一声，“别费话，有话直说。”对于这个人，如果她不自己作死。符昊会看在帕特丽夏的面子上，暂时不动她。

　　郑梦如，“嘿嘿，你以为我会现在就去对付你吗？”

　　“我没有那么短浅的目光。在这里，我终于知道了这个世界力量的真正秘密。”

　　“我已经被帕特丽夏推荐进入家族长老门内，他们亲自指导我。我的实力也会进步得很快。我会亲自超越你的。”

　　符昊猜想，她大约是以为她能在那里得到比自己还强大的实力。毕竟她并没有看到过符昊他们进入地下世界之前的那些战斗视频。也并不了解符昊现在的实力。

　　或者说，罗伊家族的人根本没有让她知道之前的那些降临者包括符昊的情报。

　　所以她来跟符昊打这种电话，表面上说道谢，只是为了炫耀和增加符昊的压力。这是她的个人习惯。听到自己的仇人实力会不断增加人都会不爽的。

　　郑梦如很得意，“以前的时候，我只能去花心思操纵那些有本事的人。但却从来没有机会真正的当个超级角色。现在却不同了，我终于知道你为什么比那些世界排名十位以内的杀手强了……”

　　符昊沉默。

　　郑梦如是个聪明的女人。但问题是人会被骗跟人聪不聪明关系往往是不大的。

　　符昊过去曾经见几个被人用蠢到爆的手法骗了的人。比如什么从旁边经过掉落了一个钱包。后面有人走过说要一人分一半的。

　　什么到百货店问路说是送货。然后一会儿回来说，收货对象走了，送来的那些货只能低价处理。

　　符昊从不认为，这些被骗的人是笨蛋。他们会被骗大抵上有一个最大的共同原因——起了贪念。

　　人在贪婪之下，会没有理智。这种游戏规则千年不变。

　　所以符昊对郑梦如的话也只是一句，“你要变多强，是你自己的事。动我身边的人，就是我的事。”

　　郑梦如冷哼了一声，“动你身边的人？哈，放心。我会先从你开始的。当年那小妮子怎么让我觉得无助的，我就会怎么让她觉得无助。”

　　符昊微笑，“我等你。”

　　女人从鼻子里哼了一声说，“放心～我一定会让你等到的。”

　　挂了电话。

　　符昊倒不担心这个女人短时间内会来找自己的麻烦。

　　以帕特丽夏的习惯，在郑梦如帮她实现目标之前。那个女人是不会允许郑梦如来干节外生枝的事的。

　　至于实力成长。

　　符昊看着窗外波涛汹涌的大江心想，我已拥有万能血脉，在电影世界里可以拿到的血统和实力，恐怕不是他这种人可以想像的。

　　更别说这些人想要幸运女神的宠儿，他已经找到了第二个与幸运女神宠儿的巨大的地下区域。

　　有些事，对于郑梦如，他用一种夏虫不与言冰的态度。

　　这一天的下午略晚。

　　符昊则收到了小涡从“电影世界”发来的信息，“《生化危机2》已经出现了。请迅速进入电影世界。”


第551章 打款

　　这是个让符昊心中一惊的消息，“已经出现了？”

　　小涡声音带着点儿紧张的说，“是的。”

　　“怎么会这么突然？”

　　小涡有些无奈的说，“我们现在所处的时空是系统的坏点。有很多出现的东西是我们没有办法控制的。”

　　她接着说道，“《生化危机2》是发生在1之后不久的事件。因为在这个世界里，1世界中的留下的一切包括人物感情在内。都将会被2所继承。”

　　“在这个世界里将可能出现严重的混乱。”

　　小涡的声音在耳边，“这个世界的主线任务，是保证让艾丽丝成功逃离浣熊市。奖励20000点……”

　　“好吧。我立即就……”但说到这儿之后符昊忽然想到了一个问题，“等一下……”

　　小涡，“什么？”

　　符昊，“我最迟可以拖多久？我现在不能进入电影世界。”

　　小涡有些焦急的说，“电影现在已经降临了。你恐怕没有多少时间了。”

　　符昊有些皱眉，“一个小时可以吗？”

　　小涡，“我尽量延长发生时间点，你快一点……”

　　符昊快速说道，“知道了，一个小时后强行进入吧。”

　　小涡，“好。”

　　符昊抬起手上的手表迅速的播电话。

　　他忽然这样说，是因为他想起了一个极头疼的问题——没钱。

　　这一次，回来之后虽然一直有时间，但他忘了搞钱。如果没有带钱则进入电影世界后，不能进行押注则得到的点数最少要少十倍。这是个让符昊几乎不可忍受的事儿。

　　他这时播的是乔佳的电话。

　　心里一边想如果实在在时间上来不及就算了。虽然说损失了一次机会。但电影世界里的东西，还是不能太过份了。

　　“唷，美男。”乔佳带着点儿调戏的口吻，心情看来不错。

　　符昊劈头问道，“能借点儿钱给我吗？我急用。”

　　“嗯？要多少钱呀。”乔佳有点儿意外。

　　符昊，“一亿，急用。我很快就还你。”

　　“一亿可不是小数。怎么你总是那么缺钱呢？”乔佳有点儿吃惊，“按说你手中的钱已经相当不少了呀。”

　　符昊，“呃，这个，一言难尽……总的来说非常需要钱。”

　　乔佳在那边沉默了几秒，然后说，“好吧。”

　　符昊感激不尽的说，“谢谢。”

　　“不用谢。怎么样？有个会赚钱的老婆不错吧。”

　　符昊一惊，“呃，你这个称呼问题会非常大啊。”

　　乔佳怒了，“完全不想要我的意思吗？这样子还要一亿啊。我连小三都当不上吗？”

　　“不是那个意思，因为……”他心想，小三儿是可以接受的。这话他没说出来，但乔佳显然知道他的意思。

　　“小三儿就不是老婆了吗？太不给人希望了。我现在就去干掉你们家的大奶。”

　　符昊，“好吧。我们暂时不谈这个吧。借的钱我会还的。”好像有个能赚钱的小三儿也不错的样子啊。

　　符昊，“再说，我可是找帕特丽夏要了禅中和奎盟的生意。给点儿钱给我不是正常的吗？”

　　乔佳，“总的来说，把名份定下来。”

　　符昊有点儿哭笑不得，“二奶，算什么名份啊。”

　　“二奶的名份虽然不好，但待遇还是可以的。受宠，受待见。要是大奶不在了，二奶还有机会能上位。”

　　“再说，我比你们家大奶能赚钱，这不好吗？”

　　她连珠价的说话，到这儿忽然问，“话说回来，你为毛不找林晓约借钱呢？她又不是穷人。”

　　符昊也觉得似乎不太想找林晓约借钱。他没理解自己的这种想法，为什么一想到要钱，第一个想起的人就是乔佳。

　　反思了几秒后说，“我找你借惯了。找她，她会追问我要钱干什么用……”

　　“啵！”

　　“亲一下。看看我这二奶多好，就不过问你在干嘛。你就算泡妞，我都不管。”

　　符昊，“是的。谢谢，我已经体会到了。太感激你了。”这是夫人跟于夫人之间的差别。说得简单点儿，因为不是大奶，所以老公原不是自己的。就可以大方了。如果把她扶正了，估计结果也是一样的吧。因为位置不同，所以比较放得开吧。这是符昊的想法。

　　乔佳，“好吧。什么时候要钱。”

　　符昊，“现在。立即就要。打到我的卡上。要快。真的很急。”

　　乔佳惊了，“现在！”

　　“是的。”

　　乔佳怒道，“你真考验我的本事啊。”打款这种事，在一般银行里，如果款项大于十万就会惊动分行的上层出来说话。大于一百万，往往是要有主管过问要拘留。而大于一千万，就更是一堆的说辞。

　　对于银行来说这些是他们的资源，虽然说你的钱由你自己支配。但对他们来说，这毕竟是一种损失，所以各种过问和推销是少不了的。

　　这样算起来，想把这么多钱在这么短的时间里打过来可不是说笑的。

　　符昊，“总的来说……”

　　乔佳，“好吧。我得显示出我比你们家的大奶有本事吧。我现在就去。”

　　“谢谢。”

　　“好。看你老婆创造奇迹。”

　　真是不习惯这样子的话。

　　符昊坐在自己房间的床上，看着手表上的时间在过。

　　那红后手表上的模拟指针在慢慢的走，剩下的时间不多。

　　他心里有点儿关键，甚至唱了一首歌，“一亿就好。我陪你去看地老天荒……”

　　时间走到最后的十分钟时，红后终于传来了提示，“你的账户上被打入了一亿两千万。”

　　“哦，太好了。”符昊高兴的一下子站了起来。

　　乔佳这时打来电话，“收到了吗。”

　　“收到了～！”符昊，“真是了不起。”

　　乔佳，“我拿枪指着金华区副行长的头让他转的款。妹的，取我自己的钱，各种罗嗦个没完没了！”

　　“好吧。”符昊头上有点儿冒汗。但用枪指着别人的头，却是让人把自己账户上的钱打出去。这种事儿，饶是银行行长见多识广也是没见过。想像一下，行长在各种推销银行理财项目时被乔佳拿枪指着那秃头说，“少啰唆，打款！！”

　　这种强硬要求把自己的款打出去，估计那位行长也没法报警吧。

　　符昊，“不过话说回来，怎么还多了两千万。”

　　乔佳娇笑着说，“多给点儿你，当零花钱。”

　　“好的。谢谢。”符昊此时也到了进入电影世界的最后时间。

　　当蓝色的光幕笼罩住世界的时候，他已经回到了电影世界里安全区的二楼上。


第552章 血统样本

　　白天。

　　阳光很好。

　　但小涡的表情却十分着急，“事件已经开始了，我们一直并没有进入干涉，现在肯定已经十分紧急了……怎么办？”

　　“还能怎么办？”符昊这样轻松地说道，“解决问题呗。”

　　有些事是用不着犹豫的。这部电影开始的时候，应该是那些抓了艾丽斯和马特的人，重新派出了第二支地下探险人马。

　　这支人马遇到了什么情况自然可以想像。

　　而此时恐怕正是这支人马出发的时候。所以符昊淡淡的说，“时间还很足够，没必要着急。”

　　他回头看着门外的阳光，一边说道，“把那部电影的所有资料发给我。让我随时可以调看。”

　　小涡在旁边想说什么，但是却又说不出来。某种意义上来讲，这种事儿她真的除了担心什么忙都帮不上。

　　符昊往出走一边说道，“记得随时把安全岛的情况告诉我就是了。”

　　他说完就下楼去了。

　　跟夏洛特和塞琳娜讲了一下自己要出去的事情。这一次的主要任务主要是在白天。这两个美女是不能跟去的。

　　这一点有点儿遗憾，否则解决复仇女神的事儿会更加简单一些。某种意义上讲，符昊还是很想早一点把这两位吸血鬼女士怕阳光的问题解决掉的。

　　在那种丧尸横行的世界里，原本就已是死物的吸血鬼会非常容易生存。

　　但不管怎么说，这个世界的基本任务应该一样的——先去浣熊市初级中学找寻小女孩——安吉拉·阿什福德。

　　这个女孩几乎是部电影中的关键。因为他的父亲——阿什福德博士。为了救女儿会黑进这个保护伞的电脑，并通过整个城市的系统要求所有能救人的战士来初级中学帮他救出女儿。

　　那也是唯一安全的可以让艾丽丝离开这个城市的方式。

　　从得到的任务中有让艾丽丝登上飞机，也差不多可以肯定，这条线路是存在的，而且并没有受到多少影响。

　　当然好处也有。就是一个人行动更快速。

　　跟两个人女人告别时。符昊专门告诉两人，如果是在白天安全区域内，出现了问题，想办法迅速通知楼上的姑娘，她会联系自己。

　　而如果是晚上，则自己摆平。

　　符昊接着去自己的物品箱里拿了上次用来抽取迈克尔·哥云真血的设备。

　　然后开车去机场，飞往浣熊市。

　　……

　　甜美的女声带着阳光的在广播中说道，“……今天本市天气晴朗，不时会有微风从西边拂来。温度已经高达华氏92度。这场史无前例的热浪还将继续……”

　　这个女声正在气像广播重播中用一种热情扬溢的声调讲述着一切，“值得庆幸的是，空气中花粉的含量只有0.7。与往年相比是最低的一次。对那些对花粉和哮喘病的患者来说，这是个好消息。”

　　“总之今天又是一个好天气。”

　　那发出广播声的黑色雪佛莱车正在路边冒着烟。旁边黑色冷漠的柏油路边上，有数名丧尸正在哼叫着慢慢的走过。

　　这个城市已经毁了。而那女天气预报员的声音不过是一种死体上残留的神经反射而已。

　　符昊手里拿着一柄水果刀蹲在一处汽车的顶上。这种东西有只比没有强点。虽然符昊更喜欢用刀。

　　因为时间原因。这一次来得太急了。飞机上又不能带武器，所以只能下飞机后想办法。但这里实在太混乱了。

　　小涡给出的浣熊市地图，此时正在符昊的眼前。

　　“因为之前，你对电影剧情有所影响。所以剧情可能已经跟之前有所不同。所以一切小心。”

　　符昊，“明白了。”

　　他接着问小涡，“另外的，这部电影的任务有哪些，都说给我知道。”

　　小涡声音专业地说道，“主线任务：助艾丽丝登上离开浣熊市的飞机。这个主线任务的奖励是20000点。失败的话，你并不会受到惩罚，但是艾丽丝会死。”

　　这还不算惩罚吗？符昊嘴角有一丝苦笑。这绝对是不能接受的结果之一。

　　“非主线任务1，杀死复仇女神。奖励30000点。”

　　符昊知道那个就是找茬专家——马特的变异体。说得简单点儿，如果艾丽丝是对T病毒百分之百相溶。那么复仇女神就是对T病毒有排斥反应但是又被人类医学控制住了病情的一种人。

　　当然这种控制住是并没有考虑过外在美的那种。

　　马特变成了两米多高，近乎不死之身的怪物。虽然确实是一种相当强大的状态。

　　但其几乎丧失了大部分智商和语言能力。而且除了力量速度强大之外，完全没有什么异能可言。这之间的差距还是很大的。

　　“非主线任务2，救出瓦伦婷。奖励5000点。”

　　“非主线任务3，救出何什福德博士的女儿安吉尔。奖励5000点。”

　　“杀死最少两只舔食者。每只奖励5000点。多杀可以累计。”

　　“取得，特殊血统基因样本。”

　　这个任务吸引了符昊的耳朵，他立即认真的听着。

　　小涡在说，“取得‘复仇女神’血统样本奖励：10000点。”

　　“艾丽丝完美血统样本奖励：10000点。”

　　符昊吃惊出声的说，“血统样本？”

　　小涡并没有听出他的惊讶。这时停了下来，有些小心的说，“这部电影的级别强度是S级。可能造成的全球性后果也是S级的。”

　　她显然是被这些S吓到了。

　　但符昊却知道《生化危机2》远没有达到全球性的程度。这跟之前的异形女皇有所不同。浣熊市的情况仍然被保护伞公司所控制着。

　　最后被核平，但离全面扩散还是有一点点儿距离的。

　　从这个角度上来讲，自己还是有一些时间在自己的安全区外构筑高墙和增加物资储备的。

　　符昊此时真正关心的是——“这两种血统如果是能被自己的万能血统所容的话，那么这会是一次难得的提升自己血统实力的好机会。”

　　“复仇女神”那种失败品暂且不说。艾丽丝的与T病毒完美相融之后的血统可是相当给力。

　　光这已经十分让符昊心动了。

　　他此时站起身，观察四周。准备立即行动。


第553章 大砍刀

　　听到小涡提示：“需要注意的是——可能因为你的出现。艾丽丝现在的状态还没有达到她应该达到的。”

　　符昊，“这是什么意思？”

　　小涡，“提示是如此。我也不太明白。她离达到这部电影中的最好状态还需要两个小时。”

　　符昊眼神有些冷的看着四周。心想是这是告诉我，艾丽丝离进化完成还需要时间吗？那么这两个小时我必须不能让她出事才行。

　　问题是她在哪儿呢？

　　旁边的车内此时正在发出紧急呼叫，“12小组呼叫支援，我们在市政厅……”

　　“对于这场突如其来，横扫整个城市的杀戮，仍然没有解释，暴行肆虐似乎永无休止，支援，我们需要支援……”

　　“正在休假的执法人员，立刻前去报导！”

　　虽然地图上并没有标出艾丽丝出现的位置。但，这个世界的基本任务应该一样的——先去浣熊市初级中学找寻小女孩——安吉拉·阿什福德。

　　这个女孩几乎是部电影中的关键。

　　因为他的父亲——阿什福德博士。在浣熊市被全面封锁之后。为了救女儿会黑进这个保护伞的电脑，并通过整个城市的系统要求所有能救人的战士来初级中学帮他救出女儿。

　　这会使那里集中一队的从各方赶去的人马。艾丽丝也是其中之一。

　　那也是唯一安全的可以让艾丽丝离开这个城市的方式。

　　从得到的任务中有让艾丽丝登上飞机，也差不多可以肯定，这条线路是存在的，而且并没有受到多少影响。

　　远处能听见有人在开枪。而且抵抗的十分顽强和有组织。可以判定这些是训练有素的军人。

　　从这些枪声的角度来判断，符昊时间还不算晚。

　　“先往学校去吧。”

　　保护伞公司，对于人命是不会看重的。当事故发生之后。它们最先想到的是，利用这次事故来进行一次新的测试。

　　浣熊市是一个近似封闭的城市。四面环水，只有梅开大桥是唯一的通往外面的通道。

　　封锁那里，就再无人能逃出。这大约也是保护伞公司选择将蜂巢建在那里的原因吧。

　　它们会将复仇女神和艾丽丝一齐激活。以在这个城市里进行测试，让现实表明二者谁更值得继续投资。

　　这个混乱的城市某种意义上已经是魔神的战场。

　　如果小涡说的是真的——则艾丽丝暂时是相当危险的。必须尽快找到她。

　　符昊手里拿着小水果刀。

　　因为丧尸很多，他并不想在跟这些普通丧尸的交手中浪费时间。所以他从车顶上飞跃。同时不断的跳到附近的墙壁上。

　　往前行进了两个街区时。天已经全黑。

　　他停下来，落在一辆绿色的邮政运输车的车顶上。

　　远处城市里的抵抗声正在减少。那稀稀的枪声，就像垂死的人最后的喘息。

　　符昊重新看了一次地图。距离浣熊市初级中学还有一个街区。他没有想到的是，那地图上离自己很近的地方，他看到了一个特别的所在——浣熊市大教堂。

　　抬头看了一下那个方向，天很黑，因为出了事故，城市里只有极稀拉的一些地方有灯。

　　大教堂是爱丽丝第一次出现的地方。也是她跟吉尔·瓦伦婷第一次见面的地方。如果一切都没有变的话。这里可以更早的找到爱丽丝。

　　而且因为蜂巢里的怪物们被放出来，所以艾丽丝会在这里遇到数只“舔食者”。以艾丽丝此时的实力，此时应付起来恐怕会相当吃力。

　　总的来说，先去那里看一趟是个好事。如果运气不差，说不定能提见到艾丽丝。如果那里有战斗后的迹象，则说明他们已经去了浣熊市初级中学。总的来说去一趟是必须的。

　　往教堂方向去。

　　符昊此时手中只有小水果刀。对付普通的丧尸，这个已经够用了。但如果是对付如舔食者、复仇女神这种级别的大怪物显然是不够用的。

　　所以他一路的也在留意可能称手的武器。

　　美国的枪火店很多。

　　符昊遇到过两家，但都并没有进去。说真的，这种热武器，符昊现在已经不怎么用了。而且从某种意义上讲，对付丧尸也不及冷兵器好用的说。

　　只是可惜好用的冷兵器在这个时代并不好找。

　　他飞速的在车顶上跳跃，从各种墙壁及车辆上跳向前方。

　　在穿过浣熊市大教堂前的十字路时，符昊忽然看到了街边有一家名为“刀匠”的刀具店。

　　从墙上落下来。

　　这是一家贵族刀具收藏店。

　　那店子的正门口的玻璃门还很完好。

　　某种意义上来说，在这种城市混乱中，武器店是比较容易被人们光顾的。

　　但那些老美大多去抢枪火店了。对这种冷兵器，他们顶多是拿把匕首啥的，其它是不太有兴趣的。

　　符昊推门进去。

　　里面有灯。

　　从这种全市断电后仍然能自动供电来说，这店子建得相当高端。

　　迎着大门的红木桌面上有美国ABS刀匠协会的证书。

　　而后面的橱柜里，都是被射灯照着的，安静的冷兵器们。它们在灯光下闪着冷漠的光。

　　这是家非常专业的刀具店。当然现代文明中对于刀具往往更多是一种收藏或是文化。

　　所以专业柜中多是日本武士刀之类的。符昊对武士刀的印象并不算好。

　　这种刀可以作得相当锐利和惊艳，但却绝对不耐操。符昊看过有人用专业武士刀拆车的视频，就算最好的武士刀在恶劣环境下也远不及一把普通军用开山刀好用。

　　对于不久后要用来打硬仗的他来说，这种娇贵的刀是不成的。

　　所以只是看了一下。他需要一把结实耐操的刀。

　　从第一个柜子一直看到第十个，都没有。符昊甚至在想不如就拿把西洋骑士弯刀算了。

　　他正这样想时，居然在第十一个专柜中看到了一柄特别的武器。

　　那是一种刀身宽大的刀具，长约一米的大型砍刀。

　　中国大砍刀。

　　符昊心念一动，仔细看了一下标牌“冷钢”公司生产的仿中国抗战大砍刀的作品。

　　这种刀就是抗战大刀的翻版，全长一米左右，厚背，重五斤多。

　　一拳打破柜子，把刀拿出来掂了一下。

　　这种冷钢的合金刀普通人是需要双手合拿才能用。但符昊显然不在此列。

　　这是一柄十分暴力的，可以用来砍骨头拆卡车的重刀。

　　符昊左手伸进去拿了第二柄。

　　双大砍刀。

　　在空中随手舞了舞。随手一刀“唰！”的直接将那呈列柜横斩成整齐的两段，相当暴力。

　　此时教堂的方向传来了枪声，符昊回头，“看来时间正好。”


第554章 重逢

　　天空在下小雨。

　　大教堂外。

　　吉尔·瓦伦婷正扶着自己的同伴战友佩顿。这个黑人大汉在不久前的战斗中腿被丧尸咬了，此时走路一瘸一拐的。

　　跟在他们旁边的还有电视台女记者泰瑞。

　　吉尔的蓝色露背短装，勾勒着她紧致姣好的身材。论身材这女人绝对是这部电影中的前三甲。

　　他们背后有成群的丧尸正在追过来。

　　“走，我们快进去！！”吉尔喊道。

　　巨大的教堂内，空荡的无人。除了礼台旁边点着长明烛。室内没有任何人存在的样子。

　　三个人进去，抵好大门。

　　突然背后有人冲出来叫道，“你们滚出去！这是我躲的地方！”

　　那是个穿着白衬衣的中年白人，手里拿着一把M911手枪，握枪的手不停发抖。

　　吉尔冷冷说道，“这地方够大，我们几个人进来也不会挤到你的。”

　　“少跟我说这些！”那男人脸带惊恐双手紧握着枪说道，“你们出去！”

　　吉尔身边的黑人大汉这时温声说道，“冷静点儿，放下枪。”这人显然很懂得怎么让人放松下来。

　　那白衬衣略略的放松了一点，他的样子看起来显然是被吓坏了。

　　“放下枪，别指着我们。”那黑人警察说到这里，外面的雨似乎越来越大，能从教堂顶上的窗户被雷雨闪得不时发出白色的光。

　　那个白衬衣此时显然也明白到这些人是正常人类，而且也有战斗力。所以慢慢的把枪口垂下来了。

　　在这雷雨之中。

　　那名叫泰瑞的女记者开始用手里的摄像机拍摄几个人的样子，一边嘴里说道，“浣熊市警方对这些怪物到底是什么？有什么看法吗？”

　　如果符昊在这里，他会发现这就是之前说今天天气晴好的那个女天气预报播报员。

　　她面前的吉尔正用嘴角叼着烟，一手在搓打火机。

　　女记者问的对像正是她。

　　黑人警察，“你这是在干什么？”

　　女记者回头笑说，“这是我的摄像机，万一我们有人能活下来的话，也许会有用。”

　　几个人说到这里的时候，忽然的就听到教堂的顶上似乎有什么巨大的怪声传来。

　　对于这种高度达到让人声音产生回声的巨大建筑。人在里面本身就很容易产生孤独感。

　　这些刚刚死里逃生的人。这种声音立即就引起了所有人的警惕，黑人警察和吉尔都把手放在枪上。那白衬衣男人则猴着腰眼睛紧张的四处看。

　　教堂又空又大。

　　而外面的雨声沙沙的，还有门外丧尸们撞门的声音使得周围的一切似乎像是听错了。

　　几秒后吉尔跟黑人警察交换了一下眼神。

　　两个人拿着枪慢慢的往前走。女记者跟在中间，而那白衬衣男子则站在队伍最后。

　　从理论上来讲是没有什么的。这一天的夜里，出现的怪东西太多。刚刚的声音最有可能的就是那些在门外的丧尸群发出的。

　　几个人往前走了几秒后，没发现什么异常。心里略略放松了一点。

　　但在此时，他们头顶上，突然有一种野兽的呼噜声一闪而过。

　　那是一种只有巨大的兽类才会发出的声音。

　　所有人几乎本能的一齐抬头往上看。

　　“那是什么？”白衬衣声音发抖的问。

　　那教堂的顶上非常的黑。黑人警察把手电架在手枪的下方。光圈在房子的顶上只是看到了一个黑色的影子，那东西在一瞬间就从有光的地方蹿出去了。

　　这显然是一种大型怪物，而且似乎能在墙壁上走动。

　　所有人都紧张起来。

　　每个人都紧握住手中的枪。

　　“老天……”那白衬衣这样喃喃的说，然后突然转身就跑。某种意义上讲，这个人恐怕从来就缺乏正面对敌的意志力。

　　黑人警察喊道，“你跑什么！站到我们后面去。”

　　但那白衬衣显然并不听话，拔腿跑得更快。

　　很多时候伤亡都是在逃跑中形成的。当你背对着敌人跑的时候，就相当于告诉你的敌人。可以自由的攻击你而不会受到任何反击。

　　白衬衣显然就是如此。以捕食者来说，怎么可能放过这样的好机会。

　　他第一个遭殃。

　　那从头顶上突然甩下来的舌头，如同一只手臂一样突然卷起了他。

　　在白衬衣的惨叫声中。

　　吉尔和黑人警察一齐向上开火。

　　那房顶上的怪物有着超强的灵活性，它迅速的左右闪避。子弹根本无法打中它。

　　而此时黑人警察忽然叫道，“我们头顶上还有其它的！”

　　两人分开向上开枪。

　　那些家伙灵活如鬼，快得就像影子。

　　“到底有多少！”吉尔咬牙说道。

　　黑人警察一边开火，“我看到的就有三个！我们被包围了。”

　　“怎么办？”

　　黑人警察，“突围。”

　　两人一边开火一边带着女记者往旁边的侧门退过去。那边是小教堂。

　　但那些家伙从头顶上跟得，非常紧。

　　吉尔，“它们根本不肯放过我们。”两个人脸上都有汗。

　　黑人警察这时说道，“我的子弹快用完了。”

　　几乎都在飞速的想应该怎么办。而此时那头顶上的一个家伙忽然从上面落了下来。

　　三人吓了一跳。

　　那落下的正是一头舔食者。

　　那种如剥了皮的青蛙一般的巨大身体，血色的大脑裸露，长舌的样子使得三个人大吃了一惊。

　　那家伙慢慢的往前爬，带着一种古怪的咯咯咯的声音，像在笑。

　　三个人慢慢往后退。

　　吉尔突然开枪砰的一声，子弹穿射过去。但是在瞬间被对方跳过。黑人警察跟在旁边连开了两枪，但枪咔咔了两声。显然已经没子弹。

　　那闪速如鬼的怪物，在连续闪过吉尔的子弹后，吼叫着扑了上来。

　　它恶心的身形飞在空中。

　　教堂侧边的花窗外却突然有摩托车的轰鸣声冲进来。

　　发动机的声音夹着破窗的声音。那从窗外飞进来的摩托车轰的一声砸中正跳在空中的舔食者。

　　猝不及防的摩托砸中舔食者二者一齐飞到了教堂的另边。

　　艾丽丝是跟在窗外进来的，“走！”

　　几个人在一惊之后，立即跟着小礼堂后面退。艾丽丝此时恐怕也能自估出自己的实力有些不足，不适合正面干掉这些家伙。

　　所以见面第一步就选择退。

　　但四人刚刚打开小礼堂通往外面的大门。那天花板上就有一个东西掉了下来。

　　四人定睛看时，是之前那白衬衣男子的尸体。此时已只剩下半边了。

　　那天花板上有怪物吱吱的声音，就像在讥笑一样。

　　不光如此。此时天花板和背后的另一边各有一个家伙在吱吱的笑。

　　吉尔惊道，“我们被包围了。”

　　艾丽丝拔出背上的长管猎枪，“继续往外退！”

　　四人慢慢往外，前后三个舔食者则慢慢往四个人靠拢过来。

　　吉尔，黑人警察和艾丽丝都握紧了手中的枪。这是暴风雨前的最后宁静。谁都知道这三个家伙走得够近的时候会动手。

　　这种情况甚至连艾丽丝都有些紧张起来，她以自己的实力自估，这个时候恐怕难以对抗舔食者。

　　但逼到绝处，她也不可能等死。

　　空气中静得能听到各人出气的声音。在这种紧张的夜里，外面的雨声，甚至都不能起到遮盖作用。

　　当距离够近时。四人已经不能再移动，开始等着三个家伙动手。

　　深呼吸。

　　那三个家伙在咯咯咯的叫。

　　但，此时不远处，却忽然有人落地的声音。那哒的一声很轻，但相当的明显。显然落下来的人并没有任何掩藏的意思。

　　只奇怪的是，这家伙落地之前，却居然没有任何人发现他的存在。

　　那人离得最近的一名舔食者，十分吃惊的回头。它们没有眼睛，但跟异形一样，能用红外线视觉和嗅觉来捕捉对像。

　　但是这样的怪物却在之前根本没有察觉到室内有个家伙一直存在。

　　那被怪物围着的四个人也在瞪眼看着那手持双刀的家伙。其中的艾丽丝眼神尤其震惊，“你还活着……”


第555章 解剖

　　那被怪物围着的四个人也在瞪眼看着那手持双刀的家伙。其中的艾丽丝眼神尤其震惊，她声音颤抖的说，“你还活着……”

　　符昊在教堂的灯光下笑着跟她打了个招呼，“嗨。”

　　艾丽丝跟符昊的感情，并不谨谨只是患难与共，也不只是系统中表现的那一堆简单的数字。

　　某种意义上讲，二人虽然是保护伞公司的安排的假结婚。但两人在生化危机一之前就是真正的男女关系。

　　对女人来说这种感觉是完全不同的。

　　更别提符昊之前为了保护她离开，而作出的牺牲。

　　所以她的反应是震惊的。

　　“你还活着……”她美丽的蓝色眼睛里有泪水渗出的。

　　符昊则有些不好解释说，“啊，它们逃出来了。所以我也跟着出来了。”

　　他们的对话几乎使得四周的那些人都有种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　什么叫跟着出来了。

　　这个人是从哪里出来的？

　　而四周的舔食者们却似乎没怎么被这种久别重逢的场面所感动。

　　那靠近符昊的舔食者第一个动手。它的舌头如同蛇一般画空而来。

　　这是舔食者的特殊能力，无需靠近就能越空攻击。

　　但那极快的速度，在符昊眼中却慢得惊人。

　　此时跟第一次与它交手时，已经区别巨大。

　　以符昊此时的实力早非吴下阿蒙。

　　就算不用刀法，也照样能结果它。更别提符昊手里还拿着两柄冷钢刀。

　　中华大砍刀。

　　照面。

　　那舔食者先中招的是舌头，瞬间被那双快到无形的刀切成了近百段。符昊的双刀几乎就是为了配合这两把中华大砍刀而存在一样。

　　连斩。

　　舔食者来不及惨叫，就被已被符昊冲到面前。它巨大的长满了尖牙的嘴，大张着似乎预示着它不能接受这种可怕的现状。

　　而符昊的双刀根本没有停顿的从这两没有眼睛长满了尖嘴的下脸开始切。

　　数秒内那巨大的舔食者上半身已经骨肉分离，只剩下肩膀以下的部分还有肉。

　　那尚保持着四肢撑地姿势的上半身已经只剩下骨架，还在冒着热气。

　　符昊听到耳边有提示，“你达成了杀死两头舔食者的附线任务！任务完成度二分之一。你得到了5000点。注：若后面完成不了，你将会被追回给于的点数。”

　　而那刚刚几乎被逼入绝境的四个人此时则都心惊的瞪着眼睛。没人能评价他们此时心中的震动。

　　刚刚为了杀这几个舔食者，吉尔等人都开过枪，这怪物的速度，可以说让所有人胆寒。但此时却瞬间被人剥成了骨头。

　　吉尔，“这……”

　　黑人警察佩顿，“呃……”

　　女记者，“上帝……”

　　艾丽丝，“你……你……”

　　这个人的动作快得跟跳帧了一样。

　　就算是艾丽丝也只看清了他的一小半分动作。

　　符昊沉声说，“小心你们后面！”

　　他这次来，主要的目的自然是为了保护艾丽丝。因为此时艾丽丝的实力离她完成自己的实力承度还有两个多小时。

　　在此之前，她恐怕都难保会有生命危险。符昊绝对不可能让她出事。

　　而剩下的那两头舔食者并没有被符昊杀死同类的事情所吓倒。

　　一上一下，两只怪物从不同角度同时朝站在中间的四个人类扑上来。

　　“别愣看着！”符昊人在飞驰中吼道！

　　艾丽丝虽然与T病毒结合后，反应速度和力量全面大涨，但此时跟符昊见面时带来的震动，使她受到了影响。

　　符昊的大吼使她略清醒过来。

　　但思想上的醒悟，未必等于身体上就能反应过来。更别提她此时实力尚未达到顶锋，速度上未必快得过舔食者。

　　那扑上来的舔食者转瞬就到了她的跟前。张开的大嘴尖牙带着透明的唾液，眼看就咬到她脸上。艾丽丝难以闪避正在眼神惊恐之中。身体却突然被一股大力往后抓了。

　　这股力量只是将艾丽丝后扯后了半寸。但那尺寸刚好让艾丽丝闪过了舔食者的一咬。

　　而当舔食者的尖牙划过艾丽丝客前的金发时，符昊的大砍刀已经从那舔食者尚未合上的大嘴里斩过去了。

　　舔食者速度快，但符昊比它更快，这一刀正从嘴里切过去。

　　刀过肉开。

　　厚背刀冲击力强悍，在肉案中往往是用来砍骨头的。

　　所以这一刀没有任何阻拦的斩过。

　　当所有人定睛看时，那舔食者的上半个脑袋已经不在了。

　　此时的艾丽丝已反应了过来。

　　而头顶上的那只舔食者也已扑到。

　　速度同样快得惊人。

　　吉尔、黑人警察和女记者完全出不了声。

　　符昊的双刀迎着那扑下来的大嘴连砍上去。

　　他拥有双血统之后，速度和力量早已不是普通怪物所能比，此时双刀斩过的速度几乎只剩下残影。

　　而那扑下来的舔食者若是有思想，此时恐怕早就在后悔。它必然已经感到了死神在降临。

　　但已由不得它后悔。

　　符昊跟它的交手过程，在普通人眼中，其实也只是一瞬间。

　　舔食者从天而降，符昊双刀连斩迎上去。然后舔食者扑进了四个来不及闪的人中间。

　　这四个人中，艾丽丝反应是最快的。虽然心情在与符昊再次相见的剧烈震动之中，但毕竟她已见过太多事。此时竟然已经能强行闪开。

　　所以那舔食者的血肉并没有溅到她身上。

　　而四人中的吉尔和黑人警察因为站得比较靠前，所以背上沾了很多血。

　　那女记者是舔食者扑的主要对像，所以那舔食者扑下来后是直接将她扑倒在地的。

　　这女人尖叫的爬起来，身上几乎全是血肉。

　　吉尔，艾丽丝和黑人警察几乎都愣看着那地上的一切。

　　那扑下来的大怪物在一瞬之间居然已经被切成了一堆零碎的骨肉。这个家伙到底是什么……

　　符昊则只听到耳边的提示：“你完成了附线任务，杀死了两头舔食者！你得到了5000点。”

　　点数对他来说是多多益善。

　　他耳边的提示几乎没有停，“你杀死了第三只舔食者，你得到了5000点。”


第556章 血样

　　教堂里其实还有一只剩下的舔食者，它离得略远。所以刚刚的战斗它来不及加入。

　　所有人以为这只怪物会加入攻击。连符昊也这样以为。

　　但那家伙却嚓嚓的转身就跑了。

　　居然选择了逃跑！这是个让所有人都十二分吃惊的情况。

　　那怪物逃得飞快，脚像踩在水里的啪啪声。

　　“居然会有畏惧感……”符昊嘴里疑惑着。但手上没有半分迟缓一刀掷过去。

　　怎么可能放过那剩下的那一只。要知道这些家伙每只可都是5000点。在翻倍之后，点数会达到五万多点。

　　这可是一笔小财富。

　　只那一刀掷得很歪。似乎完全偏离了那逃亡的家伙的路线。这使得所有人眼中有一丝不解。

　　那飞速奔跑的怪物完全没有理背后的人类。它跑得够快。以至于它的头直接被送到了那柄刀下。

　　符昊在掷刀出去之前就算准了它的路线。所以它往前的各种飞奔。最终只是把自己送去挨刀。

　　那准确的插进了舔食者头部的刀，将之直接钉在了墙上。

　　符昊过去插刀时，那舔食者还在战栗的颤抖之中。但它的脑已经死掉了。

　　丧尸是没有智商的就更别提什么畏惧了。这些家伙绝对不是丧尸。

　　符昊拔刀，回过身来。背后是四双盯着他不动的眼睛。

　　艾丽丝这时激动的往前走说，“真的是你吗？”她声音有些发抖。某种意义上说，她那时几乎肯定的认为符昊已经死了。

　　符昊笑着耸了一下肩，“是我。”

　　艾丽丝已经冲上去，抱住了他，哭泣说，“我是真的……我没有想到还能再见面……”

　　符昊一时的只能安慰她。

　　吉尔和黑人警察此时跟那女记者，识趣的走得略远了一点点。虽然他们符昊刚刚居然能如此摧枯拉朽的击杀舔食者，使他们震惊的不断偷看。但人家明显“老朋友”见面时，还是得让开一点。

　　那女记者则很好奇的用摄像机拍摄符昊。

　　艾丽丝对符昊有太多的话想说。

　　但符昊能仔细回答的真的不多。

　　“你怎么会有这样的力量？你也被他们抓住了吗？”

　　“我一直呆在地下。是随着它们被放出来，才出来的。”符昊苦笑说，“我的力量跟保护伞公司无关。这个，可以晚一点再说。”

　　但艾丽丝情绪有些难以自抑，“我……他们对我动了手脚。”

　　她眼中有着巨大的悲哀，“那天我们离开之后，保护伞公司又把我们都抓住了。醒过来的时候，就已经是现在了。我能感觉到，我跟以前完全不一样……”

　　“我现在可以跳出三四米高，我的力量也比以前要大得多，我几乎完全……我觉得我都不算是人了。”

　　符昊劝慰她，“不管怎么说，拥有力量总是好事。”

　　艾丽丝苦笑的点了下头。

　　符昊，“这个世界有保护伞这样的公司存在。拥有力量才能让他们被绳之以法。总的来说，我们不能放弃。”

　　艾丽丝点了点头说，“也许你说得对。”

　　“没有力量，我们早就死了。我们现在要想办法迅速离开这里才行。”

　　对符昊来说，这件事非常急。

　　此时还处在被核袭击的前夜。如果没有救出那个小女孩，则不光是无法得到点数的问题，更严重的所有人都要挨核弹的问题。

　　怎么样跟阿什福德博士联系上，符昊暂时并没有线索。现在唯一能想的，是先往浣熊市初级中学去。

　　阿什福德博士是主动联系这个城市的幸存者去救自己的女儿。所以往那个方向去绝对是个好选择。

　　“我们快走吧。”符昊一手扶着艾丽丝的肩膀，一边对另一边站着的三个人说道。

　　黑人警察，“去哪里？”

　　因为刚刚符昊救了他们三个人的命。所以吉尔，黑人警察和女记者对他算比较有好感。

　　符昊，“先往浣熊市初级中学去！”

　　“好。”艾丽丝当即同意。但吉尔和黑人却有些疑问，“为什么要去那里？”

　　符昊知道这些人暂时还不明白核弹来袭的事情。所以只能用一些普通的理由，“以我所知的，那边有一个地铁站。我们可以去那里的地下躲避。在那里等待救援。”

　　来的路上，他几乎背下了整个浣熊市的地图。这对于找借口也是非常方便。

　　这是暂时不知道核弹袭击的情况下的最好选择。

　　五个人一齐从教堂后门出去。

　　因为刚刚符昊带来的巨大战力差距。所以一行人尚在震惊后的沉默之中。

　　符昊前面带路，一边跟跟在自己身边的艾丽丝说道，“艾丽丝我有个要求，我需抽取你的一点儿血液。”

　　“为什么？”艾丽丝冰蓝色的眼中有一丝不解。

　　如果是其它人这样要求，她恐怕立即就会怀疑他是保护伞公司派来的。但符昊是另一回事。

　　符昊，“我只是好奇于他们作了什么。取一点点就够了。”他此时想先抽取血液的一个重要原因也是为了怕后面出现意外。有些东西还是早点拿得比较好。

　　艾丽丝立即点头，“嗯。”她伸过胳膊，那雪白年青的纤细手臂怎么看都不象是有着生化力量的样子。

　　符昊一边走一边从怀里的德国产药箱中，取出一只针筒。这种东西相当方便。

　　只是按在艾丽丝手臂上，艾丽丝有一丝痛苦的皱眉。因为没有数量要求，符昊只抽了二十毫升左右。

　　然后符昊就听到了耳边的提示，“恭喜，你已经完成了附线任务——抽取艾丽丝的血统样本。你得到了‘与T病毒完美溶合之血’，你得到了5000点奖励。”

　　这些奖励对于符昊来说，是必须完成的一个任务。也几乎是这一次符昊最想要的东西。

　　符昊搜下针头之后。艾丽丝完全没有抵制感的用手按压住自己手腕上取血的针孔。以她的自我恢复能力，这一点儿血量，一会儿就恢复了。

　　符昊将那只收藏血液的针管放入到身上的小箱子里。这是宝贵的艾丽丝的血。

　　那种与T病毒可以完美溶合的血液。

　　将之收好。


第557章 交易

　　得到了艾丽丝的血。对于符昊来说，这是一个重要的开端。

　　当然，如果要给自己用使自己增加新的血统，最好还是抽取艾丽丝成长到《生化危机2》顶端时的血才更好。

　　但不管怎么样，已经得到了完美溶合之血就是个相当不错的收获。这是一种保险，后面得到了更好的血样，就用更好的。得不到自己也已能拥有完美溶合的血统。

　　吉尔对于这些东西还是有好奇心，“有谁能告诉我。那些家伙到底是什么？”她说话时那蓝色的紧身上衣把身材勾勒的相当的性感。她是《生化危机》中除艾丽丝之外的另一个女神。

　　她原是这个城市的警察精锐之一。美国陆军三角洲的拆弹专家。S.T.A.R.S特种战术小队中的老兵。同时也是开锁专家。

　　对于出现的这两个人，她有好奇心也觉得这两个人应该知道一些什么。

　　艾丽丝一直都跟在符昊的旁边，对于这些东西她解释了一句，“生化武器。”

　　她语气平淡的说，“保护伞公司的地下实验室里面出来的。”

　　吉尔和黑人警官所属的S.T.A.R.S战术小队，都是保护伞公司的下属雇员。

　　对于这个公司，一般人所知的也只是最大的制药公司而已。

　　世界第一军火商的身份普通人并不知道。但其麾下的雇员还是多少知道一丁点儿的。

　　女记者这时问，“你很了解保护伞公司吗？”

　　“我以前为它们工作过……”

　　这时路边的电话铃声，忽然叮叮的响起。一行五人一下子紧张起来。

　　在这种夜里，这种清脆的电话铃声几乎能吓死人。

　　五个人几乎都同时身体微蹲。这是一种随时都能爆发出去的状态。

　　而符昊则反而开心起来。他知道自己一直在等的重要的事情——阿什福德博士已经找到自己了。

　　这说明了好情况，重要的剧情正在被延续。

　　这些事情，还是交由他们自己处理的好。而且以符昊此时的猜测。那“复仇女神”也应该已经被放出来了。

　　符昊还有个任务是，抽复仇女神的血。复仇女神虽然超级的丑怪。但毕竟是一种血统。

　　能收一份也是不错的。

　　那叮叮叮的铃声一声在响，有种古怪的诡异感。雨刚停所以夜里的空气清新而冷凉。

　　五个人交换了一下眼神。艾丽丝看了看那响铃的路边电话。

　　符昊没说话。

　　艾丽线最后说道，“这种电话也不知道是什么来历。我们还是往前走吧。”

　　但是不管走到哪里，电话就会一直打到哪里。只要街边有电话的地方，电话铃声就会响起。当几个人走过后，那些电话铃声又会停下来。

　　这样一路的电话铃声。到了最后艾丽丝生气了，突然一把抓了路边的一个台IP电话。

　　电话那头是个中年男人的声音，“上帝啊，我还以为你不会接呢。”

　　艾丽丝看了旁边的符昊一眼，“你是谁？”

　　电话里的男人，“我能领你们出去。但是你们要帮我作一件事。”

　　……

　　符昊跟他们几个人在路边一个空置的公汽里临时商议刚刚的电话。

　　艾丽丝大至的讲了那个人的要求。

　　“他叫阿什福德是保护伞公司的基因和病毒研究部的主管。他有个小女儿叫安吉拉，躲在浣熊市初级中学学校里。保护伞公司之前本来准备把那个小女孩接走的，但是中间出了纰漏。”

　　“他的要求是我们能帮着救他的女儿安吉拉。而他会帮我们指一条逃出去的活路。”

　　吉尔在抽烟。

　　而旁边黑人警察身上的病毒已经传染得有点儿重了，他喘着气说，“这不成吧，我们应该找个有高墙厚门的地方，把自己关在里面，等有人来救我们。”他说完看着符昊。因为这是符昊之前说过的话。

　　艾丽丝就靠在符昊旁边的立柱上说道，“但是博士说不会有人来救我们的。因为保护伞公司无法控制病毒扩散，所以在明天的日出时，浣熊市将被完全核平。”她说这些话时用那双蓝色的眼睛平淡得很。

　　女记者吃惊，“核平？”

　　吉尔则比较淡然，“威力有多大？”

　　“相当于五千吨TNT当量。”

　　她的话说出来，吉尔和黑人警察同时骂了一句，“操！”

　　艾丽丝有点儿压抑的用一只柔软的手握着符昊的手，显然她可能最不能接受的就是符昊在这里陪着被炸。

　　艾丽丝，“消毁掉他们在这个城市里所有的犯罪事实。也能终止这个城市里的一切病毒传播。对于保护伞公司来说，这是最完美的结果。”

　　黑人警察在一边生气的说，“不可能！他们不可能逃过惩罚的！！！媒体难道不会报道吗？！怎么去掩盖！”

　　女记者，“是啊。媒体会疯狂报道的。他们无法掩盖这么大的事！用核弹啊！”

　　符昊笑着看着她，“你真的相信媒体呀？”

　　这个世界上的媒体，传播量大的，就一定是被最有钱的人拥有的。

　　它们怎么可能不为有钱人说话。

　　有时候，符昊真的觉得这些人天真的可笑。

　　媒体喜欢炒作“媒体自由”理论。其论调是——可以让平民听到更多真实的声音。

　　他们把这种东西宣传为一种信仰，一种绝对的政治正确。但是他们却绝对不会“直接”一点说“媒体说实话”。或是谋体要为自己撒谎负责。

　　他们唯一喜欢宣传的是媒体应该自由的传播。

　　传播的是真事还是假事。平民应该自己负责分辩。而媒体是没有责任的。

　　所谓的“媒体自由”更多的时候，也不过是让这些被有钱人持有的媒体“自由的造谣”而已。

　　居然真的有头脑N掉的人相信——媒体是会为平民说话的。

　　艾丽丝，“根据阿什福德博士的说法，他们会推说这是核电站发生了核泄漏，是悲惨的事故。”她声音淡漠，显然她更相信保护伞公司是能控掩盖一切的，而媒体起不了什么作用。

　　女记者，“不。就算是保护伞公司也不可能只手遮天的！”

　　吉尔也冷冷道，“我倒觉得我们只能靠自己活命。我对保护伞公司已经绝望了。”她对那黑人警察说道，“你当时也在桥上，他们根本不管平民直接命令开枪。”

　　黑人警察，“那现在怎么办？”

　　这些人相互看着。

　　符昊说道，“去救那个小女孩。然后按那个博士说的路逃出去。他要救自己的女儿。自然不能害我们。”

　　这个说法是所有人此时都认可的。

　　“我们还有多少时间？”

　　艾丽丝，“天亮之前，我们有三个小时可用。”


第558章 物竞天择

　　另一面。

　　复仇女神正抵近S.T.A.R.S特种战术小队在城市里的防御区。

　　这支被派入到浣熊市进行救援工作的特种小队。此时正在等侍撤离。

　　“这是最强的人类武装力量之一。”在监控室中的女控制人员看着复仇女神传回来的图像说道。

　　在她背后站着的是本地保护伞公司的最高负责人——该隐。

　　这个跟圣经传说中杀了自己亲弟弟又是吸血鬼始祖同名的男人一手捏着下巴，淡淡的说了一句，“让我看看他们有多好。”

　　复仇者视线所能看到的部分内，十二名S.T.A.R.S特种战术小队人员。

　　他们训练有素，组织严明。此时正在组成攻击队列。

　　这些被派到浣熊市进行救援的保护伞下属特种部队。此时已经变成了保护伞公司测试自己武器的对像。

　　当复仇女神再往前走近时。那建筑物内的12人一齐开火。

　　枪口的火光喷射中。

　　子弹纷纷命中，复仇女神全身上下溅起的血花。但却跟没有反应一样，继续往前走。

　　这是一种高速恢复的怪物。

　　总部对复仇者女神下达命令，“全灭S.T.A.R.S特种战术小队”。

　　复仇女神抬起手中的手持机关炮，枪口哗哗哗的转动起来。

　　几秒之后建筑物内只剩下S.T.A.R.S特种战术小队成员的尸体和各种被子弹打毁的电器残渣留下的电火光。

　　而在这些尸体之中还站着被STARS之前收留的那个平民LJ平民。

　　他正高举双手发抖。

　　总部所有人看着监视器上的画面，脸上都露出了满意的微笑。

　　复仇女神在这次完成任务中。精准杀死了十二名训练有素的S.T.A.R.S特种战术小队成员。

　　而混在他们之中的那名平民却毫发无伤。

　　这种精确的计算弹道，攻击绝不出错的家伙，是一种完美的武器。

　　该隐穿着考究西装的双手抱在胸前，带着满意的稳定感。他冷漠的脸上现出微笑，“这是我们想要的武器。真正的完美武器。”

　　接着他很有期待的说，“当然，这份完美的武器，还需要跟另一种武器进行最后一个测试。”

　　“到底谁才是最完美的武器。让我们来看看……”

　　……

　　S.T.A.R.S特种战术小队全灭。

　　另一面，刚刚接完电话的符昊等人。已经准备从公交车里出来。

　　黑人警察问，“我们还有多少时间？”

　　艾丽丝，“天亮之前，我们有三个小时可用。”

　　这个时间对于符昊是足够了。从原作的角度来讲。可以顺利拿到顶级的艾丽丝的血。也可以把他们送上飞机了。

　　对于符昊来说，他并不怕复仇女神。

　　虽然从原剧来看，复仇女神的实力相当不俗。主要是它几乎不死的身体。还有那巨大的力量和近乎于计算机的弹道计算能力的大脑。

　　但以符昊的估计，就算复仇女神比现在的艾丽丝强。但也还是应付得来。最少同是不死之身的符昊，赢面要大得多。

　　一行人立即向浣熊市初级中学的方向前进。那里原本也正是符昊要带大家去的地方。

　　雨夜，有些冷。马路被打湿了，到处都有水影。

　　因为发生生化危机没有多久。路上不少被撞停的车还在着火。

　　吉尔是个开锁高手，也是偷车的高手。

　　她一直在路上留意那些停着的车辆。每遇到一辆就会试着进去看看能不能开，想找一辆可以代步的。

　　毕竟这样走下去，实在太慢了。

　　但一直没有找到能用的。

　　“我们必须快一点。”吉尔这样说道。

　　大部分车在丧尸潮出现时，都在逃亡之中。那些被逼停的车，几乎都撞伤了。

　　符昊则并不在乎。对他来说，浣熊市初级中学里，有一个价值五千点点数的小朋友在等待。而且是否能找到安吉拉，还关系到主线任务。让爱丽丝登上飞机离开浣熊市。

　　也关系到符号能不能顺利登上飞机。就算是不死之身，但他真的不想试核弹在身边爆炸的感觉。

　　但毕竟他知道艾丽丝需要达到顶值，是需要时间的。这些时间已经足够了。

　　所以他不急。

　　一行人这样走，艾丽丝的实力随着时间在不断的成长之中。

　　到城市高架桥时。符昊忽然听到了远处有奇怪的声音。他得到狼人血统之后听力惊人。

　　而艾丽丝则居然跟他一样忽然站住了，“那边有东西。”她这样说。

　　其它的几个人也都停了下来，往那边看。

　　雨夜，可见度原本就很差。艾丽丝所指的方向又远，还一片黑漆漆的。

　　“那边什么都没有啊。”黑人警察身上的病毒使他有些喘气。

　　吉尔也疑惑的说，“是啊。什么都没有。”

　　艾丽丝则回头看着符昊说，“我感觉有不对劲的东西在那边……”

　　黑人警察的伤此时已经加重了许多，他暴燥起来，“我真是受够了。”他突然激动起来，拔腿往桥的另一跑。

　　而在远处有子弹突然没有征兆的射过来。

　　符昊早就听出不对，这时闪身出脚拌了一下那黑人。黑人一下子扑倒在地上。

　　复仇女神的火神机关炮火力几乎无人能比。

　　子弹纷飞中，将高架桥的金属栏杆削得火星飞射。

　　符昊一把抓了那黑人的裤腿把他往后拖了。

　　另一面，保护伞临时总部，“发现另外两名STARS成员。”

　　新的生化武器的出现，自然是要淘汰旧的。让新的武器杀掉旧的，才能证明新武器的完美。

　　该隐微笑，“杀光他们。”语调就像捏死几只虫子。他对自己的新武器有信心。

　　另一边。

　　艾丽丝此时眼中已露出了震惊的神色，她已经感应到了来人是谁，“复仇女神！”她回头冲符昊喊道，“大家快跑！！！我去顶住他！”

　　原剧中，她正是直接去抵挡复仇女神才为吉尔等人的逃离争取了时间。

　　艾丽丝说着就要跳出去。而符昊则回头一把抓住她的衣角，“别去！有两个！”

　　“有两个！？”艾丽丝此时的感应范围内尚没有感觉到另一个家伙的存在。

　　他们正说话之间，另一个角度，已经有子弹如雨一般扫到。

　　符昊，“往桥下跳，快！”

　　这座所谓的高架桥并不高。几个人在拼命之间，各种翻跃跳下。


第559章 蓝色闪电

　　“怎么回事？居然有两个？”艾丽丝翻下高架桥后这样道。看来她也感觉到了。

　　符昊心中则早就在惊异，“两个复仇女神……”

　　从刚刚听到那边的声音开始，他就有些不能相信。但此时已经被确定了。

　　到这里为止，一切都还算是正常的。但出现两个复仇女神是怎么回事？

　　剧情出现了问题……

　　此时符昊反思了一下——那天被救出去的人。因为有自己的帮助，结果出去的人有六个之多。

　　去掉艾丽丝外，还有五个被加入了复仇女神计划？？

　　他问艾丽丝，“艾丽丝，那天你们逃出来之后，到底发生了什么？”

　　艾丽丝一愣，事实上符昊一直并没有问过这件事。

　　“我们逃出来之后，就一齐被保护伞公司抓了。说是要进行病毒隔离，然后就到现在了。”

　　符昊心想，妈的，这些人如果被抓去作试验了。那这里出现两个复仇女神就算正常了。问题是这么多算怎么回事？

　　难不成有五个？？？

　　而另一边。

　　保护伞临时总部里的女操作员，“复仇女神发现主要目标——艾丽丝！”

　　所有坐在临时总部里的人都严肃起来，大部分人撑直了腰。

　　该隐一边用手调试自己的耳机，一边弯腰离那监控器更近一点说道，“先生们，女士们。我们期待已久的时刻就要到了。”

　　他对着耳麦说道，“两点18分27秒确认，复仇女神计划现在全面启动！”

　　两名复仇者女神一齐往符昊他们所在隐蔽区冲过来。沉重的脚步声，使得地面似乎在震动，两人手中的火神机关炮同时发作。子弹有如山呼海啸一般。

　　符昊等人周围的一切都在疯狂的扫射中被打得支离破碎。

　　但符昊却并没有想成全这种测试。

　　因为被火力压住了。所有人趴在水泥桥下紧张的喘着粗气。

　　此时几乎都完全不知道要往那里走才对。

　　符昊，“走！”

　　“往哪儿？！”吉尔。

　　符昊的听觉则起到了决定性作用抬手指着一边说，“那边！！！”与他作同样动作的还有艾丽丝，她一样指了那个方向。

　　符昊有个瞬间的吃惊。这女人的感应能力成长到这个时候，居然已经如此强大！

　　五个人分前后变着腰，顺着水泥道往那个方向跑去。

　　后面的子弹飞舞的追着他们扫，就像刀一样削过他们路经的一切，马路花台，石柱，消防栓，墙壁，一切的一切都被这种子弹削得如同败絮纷飞。

　　五个人弯腰猛往前跑。

　　他们前面不远的高架桥下是一座大型的展览会馆。此时五人跑的方向正对着后大门。

　　是进去还是绕着走，这是个问题。

　　符昊一边跑一边吩咐，“艾丽丝你在后面垫后！”

　　艾丽丝立即停下来吃惊的看了他一眼。

　　而符昊说完就穿插到了队伍的前面。艾丽丝提醒了一句，“那门后面有丧尸群！”

　　事实上符昊也听到那展馆大门后有丧尸群。

　　吉尔等人还没有搞明白到底是怎么回事。

　　符昊已双手拔刀，哗啦一声冲击了那厚实的红木大门里。里面的丧尸群已经依附在门上许久得不出来。

　　此时一有机会释放，一齐吼叫着如同倒塌般的泻出来。

　　这种场面让外面的吉尔和黑人警察都骂了一句，“上帝！”

　　因为符昊已经冲进了门内，他相当于直接进了丧尸群里。对于普通人来说这种局面几乎注定必死。

　　无怪后面的几个人心惊！

　　艾丽丝来不及说话就往前冲，想帮忙。

　　但符昊早有准备，他双手双刀舞起来时，只看到两道白光。

　　而那些丧尸群各种的尸体飞舞。

　　符昊的人几乎就是直接瞬间从丧尸堆里冲过去的。而在他冲过去之后。

　　身边的所有丧尸已经全部头首分离。其中的大部分甚至肢离破碎各种被分解。

　　后面的艾丽丝跑到门前时那门口的大群丧尸已经死光了。

　　吉尔，黑人警官和女记者居然忘了跑，站在那里发愣。

　　符昊回头吼了一声，“快走啊！！”

　　几个人才反应过来，一齐冲进了会展中心。

　　外面的扫射。因为视线被阻挡而暂时停了下来。但是谁都知道这种安全时间不会太久的。

　　几个人一齐从会馆的那豪华的车辆中跑过。

　　“车展？！”

　　吉尔此时忽然站住了说，“我们开辆车吧！！”

　　这一直是她的想法。

　　黑人警官其实腿受伤，一直都是在勉强往前跑。女记者也不是什么体能好的人物。所以她这样提议，符昊也没有反对。

　　外面的复仇女神天知道有几个。此时跟他们交手显然并不明智。

　　如果可能的话，迅速拉开距离才是聪明作法。

　　所以艾丽丝看向符昊的时候，符昊也同意了这个要求。

　　时间紧迫。

　　这些新车虽然多可以试驾。但钥匙明显并不知道是在哪个丧尸身上。

　　而时间也不可能容许拖太久。符昊吩咐说，“大家分开来找钥匙，哪辆能开开哪辆。”

　　他的话，算是最优选择。

　　几个人立即分开。

　　艾丽丝此时实力不错，她一个弹跳从一辆停着的切诺基SRT吉普上，跳上了二楼阳台。

　　女记者则跟在吉尔旁边到处看情况。

　　半分钟之后。

　　吉尔忽然喊道，“我找到这辆车了！”

　　符昊迅速跑过去。这个穿着蓝色露背装的女神正高兴的坐在一辆蓝色跑车上。

　　她坐的那辆车，正是一辆蓝色的布加迪威龙跑车。

　　这是一种一眼看上去，就会觉得超级昂贵的四门四座跑车。

　　深蓝色的车身，银色近似透明的车门。一辆十二分装逼的跑车。

　　符昊疑惑，“话说回来，这种车的锁是怎么在这么短时间内打开的。”

　　“车上有钥匙。”吉尔脸上不无得意，“蓝色布加迪威龙，四座限量版。市场价一亿。”

　　符昊惊叹于这个价格，差不多是自己得到一项四级异能的点数价格。

　　这是一辆女人们梦想中的跑车。

　　吉尔蓝色的露背紧身衣，脸上带着快乐的笑。就算是艾丽丝也似乎十分喜欢这辆车。

　　当然不过不管是什么跑车，要塞进五个成年人都是有点儿挤的。

　　这时已经不是讲什么气质的时候，几个人一齐挤坐进去。

　　吉尔还在说车的配制，“16缸的发动机，4个涡轮增压器。功率1000马力，最高时速可达407公里。起步3秒内100码。”

　　她说到这里，后面的大门外，第一个复仇女神的脚步声已经听得见了。

　　艾丽丝回头说，“他们来了！”

　　吉尔坐在驾驶室，“放心！”发动机呜的声音中，那辆蓝色的小车儿，在地上轻便的打了一个旋。灵便的就像一只纸盒儿。

　　然后它呜的一声呼啸出去，快的向一道蓝色的闪电。

　　那两个吼叫的大怪物，还没来得及进门。车已化作一道离弦的箭射出去了。

　　穿过大厅的门廊，穿出大门。


第560章 浣熊市初级中学

　　那两个吼叫的大怪物，还没来得及进门。蓝色的车已化作一道离弦的蓝箭射出去了。

　　穿过大厅的门廊，穿出大门。

　　然后才听到背后的展厅里有火神机关炮启动时哗哗哗的转动枪管的声音。

　　但那已经没有意义了。

　　手中的火神机关炮要启动还需要哗哗哗的转动枪管。

　　他们还没来得及让枪正式开始运作。

　　车却已消失在地平线外。

　　另一面，保护伞临时总部里，“他们逃跑了。”

　　所有人都陷入了沉默之中。该隐的脸色很青，恐怕他真的没想到这帮人会说逃就逃的。

　　符昊他们的车很快。

　　抵达浣熊市初级中学也只在几分钟之后。

　　浣熊市初级中学的前大门外。消防栓正在往外飙水。半个学校前大门马路都在水泊之中。

　　那蓝色的极品跑车分开水路冲到大门前停在那里。

　　“我们必须快一点！”符昊从车上跳下来的时候说道。

　　能不能找到小女孩安吉拉意味着所有任务的成功和失败。

　　因为符昊对于电影情节的干涉。此时尚不知道有没有可能会造成这小丫头被丧尸吃掉。

　　就更别说那两个复仇女神很快就会追过来了。

　　吉尔从车上下来说，“我猜我们只有不到二十分钟的时间来找人。否则那两个家伙就追上来了。”

　　一行人跑进学校教学楼。这个夜间的学校，感觉安静的就像一座巨大的坟场。一切都是空的。

　　在教学楼一楼符昊分工说，“分组在三层楼中寻找。”

　　“我和艾丽丝，分别查找一楼和三楼。你们三个人一队去搜索二楼。如果没有结果就迅速往其它楼层来。”他的声音在空旷的大楼里有回声。

　　几个人都点了点头。

　　艾丽丝看着符昊的眼中有些担心，但很快平复了下来。

　　她实力很强，不会有什么问题。而符昊的实力也绝对没问题。

　　吉尔和黑人警察带着女记者三人组队，应该也是没什么问题的。

　　几个人就这样开始分头在各个开始找人。

　　符昊此时最要作的只是找到人而已。

　　这一天的被阿什福德博士叫来救女儿的还有另外的一波人。他们也正在抵达这里。

　　吉尔和黑人警察带着女记者在二楼寻找。

　　二楼，是学校的绘画室。

　　三个人进门后，能看到墙壁上都是血红色的手掌印。这些妖异的东西，代表着一些最不好的事情已经在这里发生过了。

　　昏暗的教室里，百叶窗透过外面的月光，将一切都打上了阴影的格子。

　　空气中有种让人感觉不太友好的直觉。

　　女记者的呼吸有些加粗，而吉尔和黑人警察则双手握紧了手中的枪。

　　身处在危险之中的人。处于危险中的人，本身直觉就会全开。而这三个人，则有种全身头发直立的错觉。

　　“那边有个小女孩。”女记者这时说道。她的手腕上还带着那只摄像机。

　　吉尔和黑人警察在前面慢慢的往那边走。

　　“安吉拉。”吉尔小声的喊她。

　　那女孩一动不动的在百叶窗的阴影中，似乎在看自己手上的书。

　　三个人慢慢的往前走一边小声的喊，“安吉拉，是你吗？”

　　几个人的脚步都放到了最轻。

　　穿着校服的女孩，用一种奇怪的节奏在前后的摇动着身体。就像她正在读到了什么有趣的内容。

　　吉尔轻轻的用手拍了一下那小女孩的肩膀，“安吉拉。”那小姑娘回过过头来，“吼！”发出一种动物才有的嚎叫声。

　　而此时所有人才看清，她一脸血，而她手中捧着是一块血糊糊的生肉。

　　那女记者惊叫了一声。

　　吉尔骂道，“谢特！”她原本就在戒备中，这时手中枪近距离砰的一枪击发，那小女孩的头被直接打爆了。

　　“后面有丧尸！！他们进来了！”女记者叫起来。在她背后，不知道什么时候教室里已经涌进来一大群的小孩丧尸。

　　黑人警察和吉尔只能砰砰的开枪。

　　三人被堵住了门，最终被逼到了房间角落里。

　　而此时门外忽然有名穿着黑色特种部队军装的男子冲了进来，砰砰的朝这些小丧尸们开枪，“你们是谁？”

　　黑人警察，“我们是来救人的。”

　　那男子，“救安吉拉？”

　　“是的。”

　　那男子道，“我叫奥里维拉。我并不知道，阿什那福德博士居然还找了其它人！”

　　黑人警察一边开枪一边说道，“不是说这些的时候，我们再这样就出不去了！”

　　那门外，此时又有另一个人的脚步声飞快的赶来，这人金发平头，穿着跟奥里维拉同样的军装。进来后就哒哒哒的用步枪扫射。

　　这种射击显然效果更强。但对于这些完全不怕死的小丧尸们并没有多少击退的意义。

　　吉尔咬牙，“我们得想法子突围。要不然整个学校里的丧尸都到这儿来了！”

　　黑人警察一头汗，“我知道。但是现在怎么出得去！”

　　实际上。连最后冲进来的那两名特战队员也被困住了。

　　吉尔此时从地上抓了一把椅子，猛力的挥起，一下砸开侧面的窗户。

　　但她探头向外看时，外面的楼下，居然也是丧尸成群。

　　“妈的这些家伙，怎么跟突然冒出来的一样！”

　　奥里维拉着急冒汗，“现在怎么办！”

　　其实吉尔和黑人警察比他们更急。因为他们知道还有两个复仇女神在往这里追来。如果等到那两个家伙赶到了，这里差不多就是他们的葬身之地。

　　几个人正在大急之中。门外突然有一个人冲了进来。就像一阵凉风一样。

　　在所有人都没反应过来的情况下。

　　那个人就开始左右开弓的砍丧尸。

　　某种意义上，他手中的刀就像是丧尸绞肉机一样。所到之所，所有的丧尸被砍得手脚齐飞。

　　在不到两分钟的时间里，他砍光了所有房间里的小丧尸们。

　　当最后的一个小丧尸，被嚓的一刀斩掉了脑袋。

　　所有人都目瞪口呆的看着来者。

　　吉尔和黑人警察都舒了一口气。

　　符昊，“这两个人也是跟阿什福德博士交易的人吗？”

　　那两个目瞪口呆的人回过神来回答说，“是的。”


第561章 电话

　　符昊对于这两个人自然并不陌生。一个是生化三中一直跟着团队走的奥里维拉。

　　另一个则是在不久后死在丧尸犬口中的尼古拉。

　　黑人警察，“我们得快一点。”

　　吉尔，“但是还是没有找到安吉拉。”

　　“我在这里。”此时在教室后面，不起眼的小房间里，传来了一个小女孩稚嫩的声音。

　　房间里的几个人一惊回头看过去。那里有一个黄毛的小丫头探出头来。

　　这个小女孩也不知道是怎么在这种环境下生存下来的。

　　“找到人了。那么我立即就走。晚上就麻烦了。”

　　小女孩，“但是这里有丧尸犬，它们就快回来了。”

　　“就快回来？”

　　“那些东西就在这里。”小女孩指着门的方向。

　　让大家吃惊的是此时门外已经走进来几条丧尸犬。看起来门外还有一大群。

　　这些丧尸犬向普通的犬类一样哼叫着，带着一种威胁的呜呜声。

　　所有人都把枪抬起来。

　　丧尸犬相对于丧尸速度快，而且更暴力更难对付。所以这些人都有些紧张起来。

　　符昊则展了一下手中双刀，“赶时间，还是我来解决吧。”

　　这些丧尸犬在很久以前符昊就杀过。此时不过是旧事重演，但他的实力却跟那时已经不是同日而语。

　　丧尸犬的速度确实比普通丧尸要快的多，但在符昊来说，完全不够看。

　　但那些丧尸犬却并不知道这些。

　　它们呜呜的龇着牙，冲那正走过来的男人发出低低的威胁声。当符昊走到门前三米，两头丧尸犬突然吼叫着飞扑了过来。

　　艾丽丝担心的声音从门外传过来，“小心！”

　　符昊则已两刀将那两条狗劈下来了。剩下门外的十几条丧尸犬也疯狂起来。

　　但符昊它们根本没法给符昊造成什么麻烦。他连着双刀左劈右砍，此时一番之后，所有的丧尸犬都被符昊“活”劈在了地上。

　　对他来说，这些家伙已经慢到了极点。

　　当所有尸体都横在地上的时候。

　　艾丽丝从门外走了进来，“你没事吧？”

　　符昊点点头，“不可能有事。”

　　跟在艾丽丝背后进来的还有一个穿得像嬉皮士一样的黑人男子。

　　这人见人就是自来熟，虽然刚刚看到了符昊像杀鸡一样杀丧尸心中震惊，却仍忘不了自我介绍，“我是劳埃德·杰菲逊·韦德。一般场合叫我LJ就行了。”

　　那一地的死尸，对于四周的人来的震憾尚未削除。所以并没有人搭理他。

　　符昊则对艾丽丝说道，“已经找到安吉拉了。”

　　“是吗？”她跑到符昊旁边打量了一下符昊后，转头看着室内的几个人。

　　安吉拉是个长相普通的圆脸小女孩。她倒是很自然的跟艾丽丝打了个招呼，“你好。”

　　艾丽丝看着她却有些皱眉。

　　吉尔在另一边说道，“既然找到人了，我们尽快离开这里吧。”

　　艾丽丝则忽然说道，“她受感染了。”她肯定的回头看着符昊说，“非常深度的感染。”

　　这种话让周围的几个人都是一惊，往后退了一步，特别是LJ，“你怎么知道她感染了？”

　　小女孩安吉拉则抬头说，“因为她也被感染了……”

　　室内几人更是一惊，抬头看着艾丽丝。

　　吉尔，“你也被感染了！你为什么一直没告诉我们？”

　　艾丽丝，“我跟她不同。”她走过去蹲到小女孩旁边，很温柔的说，“给我看一下。”

　　小女孩往后退了半步摇头说，“不行的。”

　　艾丽丝微笑，她蓝色的美丽眼眸中带着亲和力，“你知道我不会伤害你的。”

　　那小女孩最终把手臂伸过去了。她的手腕上有着密密麻麻的，一个圈一个圈的针孔。那种特殊的针孔跟之前在蜂巢实验室里的某种专用针头打出来的一模一样。

　　艾丽丝的眼中有一丝吃惊。她接着打开了小女孩的书包。那里自动冷藏箱里果然装着T病毒的解药。

　　“这是T病毒的解药……”艾丽丝这样说道。她的话使向周围的几个人一齐震惊起来。特别是黑人警察和奥古利斯。

　　这两个人都被丧尸咬了，而且他们都几乎是以为自己必死。只等着发生变化后吞枪自杀。此时听说有解药，心情震动之大，可以想像。

　　小女孩很快的讲述了一下，她父亲阿什福德博士为了使自己重病的女儿能站立走路而无意间创造出了丧尸病毒的事实。

　　“我爸爸身体不好，我也病了，他不是故意的……后来这些是被那些抢走的。我爸爸不是坏人。”

　　这小女孩显然知道现在全城发生的恐怖灾变都是她父亲的发明造成的。

　　艾丽丝拥抱了一下小女孩。然后回头对符昊说道，“这些药可以中合他们身上被丧尸咬伤的病毒。要给他们用吗？”

　　她显然是在寻问符昊的意思。

　　她身后不远处的黑人警察跛着足，正在喘气。而奥里维拉则一头的冷汗。他们身上的病毒显然在发作中。死离他们也只是时间而已。

　　符昊点了一下头，“如果能解毒就帮他们注射吧。这样大家行动更方便一点。”

　　死里逃生的奥里维拉和黑人警察几乎都对符昊一脸的感激不已。

　　“不过速度都要快一点。我想我们没有多少时间了。”

　　打针也只是瞬间的事。

　　一行人下楼。

　　在一楼。阿什福德向学校打来了电话。他显然一直在监视着一切。

　　几个训练有素的战术小队队员立即对四周进行警戒。

　　“让我跟我女儿说话。”博士在电话里讲道。

　　艾丽丝寻问的看了符昊一眼后说，“你先告诉我，我们怎么才能出去。”

　　博士，“有一架直升机。47分钟后它会起飞。那将是爆炸前最后一班离开这个城市的飞机了。”

　　一班人都在警惕的监视着四周。

　　艾丽丝，“我猜那绝对不是为我们准备的。”

　　“当然不是。不过它的看守并不十分严密。”

　　艾丽丝，“飞机停在哪儿？”

　　博士，“我现在能跟我女儿说话吗？”

　　艾丽丝脸上显出一丝怒色，不过符昊示意了一下她。她将电话交给了旁边的小女孩。

　　有些东西，没有必要压迫对方。因为这女孩毕竟跟自己这帮人在一起。

　　就像人质一样。

　　就算只是为了让女儿逃出生天，他父亲阿什福德也必然会想法子让所有人找到飞机的。


第562章 陷阱

　　三十秒后。符昊跟吉尔、艾丽丝等一齐坐到了蓝色的布兰迪威龙上。

　　LJ等人来时有一辆酒红色的雪佛兰。

　　两辆车往飞机所在的市政厅飞驰而去。

　　女记者一路上都在制作她的摄像记录，她希望有人能活着出去的话，可以将这些摄像内容公布给这个世界上的所有大型媒体，让所有人的声讨声可以终结保护伞公司的暴行……

　　“保护伞公司是世界上最大，最有影响力的公司。我现在所处的地方是人间地狱。而我身边的人是在被称作‘蜂巢’的秘密高科技研究中心的安全主管。这是一个坐落于地下的大型实验室。其任务是研发病毒武器……”

　　……

　　三十分钟后。

　　突破了市政厅守卫队的一行人，落入了保护伞公司的包围之中。

　　他们被保护伞公司核心精锐警卫包围。

　　除了这些全副武装的精锐警卫队之外，那现场抵包围符昊等人的复仇女神居然不是两个。

　　而是五个。

　　对于这些家伙的数量符昊可以用惊心动魂来形容。

　　“居然有这么多？！”

　　那高达两米五以上的巨大身躯带来的巨大压迫力，是无与伦比的。

　　这些复仇女神的外表几乎一样。他们唯一的差别，可能也就只是女性身上的胸部比男性大一些。此外几乎都是一样的皮装。

　　从某种意义上讲，之前在《生化危机1》中自己最终救出来的六个人中除艾丽丝之外的所有人，恐怕都在这儿了。

　　对于复仇女神的数量，符昊之前有过猜测，但以他的猜想，这种试验必然会有失败率。

　　能有两个成品就不错了。到现在为止，显然答案跟符昊想的不同。

　　居然是五个。

　　当然看着那五个有男有女的大家伙。他也忽然明白到了——“复仇女神”的称呼本身就是指实验的失败品。

　　所谓的“复仇”，恐怕所指的就是对于失败者对成功率的一种报复。

　　说白了，这就是一种失败产品的再利用。

　　T病毒真正的溶合成功者只有——艾丽丝。

　　其它的所有人都是失败的，自然也就没有所谓的失败率。

　　这些手中拿着火箭炮和火神机关炮的大家伙的包围之下。

　　该隐出现在了所有人的面前。这个看起来文质彬彬却又目光冷漠的男人，冷酷而又淡然地说道，“先生们，女士们。我等你们很久了。我们要在这里进行最后一次重要试验。在这个城市的最后时刻，希望你们大家配合一下。”

　　“放下枪！让我们来看上帝的选择。”

　　符昊决定见机行事。他需要把艾丽丝送上飞机。

　　但旁边的复仇女神太多了，跟这些有重火力又几乎不死的复仇女神直接交手极可能会被毁掉飞机。这不是什么好选择。

　　还不如选择按剧情走。找机会偷袭干掉这些人会更加简单。

　　符昊的双手被锁在背后。锁着他的是一副精塑料卡带。

　　对于这种东西他有一万种手法来解决。此时把锁住的手腕左右扭动一下，使皮肤出血。

　　然后那塑料卡自然的开始被溶化。

　　吉尔，黑人警察佩顿，前STRAS队员奥里维拉，尼古拉和LJ及女记者都被反锁双手蹲成一排。

　　时间已经接近于两个小时。

　　符昊在心里问小涡，“艾丽丝现在的实力已经达到这部电影的最高限度没有。”

　　小涡的声音清脆的传来，“还没有。还差一点点。”

　　符昊需要的是艾丽丝的完成版的血样。不管怎么说，在这部电影结束前，他一定会再取艾丽丝的血样。那个最完美状态下的艾丽丝的血。

　　直升机旁边。

　　安吉拉回到了自己的父亲阿什福德博士的怀里。包括吉尔等人在内的大家都愤怒的看着那个一脸高兴的抱着女儿的坐在轮椅上的博士。在他们心中，恐怕这个博士是出卖了所有人。把大家都引入了陷阱。

　　但符昊肯定知道这不是阿什福德博士的原意。说得难听一点，他是被抓了现行之后，才向该隐坦白事实的。

　　黑色的警备队员们封锁了现场。

　　因为是夜里，所以四周的按照灯都一齐打开了。

　　市政厅外的广场中间，被照得亮如白昼。

　　该隐一脸冷漠的在夜风中走到场中，“丢弃主武器。”

　　他的话对于五名复仇女神来说，就是绝对命令。

　　五尊高大的怪物，一齐放下了手中的机关炮和火箭筒。

　　那抓住艾丽丝的两名黑色盔甲的警卫队员也退到了两边。

　　对于符昊来说是个利好。失去了重火力的复仇女神就失去了精准的弹道，也失去了打下飞机的可能。

　　对于符昊来说，剩下的只是等着溶开他手上的带子。

　　该隐一脸的微笑看着艾丽丝和她身后不远处的五名夜幕中的复仇女神，“你们让我们看到人们美好的未来。”

　　“但，我们必须看到你们谁更出色。我们需要事实来证明。是你，还是这些不被上帝选择的人。”

　　他指了指不远处那五名完全没有人形的家伙。

　　“你们就像是兄弟和姐妹一样，你们拥有同样非凡的速度，力量，敏捷和杀手的本能。但是你却如此完美，而它们却变得如此丑怪。你们是我们研究的两条平行线。”

　　“原本的，他们只是这场试验中的失败者。而你是唯一成功者。但到底谁才是失败者，这需要现实来衡量。”

　　该隐优雅的摊开双手说，“现在让我们看看，你们到底谁更优秀。”

　　黑色的蓝光下，整个世界被按照灯照得雪亮。

　　艾丽丝没有动。

　　她站在那里，这一天她穿着的是一身渔网背心，金黄色的中长头发在夜风里拂动。

　　“我拒绝。”

　　该隐冷冷道，“跟他们打，否则……”他的手指向那蹲在一边的一行人，“我杀了他们。”

　　艾丽丝的眼神扫过了符昊，眼中闪过一丝不可惊异的神色。

　　这一切该隐并没有发现，他接着淡漠的说，“这些人对我来说只是一根没有价值的稻草。不要逼我作暴力的事。”

　　艾丽丝的脸上有一丝决绝。在她的另一边是复仇女神。

　　这些高大而强壮的角色足有五个之多。

　　只要是个人都能判断出，这一天晚上的比赛不会有好结果。

　　旁边蹲着的吉尔，奥里维拉等人眼中都有深切的担忧和对于活路的沮丧。

　　但艾丽丝却是必须赢的。

　　符昊听到小涡出的提示，“她的潜力正在受到激发。她正在达到她现在能达到的极限。”

　　这种压力显然刺激了艾丽丝的潜力。


第563章 第三血统

　　同时面对五个复仇女神。

　　艾丽丝的压力可以想像。此时符昊蹲在一边，旁边的黑衣警卫正用枪指着他的脑袋。

　　艾丽丝从头到尾没有看过他一眼。但在心中她最担心的就是这个人。她不能表现出她在关心谁。这对于保护伞公司来说，是个可以威胁她到死的把柄。

　　但让符昊死在这里，是她绝对不能接受的。

　　这对她来说，是一种残酷的压力。也是她绝对不能输的战斗。

　　艾丽丝往前走的时候。

　　该隐在旁边赞叹了一句，“很好的眼神和气势。”

　　有些时候，你看到一个人的眼神的时候，就知道她不能输，或是有绝对不能输的理由。

　　另一边的复仇女神，正在活动着自己的手腕。这些高大强壮的失败品，并不是真正的废物。甚至除了它们的外表之外。它们每一个都有不输于艾丽丝的实力。

　　吉尔，符昊等人都在看着艾丽丝走过。他们心中以为，这些人会一个一个的跟艾丽丝交手。因为是人都看得出来，艾丽丝不可能同时打赢两个复仇女神。

　　但从那些复仇女神中走出的却是两个。

　　“你想让她一个人打两个吗？”吉尔失声的大声问道。

　　事实上，符昊知道就算是一个一个的打，艾丽丝的实力也顶多只能赢过一个而已。

　　他手上的塑料封带被溶断还需要几分钟时间。所以他也只需要艾丽丝能撑几分钟。这一点，从理论上讲，艾丽丝应该是作得到的。

　　该隐并没说话，他脸上有一丝不屑的冷漠。

　　现实残酷，但这些残酷可能反而能激起人的潜力。

　　艾丽丝正是其中之一。

　　在两名复仇女神的吼叫声中，她飞身一拳打中了当先的一名。然后开始边打边退。

　　她选择从那两名复仇女神的侧面主动攻击。这使得其中一个人被挡在了另一人的背后。

　　她的攻击十分聪明，从走位上使得后面的那名复仇女神一直被前面的人挡着。

　　这使得战斗一直处在局部一对一的状态。

　　符昊听到小涡在耳边说，“她的能力在加速上升中。”

　　这能算是唯一的好消息了。

　　但这种战斗使该隐不太满意，“还算聪明，但还不够好。”

　　他说这句话的时候。那后面的另一名复仇女神已经抢上来了，两面夹击。

　　艾丽丝在空中飞脚，踢中第一个对手。那复仇女神往后退了两步。

　　后面一个则从侧边一拳打在了她身上。

　　这一拳之力极强横，将艾丽丝打得飞出去。

　　“嚎！”两名复仇女神一齐仰天大吼。

　　两个巨大的家伙往艾丽丝的方向冲上去，地板在震动。

　　艾丽丝爆发出她从来没有的力量。她瞬间从地上反弹起来，擦了一下嘴角的血，主动迎着敌人冲上去。

　　小涡有些吃惊的在符昊耳边说道，“她已经达到了这部电影应该有的顶点了。不过……她的实力还在上升之中……”

　　但这种实力对于保护伞公司来说，显然还是不够的。他们需要更强大的艾丽丝。

　　或者说，如果艾丽丝不能强大到让他们满意，他们会向销毁垃圾一样销毁掉她。他们需要是只是在两条路中，选一条更有价值的路。

　　这是商人的态度。

　　更残酷的压力，才会使人暴发出更强大的战斗力。

　　该隐在黑色的夜幕中用上帝的语调淡淡的说，“所有人一起上！”

　　这是最残酷的时刻。

　　当五名复仇女神一齐冲上来时。连四周的警卫们都不由自主的往后退了半步。

　　而那些蹲在地上的人，吉尔，佩顿，奥里维拉等人脸上都已面无人色。

　　黑人警察，“你们疯了！！”

　　可以说这个时候是人都知道艾丽丝对付不了这么多敌人。

　　艾丽丝被复仇女神一拳打飞了出去。

　　她几乎不断的被击中。

　　她就算再强，也只能在跟一名复仇女神的交手中占到上风而已。

　　当敌人数量增加到五倍的时候，她除了不断的挨打之外，已经不可能有什么悬念。

　　吉尔忍不住伸直了身体，“艾丽丝！”

　　有些时候，坚持比不坚持还要残忍。但问题是，没有退路。

　　艾丽丝这一天一直在坚持。

　　她不能放弃。

　　她遍体鳞伤的从地上爬起来。但那些复仇女神是不会有任何怜悯之心的。

　　它们的力量巨大到，可以直接打断她的骨头将她打飞出去。五个复仇女神他们交互攻击，当这五个怪物合起来的时候，他们的合作几乎没有任何间息。

　　一分钟之后。艾丽丝已经在不断的咳嗽和吐血。已记不清她是第几次被打倒在地上。

　　她的肋骨、锁骨……多处被打断，内脏严重受伤。就算是再笨的人，也能看出她已经不行了。她仍然想坚持起来战斗。

　　只是她的身体已经无法支持她继续爬起来了。

　　周围的那些蹲着的同伴都在流泪。吉尔流泪道，“别再打了。你们到底想怎么样？她根本不可能赢！”

　　该隐只是冷冷的扫了她一眼没理她。对于他们来说，输了，这些人都会被消毁。没有必要跟这些人说话。

　　艾丽丝显然知道这一点，她的能力在这种惨酷的压力中惨酷的成长中。

　　她身体的周围有沙砾和碎石飘飞起来。就像完全不受重力影响一样。这种念力是在很久以后在《生化危机3》中才会出来的力量。已远超出了她在这个时代应该有的极限。

　　她她仍然在拼命的想起来。

　　符昊手上的卡子在酸化中断开了。

　　他瞬间冲上去抱住她。艾丽丝在他的怀里咳着吐血。

　　该隐，“可惜了。失败者没有存在的价值。”他语调带着厌恶，就像面对自己培养失败的斗犬。

　　符昊抱着艾丽丝冷冷的说，“你们都得死。”

　　他从怀里取出针筒，以他“牌皇”的灵巧用肩膀挡住该隐的视线，抽取艾丽丝的血样。这原本是他想到飞机上再作的。

　　但现在的情况超出了他的想像。

　　他必须现在就增加第三个血统——艾丽丝的血统。

　　当针扎到她身上时，艾丽丝的神情在不断的咳嗽中有一丝痛楚反应。

　　该隐在后面冷漠的摇了摇头，“游戏落幕了。你们也没有存在的意义了。”他背起双手的时候，符昊将那只针筒插在自己左手上，注射。

　　他需要的血并不多。二十毫升足够了。

　　“你和你手下的这些渣子，今天都要死。”


第564章 强横

　　该隐在后面冷漠的摇了摇头，“游戏落幕了。你们没有存在的意义了。”他背起双手的时候，符昊将那只针筒插在自己左手上，注射。

　　他需要的血并不多。二十毫升足够了。

　　“你和你手下的这些渣子，今天都要死。”符昊忽然冷冷地说道。

　　该隐眼神中闪过一丝不屑，他没有兴致跟这样的人多说什么。对他来说，复仇女神计划已经随着爱丽丝与复仇女神的决斗而有了结果。这件事情已经有结果了。

　　所以他抬手向手下打了一个准备登机的手势说，“清扫队，准备清理垃圾。”

　　一队黑衣警卫队员，拿着枪出来，看样子是打算干掉那些蹲在一边的吉尔等人。那旁边蹲着的吉尔等人都脸色苍白。

　　洁尔被绑之后，一直在用折叠锯锯自己手上的塑料卡子。到这时才刚刚锯断。

　　她正在等机会突然行动的时候。居然艾丽丝的战斗已经结束了。这对于她有种功亏一篑的感觉。

　　对于这些人来说，爱丽丝的战败就几乎相当于它们的生命终结。

　　符昊没有理该隐。就像这个人不存在一样。

　　他独自抱了艾丽丝起身走到吉尔旁边将她放在地上说，“帮我照顾她。”

　　吉尔抬头看着他没有作声。只是此时已经是差不多是大家都要死的时候，符昊这样作显然没有意义。

　　当然，她心里也有些暗暗吃惊。她一直在锯塑料卡以为做的已经十分小心了。现在看起来，符昊似乎知道她的手已经解放了。

　　符昊松开手的时候，艾丽丝忽然醒过来了，看到符昊手里的针筒一下子惊叫起来，“你干了什么？！这会把你变成怪物的……”

　　说到这儿，她又猛烈的咳嗽起来。

　　她的动作使被该隐也看到了符昊手里的东西，他冷笑了一声，“你对自己注射了什么？”

　　符昊没有说话。

　　该隐，“你以为她的血是谁都可以有用的吗？如果是那样，还需要什么复仇女神。哼……”

　　他用一种戏谑的眼神看着符昊说，“除非我们有兴趣增加复仇女神的数量。否则你只会变成丧尸而已。不过看来我的人手已经够了。”

　　符昊刚刚注射到此时为止他的第三重血统，才开始正式形成。

　　如果这时候可以看到她的系统说明的话。会看到其系统中出现了，关于血统的部分出现了第三个说明——“艾丽丝血统，完全溶和了T病毒的二期血统……”

　　力量，当你拥有双重血统的时候。力量本身就会比只有单血统强大。而当拥有第三重血统的时候，就更会比两重时强大的多，也会更野蛮。

　　当这种血统正式形成的时候。

　　符昊觉得身体周围像起了一股风。这种强大的风，在他身体的周围转动。

　　连他对面远处得该隐都感受到了一种风，那种淡淡的无处不在得风，就像是某种力量强大到一定程度后对大气形成的波动。

　　该隐的眼中充满了惊奇，“这是什么……这不可能……？”他这样喃喃地说道，抬头看着符昊。这人明明应该中了病毒被变成丧尸，他忽然吩咐说，“把这个人带回去作实验……”

　　在他话音未落的下一个瞬间，他的腹部已经被一股巨大的力量击中。砰！他弓着身子，像断了线的风筝一样飞出去。撞在了背后远处的政府造型墙上。那墙顶上有一处长长的造型角，从后背钉穿了他的身体，将他高高的挂在了上面。

　　人在重伤的瞬间伤口是麻木的，所以他愣愣的低头，才看到了从自己腹部穿出来的长钉的前面部分，似乎他不能相信自己被刺穿了，然后他才开始感觉到了痛。

　　剧烈的痛。

　　符昊看着远处墙上的他冷冷的说，“你没死。是因为我要让你看着我杀你手下的这帮废物。”

　　该隐瞪大了眼睛，“不可能……”

　　那挂在墙上的该隐惨叫起来，他面色惨厉，痛苦地鼓着脖子上的青筋，然后尖叫道，“抓住他！我要用他作试验！”

　　虽然觉得符昊的状态似乎有异化并变得强大的样子，但该隐并不觉得他真的会比自己手下的复仇女神强。更别说自己手下的复仇女神有五个之多。

　　他的话使得那些复仇女神们像被注入了活力。

　　五个巨大的怪物们一齐仰天长吼起来，“吼！！”

　　他们周围的地面上灰尘飞扬而起。那种声音震天动地，天地失色。

　　符昊背后的那些蹲在地上的人在那震耳的吼声中露出眼神中的惊恐。

　　虽然刚刚符昊的动作没有一个人看清楚。但刚刚复仇女神殴打艾丽丝时的情形给他们留下了太深刻的铭印。所以对于符昊是否可能打赢那么多复仇女神，他们是抱着怀疑态度的。

　　那巨大的吼声和威势使得这些人的身体有些止不住的激动发抖。

　　但此时，却突然有嗵！的一声闷响。其中的一个复仇女神那巨大的身体却忽然被一道影子近身击中。

　　那巨大的穿着皮装的强壮身体，竟直接被打的飞了出去。

　　这种暴力的冲击力，使得它的身体如炮弹一般飞出，直撞在市政厅的灰色玻璃钢外墙上。

　　嘭～！那坚硬的外墙在沉闷的巨大响声中，直接被这强悍的冲击撞出了一个巨大的以复仇女神为核心的大坑。

　　这种大坑看起来就像巨大的黑色蜘蛛网一般。

　　洁尔，“这……”

　　佩顿，“呃……”

　　奥里维拉，“……”

　　所有蹲在一边的人都抬着头，定定的看着那个场面，有种说不出来话的感觉。

　　而震惊最大还是该隐，他被挂在了墙上，瞪大了双眼似乎永远也合不上的感觉。

　　要知道今天的一切，不管是复仇女神还是爱丽丝，都是，保护伞公司花了无数的时间和心血的结果。

　　虽然估计过符昊的力量变强了，但他绝对不可能想到他会强到这个地步。

　　能一拳将复仇女神计划中的胜利者——复仇女神打飞出去。

　　这种实力差距叫人如何不惊。


第565章 升空

　　震惊最大还是该隐，他被挂在了墙上，瞪大了双眼似乎永远也合不上了的感觉，“我们投入了无数金钱和人力的研究结果……”

　　让他吃惊地事情还远没停止，因为接着嘭的第二声第二个复仇女神的身体被打的倒飞出去。撞碎了市政厅的玻璃门，直接冲到了门外。

　　就像一个不肯相信的梦。当它第二次出现时，人就会开始有点儿相信了。

　　接着嘭！的是第三个。

　　符昊的行为带着冷笑，更像是一种对他认知的漠然纠正。

　　没人出声。

　　所有的人都在看着这近似荒诞的一幕。连那些站在四周的警卫队员都忘了手上的活。

　　复仇女神那巨大的身躯居然在符昊面前没有任何反击能力。

　　就像小孩遇到了大人一样。

　　符昊既然开始了就断没有可能停下，他左右开弓拳打脚踢。

　　那再场的剩下的复仇女神们被打的在广场上到处飞。

　　吉尔是第一个反应过来的。眼前的一切让她吃惊，但她毕竟还是知道身在险境。所以她突然起身返身鞭拳抽晕了背后拿枪的警卫队员。

　　其它的被制作的战术小队人员们也都反抗起来。他们中的很多人从刚刚起就在解那锁住了自己双手的塑料扣带。

　　此时几乎先后动手。那些警卫队在士气震动之下，根本没有什么反抗之力。

　　同伴们快速的快干掉了控制着他们的警卫队员。

　　除去场中符昊与复仇女神的战斗之外，靠近飞机一边的局面全部被吉尔等人控制。

　　市政广场中间，符昊正在残虐那几名复仇女神，地上墙壁上到处都是被打出来的巨大坑纹。

　　复仇女神们此时所遭受的就是刚刚爱丽丝所承受的。如果他们是普通人，他们早就被打得内脏崩裂而死了。

　　那挂在墙上该隐一直处在张口结舌的状态。

　　符昊并不想多拖时间，打这些人打够了回身抬头对该隐说道，“该你看的戏，已经看够了。”符昊冷冷的对他说道，“我现在应该学你说一句，游戏该结束了。”

　　那挂在墙上的该隐此时却忽然换了一副嘴脸，“其实……我们是可以合作的。”

　　符昊冷笑，“没兴趣。”

　　该隐此时看了一眼远处的飞机，吉尔一手还扶着半昏迷状态的艾丽丝站在飞机旁边。

　　他嘿嘿一笑说，“你大约并不知道吧。这里很快就会被战术核弹核平了。如果你不跟我合作的话，这里的每一个人都跑不了。”

　　符昊冷哼了一声说，“谢谢你告诉我这个大家都知道的秘密。我可以把你留在这儿感受一下核弹洗地的效果。”

　　该隐因为身上的伤很重，他痛苦的闭着眼。他发现这个对像很难被说服。但他不能放弃，然后他说道，“你以为你们走得掉吗？”

　　他这样说道，“只剩下四分钟了……”喘了一口气然后说，“你知道，为了保证测试不会出意外。这些复仇女神早就被下了死命令。他们除非死，否则必须阻止让进入场中的人离开。”

　　那五个家伙确实十分扛得住打。此时虽然一个个伤重吐血，却都一齐爬起来堵住符昊背后的大门。

　　该隐喘着粗气说，“你就算再厉害，也不可能在几分钟内就杀得了他们。如果你想活命，我劝你放我下来，我们可以合作，如果我现在命令复仇女神停止，大家可以一起撤退……”

　　吉尔这时一边扶着艾丽丝冲符昊大喊道，“这边已经被控制了。准备撤离吧！！！”

　　符昊没理她。他冷笑的对墙上的该隐说道，“我要逃也不需要你吧。”

　　该隐盯着他呼吸粗重的说，“再拖下去，飞机连升空的时间也会失去。你和你的同伴们都会死在这里……”

　　符昊嘴角有一丝笑意，这种笑让该隐觉得不能理解。

　　事实上，符昊也考虑过未来的问题。《生化危机2》结束的时候，如果让艾丽丝跟自己走。

　　则这部电影后面的情节就算完改写了。

　　但艾丽丝现在的力量，还只是二级。她的念力还只是极初级的效果。

　　只有到了《生化危机3》，她才能将自己的能力升级到可以使用念力产生强大的攻击力。

　　那时她的力量将达到顶峰。

　　她甚至能用念力攻击卫星，可以用来形成念力盾牌，可以隔空直接杀死监控室里的人。

　　这需要《生化危机3》。到哪时符昊再取她的血样，可以直接强化自己的艾丽丝血统，获得到她的全部力量。

　　到那时的符昊将可以同样拥有强大的念动力。

　　所以其实他在来的路上，就考虑过这一次的结果——他最好是在《生化3》后再将艾丽丝接到安全岛。

　　这样才是最优的选择。这件事他原本是想上了飞机之后，再说的。

　　但此时的情况，既然也遇到了这个问题。那么符昊自然就没有什么可犹豫的了。

　　他回头冲吉尔大声道，“带她走，你们立即控制飞机升空！立即走！”

　　吉尔等人听了一惊，都看着这边。

　　吉尔，“那你怎么办？”她有些急了，符昊此时等于救了所有人的命。放他在这里几乎谁都不能接受。

　　符昊，“我拖住他们！”

　　艾丽丝原本处在半昏迷之中，此时突然醒了，急道，“不！不行！”

　　符昊大声道，“核弹还有四分钟就到了，立即走。否则来不及了！！！”

　　黑人警察，奥里维拉，尼古拉，LG，吉尔，这些STARS战术小队中的精英。当然明白符昊在说什么。

　　他们面面相觑之后，立即开始行动。事实上，连那飞机上的驾驶员，也处在慌乱之中。

　　没有人会想要挨核弹。

　　场子里所有的警卫队人员都开始搔乱起来。唯一没有慌乱的只是符昊和那五个复仇女神而已。

　　该隐声撕力竭地吼道，“你疯了！！！这样子，你也死定了！！！”

　　不把别人的命当回事的人，往往未必不怕死。很多时候，他们反而却比其它所有人都更加的怕死。

　　符昊嘴角冷笑道，“死定了？我可不怕核弹。死得只有你和你身边的这些渣子而已。”

　　飞机巨大的机翼转动声传来。

　　该隐脸色各种变化中，眼神恶毒起来吼道，“复仇女神给我把飞机干掉！！！”

　　五个复仇女神狂吼起来。但他们之前装备的重武器都在外面的地上。

　　符昊此时飞跃起来，一拳打爆了冲在最前的那张丑恶的复仇女神的脸。血就像一个烂掉的番茄般喷出。

　　这些复仇女神的速度，又怎么能是符昊的对手。

　　吉尔等战术小队成员正在启动飞机。

　　艾丽丝被几名小队成员抬上了飞机。她的伤很重，但此时挣扎得厉害。

　　这可能是她第二次跟符昊分手。

　　奥里维拉，佩顿，尼古拉，女记者泰勒，LJ。还有小女孩安吉拉和她的爸爸——T病毒的设计者阿什福德博士。

　　所有人都在飞机上看着地面上战斗着的符昊。没有人说话。吉尔抱着哭叫中的艾丽丝在阵风中飞机的舱门关闭，飞向天空。

　　那个瞬间符昊听到了各种提示，“恭喜，你完成了主线任务。艾丽丝成功获救。你得到了20000点奖励。”

　　“恭喜，你完成了非主线任务2，救出鼓乐瓦伦婷。奖励5000点。”

　　“吉尔·瓦伦婷对你的好感达到百分之九十九，生死与共级别。”

　　“非主线任务3，救出何什福德博士的女儿安吉尔完成。你得到奖励5000点。”

　　全体所有人员对你好感度增加到百分之八十。达到忠诚的朋友级别。

　　艾丽丝对你的感情翻倍，达到“永恒”级别。

　　符昊微笑，“该解决我们的事了。”


第566章 生比死快

　　核弹已经发射。

　　到那架直升机正式升到最高空的时候。也就到了符昊离开市政厅的时候了。

　　符昊微笑着对墙上的人说，“该解决我的事了。”

　　该隐挂在墙上一脸的仇杀，唯一能说的话，“挡住他！！！我要他在这儿陪我！”

　　五个复仇女神吼叫着往上冲。

　　这些家伙怎么可能挡得住符昊。

　　排头的一名复仇女神冲上来，那巨大的身躯和拳头带着劲风打到。

　　要杀这五个家伙，是需要时间的。符昊也肯定不想在这里继续陪着这五个没有大脑的家伙挨核弹。

　　他猛的一脚踹在那大家伙的正胸口上。人却借着冲击力倒飞出去。

　　后背击碎了市政厅的外门玻璃飞向外面的台阶和大地。那辆蓝色布拉迪威龙还在停在大门外的台阶下面。

　　符昊的身体理论上能抗住核弹。但是要在爆炸的一定范围之外，不然一样要死。

　　当然，就算是真的能直接扛住核爆，他也不会想要去挨着试试。

　　那种感觉不用想都知道不会让人觉得舒服。更别提保护伞公司在核爆之后还会来市内收集资料。若到那时他还没恢复完毕就得被人捡回去作试验了。

　　市政大厅墙上的该隐恶毒的眼睛里透出了绝望。他知道一切都完了。

　　他只能诅咒那个逃蹿出去的家伙，不会有什么好结果。

　　符昊早就准备好了要逃了。之前不逃是因为，没人挡着复仇女神艾丽丝他们的飞机逃不掉。而此时他已经没有顾忌了。自然不会再奉陪。

　　五个复仇女神在后面追着符昊。

　　但符昊比他们快。他在空中翻身稳稳的落在了蓝色的跑车前面。

　　那辆价值1亿。

　　3秒内时速达到100码的跑车。

　　幽蓝色的布加迪威龙。

　　在那五个大家伙赶到的时候，车已如一道蓝色的箭射出去，飞向街道的另一边尽头。

　　五个家伙噔噔噔的追在尾气中往猛追。但他们奔跑的速度跟布加迪威龙比起来，只是个笑话。

　　天空中，载着所有人的直升飞机正在拼命的往上爬升之中。

　　距离是飞机上所有人的安全之本。

　　艾丽丝在吉尔的怀里哭泣，没有人说话。他们不知道符昊已经逃出去了。

　　只知道符昊用命换了所有人的命。这使得他们都处在压抑的沉默之下。

　　核弹飞临到浣熊市的上空。

　　那枚小小的恶魔带拖着长长的尾光画过天空像一颗美丽的流星。

　　符昊的车在浣熊市的末日大道上飞驰如电。他记得这个城市所有的地形图。

　　他也知道这个时候最好去哪里躲。

　　核爆的常识是在其爆炸的中心区域0.4公里内会产生555万摄氏度的热脉冲。这种温度会蒸发掉所有的有机物。

　　在这个范围内所有的生命体将会瞬间气化。

　　按照常识，他必须在距离核爆中心两公里以外，才有机会生还。

　　对于符昊的布加迪威龙来说，两公里只是转瞬之间。

　　而下一个瞬间核弹在城市上空爆炸。

　　爆炸的瞬间世界亮如白昼。

　　黎明前尚在黑暗中的浣熊市在一刹那被照亮了，就像时间一下子到了正中午一样。

　　猛烈的冲击波以核弹爆中心为起点高空中向下冲出。

　　整个城市所有的建筑物瞬间如暴雪般飞舞。

　　毁灭的美丽，只在于一刹那。

　　力量的风暴对所有的一切催枯拉朽。整个世界都在颤抖。所有的抵抗者都如风中残烛般脆弱，所有的一切都尘归尘土归土。

　　面临过生死的人，才知道死有多可怕。知道死有多可怕的人才知道不死有多宝贵。

　　符昊驾车冲进地铁站里。

　　市政厅东面两公里的地铁入站口。

　　这已经是符昊第二次驾车冲进地铁站了。上一次为了救夏洛特。但这一次比上一次还要可怕的多。那一次他面对的只是太阳而已。

　　而这一次是核爆！

　　因为强光。所以他知道背后的世界已经发生了核爆。而接着的核冲击波会横扫过来。

　　所以他不顾车况的往里猛加速冲。

　　但核爆的能量是光速。

　　他能感觉到那股毁天灭地的力量瞬间就追在他的背后，某种意义上讲，符昊能清楚的闻到死亡的气味儿。

　　他的车在往前猛冲，在心里问小涡，“我有多少点数？”

　　其实在此之前他就想过让自己成为完全的不死之身，以使自己彻底的不用再担心死亡问题。只是那时点数不足。

　　此时当艾丽丝等人登上飞机之后，他得到的点数在翻倍之后已经有机会让自己可以让自己达成这一点。

　　小涡，“两百六十四万点。”

　　“帮我提升‘金钢狼不死之身’到第五级。”

　　他没有问需要多少点数，因为没时间。小涡惊道，“那需要两百五十五万点！！！！”

　　符昊用尽了最后的力量吼道，“提升！～”

　　因为他已经感觉到了那种几乎能杀死一切的力量正在快速的杀死自己。

　　那种灼热到让人发冷的力量在沾到自己身体的同时，他的身体在整片的消失和气化中。就像雪沾到了开水一样。

　　这些情况下，他很难认为自己还有机会生还。只要滴血就能复生的人，如果连一个细胞都不会留下，不死就是不可能的。

　　五级。

　　“金钢狼不死之身”是符昊能想到的唯一的能在核弹下活下来的手段。

　　走完最后一步。让自己的不死之身，真正的不死。

　　他听到耳边有一句提示，“你的金钢狼不死之身已经达到了第五级！”

　　所有的提示也就只有这一句。

　　没有关于效果的说明。

　　但符昊感觉到了一切的不同。

　　那些正在消失的身体正用比死亡更快的速度生长回来。

　　那些被气化的身体部件在瞬间恢复，它们不断的被气化分解却用更快的速度再长出来。

　　在那恐怖的核爆中，他的身体的再生速度居然压倒了死亡速度。他的身体居然正在恢复完整。

　　再生的速度比死神的手还快，死亡就无从谈起。

　　这是一种恐怖的不死速度。

　　就像传说中的吴刚在砍的那棵永远无法被砍倒的桂花树一样。


第567章 偷车

　　车已经无法再往下开了。

　　符昊下车往里跑。

　　虽然说，他已经是不死之身。但他毕竟并不喜欢总在那种核伤害的感觉。更别说这种核爆的粉尘粘在身上会有很多年不会掉落。

　　所以能闪就闪。

　　有丧尸，很多的丧尸。符昊从这些家伙的头顶上踏过，往前冲。

　　第一波冲击波过后还有第二波。所以他要先找一个安全点儿的地方呆着。

　　那层层叠叠扑上来的丧尸们告诉符昊，如果他不找个地方是不行的。

　　虽然是不死之身，虽然有不死之身。但是，他真的不想让丧尸慢慢啃着玩儿。

　　冲击波来得比他想得要快。

　　他快速的在地铁站里找到了一所售票人的居点。飞起一脚踢碎窗户飞进去。

　　里面是空的，可以让符昊暂时在这里等到这一次冲击波结束。

　　对于躲进了地下的符昊来说，这一波冲击更像是一阵风。那种飞遍天南地北的狂暴之风。

　　当这阵风过后。外面的世界已经是地狱一般了。

　　订票店塑料门外已经爬满了丧尸。

　　符昊猛的踹开那扇门。他的力量此时已经不是小小的丧尸所能抗衡了。

　　那种暴力，直接将这群趴在门外的丧尸踹得纷飞出去。就像结婚典礼上喷的礼花。

　　“快走吧。”符昊从里面出来后心想。

　　因为冲击波之后还有辐射粉尘。这些粉尘沾在身上将会持续多年的辐射效果。如果可以的话，符昊不太想让自已跟这些东西一起生活那么久的。

　　此时那些东西正在得意的往天上飞。从时间上来说，它们会在20分钟后开始慢慢落下。

　　所以可以的话，得再找一辆完整的车来坐。

　　三分钟之后，符昊根据地铁站的提示，找到了地下停车场。说实在的，他并没有指望过能在这种时候在这里找到什么好车。

　　因为毕竟被核爆过一轮。那些停在这里的车就算最好的估计也已经玻璃不完整了。

　　他原来的想法是有辆车就可以了。毕竟比直接在辐射粉尘中裸奔要强点儿。

　　而这一天的符昊居然运气好得惊人。

　　因为在那停车场的一大群烂车里。他居然看到了一辆好车。

　　这是一辆防弹奥迪A8。德国总统坐的那种。

　　其停放位置在地下室的位置又正在一根水泥大方柱的后面。看起来似乎是有点儿不想被外面的人看到的意思。不知道这车是什么重要人物的。

　　防弹车，加上那根柱子显然帮它顶住了大部分的冲击波。使得这车被完整的保存了下来。

　　符昊心情真的相当不错。

　　到那车边试了试车门。是反锁着的。

　　这种车门，符昊如果想用暴力的话，猛力一拎就能扯开。但如此车肯定就没法保持良好的密封性了。

　　而这种昂贵的车，想要完好的打开车锁难度是极大的。

　　符昊在拔弄了几下那车的门把手后问小涡，“小涡，我能不能兑换‘偷车技能’。”

　　用点数兑换偷车技能，这是符昊之前从未想过的。不过此时看来是很有必要。

　　小涡的声音稚气的传过来，“当然可以啊。”

　　她接着说道，“但入门需要一万点啊。”

　　符昊刚刚的点数花费得还剩下一些些。但就算是这一些些也已经足够了。

　　“好，买入门花一万点。”

　　小涡有些吃惊道，“好吧。接着升级到进阶需要2000点。”

　　“升级。”

　　“升级到专家级需要4000点。”

　　符昊，“可以。”

　　小涡，“升级到大师级需要8000点。”

　　符昊，“直接升级到宗师级吧。我没有时间等。”宗师跟大师差别就是一个是神手一个是国手。

　　“需要3万点。”小涡吃惊道。

　　“升级。”

　　防弹奥蒂A8。

　　要打开这样一辆车锁，那是绝对要有宗师级的偷车技能的。

　　这是世界上最贵的几辆车的车锁。

　　符昊曾经听说过一个小偷，好不突然进了一辆类似档次的车，结果因为技术不过关，摆弄了半夜完全偷不了。最终只能放弃的悲剧。

　　所以偷车是项技术活儿，而偷一辆高级车就更加是一项绝对的技术活儿。

　　符昊处理车锁。

　　宗师级的偷车技能对上最贵的车锁。让符昊想起了，某个变态的日本节目，最强的盾与最强的矛之间的战斗。

　　而符昊最终的结果是车门嚓的一声轻响就开了。

　　偷车的赢了。对于宗师级偷车技术来说，偷车是一门艺术。

　　符昊此时艺术的打开了那辆几乎全是黑色默玻璃的车门。

　　而让他吃惊的是车内居然还有一个穿着红色睡衣的大胖子丧尸和一个身材窈窕性感的只穿上衣，不穿裤子的女丧尸。

　　她的造型让符昊想起了一位叫梅川裤子的日本友人。对这两位符昊的态度自然是直接让它们滚了。不必用刀，符昊一脚一个，踹之。两个丧尸嘶叫着被踹飞下车。

　　符昊脱掉身上的衣服扔到车外，然后坐进车内。（注，因为衣服上有辐射物质）

　　宗师级的偷车技能打火。

　　一切就像开自己家的车一样快。

　　这种顺利，让符昊甚至想给某些技术学校作个广告——“开别人家的车，就跟开自己的车一样方便！”

　　趁着粉尘落下还有近二十分钟时间。符昊立即启动车内的空调。先进行快速空气转换，将车内的丧尸臭气排出去。这很重要——关系到格调。

　　要不然，坐这么好的车，里面居然是臭的就太不爽了。

　　这样几分钟后，臭气抽得差不多了，再将所有车窗全部慢慢升起，此时，白人胖子丧尸和他那窈窕的小蜜——那位穿着上衣不穿裤子的漂亮大屁股模特女丧尸一起又凑了上来了。

　　符昊用一种十分潇洒的倒踹——身体往沙发上倒同时出腿，脚正中大胖子和小蜜的脸，嘭嘭的两声，将二位踹倒飞在地。升起车窗，将车内空调打到内循环状态。

　　从这防弹车的中间巴台里，他看到了一瓶八二年的Moto葡萄酒。那架子上甚至还有一把倭刀。

　　符昊此时实际上已经有从艾丽丝血统中得到的念力，他勾手之下，那车中吧台上的Moto葡萄酒向他自动飘飞了过来。

　　就像被某种重力作用吸过来了。

　　慢慢的喝酒。

　　打开顶级车载音响，听一种十分二逼的DJ音乐。

　　用一种耸动的身体节奏。

　　一边酒驾着离开地下铁路的地下掩体。


第568章 最后的复仇女神

　　符昊中的点数已基本所剩无几。

　　这是最近这段时间，符昊用人民币押点数之后，第一次把点数用得如此之干净。

　　驾车从地下停车库的水泥坡道往外开。

　　那豪华的黑色奥迪车的车DJ载音乐，正在用一种斩钉截铁的口气唱，“说！说你爱我爸！”

　　符昊总觉得这是一种有点儿变态倾向的歌，为毛要一定要逼别人说爱自己的爸。这是很奇怪的爱好了。

　　地铁站，理论上是暂时最好的躲避地点。但对于符昊来说，他必须走。

　　这个城市已经被爆了核弹。如果你还指望着政府或是保护伞公司的人能好心来救你，就是真白痴了。

　　对于符昊来说，他能有一辆结构完整的车来挡粉尘就已经非常不错了。

　　这种情况下的其它伤害，怎么都是可以接受的。不死的再生能力是用来作什么的？

　　这一天的风是南风，所以符昊开着车是往北走的。最开始的一段就是向着市政厅方向。

　　道路两边都是这个城市的废墟，所有的一切都已经只剩下了骨架。

　　路上到处是建筑残渣。大部分地方已经看不出之前的样子。

　　曾经在这些道路上活跃着的大片丧尸群，此时都已经全部化为了灰烬。

　　但符昊知道，表面上的大部分丧尸都被核弹干掉了。但那些地下的建筑中的丧尸还是仍然存在的。

　　这些是无法只用核弹就解决的。

　　核弹洗地往往被看成是解决大部分严重问题的最后手段（包括异形入侵等问题。）

　　但其实以符昊现在的估计。在爆炸区域两公里外的地方。那些坚厚的水泥房子里或是地下室地铁里的丧尸是不会死的。若是异形这种生命力强盛的角色就更别提了。

　　从这个角度上来讲，核弹不过是一种强大的心理安慰。事实上，生物肯定会有幸存的。特别是那种强悍的东西。除非密集的使用核弹。

　　他正在想这些的时候，忽然听到了一些奇异的吼叫声音从道路前方的废墟里传来。

　　说实在的。

　　在世界被核平之后。整个浣熊市的地表几乎都是无声的世界。所以那种吼声显得十分让人诧异。

　　符昊心念动时，驾车往那个方向过去。

　　那是一处已经坍塌了大半的房子，从外表看似乎之前是一座银行类大型建筑。

　　“居然有活物？”符昊疑惑的看着那个地方。因为建筑已经完全倒塌了。发出声音的地方是最下面的一个还没倒的墙边子。

　　就算是有这座建筑帮着挡着。在核爆之后，也不应该有活物存在。

　　符昊这样想的时候，那废墙上的破窗突然有一只大手伸了出来。

　　那是一只几乎只剩下白骨的大手。想不出来他主人原来的样子。

　　符昊车减速，瞳孔微迷的盯着那只手。它显然是想爬出来。只是它的身体损坏程度使它几乎无法作到这些。

　　那样反复两次之后，那堵墙向外的部分因为抗不住压力而往外倒下了。

　　里面的那只大手的主人出现在了符昊的眼前。

　　居然是一个复仇女神。

　　符昊这样从车里看着它。那巨大的身体此时只剩下三分之一截。而且双手只有一只还在，而且只剩下骨头。

　　而在他背后的地上，居然另外的还有一具被倒塌的石头压住的复仇女神正在挣扎之中。

　　符昊并不相信这家伙能有智商知道躲核弹。某种意义上讲，恐怕是为了追击符昊无意跑进了这座银行里。最终被核弹爆成了这样子。

　　“幸会。”符昊这样淡淡地说道，他用念力从背后的吧台上抓来了那把带着黑金装饰的倭刀。

　　同时他从自己的怀里摸出了自己用来抽血的德国注射器针。

　　心里问小涡，“小涡，在这部电影中继续完成任务。可以得到点数吗？”

　　“可以的。不过也只限于地面的部分了。”

　　“好吧。”符昊这次任务中剩下的两个没作的，一个是杀了复仇女神。这个任务是高达三万点奖励的大任务。

　　另一个则是抽取复仇女神的血样。这个任务所得也不低是一万点。

　　他从车上下来。

　　外面的整个世界都在核武之后的寒冬般的冷漠之中。第一具复仇女神吼叫着往这边快速的爬来。

　　显然还在想要完成该隐交给他的任务。

　　符昊拔刀，一刀扎在他的唯一的只剩下白骨的手上，将之钉在了地面上。

　　蹲下来，用手里的注射器插在那家伙的头上。

　　开始抽血，只是几秒钟。

　　符昊就听到了自己耳边有提示，“恭喜，你抽取了复仇女神的血样。你得到了一万点奖励。”

　　“好吧。”符昊冲着那张已经差不多是骸骨的脸微笑了一下，“感谢了，送你归西吧。”

　　那怪物张大了嘴，似乎试着要咬人。符昊抽刀瞬间往它头上切了数刀。

　　防弹奥迪上的倭刀，是把花纹钢的好刀。

　　那硕大的死人头胪完全没有防备的被从大脑到脑干被完全切碎。

　　符昊耳边有提示，“恭喜，你杀死了复仇女神。”但是并没有更多的关于得到点数的提示。

　　符昊也不知道只杀死这里的两个复仇女神还能不能算他完成任务。

　　当然有些事是举手之劳就作一下吧。

　　废墟里面，还有一具复仇女神，往外猛爬。那被压住的身体居然直接被它硬生的拉断了。

　　这个只剩下半边身体的家伙疯狂的爬过来。

　　符昊冷冷的对着它的头切了数刀，毁掉大脑。这生命力顽强的家伙扑倒在了地上。

　　“恭喜你杀死了复仇女神。”

　　符昊收刀，回头。如果杀了这两个家伙，不能算自己完成了消灭复仇女神任务的话。他也不可能继续在这里找其它的复仇女神了。

　　有点儿遗憾。

　　符昊回到车上。

　　核爆的粉尘此时已经差不多开始来了。就像一些好奇的精灵，它们轻轻的落在所有的裸露在外面的物品上面。

　　房子，墙壁，地面，丧尸和这个世界里的一切。

　　而此时的他忽然就听到了耳边传来的另一个提示，“恭喜，超级任务。杀死复仇女神的任务完成。你得到了30000点奖励。”

　　符昊系统中此时得到的四万点数在押钱翻倍的效果下，已经是四十八万点。

　　在点数用尽的情况下，这算是一笔相当不错的小财富了。

　　就好像之前需要偷车技能一样。有一些点数在系统中，应付临时问题还是相当不错的。

　　锁好车门，开车。


第569章 路边社

　　因为那些保护伞的贱人们在几个小时后，将会开始在这个城市里收集资料及一切。这城市里的所有死人或是幸存者都仍然是它们的试验品。

　　符昊快速的抵达浣熊市北方的祖母河旁。

　　将车停好之后，符昊回身用充能的异能，将车直接引爆。

　　接着跳河往河的另一边硬游过去。

　　符昊的御水术虽然只有一级。但毕竟是异能，这使他就像一个已经在水中进化了数万年的陆地生物一样十分自如。

　　加上他体能近乎无限，二十分钟已经游过那宽达一千米的汹涌大河。

　　河的另一边是山林。山林的另一边是城市。

　　世界还是平静的。人们完全不知道在山的这一边发生了什么。

　　“艾丽丝，《生化三》我们再见。”符昊上岸后回望那个已经一片废墟的世界。

　　那时她会再次成长，为更强大的角色，并拥有可以控制外物的异能和血统。

　　回归城市。

　　阴天，带着小雨。

　　符昊之前的衣服因为避免辐射，所以上奥迪A8的时候就扔掉了。

　　此时光着膀子裸奔。

　　在靠近城市郊区的时候，就遇到了一个看他裸奔的二逼白人青年。

　　符昊上去把这个打酱油的剥了个精光。

　　然后扔了二十美元给这个赤身裸体哭丧着脸的家伙就走了。（下车里钱他倒是带了）。

　　接着的一切就方便多了。

　　首先找了个中餐馆吃了一顿饭。

　　因为天在下雨，他从饭店出来时买了把黑伞。

　　然后到服装店重新给自己买了套黑色的带兜帽的风衣。

　　晚上在酒店的时候，那电视上已经在播报关于浣熊市的重大新闻。

　　真实二十一世纪新闻，“我们刚刚收到这些震惊的画面。”

　　BBC新闻频道，“一场神秘的瘟疫或者说是病毒爆发出现。”

　　特别早间报道，“保护伞公司造成了无数无辜公民的死亡。这盘带子是前浣熊市七频道主播泰瑞·莫拉斯拍摄的。”

　　看起来女记者应该是成功了。媒体收到了关于保护伞公司的摄像带。正在各种转播报关于浣熊市事故的报道。

　　某种意义上讲，这已算是铁证如山。

　　洗澡睡觉。

　　第二天早上买了回安全岛所在城市的飞机票。

　　坐在机场候机的时候，他就听到机场的电视又在播报新闻。但是播报的内容已经跟昨天晚上完全不同了。

　　二十一世界新闻频道，“新证据现在澄清了先前的报道——那不过是无聊的玩笑而已。那录像带被证明是完全伪造的。”

　　BBC新闻，“那不过是用来愚弄大家的……”

　　早晚新闻播报，“拿本周一场真实发生在浣熊市的惨剧开玩笑，这真是太过份了！”

　　真实现场新闻，“事实证明浣熊市是由核电反应堆出现严重故障。”

　　“这是1986年俄国切尔诺贝利之后，发生的最大的核灾难。”

　　路边新闻频道，“州长亲自对保护伞公司的快速负责的行动，表示了感谢。”

　　而侯机厅里看着这些新闻的人们在多是一边看一边骂人，“真是可恶的家伙，居然拿那种悲剧来作来作剧。”

　　“是啊。太没有道德了。”

　　当然这些不是符昊需要关心的。

　　符昊并不为这些人的愚蠢而生气。因为他知道这些被愚弄的人，包括那些媒体人，在不久之后就会收到恶果。

　　他靠在椅子上，看着侯机坪外面，远处的阳光璀璨。有些事，干净得就像厕所里的马桶。不管下面有着怎样恶心的东西。

　　它们都能把它冲下去。

　　这是资本的游戏。

　　女记者泰勒还有那个被变成了复仇女神的马特，都以为通过这些新闻媒体就能让所有人知道真相，能让人们行动起来，能让保护伞公司完蛋。

　　最终的只是证明了，不过是这些人纯真的幻想罢了。

　　媒体能播报什么，自然也能把事情洗回来。

　　所谓“媒体自由”不过是资本控制国家游戏的一部分。以此来让资本家获得更多的对人群洗脑的权力罢了。

　　如果这种权力再配上一个选票制的国家制度。差不多一切就齐活了。

　　……

　　现实世界。

　　符昊在自己的江景房那空空的小厨房里作试验。

　　说实在的，如果有人知道他把这样重要的试验用如此简陋的器材在如此窄小的地方作。恐怕会惊得一蹦老高。最少罗伊家族的那些家伙们会如此。

　　要反向试出一种药物里加了些什么料是个很复杂的工程。否则这个世界上的大部分药厂都可以通过逆向分析来得出其它药品的配方了。

　　但符昊是不同的。因为他原本就有配方——幸运女神宠儿的配方。还有“超级基因药”的配方。

　　虽然如此他也为此买了一大堆的器具。

　　此时已经能证明他所拿到的两种药都是真的。而且其中药物含量都很正确。

　　这让他略松了一口气。

　　“如果这种药的配方是真的，那么下一步就是我自己配药了。”符昊脱了身上的白大褂子，回到外面的房间，躺到了床上。

　　不过要生产出那两种药，他需要一个小型的车间。这种东西，恐怕还是要着落在乔佳的身上。

　　这丫头的组织活动能力可以解决不少事情。再说也可以不过问自己在干什么。

　　他正在想这些的时候，红后忽然在说道，“有林晓约的电话，接吗？”

　　符昊接通了。

　　“在作什么？”那个温婉的声音在电话的那头。

　　符昊，“睡觉。”一边在床上翻了个身儿。

　　“你的申请已经批下来了。”林晓约这样说有点儿阳光明媚的感觉，“今天下午有一些任务。你能来警局一趟吗？”

　　符昊有些惊了，“什么申请？我没申请什么呀？”

　　林晓约有些无奈了解释说，“我之前跟你说过的呀。请你当协警。”

　　“协警！”符昊差点从床上弹起来了。

　　林晓约，“屈材了对吗？”

　　“不是。其实你的安排我也很喜欢。但是我真的……”

　　林晓约有些不高兴起来，“符昊，你知道我为什么想让你当协警吗？”

　　她顿了一下，声音忽远忽近的有如窗外的江风，“我不想让你跟乔佳多接触。你就当作一个工作来作，好吗？就当我想跟你多在一起行吗。”

　　她都这样说了，就真不能拒绝了。符昊说，“好。但是……我现在有个要立即解决的问题呀。”

　　符昊有点急起来，他确实有急事。不作不行的那种。


第570章 钱

　　这次回来之前，小涡就提醒过他。回现实的时间可能会非常短。因为新的电影已经马上就要出现了，而且名字非常明白——《环太平洋》。

　　这部电影是符昊少有的，女主不漂亮但却看过好几遍的电影之一。

　　也因此对之了解非常清楚。

　　《环太平洋》表面上说的是人类驾驶机器人与巨大怪兽之间的战斗。

　　但对于人类真正的问题其实并不是驾驶问题或是驾机战斗问题。

　　而是钱的问题。

　　在这部电影中人类战斗组织，一直处在缺钱的状态。

　　因为地球政府认为使用机器人对战怪兽效率不高（而他们也并没有想到其它更好的解决方法），居然不肯拔钱了。

　　结果最后就只剩下一帮特战队员，苦逼的驾驶着几台最后的机器人跟那些怪兽们进行苦逼的战斗。

　　钱是这部电影中最严重威胁到人员生命安全的问题。比怪兽还要严重。

　　对符昊来说，钱的问题更直观——没有钱他连大型机器人都没有。就更别说驾驶机器人打赢之类的事儿了。

　　小涡最后的话也非常明确，“怪兽入侵的压力会远大于电影。而且怪物们还会不断的污染地球环境，所以如果不能取胜，一直僵持也会使得人类世界的生存环境被彻底毁掉。当然如果战败的话，那整个世界会直接化为乌有。”

　　符昊的头有点儿痛了。

　　事实上，这部电影中的机器人中队，如果有足够的钱的话，怪物根本就不是什么问题。他们完全可以组建一大批机器人。一齐杀到海底去砍怪。

　　犯得着那么麻烦吗？

　　所以符昊现在面对的问题是——他不光需要搞钱押点数。还要尽可能的搞到更多的钱，来在电影世界里，汇同自己手中的资本用来给自己最少造一台大型机器人，用来战斗。

　　林晓约，“什么事那么急呀。”

　　符昊对着电话诚恳的说，“这个，主要还是钱的事儿。当协警工资实在太低了……”

　　“你想要多少工资呀。”林晓约想了一下说，“我开给你吧。”她声音温婉好听。生在富贵中的她往往对钱没有多少在乎。

　　符昊，“嗯，我的工资……要求可不低呀。”他心想你开多少都不够的吧。现在最想干的，还是找乔佳去当杀手。这样来钱最快。

　　林晓约，“想要多少？”

　　符昊想了一下之后说，“算了。暂时不说钱吧。”

　　如果让林晓约暂时拿出一大笔钱来给自己。也许她是可以作到的。但是一直让她出钱，恐怕不是长久之计。更别说她要问东问西。

　　说实在的，他在准备要去找乔佳弄张长期的饭票。虽然刚刚找她借过钱，也有点儿不好张嘴。

　　林晓约这时说道，“其实，这次急着给你打电话，也是有一个很特别的关于钱的任务。”

　　“是嘛？”符昊听到钱，有点儿兴趣了，“多少钱？”

　　“两千万美元的工作。”林晓约轻轻的这样说。

　　“两千万美元！！！！”符昊惊了。以现在的汇率来说，这相当于一亿三千多万人民币了。

　　这确实是个惊天的价格。不过符昊还是清醒的。他心想我又不是当官，一个协警还真能蹦出金子来？要知道就算是当年刺杀奥古斯丁也只是一两千万人民币的事儿。这一亿多的价格是要干嘛？

　　所以他接着就问，“这到底是要我干什么，就能有这么高的价格？你想刺杀美国总统啊？”

　　林晓约在电话里解释说，“只是让你跟我去接一个人而已。”

　　符昊狐疑的说，“接一个人，就给这么多钱，这不科学吧。”

　　“嗯，我也不知道这件事，对方为什么要付这么多钱。”林晓约语气也带着疑问这样说道，“怎么说呢……”

　　她想了一下说，“在一天前，我接到了从美国百老慈善基金会发来的一个邀请函。发函人是现在美国百老院兼美国老年人慈善总会会长的格雷恩。他说他们在檀香山老人院有一位年老的华人女士想要回到中国，希望我们能去接一下。同时想另外捐一笔款项给慈善机构。”

　　“捐款哪……”符昊有点儿不爽起来。

　　“事实上，这是跟我的警察工作没有什么关系。”林晓约这样说道，“但是跟我的家人却有关。因为我爷爷是在九零年初期随队去美国进行访问工作的人员。当时的格雷恩是接待人员之一。而且跟我爷爷关系很好。后来又投资了大笔钱给东湖市退休老人基金会。”

　　“因为我父亲久不在政界，他跟爷爷的关系又有点儿缰。所以爷爷只能要我去。”林晓约说到这儿有点儿无奈说，“总的来说，这是一个基于我爷爷的面子，要去接人的工作。”

　　注：林晓约的父亲早期因为入党问题跟家里的老爷子闹得比较不愉快。所以后期作生意主要是靠自己，并没有张口借过老头子的力量。当然官二代出来作生意，就算没有老头子说话。各种便利，优势，开绿灯，也是其它普通人所不能想像的。就更别说他身边交情好的其它官二代带给的外界不可能得到的消息一类的无价东西了。

　　符昊听到了这儿有一点儿不明白说，“这人的意思要是替我把钱捐给中国老年人基金会，帮我积德吗？那我可就白忙了。”

　　但林晓约却说，“不是捐款，虽然这位华人承诺捐款。但是她说的两千万美元却是保护她的费用。而且一再要求我去。”

　　符昊听着这些有一丝丝皱眉，窗外面的江风有点儿大。吹在身上有一丝冷感。

　　“出一亿多保护她，还非要你去？”

　　林晓约虽然身份在警察中并不算高。但她家的家庭成员却使得她的身份相当的不普通。

　　符昊说，“这不是想绑你吧。”

　　林晓约，“我也有这种想法，但问题是，绑我有什么意义呢。”

　　从国家层面上讲，天朝的很多大佬的家人原本就在美国。绑他们不是更容易。

　　林晓约，“而且以格雷恩在美国的地位，应该不可能明着干什么过份的事。”

　　符昊，“但是两千万美元是什么意思呢？就算保护美国总统也不需要这么多吧。”

　　林晓约苦笑着说，“我也不知道是什么意思。这些钱的说法是‘护送费用’。所以我在想，能不能你跟我一起去处理这件事。其实我是想，这样会安全一点。”

　　符昊想了一下说，“不能。”

　　林晓约有些吃惊了，“陪我你也不肯去。”她甚至有点儿生气了。

　　符昊，“我去，但是你就别去了。”

　　林晓约反应过来，明白了符昊的意思，“我不去的话，不合适。”

　　符昊，“有什么不合适的。她要求的是安全，只要安全的把她带到国内就可以了。再说东道主哪有去人家家里接客人的。如果她们不能接受让我单独去，那你就更不能去了。不管表面上有多合理都已不合理了。”

　　他说的很有道理。林晓约想了一下，也觉得他说得对，“这样说确实有道理。我跟爷爷讲一下这件事吧。”

　　几分钟后，林晓约就打来了电话，“爷爷说他只是叫我去处理这件事，并没有叫我去美国。看来是我太热情了。”

　　符昊，“那就这样吧。我去。”他紧握了一拳心说钱得归我。一亿三千万，只要那人有这么多钱，怎么都得拿出来了。


第571章 老女人

　　谁知道林晓约补充了一下，“那些钱，我是不能接受的。你也不要收她的钱。”

　　符昊一惊，“为什么……？”

　　林晓约，“政治上的事，容易被别人抓到把柄。如果没有理由。送这么多钱就跟栽赃无异了。”

　　她最后补充了一句，“如果你需要钱……我给你。”

　　符昊有点儿放心了，心想你肯借也行吧。她既然说她给钱，就怎么都好说。

　　不过总的来说是有一点点不爽的。但因此让林晓约的家人背上麻烦，也是不合适。所以他没再说什么。

　　“总的来说，你不要乱收钱。”林晓约再次嘱咐了一下，接着说道，“我到时到机场接你们。”

　　“记住一定要安全的接回国内来。这涉及到我爷爷的个人人情问题。”

　　挂掉电话之后。

　　符昊立即吩咐红后，“帮我订去美国的机票。另外帮我查一下一个叫章卉的老太太。”符昊给了红后林晓约传到他手机上的信息。

　　事实上，那信息还算相当齐全。首页上的照片是个十分苍老的老太太。

　　那脸看起来几乎全是下垂的皱皮，连眼睛皮都是下垂的。如果说年青的女人是一颗饱满的葡萄，那这个女人就是一粒葡萄干儿。

　　红后查资料的速度非常快，她本身是为了英文语境而设计的，所以在语文的环境里查东西速度会更快。

　　“你所要找的这个人，资料显示为生在中国的老华侨。一生平安，几乎没有任何出乎意料的地方。”

　　符昊，“但这样的人，却要出一亿来护送自己来中国？”他趴在自己家的窗台上，面前的一切似乎都空虚而不真实。

　　一个人出一亿多元来保自己的平安。有时候这可能说明了三个方面的可能。

　　最简单的当然就是——这个人是神经病。

　　另外的两种可能则要严肃得多了，一种是这个人本身的命价值超过一亿三千万。

　　而还一个可能，则是来杀他的人的实力值一亿三千万。

　　符昊这时转过身靠在窗边，仍由窗外的风吹过自己的背。

　　他个人人生经验是——一个人对自己的评价总是非常准确的。特别是那种负面评价。

　　比如一个长像温和的女人跟你说，她脾气不太好。那么这种话极可能是真的。因为人是最适合评价自己的，而人也是对自己经验最丰富的。

　　符昊总是很认真的看待人的自我评价。有些时候，它可以让你快速的知道很多问题。

　　这个老女人不管是出于什么原因。她出了一个一亿三千万的价。则说明必然是出了什么严重的问题。

　　符昊想了一下后给林晓约重新打了一个电话，“我接人回到国内。你来机场接她的时候，记得一定要多带人马。要特别作好自我措施。”

　　林晓约，“怎么了。你刚刚还挺自信的。”

　　符昊，“这不是自信的问题。这个人出一亿三千万保自己的命。如果她不是疯了。则说明她的问题绝对不小。”

　　林晓约，“我会注意的……”她有些紧张起来说，“那你怎么办？你的安全……”

　　她后面提得多种安全建议，自然都被符昊拒绝了。他需要钱，对于现在地球上的敌人。他还不放在眼中。

　　这一天的下午他作了一些准备工作。既然是林晓约的爷爷的老熟人所托的事。

　　那么还是严肃一点儿比较好。所以他先去买了一套黑色西装穿。

　　另外给自己买了一副大框黑眼镜——能罩住小半脸的那种。

　　准备五副朴克，作为中距离攻击武器使用。

　　冷兵器自然是那柄剑，它并不会被机场的金属探测仪发现。又可以分解并缠在身上。总的来说，这是一款几乎完美的冷兵器。

　　此外符昊还带了一幅“罗夏的头巾”在身上。这种道具是电影《守望者》中罗夏戴在头上的类似面具的东西。

　　是符昊真正喜欢的面具。相对于死神面具来说，那白色的蒙面上不断的流动着的墨迹和完全不妨碍视线的透明度，都强过一万倍。

　　当然这种东西在系统中兑换的，一个点数一幅。符昊兑换了10幅。

　　飞往美国。

　　檀香山老人院。

　　原本的林晓约是想多派几个人来的。但被符昊拒绝了。他可不想出了事还得照顾几个拖油瓶子。

　　对方既然是老人院的老人，那么现场看一下情况，再决定是不是帮她请两个护工就行了。

　　至于隆重，则由她到了中国之后，再由林晓约来行使。

　　再说这个人虽然是格雷恩所托的人。但却毕竟不是格雷恩本人。某种意义上讲，这个人也只是个有钱的华人老太太而已。

　　邀请的若只为安全。符昊已经是这个世界上最能使她安全的人了。

　　还有什么可抱怨的。

　　阳光自天穹上斜照下来，在符昊的墨镜上泛着青光。

　　檀香山老人院的红砖房子，古老的有如那这座养老院里的人。

　　欧美国家的人，相信人应该独立的活着。所以他们对自己的孩子比较冷漠。年青时不允许他们打扰自己的生活乐趣。

　　所以他们老了之后，孩子们对他们也是如此。会把他们送进养老院里快活。

　　人不会真的能够不在乎孤独的。

　　檀香山养老院的院长办公室里。

　　那红木桌前坐着一个看起来十分精明的穿头马夹的白人老头，“你是来接章卉的人？”这老头儿一手看着手上的明片说道。他说的那个名字就是符昊要接的那个老太太的。

　　符昊微笑，“是的。能请教您一个问题吗？”

　　那老头翻来复去的看那张明片，一边回答说，“当然可以。”

　　符昊，“章老太太，精神情况怎么样？我是说，她有没有什么精神上的病史？”

　　老头忽然抬起头来，那张像旧橡胶一般的脸，看着符昊。眼神中似乎满是不能理解。他然后说道，“她到我们老人院其实也只有三天而已。”

　　“三天？”

　　老头，“是啊。她过去怎么样。我们完全不知道的。不过……”他看了一眼门的方向说，“她记忆力好得惊人。而且说话不急不躁的很有逻辑呀。”

　　他并没有给出什么结论。大约是怕说老太太没有精神病，后面又查出有病来，自己要担法律责任。但他的话已经非常明白的说明了——他认为这老太太是大脑没毛病的。

　　符昊心里警惕起来。

　　这个人如果不是疯子。那肯定就是事儿不小，“那么您现在能带我去见她吗？”

　　老头却摊了一下手说，“不需要我带吧。你自己去就成了。就在三楼B单人房。她腿脚还好，但不怎么出门。现在应该在房间里。”

　　这老头的回答有点儿出乎符昊的意外。毕竟来说，一个能出一亿三千万来保自己命，还能让格雷恩帮她出面的人。都算是个大人物。

　　这样的人物，有人来探访，这里的负责人理应抢着带路才对。对方居然根本没有兴趣带路。

　　这不太符合正常人类的习惯。

　　符昊看了那老头有点儿市侩的脸。这个人的反应，只能说明一个情况，就是他根本不知道那个老女人是个超有钱的人。

　　符昊转身走了出去。

　　三楼B。

　　在走廊的倒数第二间。黄色的橡木门上有个黑色的门牌编号。

　　符昊先是轻轻敲了敲门。他不想太惊动到谁，所以敲得很轻。

　　但还是听到里面有一个没发出声音的惊呼，就像受到了惊吓时的猛吸一口气的样子。

　　他再敲门的时候。里面的人才似乎平静了一点，“进来吧。”那是个苍老到让人想起沙纸的老女人的声音。


第572章 线

　　里面是一个六十平米左右的房间。

　　房间没有开窗，所以有点儿阴暗。

　　而且空气中有股子中药的苦味儿。

　　跟外面的阳光普照完全不同。里面的四周都是阴影。只有中间的沙发上，坐着一个老到仿佛已经上百岁的干瘪老女人，正在看着符昊。

　　所谓的鸡皮鹤发已经不足以形容她的老了。

　　符昊能感觉到，房间外面某处角落里有人呆着。看起来似乎十分警惕。

　　“你就是来接我的人？”老太太的声音让人难受，沙哑得像干渴了半年没喝水。感觉上这人恐怕年龄不像是八十岁，而像是一百多岁了。

　　符昊，“是的。之前打算跟你电话联系的，但一直打不通你的电话。”

　　老人没理这句话，“怎么林晓约没来呢？”她手直发抖。

　　符昊总有种奇怪的感觉，这个人他认识，“你认识她？”

　　老太太迟疑了一下，“不认识。但是我是要请她的。”

　　符昊，“你到了中国她会到机场迎接你。”

　　符昊的话让老太太的眼神中闪过一次强烈的失望。而符昊在听房顶上的人的动静。

　　那人坐的位置很有趣。说实在的，如果不是因为符昊有微光暗视加上听觉和嗅觉惊人，可能完全无法发这个人。

　　以符昊的个人直觉来说，这个人恐怕是个职业杀手一类的人。而且绝不是普通角色。

　　“听说你愿意出两千万美元，保你的命。这是真的？”

　　符昊看不出老太太脸上的变化。因为她脸上的皮肤实在太松垮了，“是的。但是我是……”

　　她说到这里的时候。符昊突然感觉到了一股极强的杀机。他几乎是本能的发了一张牌出去。

　　对于符昊的充能异能来说，纸牌是可以瞬间充能完毕的武器。

　　那张纸飞出去，迎击了从窗外面射进来的一样东西。

　　到这时人才听到窗户玻璃破碎的声音。

　　纸牌被那射进来的东西击碎了，在碎的同时纸牌爆了。所以那枚东西一下子射歪。

　　从某种意义上讲，符昊发出这张牌的目的就在于此。

　　他冲上去一把抓了那老太太的衣领子。老太太正在一脸惊恐。某种意义上讲，她居然也已发现了有人想杀她。

　　这种反应速度不太像普通人能有的。

　　符昊抓住她往地上拉的同时。那枚射进来的子弹原本已经失去了准头的，却突然在空中转动。然后居然再次向那往着地面扑过去的老太太射过去。

　　这大约是符昊见过的最离奇的情况了。

　　他左手扯住老太太，右手再次射出一张纸牌。

　　那子弹在射到老太太之前再次被击中，爆炸。它的动能已经损失了大半。

　　但子弹却再换了个方向往房顶射过去。在下一刻。那房顶上的人闷哼了一声，死掉了。

　　“这是……”符昊吃惊的看着房顶流下来的一丝血线。

　　“啊……啊……！”那地上的老太太也在跟符昊一样看着头顶的那被子弹打出的孔上的血线。

　　“我两百万请来保护我的顶级人物啊，果然不行……”她声音沙哑中带着无比的惊恐。符昊一把抓了她，往门外拖了。

　　没有第二枪。外面的阳光灿烂的跟室内像两个不同的世界。

　　此时老人院外的远处山坡上。

　　“逃出去了。”一个看起来应该是四十来岁的扎着发际的女人冷冷地说道。

　　旁边那个用观测镜看着老人院房子的东方面孔的女人则用一种崇拜的声音恭维说，“主教大人果然厉害，她藏在房子上的保镖被干掉了呢。还是世界杀手榜排名第三的高手，真是可笑。”

　　这女人似乎对于这些世界级的杀手很感兴趣。

　　如果符昊在这里，他必然能认出来，这个恭维着别人的女人正是郑梦如。

　　郑梦如的声音里，带着些得意。她的恭维中还带着一种，对自己过去认知的一种讥笑感。

　　但那看着狙击镜的中年女人却并没有笑意，“那刚刚进房间的人不知道是什么人，居然有本事阻住了我的子弹。看来得费点儿功夫了。”

　　“再厉害也不是主教大人的对手啊。”郑梦如兴奋了，“我一起去帮您吧。”

　　主教放下枪冷冷的说，“不用了。你在这里看着就行了。跟着一起我还要照顾你。”

　　郑梦如只能遗憾的呆在这里。某种意义上讲，她今天能看到的一切，在她心里都是她未来可以达到的高度。所以受点儿气的事，她还是能忍的。

　　主教离开时，重新嘱咐了一句话，“不要忘了，为什么叫你跟着我来。”

　　郑梦如立即恭敬的说，“是的，大人。我没忘。”

　　这一次会叫郑梦如跟着，当面诛杀掉叛逃者，自然也是对她的一种警告。

　　符昊此时拖着老太太已经到了地下室车库。这老太太显然早就有准备。

　　那车库里已有两个她的手下在等。

　　符昊跟老太太一起上车。那两个人分散开来。外面的大门被开启，向上缓缓卷起。

　　说实在的，在这种大中午的时候，符昊没想过会这么快就接上火。一般杀手为了隐藏自己多数是到晚上才肯行动的。

　　“他们找来了，我逃不掉的。”老太太声音沙哑的在后排上说道。她的声音里透着绝望，“你帮我把这些钱带出去好吗？”她把一张卡递过来，“上面写了密码和信息。不过被监视了，直接取钱会被发现的。”

　　符昊接过来，“你死了，你的钱还能取吗？”

　　老太太靠坐在后面喘着气说道，“能。但是他们监视着我的一切。你如果取。他们就会发现你，他们也会追杀你的。”

　　“我的帐号上实际上不是两千万，而是有三千万一百二十七万美元。都给你。只要你能帮我打100万美元给我写上的那个人。”

　　符昊听到她报出的数心情有些激动起来。要知道三千万美元，那可就是将近两亿了。

　　这个数字实在是太让人激赏了。至于被人抓到。说实在的，一来是符昊并不怕。二来是他可以让红后想办法进行转账。

　　在全世界范围内动手无数的账市进行操作。

　　洗钱这种小事儿。对红后的能力实在真不算什么有难度的事。

　　那老太太此时深深的喘了两口大气，接着忍不住叮嘱，“一定要帮我打100万给那个人。那是我相依为命的母亲，我也没什么可报答她了。”

　　符昊低头看了一眼，她给出的照片那上面的女人，看起来还相当年青，那个样子最多只有四十来岁。

　　所以符昊愣了一下抬头看着面前的老太太。

　　他头脑中的很多线不知道为什么突然的就接上了。他忽然已经知道面前的这个人为什么看起来如此熟悉了。


第573章 袭击

　　符昊头脑中的很多线不知道为什么突然的就接上了。他忽然已经知道面前的这个人为什么看起来如此熟悉了。

　　符昊突然冷冷的说到，“沈嘉。”

　　他是突然反应过来的。虽然眼前的这个人，怎么都跟之前那个卖Cosplay装的大胸萝莉对不上号，但那照片上的她的母亲跟她的眉目去很像。

　　“你身上的药草味儿是怎么回事？”符昊这样问。如果不是这些遮盖了对方身上的气味，在第一次见面时，符昊就应该能认出她了。

　　但他很快明白过来。这个人并不知道自己嗅觉超人。所以这种气味并不是为了防自己。

　　那老太太有些惊恐的看着符昊，她似乎还没明白眼前这个戴着墨镜的人，怎么认出她的。

　　“我的身体，这些药，我只是想让自己老得慢一点而已……”

　　符昊眼睛在墨镜后面死死的盯着那张已经老得不成人形的脸。突然一刀插在她的脖子旁边，“找林晓约是什么意思？”

　　某种意义上讲。这个女人会找林晓约显然就是为了要找自己。她是怎么知道自己跟林晓约有关系的。

　　这对于自己的家人实在是太危险了。这到底是怎么知道的？

　　那老女人此时已经开始明白到面前的这个戴着巨大墨镜的人就是她想找的人了。

　　她有点儿瞪眼，似乎不知道从哪里说起。符昊手里的长剑切进她脖子上苍老的皮肤，使之渗出了一丝血迹。

　　这个时候杀了她才是最保险的。

　　沈嘉，“我……我只是想看到你而已……你们的领队帕特丽夏的资料。我本来就对你的面具很感兴趣。我喜欢COS……你又救了我。所以我……无聊的时候就找了你的资料，无意间发现你好像跟这个女人有关，就想试试能不能让你来……”

　　符昊没说话，他在想这些人的话有多少是真的。帕特丽夏以前绑过林晓约，而自己去救过人。从她身上确实能知道自己与林晓约是有关系的。

　　沈嘉喘着气有些低落的说，“想不到你真的来了，你杀了我也好。我都这样了……记得帮我打一点儿钱给我妈妈，我真的是，回不去了……”她说到这儿眼眶里开始流泪。

　　一个人突然老成这样，失控也算正常。

　　外面的卷闸门正在慢慢的往上去，带着吱吱的声音。外面的阳光只有一丝，似乎永远不能照亮室内的黑暗。

　　“你怎么变成这个样子的？”符昊之前其实也找过沈嘉，甚至还向帕特丽夏询问过。

　　沈嘉，“那天我们分手之后，我从那个地下世界出来，就把得到的东西都交给领队换奖金。他好像有点儿不高兴，但我还是换了很多钱。我卡上的钱多是这么来的。”

　　“但我不久之后就发现我的身体在迅速的变老。虽然最开始的两天还不明显。但是……我喜欢穿COSU装，所以很喜欢照镜子，就特别容易注意到这些。”

　　“我本来就不太相信他们。就特别留意那里的情况。最开始的时候，我并没有被监视得太紧。但只要我想离开，就人阻止我们，跟软禁也没有区别。我觉得有鬼，我们那个领队约书亚，常常用一种不怀好意的眼神看我。我就故意弄醉他，有一次他喝醉了，说了很多胡话……”

　　胡话？符昊所知道的是，那个领队叫约书亚，跟帕特丽夏在罗伊家族中是同级。而且那人似乎对沈嘉有些特别。

　　沈嘉那苍老的脸上，带着发抖的感觉，“我是故意的把他弄醉了，我想知道为什么不放我们走。接着他说了一些让我害怕的事……他说我们这些人也是药材。如果没有幸运女神的宠儿，也可以用我们当药材来代替。虽然说药效要差得多。但是总比没有要强……而且进那个地下世界后，人的身体本身就受到了严重影响，我们都会快速的越来越老……他们……”

　　符昊此时忽然想起了之前的一个异状。

　　帕特丽夏那时跟自己打电话时，多次说她已经催过制药厂，会让药尽快制出来。那种感觉就好像自己很急着要拿到那枚用“幸运女神的宠儿”作出来的药一样。当时的符昊还奇怪过，但却并没有细问。

　　而后来帕特丽夏给他送药的时候。在看到他第一眼时，曾经露出过大吃一惊的表情。

　　那个样子，当时显得十分吃惊。

　　符昊还问她为什么那么吃惊。这女人推脱说，是因为想起了很久以前在这里见过一个熟人。

　　但事实上，当时的符昊就觉得不对劲。自己戴着面具，顶多露了个下巴。她从什么地方能看出我是什么熟悉的老朋友。

　　而且那天请她吃饭，她明显的没有在那家楼吃过饭的样子。

　　从这些角度讲，都可以说帕特丽夏在撒谎。

　　她真正的原因——符昊这时看着后坐上那苍老的象有一百多岁的沈嘉心想——恐怕是因为她看到我并没有变老。所以才大吃一惊的。

　　沈嘉，“想不到，死前真的能再看到你一次……你杀了我，就快点走吧。你不是他们的对手。”

　　符昊，“闭眼。”

　　沈嘉闭眼等死。

　　符昊则快速的取掉墨镜给自己戴上了罗夏的头巾。

　　他将之前准备的帽子戴到头上时，背后那两个开门的人已经惨叫了两声倒在了地上。

　　沈嘉吃惊的睁开眼，那门口开门的人已经死了。只剩下空空如也的大门在缓缓往上升完最后一截。

　　那两个死在地上的人，显然也是受过专业军事训练的。他们所站的位置并不在门外的直接攻击视角上。却被杀死了。

　　门口的一切在阳光下，亮得不真实。

　　沈嘉急了，“带着钱走！”她起身往车下去。

　　那门外的一切安静的像死过去了一样。

　　有一道冷光如蛇一般突然蹿射进来。那种速度根本不是正常人能想像的。

　　沈嘉之前是降临者。所以在反应上，远高于普通人。此时就算处在极度衰老之中也是如此。

　　她本能的往左想闪过那一道冷光。但当她闪过之后，那道光却突然在空中换了攻击方向。

　　这种事完全出乎沈嘉的意料之外，她苍促之下，势子已经用老。已根本没有换方向的可能。

　　眼看避无可避，她正在准备等死时。突然后面有一股力量猛的抓住她的后背，将她往后扔去。

　　那道冷光刺了个空，却并没有停下。连是接着就攻击后面的戴着墨迹头巾的符昊。

　　叮叮叮，三声之后那道冷光退了回去。

　　门外再次回到了一片安静之中。

　　沈嘉在后面喘着气，“你打不赢的。快走吧。这件事跟你没关系。”

　　“跟你见过面的人都要死。”那门的外面有一个冷冷的声音说道。

　　符昊冷哼了一声，“本事不大，口气倒不小呀。”


第574章 偷袭

　　“跟你见过面的人都要死。他也一样。”那门的外面有一个冷冷的声音恨恨地说道。

　　符昊冷哼了一声，“本事不大，口气倒不小。”

　　符昊其实此时已经闻到了一阵浓烈的血腥气。他的听力超过常人很多，之前是因为在车内。此时出来了，他忽然发现，整个养老院已经没有任何人声。

　　那个来追杀沈嘉的人居然已经在这一小会儿时间里，杀光了整个养老院的人。

　　这个人的实力显然比之前符昊见过的那些降临者要强大得多。

　　沈嘉在后面大叫：“小心！她能使用念力！”他声音里带着一丝恐惧的发抖。

　　符昊早就有所准备。那从门口射进来的冷光再次出现的瞬间，他已闪过一边。

　　但是那道冷光就像一条有生命的毒蛇一般立即追着符昊走。

　　此时远处山坡上郑梦茹正在紧张激动的看着一切。她的双拳紧握，身体绷紧。眼前的显然是一次难得的长见识的机会。

　　“这个蒙面的家伙似乎速度很快呢。”郑梦茹看着那个头上戴着纱布面具的男人，心里忍不住哂笑——“就算再快，凭你想从主教手中活过来。真做梦！”

　　“主教的攻击可不是只有一次。那是有生命的。”

　　她观察镜中的那个脸上带着墨迹面具的男人却并没有被第二到冷光射中。

　　符昊忽然说道，“念力是吧。”

　　到那道冷光第三次射到时。却突然在一瞬间停在了空中。到这时远处山上的郑梦如才第一次看清那道冷光是什么？

　　一柄剑。

　　不过，这柄剑是由某种物质穿连在一起如同鞭子一般的剑。

　　那剑刃此时正在屋外的阳光下发着阴冷的光，就如一条毒蛇一般。

　　郑梦如一脸不解，“为什么停下了。”

　　事实上连沈嘉都很吃惊，但没有人明白。这到底是怎么回事。

　　事实上，这种停止也只是不到一微秒的一瞬间。

　　符昊并不打算跟这个人在念力上角力。

　　他此时从艾丽丝血统中得到的能力还很弱。直接硬拼就算不输也不合算，引开这些攻击却很容易。

　　他松开念力角力之后，那道光闪飞，同时再次射到。这一次符昊只是用念力略略引开剑锋。

　　这是符昊第一次这样使用自己新得到的能力。这种煅炼对他也是一种新的认知。

　　只是在一边的沈嘉和远处的郑梦如看不懂这些而已。

　　那门外的某人却有些耐不住了，在符昊数次将对方的剑牵引过时。

　　就有一个黑影从那车库门外飞临出来，落在了门口的阳光下。

　　那是个看起来约四十来岁的中年女人。扎着小辫。身上穿了一件看起来十七八岁的女性常穿的卖俏小批肩和一件粉色的短裙。

　　符昊冷笑说，“你这样子，躲着不肯出来，倒确实是有理由的。”

　　他指得显然是这个女人的外表打扮跟她的年龄不合。

　　这女人出现时原本表情倨傲。以她的实力，她的攻击手段自然不止这种鞭剑。就算符昊有些异常，她也没想过会输。

　　但符昊的话却直接把她激怒了。那种冷光瞬间连闪而出。与此同时的，空中居然还有数枚棱形的飞梭向符昊攻击。

　　符昊在空中连闪。

　　那女人一边攻击一边恨恨道，“我难度不比你年青！现在变成这样。就是这帮贱人害的！”

　　她原本外表从二十岁左右开始就在等“幸运女神的宠儿”一直等到四十岁，才有机会服下。那时也确实曾经恢复到了二十岁不到的样子。只是她希望自己更年青，所以总是自称十八岁而已。

　　但此后，因为资质问题。她每次都被排在家族中比较后的位置。

　　所以再也没有这种机会直接吃到“幸运女神的宠儿”制作的药。而只能吃那些死掉的降临者的血肉制成的次等药剂。

　　这造成了她的外表年龄越来越大。原本这种药的效果就不好。对于年龄原本就十分在乎的她心中的不忿就越来越多。

　　而今年这一边居然还让有人逃掉了。

　　“如果不是因为你们这些家伙没有抢到的‘幸运女神的宠儿’。我怎么可能是现在这副样子。”她咬牙切齿的说，声音中仿佛对那个已经老得不成人形的沈嘉是她不共戴天的仇人一样。

　　“就算抢到了，也轮不到你吧。”沈嘉这时忽然声音沙哑的说。她此时已经豁出去了，所以说话完全没有避讳。

　　那门外的老女人脸一阵的扭曲，“家族里的人就是偏心。但我也最少还有机会！！！”那个女人声音发抖，脸部因为怒气而不住的发颤。

　　那身在远处山坡的郑梦如却并不知道这边在说什么。只是发现那些人忽然的停住了，似乎正在说什么。

　　她这时忽然心念一动间想立功，“我打死那个蒙着脸的家伙。也算是一个功劳吧。”

　　进入到罗伊家族之后，她一直并没有立过任何的大功。这使得原本很善于在这种家族中搞关系的她，有些被动。

　　她也一直在想找机会立下一点儿功劳。好跟上面的人说得上话。

　　她此时将之前主教放在一边的枪架起来。那是一把XXXX。郑梦如虽然并不是什么狙击高手，但之前曾经跟乔佳争斗。那时的她曾经为了组建一只杀手队伍而努力过。所以自己也学过一次东西。

　　此时在观测镜中观测好了，架枪瞄准，咻的一声。那子弹从XXXX的枪口中，近似于无声的飞出去。

　　郑梦如的心中带着兴奋。

　　对于那正在车库门内说话的几个人来说。似乎谁也没有想到会有子弹从远处射过来。

　　符昊在听那个激动得双肩夹紧的沷妇吼叫的同时，却早就听到了有子弹破空的声音。

　　他的听觉远过于常人。抬头看到那枚子弹时，子弹已经激射到了身前。

　　他挥剑斩过去。他的剑斩得很刁钻，击中那旋转的子弹的尾翼的同时。那子弹迸出火花，倒头翻飞回去了。

　　郑梦如怎么都没有想到，那枚射出去的子弹还能飞回来。

　　她正在激动的等着符昊中枪。就看到符昊挥了一次剑。她正在莫名之中，“没打中吗？”此时子弹已经飞回来了。正中她的左肩，那种巨大的动能，在瞬间将她的左肩骨击得粉碎。


第575章 返老还童

　　郑梦如正在莫名之中，“没打中吗？”此时子弹已经飞回来了。正中她的左肩，那种巨大的动能，在瞬间将她的左肩骨击得粉碎。

　　她惨叫了一声。

　　那个主教事实上，也感觉到了那枚射来的子弹，只是她的反应速度比符昊要晚，当她知道的时候，符昊已经挥过剑了。子弹飞回去了。

　　郑梦如的惨叫声很远。但在车库里的三个人都不是正常人，所以听到了。

　　“不听话的贱人。”主教恨恨骂了一句。她突然怒气爆发说，“我看你的能力不像是个普通降临者吧。偷了我们家族的东西吧。”

　　这人的话总是带着一种更年期综合症的感觉。似乎看什么都不顺眼。

　　符昊冷冷道，“你倒以为，所有的能力只有你们家族能有。”

　　那女人的怒气不减，“哼，我们家族数百年的努力。除此之外还能有什么途径。放心，你的尸体我会收了作药。背后帮你偷……”

　　她说到这个时候，符昊突然动手。

　　他此时实力已远非过去能比。速度在普通人眼中已经只有一道影子。但剑刺到那女人的同时，剑却像刺到了一团坚韧的能量。

　　“这点儿本事就想作死吗！！！”那女人嚎叫一声，浑身突然爆起无数的冷光。

　　金属破空声不绝。离得越近则闪开的空间越小，符昊飞身往后。

　　那些金属棱在空中各种变换角度穿刺！

　　远处山坡上的郑梦如已经重新爬了起来。此时一边手臂已经完全麻木了，失去了感觉。此时她血流得极多。但这女人也有几分狠劲。

　　在通知了救援队之后，居然坚持用观察镜看着远处的战斗，心里也在恨恨想，“这家伙到底怎么打到我的。等他死了。我得去看看他是怎么回事！主教大人发怒了，这种力量真是可怕！”

　　主教正在狂笑之中。她发出的金属棱漫天漫地。

　　“你以为偷吃一两次药就能跟我们这样的人比！可笑的家伙，说出你背后的人，我考虑让你死得快一点！”她说话时，笑意着夹着咬牙切齿的恨。

　　符昊背后不远处的沈嘉此时已经连中了两刀，只是这女人也算能忍居然一声不吭。

　　符昊在那种金属棱形成的雨中闪避。这些东西，不光是直射，还带着各种角度变化。只是完全无法打中符昊。

　　“可惜了。你要是早就这样干。或许还能伤到我。”符昊这样一边闪避一边淡淡地说道。

　　以他现在的恢复能力，受伤恢复也只是瞬间的事。

　　主教脸上带着扭曲的笑，“所以说，你还能活着……”

　　她后面两个字还没说完的时候，符昊左手轻轻挥出，成百上千的扑克牌蝴蝶般的飞舞出去。

　　这些牌在空中各种爆炸。

　　主教各种操控飞棱攻击避闪。

　　而在下一瞬间，符昊人已经到了她背后。

　　这种速度已经不是正常人所能想像的。符昊的剑刺出去的时候，带动了主教身周的一种能量波动。

　　但他的剑原本是刺向主教胸口的，在紧急之中被主教用念力强行改变了攻击方向之后。

　　符昊则微笑，顺着那个方向剑瞬间发力，唰的一声挑进了主教的喉咙。

　　这一切的发生只是瞬间。

　　不管是沈嘉还是远处的郑梦如都完全没有看清发生了什么。

　　主教眼珠突起，喉咙里发不出声音，只咯咯的几声，符昊拔剑。

　　鲜血飞舞中。那背后漫天的金属棱落了一地。

　　沈嘉此时正在后面发愣。看到这一幕，惊得有些合不拢嘴。

　　而远处的郑梦如此时已是浑身冷汗。

　　说实在的，她看不懂这种事情是怎么作的。因为符昊实在太快了。

　　而她的伤也比她想像的要严重的多，此时浑身发冷之下她一下子昏了过去。

　　“回车上去。”符昊说完这句话后，顺手捡了地上，那女人的鞭剑。

　　那算是一种相当不错的武器。符昊身上此时一直用的是那从地下世界里带出来的长剑。那剑虽然好。但不知道为什么符昊总觉得老拿出来用不是什么好事。

　　此时有个替代品。也是正好。

　　上车。

　　沈嘉坐在后面一直没有吭声。

　　符昊驾车从库房的黑暗中驶出去。从那阳光下的主教尸体旁边开过。

　　跟乔佳联系。

　　要带沈嘉离开，必须要靠乔佳。这个女人大约会有办法让自己带的这个违禁品在不惊动他人的情况下合法的离开。

　　沈嘉在后面一直并没有说话。她老了，受了伤。此时只是呼吸很沉重而已。

　　“你的身体情况。也许我能处理。”符昊这样说，“我能让你重新恢复到年青的状态。”

　　沈嘉眼光闪过一丝强光，但又瞬间黯淡下去了，“没有用的……如果真的能治。罗伊家族早就办到了。”她声音沙哑的说。

　　那个古老而又强大的家族已经为之努力了几个世纪。能想的办法，又怎么可能到现在还没想到。

　　符昊很确定，这种由“幸运女神的宠儿”制成的药是可以使沈嘉回到原来的样子的。否则那时的帕特丽夏就不会那样跟符昊说话了。

　　“我有‘幸运女神的宠儿’制成的药。”符昊这样淡淡的说。

　　沈嘉的眼睛瞪大了，但没有反应。似乎是不敢想像有人会把这种药拿来给她吃。好久之后，她才有些嚅嚅地说道，“你知道罗伊家族的人，愿意花多少代价拿到它呀……”

　　其实不用她说，刚刚来杀人的那个主教也已能说明很多问题。

　　符昊愿意拿这枚药给她有几个方面的原因。一是这女孩资质不错。加入乔佳的手下，得到一定的训练之后。她的实力应该会有些用的。符昊觉得这个人，还算可信。这是直觉的问题。

　　第二个，也是最重要的理由——这药是帕特丽夏给的。符昊始终不能想信她给的东西。

　　虽然之前他证明过这药的含量正常。但也只是证明了一下而已。其中有没有含有其它的未知的物质。谁都不知道。

　　帕特丽夏那种人，为了得到一样事物连自己的至亲都会动手。更别说符昊这种人了。

　　再说符昊手上还有两株“幸运女神的宠儿”，现在配方已经确定，制出新药很容易。犯不着冒这样巨大的险。

　　事实上，现在的符昊更想知道这种“幸运女神的宠儿”到底是不是真的能让普通人返老还童。这算是一种试验吧。

　　总的来说，符昊最终决定把药给沈嘉。

　　沈嘉的眼神在各种激烈的波动中。

　　“我找到的花，‘帕特丽夏’在药制出之后，给了我一份成药。你可以试一下。而我的手中还有另外的一枚‘超级基因药’。”

　　符昊始终语气平淡。但沈嘉却跟被电了一样，“如果是的，那我把命给你都可以……”

　　符昊向后伸手，看也没看就将手中的两个小盒子递过去了。沈嘉那苍老的长满了老人斑的手发抖的接了过去。

　　好一会儿。

　　“想不到，这样药居然在这里……”她这样子喃喃道。

　　她这时先将“幸运女神的宠儿”服下然后说，“我听说这种药是要先吃下的。然后在它的药效期内，吃‘超级基因药’就会特别的有用。”

　　沈嘉在等了五分钟后，再吃下那枚“超级基因药”。

　　这之后车内一直沉默。

　　符昊只是认真的开车。美国的国土面积大，但人口只有三亿，所以马路上人烟极稀少。

　　这样往前开了大约十五分钟之后。

　　沈嘉突然发出了一声呻吟。然后她那苍老的身体倒在了后面的车座上。各种的抖动。

　　这样的情况持续了大约半个小时，她的挣扎和扭动才慢慢的停了下来。


第576章 洗钱

　　符昊看着后视镜中，那慢慢坐起来的巨乳萝莉。有种大变活人的不真实感。

　　“居然真的好了……”沈嘉的声音又变成了各种清脆的小女孩的声音。

　　只是这种忽然变回到十八九岁的年青情况。连沈嘉自己也不能相信，她一直看自己的手，手臂，用手摸自己的肩膀。

　　这样了一会儿之后，又一下子趴到前面的椅背上看后视镜，“我的脸，我的身体，我的手……”

　　其实她的视力非常好，成为降临者后其个人能力远超常人。根本不需要往前趴就能看得清后视镜中的影像。

　　但激动之下，她却把头伸得老长，似乎完全不能相信自已的眼睛。

　　符昊开车往前，一边也在安静的打量她的样子。说实在的，虽然之前就从帕特丽夏的话里推测出来，她送来这枚药是因为她认为符昊已经老化了。但现在看了还是有种惊心的感觉。

　　一路的转过檀香山的卡皮奥拉妮公园外围大道，再走过市区。

　　沈嘉才慢慢的从那种激动中安静了下来。

　　“我原本是想好了要自杀的……”她感慨的说，“原本从罗伊家族逃出来的时候，我还想逃命。但后来看到自己一天天的衰老，我真的万念俱灰……”

　　符昊也算能理解她。之前那个来杀人的刺客只是变成了四十多岁，就歇斯底里。沈嘉的情况确实让人绝望。

　　“我一下子在想，我干脆死了算了。我那时如果不是想等等看你会不会来，还有放心不下我妈……”

　　沈嘉的话带着她的感叹，“你不光救了我的命，还把我变回来了……我这辈了是还不清你的债了。”

　　符昊有些好奇的问，“你是怎么让雷恩斯那种人给国内发邀请函的？”

　　沈嘉有些无奈的说，“我也没用什么方法。我只是想试试。当时我的账户被人监视了。我想转钱给我的妈妈。但怕她被发现了。所以就先试着转给一些公共账户。当时试的就是雷恩斯。给他捐了二十万美元。没想到他竟然主动留了联系方式。问我有没有需要他帮助的事。”

　　“我后来在公共履历里看到他跟林家的长辈有关系。我就想试试能不能找你。那些卡上的钱，如果如果可能的话，我想送给你……那时其实不是真的想要你救我，我老成那样其实也撑不了几天了……”

　　“我给雷恩斯又打了一百万美元，附加了要求。他就帮我发了邀请函。”

　　“结果你真的来了……”她脸上满是感慨。符昊此时戴着罗夏的墨迹头巾。可能是因为COS的关系，她看着有一些兴奋的感觉。

　　符昊跟乔佳派来的人接头是在希尔顿酒店外的一条无人小街上。

　　那是几个看起来极普通的夏威夷当地居民，穿着当地人常穿的花衬衣。符昊按他们所说的换乘了新车，去了港口。

　　而符昊开出来的车，被这些人开走处理了。

　　“你的药是你们领队给的吗？我还以为她不可能遵守这种规则呢？”沈嘉坐在船上的时候问。

　　她跟符昊被安排坐船回中国，看样子跟偷渡没有区别。小姑娘在身体恢复之后，情绪似乎一直很高。船往海开的时候，金属船体剖开海水不断的发出哗哗的声音。

　　符昊当然也知道在罗伊家族中，有太多人需要它。

　　“我也很奇怪，帕特丽夏会肯把这药给我，而不是她的同族。”

　　沈嘉没说话，却眼神古怪，“也有可能是她真的喜欢你……”她忽然这样说道。

　　“其实我经过了这样的突然衰老和年青之后，也有这样的感觉。她活得太久了，希望有人陪她。”

　　符昊淡笑了一下，看着船外无边的海域，“她不算计我就可以了。”

　　……

　　三千万美元。

　　红后用了六个小时的时间在全世界各个地方建立了无数的帐号。然后，进行分解转账，各种洗钱。这之后的时间也许是罗伊家族那些监视账户的人最忙碌的时间。

　　但这样化整为零，在一大堆世界各地的账户之间转出转入的资金。很快就因为涉及到跨国问题而无法再被追踪。

　　轮渡回到中国时，就已经转账结束了。

　　红后那严肃的小女孩声音说道，“三千万美元已经洗干净了。按现在的汇率兑换为一亿九千一百四十万人民币。”

　　符昊，“很好。”一下子有将近两亿的资金了。

　　他接着吩咐将其中一千万打给了沈嘉的妈妈的账户上。

　　这种事作了之后，符昊并没有直接跟沈嘉说。

　　收买人心有的时候要主动。她必然会发现符昊打出去的钱的。那不如等她自己去发现更惊喜一些。

　　符昊将沈嘉交给了乔佳来安置。她此时被罗伊家族在追杀。乔佳比较适合来安排她。

　　没有沈嘉的事作为借口。理论上罗伊家族的人动不到中国来。对于乔佳的能力，符昊还是非常相信的。

　　其实将人交给乔佳的这天晚上。

　　沈嘉就已经发现了符昊打款给她妈妈的事。晚上专门给符昊打了电话来道谢。

　　某种意义上讲，小姑娘感动的几乎无法言说。对她来说，这世上最关心的人，大约就是她的妈妈。

　　而以她现在的处境，也再没有机会回去好好过普通人的生活了。

　　符昊打出去的钱。等于是了了她的一个巨大心愿。也算是最后的打破了她对于生活的顾虑。

　　“我永远是你的人。不管生死都是。”她最后这样说。

　　对符昊来说，她还是相信这个女孩的。最少一个有孝心的人，是有底限的。

　　……

　　符昊回到自己家之后，最早作的事就是研究那两只花。

　　他手中此时已经有了近两亿的资金。

　　这些钱除了进电影世界用之外。

　　已经可以让他去建立一家私人的小厂子。用来生产他想要的药了。

　　而且他现在的秘密越来越多，也需要给自己建立一个安全的小型基地。

　　从时间停止厢里取出的花在符昊手上发着蓝色的光，在黑暗的房间里，它美丽妖艳的让人窒息。

　　“如果这种药是可以重复使用，并没有限制的一直使自己变得强大的。那么这就是一种神药。没有底限的那种。”

　　“而且是按比例上升，简单的说，实力越强的人，成长会越可怕。”

　　最少从这一次杀死的那个女人身上是能确定很多东西。

　　那个家伙的实力。显然是被叠加过很多次了。以至于她远超过普通的降临者。

　　而且，以符昊的偷偷观察，沈嘉在吃了药之后，她的实力确实比过去要强大了许多。因为在地下世界里，符昊跟她相处过一段时间，所以这种对比十分的明显。


第577章 奥特曼打小怪兽

　　这一天的晚上，符昊忽然再一次的接受到了来自小涡的提示，“选民，请迅速进入电影世界。”

　　符昊，“这么快就要开始了吗？”

　　小涡，“不是开始了，而是已经早就开始了。”

　　“什么？”符昊有点儿吃惊起来。

　　……

　　电影世界。

　　符昊出现在自己安全岛的房子里。

　　外面的世界正在细雨之中，雾蒙蒙的，所以看起来远处的天地，都是一片的灰色。

　　小涡站在符昊的对面，脸上的表情相当的严肃，“这次的也是S任务，这个世界被怪物入侵了。”

　　房间的中间，相当于安全岛正中间的部分，开始播放巨大的影像。

　　电影旁白，“外星生命来自于太平洋底部。他们从两个板块之间的平行宇宙闯入。”

　　“2013年，人类与怪兽的战斗来开了序幕。史称‘旧金山事件’。第一支怪兽‘斧首’出现。”

　　“人类的坦克、战斗机、导弹与其交战持续了一周。而它踏平了旧金山，萨克拉门托和奥克兰等35公里以内的三座人类城市。数以万计的人类失去了生命。”

　　“人类最终用了三枚核弹才在奥克兰击杀了它。”

　　画面中那巨大的怪兽从跨海大桥边缓慢走过，那桥上的一切，在那巨大的怪物面前，就如同面包盒子一样渺小。

　　符昊吃惊道，“电影不是刚刚开始吗？”

　　小涡，“我不知道，但从电影难度上来讲，它出现的时候就已经是S级别了。”

　　符昊，“什么？”

　　安全岛中间的电影仍然在播放之中，说明仍然在继续，“六个月后第二只开怪兽出现。登陆了马尼拉——‘马尼拉事件’爆发。结局：马尼拉城变成了一片废墟。最终核弹消灭怪兽。”

　　“人们发现怪兽的血液中含有酸，会产生一种毒素反应。即怪兽氓蓝，它的血会污染大地。使整个世界的环境遭到毁灭。”

　　“第三次攻击是在：巴西的卡波弗里奥。随后是第四次……”

　　“人类开始明白了，这一切都不会结束的。这仅仅只是个开始罢了。人类需要一种新的对抗性武器。”

　　“全世界联手调动资源，为了击败共同的敌人！”

　　画面中，所有人类都在高举双拳，激烈示威。他们在为了击败怪兽请命。

　　“放下过去的仇恨，携手迎战敌人！”

　　“要击败怪兽，我们就需要创造属于我们自己的怪兽。PPDC贼欧计划应运而生。”

　　“虽然最初经历过失败。但最终的人类成功了。机甲战士们开始将怪兽打得落花流水。”

　　“出色的驾驶员们，驾驶着最强悍的机甲战士！他们像摇滚明星一样到处作秀。”

　　“人类的机甲战士们，开始变成了胜利的代名词。”

　　“但很快的一切都改变了……”

　　“2020年，安克雷奇事件爆发。三级怪兽‘镰刀头’突破了机甲‘幽蓝罗密欧’的第一道防线。传奇的机甲‘危险流浪者’击杀了这只怪兽，但贝克特兄弟牺牲。‘流浪者’机甲被扔在了奥克兰的‘遗忘坟场’。”

　　“危险流浪者成为第一台被怪兽摧毁的机甲。也同时拉开了机甲溃败的序幕。”

　　符昊这时已经不跟小涡说什么了。他盯着那电影画面。说实在的，刚刚电影旁白中说的那些，已经十分明显的让符昊震惊了。

　　“危险流浪者”的两个驾驶者也都被干掉了吗？符昊有些皱眉。在这部电影中，男主角正是危险流浪者的驾驶者。

　　这种情况说明了一个非常明显的事实，就是现在的情况比原本的要严重得多得多了。

　　这部电影的男主角死掉了。

　　电影旁白，“怪兽找到了我们的弱点，他们在适应，在进化，在变得更加强大。”

　　电影中一名政府高官在会议中这样说道，“机甲战士被毁掉的速度高于生产速度，利马成，西雅图海参崴，第四代怪兽正通过缺口长驱直入。PPDC贼欧战略计划已经不管用了。”

　　另一名高官，“随着攻击次数和强度不断增加，贼鸥机甲战士现在已经不再是最有力的钢铁防线了。”

　　“我们认为贼鸥计划已经名存实亡。接下来，我们将进行海岸围墙筑造计划。”

　　旁白：“2024，随着被击毁的机甲越来越多。全球联合政府决定放弃PPDC贼欧计划。同时开始在沿海建造巨大的围墙以阻止怪兽进攻……”

　　电影中的旁白最终画面——悉尼，巨大的悉尼歌剧院外，体型巨大的怪兽轻易的击破了人类花巨大的力量建造起的海岸围墙。

　　“到这里为止，世界围墙计划也已经完全失败。人类陷入到了史前的恐慌之中。”

　　当这一切停下来时。

　　房间里安静的能听到窗外的细雨声。

　　小涡最终忍不住问道，“选民，你觉得怎么样……”

　　符昊，“我觉得差不多算死定了……”

　　小涡有些惊恐的瞪大了眼睛，但她兀自有些不相信，“有这样严重吗？同样是S级的任务。你觉得完全无法完成吗？”

　　符昊有些不知道说什么好。他只能说，这部电影的男主角已经不在。所以很多事情已经完全走样。

　　而此时已经是在四年以后。

　　要想击败那些怪兽面临的问题之严重恐怕不是一两句话能说明白的。

　　最少，符昊恐怕很不想跟那个什么日本女人一起开机甲。因为这个时代的机甲，需要两个人一齐开，需要神经元对接。当两个人同频率越高，则操作就会越好。

　　符昊不是男主角则几乎不太可能跟那个女人同频。

　　最大的问题是，这个时代的机器人，太过于笨重和蠢笨。难以发挥出多少符昊的真实实力。

　　而他原本的计划，是这个电影中能有些时间，他可以用来建造一种全新的机器人。甚至是机器人大军。

　　最少也要设计出一种让自己独自驾驶的灵活机器人。以自己的实力，对上再强的怪兽也不太可能失败。

　　但现在的时间几乎不可能够自己去干这些事。

　　所以自己几乎只剩下去跟那个叫森麻子的日本妞合体开机器人了。

　　问题是这样子真的有用吗？

　　符昊的情绪感染了在一边的小涡。

　　她小脸有些发白，过了好一会儿，她才说，“对了。你之前跟我说过，如果有无害的电影出现，也要跟你报告。现实现在还有一部无害型绿色电影出现。您要知道吗？”

　　符昊有些无奈的摇了一下头，他其实正在想解决办法，实在不行的话，就试试去跟森麻子开那台机甲。这样总好过等死。

　　他最后还是问了一句，“那是什么电影？”

　　小涡有些黯淡的说，“《进击的巨人》……”

　　“嗯？！”符昊抬头看着窗外，“《进击的巨人》？那应该是部世界级的末日电影啊。”

　　小涡，“没有啊，只是一座岛上的。而且并没有对外扩展到全世界的问题啊。”

　　符昊也一下子明白过来了。《进击的巨人》真人版，是一部极度坑爹的电影。剧情几乎都被改掉了，跟原著几乎没有多少关系。也根本不会扩展成什么世界性安全问题。

　　不过，符昊这时却忽然有种灵光一闪的感觉。

　　“话说回来，我在系统中曾经看到过巨人的血统，不知道在那巨人能不能被抽取血统的说……”

　　他这样说道，然后问小涡，“《进击的巨人》主线任务是什么？”

　　小涡想了一下后，“因为是绿色电影，所以没有主线任务。但是，有附线任务……”

　　“是什么呢？”

　　小涡抬头看着符昊，“附线任务1，取得巨人的血统样品。每一种得到一万点奖励。”

　　符昊听到这里几乎一下子兴奋的蹦起来了，呼道，“果然有血统！”

　　小涡有些不知所措，“这很重要吗？”

　　“当然很重要！”符昊这时止住脸上的喜色，“新的血统就是新的力量。如果我能直接通过血统变身为巨人。则干掉那些怪兽就根本不是什么麻烦！更不要说巨人本身的不死之身了。”


第578章 一切皆有可能

　　“铠甲巨人，超大型巨人！”他看着窗外，“看来，我还是变身奥特曼打小怪兽比较合适啊！”

　　“《进击的巨人》电影发生地点在哪里？”

　　小涡被符昊突然爆发出来的干劲吓了一跳，“在大平洋东面的一个小岛上。那里远离大陆，一般船只并不会抵达那里。”

　　她接着小心问了一句，“你没事吧……”

　　“没事。”符昊，“好吧。看来要么弄架私人飞机，要么得租一艘船出海了。”

　　他打开系统仔细看了一下，系统中已经标出地点——位于北纬15°07′，东经117°51′。距离陆地最近的城市有一千多公里远。这种距离如果能搞到飞机是最好的。租船则在时间上会有问题。

　　此时在香港碎片圆顶基地的试验室里。

　　数据专家哥特里布博士正在向机甲战士的最高指挥官潘特考斯特将军讲述他对数据的研究结果。

　　整个房间的各种黑板上写满了数字。那穿着考究黑西装的博士一边在黑板上写一边说道，“一开始的时候，怪兽每次进攻间隔24周。”

　　他的粉笔在黑板上吱吱的快速的写，另一只手用教鞭寻找他的数据证据，“然后是12周，然后是6周。”

　　“而上一次在悉尼进攻的时间则是仅隔了2周。”

　　“这意味着什么？”他一脸凝重的回头看着面前的将军和机甲驾驶员，“如果这个时间表的分析是真的，那么接着的肯定是我们会在一周左右受到攻击。”

　　他的话让面前的潘特考斯特将军有些动容。

　　而特里布博士的情绪使他说话的声音带着些抖动，“关键的问题是，这根本不是结束，后面的会更可怕！在一周后的那次攻击之后的下一次攻击会是三天以后。而三天以后的攻击之后……”

　　他擦了一下头上的汗，然后说，“他们的攻击间隔很有可能会达到每8个小时，就能让我们看到一头怪兽。然后是每4分钟就进攻一次。”

　　“而且，它们的数量也会有所变化。将军，我估计在一周之内，他们可能会同时出现在两个地方。同时出现两只怪兽，而且这只是开始，之后很快的就会同时出现三只，然后是四只……”

　　他面前的潘特考斯特将军面色发冷，像石头一样没有变化。跟这些怪兽交手的第一波人，就有他。而此时已经是六年之后。

　　在这六年之间，他经历的那些事，也早就证明了面前的这位专家所说的恐怕是真的。他也知道这些意味着什么。

　　而他身边的另一位则是驾驶着机甲直接战斗的人员。他脸上更多的是一种绝望和视死如归的混合。

　　在前线驾驶着机甲跟怪兽战斗了这么多年，他早就不怕死了。他人会害怕的是——死得连希望都没有。

　　哥特里布博士这时喘着气说，“但数字是不会撒谎的。政治、诗歌、承诺、这些才是谎言。数字的真实可信程度就像上帝的手稿一样。”

　　潘特考斯特将军皱着眉说道，“如果是这样，整个世界恐怕会在十天后陷入绝境……”

　　当敌人越来越多，越来越强，而人类的抵抗力量越来越弱时会怎么样。白痴都能想得出来。

　　“全人类需要作最后的准备！我准备向联合国通报此事……”

　　另一边。

　　符昊正在阴雨中的小楼里，自己的准备间里拿自己需要的一套新的抽血装备，他正在快速行动。

　　看过原剧的他自然知道时间紧迫。

　　而且不光是时间问题。那些怪兽们的等级和强度也在不断的成长着。

　　从最开始的一级到现在的四级和未来的五级。从开始的怪兽几乎被机甲战士虐打。到现在动不动就有机甲战士被击毁。

　　人类正在面临自己的极限。而怪兽的潜力却似乎无穷无尽。

　　香港的碎片圆顶机甲库，原本有三十多个机甲战士。而到了现在也只有四个机库中有机甲是可以使用的了。伤亡率到底有多大，已经不需要多说什么。

　　而且这些怪兽从理论上讲，还只是先遣军。它们后面事实上还有更强大的正规军会出现。

　　符昊必须尽快来解决问题。时间越长只会让事情变得更难以解决。

　　此时最多只剩下七天左右。去除来回。他已没有多少时间用来浪费。

　　符昊将装备和武器在身上装好。出门前，小涡在背后问道，“你是否对你正在完成的任务，进行押注？”

　　符昊站住了，他正想这个事。如果说得到的点数不多。押注就会非常不合算，但不押又觉得有些不合适。

　　“《进击的巨人》的任务只有抽取血样的吗？”

　　小涡声音很仔细的说，“有附线任务2：成功击杀巨人凯巨人，你将得到一万点奖励。失败惩罚：无。”

　　“超级附线任务：击杀超大型巨人，奖励四万点！失败惩罚：无。”

　　另外，“击杀：三笠。得到奖励500点。”

　　好吧。居然还有杀掉三笠的任务？不过前几项已经够多了。

　　“押注：一亿元。翻十倍。”符昊这样说道。

　　点数还是都拿到比较好。后面可能面临的战争，比想像的要严重的多得多。点数是绝对不能放过的。

　　符昊从安全岛的小楼上出来。

　　他要作得事很多。

　　对于巨人的不同血样，是不是算不同的血统，还有些不清楚。之前符昊在《生化危机2》中得到的两种血样。艾丽丝的对他起到了作用。但复仇女神的注射后就没怎么起作用。

　　只能说，复仇女神与艾丽丝虽然一个是失败品，一个是成功的。但在血统上看来只能算是同一种。所以也就只有一种最强的在起作用。

　　巨人有超大型巨人，和普通巨人，还有凯巨人之分。这其中的超大型巨人与凯巨人如果只算同一个血统的话。那么超大型巨人的血必然是最有价值的（最少电影中是这样子的）。

　　安全岛外面，最外的那层围墙已经彻了大半了，只是欧洲的工人，下个小雨就要休息。所以这一天并没有人在工作。

　　他从车库里随便开了辆小客车出去。一边打电话联系载具。

　　这一天的符昊运气不错，一个小时后，已经通过律师克泽尔租到了一架蚊式飞机（西门大官人）。

　　这个人也算有不少人脉，认识不少富豪。

　　此时正好用上。搞到了一架小飞机。

　　押金30万美元，租用费用则是一小时200美元。一天下来大约是五千美元左右。这个价格可以接受。

　　符昊另外在刀具店花五千美元，买了一双冷钢中华大砍刀。这是他最喜欢用的武器之一。

　　然后用手机在淘宝上订制了一些回来后可能使用的武器。

　　因为最终《环太平洋》的主战场在香港，从国内花了二十万人民币进行订制。让厂家在武器制作成功后当工艺品配送到香港去。

　　虽然时间略有些紧急。但以中国人的勤奋，当钱到位了的时候。绝对一切皆有可能。

　　接着的就是去飞机场。租用的飞机自然不需要买票也不需要赶什么航班，想什么时候起飞就什么时候飞。


第579章 飞临

　　接着的符昊去看飞机。因为是私人飞机，所以不需要理睬航班之类的问题。什么时候想飞就什么时候飞。

　　当然，天气是个需要注意的问题。但这一天的毛毛细雨对于飞行，虽然有点儿问题，可问题非常之小。

　　白色的蚊式直升机Mosquito。停在白色的别墅房顶上，在细雨中，感觉大小真的跟遥控塑料飞机大不了多少。

　　飞机的主人是一个在雨天也喜戴着墨镜穿着浴衣的抠脚大汉，感觉上他似乎随时会脱掉衣服。而跟在他身后的还有三个衣着性感暴露的长腿细腰丰乳的漂亮女子。

　　那大汉两手插在浴衣的兜里，“这是一件不错的玩具。最初买的时候。我非常喜欢，但买回来开了两次之后。却再也没开过了。”

　　他那一身的赘肉，说明了他长期不怎么运动的事实。

　　不过，符昊并没有兴趣去管人家的私生活习惯。笑一笑说，“就像新买飞盘一样。”

　　那抠脚大汉耸了一下肩，笑道，“对。”

　　他接着说道，“不过，这架飞机是单人单发的。你需要重新学习驾驶它。这样，两天之后，我有个朋友过来。他是这方面的高手，可以指导你。”

　　这对于需要追求时间的符昊来说是绝对不行的。

　　“不用。”符昊，“我会驾驶直升机。”

　　“真的吗？”那抠脚大汉有些不可置信，“我之前听介绍人说，你完全没有驾驶过的。你最好不要冒险，这会摔死你的。”

　　那之前符昊确实有无意的跟西门庆说过自己不会开飞机。不过此时肯定是不能花时间在这里练了，“我猜他并不知道我跟他分手之后，已经有过一千小时的直升机驾驶时间了。”

　　“喔～。”那抠脚汉有些吃惊，但目光显然难以至信。也不知道西门庆跟他说的两人有多久没见过面。

　　符昊坐上了那架白色的如同蜻蜓一般的小飞机里。机舱里空的跟坐在电动三轮车上的感觉一样。

　　面前的，只有两个手柄，一个档位一个表盘。其它一无所有。

　　符昊不理会抠脚大汉那怀疑的目光，他在心中告诉小涡，“蚊式直升机驾驶技术，需要多少点数？”

　　小涡，“蚊式直升机驾驶技术入门，需要点数6000点。”她说到这儿顿了一下道，“直升机驾驶技术入门需要9000点。您需要哪一种呢？”

　　符昊，“直升机驾驶技术包括蚊式吗？”

　　小涡，“当然，包括一切的直升机驾驶。”

　　符昊笑了一下说，“那就‘直升机驾驶技术’吧。也多不了多少点数。而且说不定什么时候可以用上呢。比如开着去救灾。”

　　他说完后，耳边就有提示，“恭喜，你的‘直升驾驶技术’入门。”

　　小涡，“达到进阶级别，需要2000点。”

　　符昊，“一直升到大师级别吧。”

　　这种程度的点数，完全是小意思。普通技能，达不到大师级实在太让人不爽了。

　　更不要提驾驶直升机的大师技术对于不久之后的横穿大海还是有着非常大的好处的。

　　系统的提示声连续的，“恭喜，你的直升机驾驶技术达到了进阶级别。”

　　“恭喜你的直升机驾驶技术达到了专业级别。”

　　“恭喜你的直升机驾驶技术达到了大师级别！”

　　当系统的提示声完结了的时候。符昊对这驾直升机感觉已经跟之前完全不同。

　　符昊娴熟的动手进行飞机自检。

　　那站在旁边的抠脚大汉也被感染了。

　　符昊手法老练的比他当初请的英国皇家空军教练还要强大。

　　符昊，“我记得这个型号的飞机是能加装浮标的。”

　　那已十分崇拜他的抠脚男抠了一下头说，“确实有。你需要吗？”他的言下之意是，你需要飞到水面上去吗？

　　符昊，“以备不时之需。”他这样说，“我需要在飞机上带满可以带的油料。”

　　抠脚大汉愣了一下后，“你打算去哪里？”

　　符昊冲他一笑，“也许会创造一个世界记录。不过放心，如果我回不来，那些押的钱就归你了。”

　　他这样说，那抠脚男的脸上一笑，就没再说过什么。

　　符昊往飞机上外带了接近于超载线的汽油数量。

　　当白色的直升机螺旋浆高速转动着，带着蓝色的如同鸭掌一般的漂标，飞向了天空时，符昊的耳朵有点儿耳鸣的感觉。

　　有一种说法是——挖掘机是人类发明的最吵人的事物。而符昊想说的是，这样说的人肯定没有试过开直升机。

　　所谓的蚊式，也跟蚊子一样吵人。只是声音要大了N多个分贝。唯一值得欣慰的也只是，当飞上天空的时候，视野很开阔。这分散了人对于噪音的注意力。

　　飞天。

　　当地面上的抠脚大汉和他的美女以及别墅变得越来越小的时候。有种世界正在脚下的感觉。

　　“我要飞得更高嗷嗷～！”符昊在牛叉的吼着这个歌词。只是声音在那巨大的噪音之中，传不了太远。

　　从远古时代起，人类就没有断过想要飞向天空的梦想。

　　所为仁者乐山智者乐水。

　　当人在天空的时候，一切你所有的一切烦恼也就随风而逝了。

　　乐山的仁者就是站得高就看得远。所以心胸开阔。而当你飞在天空时，无疑是看得最远的时候。

　　飞向《进击的巨人》那座蛮荒的小岛。

　　一路上都是苍蓝的大海。只有在汽油快要用完时，符昊才会把飞机停到水面上。休息几分钟，给飞机加油。

　　这一趟跑上烧掉的飞机油应该不会太少。不过能争取时间和速度也是符昊此时最想作的。

　　《环太平洋》这部电影，其实中间还是有不少发财的机会的。

　　如果符昊记得不错的话，在这部电影中，有个叫什么周的黑市商人一直在香港收购怪兽的尸体。

　　而且价格相当不菲。从怪兽的骨头内脏一直到怪兽身上的寄生虫。所有的一切都能被这些疯子卖出去。

　　这对于符昊来说也是一个相当不错的发财好机会。当然前题是他有实力的话。

　　对符昊来说。将来也需要更多的钱来使自己的基地变得更强大，以及强化装备投入。之前的四千万美元。现在已经只剩下三千多万美元了。不多赚点儿是不可以的。

　　飞临《进击的巨人》真人版所发生的小岛。

　　把直升机停在了一处避风的巨石后面。

　　说实在的，外面的一切安静的有如末世。

　　这部电影在改编者的创意中，最终的——巨人潮变成了一个吓唬大家不敢走出围墙的谎言。

　　所以这部电影的一切都跟着这个谎言变成了坑爹的典范。

　　当然，符昊是不需要管这些的。他要的只是抽那三个超级巨人的真血。

　　时间紧迫，他需要快速解决问题然后回到香港去解决真正的大麻烦。

　　他带着自己的两把冷钢大砍刀。快速的奔跑在这一片古老残破的大地上。

　　连续的翻越外面的两道围墙。

　　这一天已经是巨人跨过外围围墙的好多天之后。符昊凭着自己超强的听觉和嗅觉抵达时。

　　这部电影的男主角艾伦正被人绑在巨人入侵区外围的一座巨大的烂仓库之中。

　　而他的周围都是先遣队的成员们，正在围观训话。

　　符昊从仓库外的左侧潜进去，一边心中狂喜。如果他记得不错的话。这应该是艾伦刚刚第一次变身之后的剧情。

　　已经可以抽血了。

　　而且如果他记得剧情是对的话，这部电影中的第二个铠巨人——敷岛队长同学，很快就会跑来救他。也不知道这个队长是不是兵长。


第580章 巨人

　　符昊在仓库的侧门后面。

　　事实上，这一天需要被抽血的一个对像已经在了。而另一个对像则很快就会出现。

　　这是符昊心里惊喜的瞬间想法。而仓库里此时已经发出了轰的一声，在惊天动地的震动之中。

　　“看来是正主儿来了。”

　　从稳定性上来讲，刚刚变身成功的艾伦远不如敷岛队长这个已经变身了许久，却没有副作用的家伙。

　　符昊偷眼往里瞧。有一个巨大的紫色的家伙正从天而降。他刚刚击碎了仓库的顶，所以直接的从那里落在了所有人的中间。

　　整个仓库中灰尘弥漫。

　　那是一个高达十五六米的紫色庞然巨物。它的全身被肌肉凝成的块状如铠甲般的东西覆盖着。

　　仓库内有个女人在尖叫，“前所未有的东西又来了！！！”

　　而跟着她的尖叫声，巨人强大的吼叫声也惊天动地起来。

　　当人类巨人化之后。会有怎么样的效果？这也是符昊想知道的。在他的推测之中。最起码的，力量会会强大N倍。

　　在现实之中，一个人身材高大的人往往会比矮小者力量强大得多。

　　这也是一般人不愿意跟个子比自己高大的人打架的原因。

　　其实身材高大并不是主因。高个子力量强大的主要原因还是因为肉体为了适应这样高大的身体，所以煅炼出了更强大的力量。这在无意间使得高大者，必然力量强于矮小者（当然一些特殊情况例外）。

　　而此时仓库里的众多士兵已经从最初的瞬间惊愣反应过来，他们纷纷朝那落在仓库中间的巨人开火。

　　子弹纷飞，但击打在巨人身上，居然会有叮叮当当的金属声音。

　　符昊，“这个家伙，连身体防御都被强化到了这种地步！”人类在格斗中与怪物的最大弱点就在于人的皮肤十分脆弱。相对的大部分的野兽和怪物体表有着极厚实的毛皮。这使得它们难以被干掉。事实上古代的一些盾牌就多用兽皮制作。

　　仓库中那个之前尖叫的女声在大叫，“它的表皮是不同的。这样杀不死它的！！！”

　　“杀不死啊！”

　　而巨人也不会这样让他们开枪而不理。它抬起头来，人还没站起来，拳头先在仓库四周横扫一击。

　　那巨大的拳头横着打过仓库四面站立开枪的士兵。这些人的血肉之躯被直接打得有如装了血浆的汽水瓶子。各种血液横飞。甚至连肢体都被打碎了。

　　“这是什么样的力量呢？”符昊这样低声说道。从自己的多重血统效果来说。当自己得到这种血统，在变身之后必然会强过这种程度。

　　那紫色的巨人一把抓住了仓库中间被吊着的艾伦，将他身上的铁链直接噌的一声扯断。

　　那种出手的准确度，示意着他除了力量之外，敏捷也一点儿不差。

　　而此时仓库里的人员在大乱之中。但有一个声音在大叫，“他抓走了重要的实验体，抢回来！！！”

　　“他抓走了艾伦！”

　　仓库四周的艾伦的朋友们，立即使用身上的立体机动装置弹射，飞速的在拉扯中升空。想把艾伦抢回来。

　　其中的三凪，第一个在拉扯下飞扑到巨人的脑后。

　　他手中的双刀一齐带着巨大的冲力砍向那巨大人后脖子上的要害。

　　当！的一声，这一斩却砍在了巨人伸到脑后的大手上。火花四起！那挥刀斩人的三凪手中的刀居然在撞击中被击断。

　　仓库里的人惊叫，“砍不动！”

　　“它居然挡下了攻击！～”

　　“它果然是有理性的！”

　　但后面的特殊作战小组的队员们，并没有就此停下来，数十名队员，在立体机动装备的作用下挥着双刀飞向巨人。

　　这一次，紫色的巨人已经不再留手。他挥拳呼的一拳在空中迎着那些飞过来的人横扫。

　　那些飞在空中的队员们如同被击中的鸡蛋一样，噗的一声血肉横飞。

　　符昊一直在暗中观看战斗的过程，“如果一个力量强大了N倍的家伙。在速度和敏捷上却完全没有减弱的话。那就是无解了。”

　　他此来的主要目的自然是为了抽血，得到新的血统。不过现在并不是最好的机会。

　　因为他知道，用不了多久，那个来救人的巨人就会变身到普通人的状态。

　　那种时候，只需要解决掉普通人抽血就行了。

　　相对的，在这种时候抢进去搞事就太不聪明了一点。

　　仓库里的巨人，此时正一脚踩扁了一名士兵。

　　那些人类在被各种一脚踩死中。

　　而这个时候，三笠突然站了出来，她冲到了前面。跟巨人对持。

　　这部影片之中最让人不能接受的，恐怕就是女主角三笠跟队长（极可能是兵长）之间的奸情。

　　男主角的绿帽子不管怎么说是跑不掉。

　　那刚刚杀了一堆人的紫色巨人，此时看到三笠后忽然的就停手了。

　　然后转身爬上了它来的仓库的顶洞。从那里爬了出去。

　　仓库内的人们在各种石沙俱下的地动山摇之中。

　　巨人跑了。

　　符昊怎么可能就让它跑了。他来这里就是为了巨人的血。

　　而此时那跑出去的巨人手中还带着另一个可以变成巨人的家伙。

　　符昊拔脚就追。

　　他的速度超于普通人的想像，而且可以悬挂在墙壁石壁上，完全不受重力影响。

　　那个巨人奔跑的速度虽然并不慢。但却根本不可能甩得掉他。

　　符昊需要跟着这个家伙，到他变身回来的时候抽他的血。

　　他的听觉和嗅觉。远超于常人，可以慢慢的在远处跟踪着。

　　在这样追遂了大约三十分钟之后。

　　那巨人消失在了第一层围墙之外的一处巨大的废墟之中。

　　符昊潜伏进去，那废墟的外面还有着十几个拿着M60和RPG火箭炮的士兵。

　　他穿过这些人。虽然是在白天，没有任何人能发现他。

　　那座巨大的建筑废墟，从外面的招牌上看应该是在巨人攻进来之前的中央政府。

　　而里面则是巨大的内部控制建筑。

　　符昊循着气味找过去。

　　五分钟后就找到了那个被称为监控整个人类世界的房间。

　　里面的男主角艾伦正在跟敷岛队长一起看电影。

　　符昊摸到门口，抽出自己身上用来抽血的装备。对于这两个人。在普通人类的状态下，是不需要太过复杂的手法就能解决掉的。


第581章 抽血的机会

　　那房间里的黑白影像正在播放着古老的故事。

　　人类为了得到更强的生物兵器。而用活人进行了实验。在无数的活人被玩死的结果之下。巨人终于被创造出来了。

　　但这种实验的结果却不能被控制的。而且它们喜欢吃人，又没有任何智商可言。

　　“巨人其实是人类……”房间里敷岛队长声音淡淡的，感觉就像激情不足一样。

　　艾伦，“巨人是人类？！”这个被封闭的世界里，巨人是怎么来的。以及这些人类是怎么来的，一直并没有什么具体的说法。

　　也没有人会告诉他们所有的一切是怎么回事。

　　所有的文明从原本的21世纪倒退到了一战。人们还是拿着打一枪退一次弹壳的时代。而用来打巨人的炮也变成了最古老的土炮。

　　而所有的人类都成了难民。

　　敷岛队长的声音阴阴的像个游魂，“巨人不光是人类。而且还是人类制造出来的东西。如果没有失控。它们或许可以说是兵器。只不过在一百几十年前，因为某种原因突然暴走……”

　　“结果巨人激增起来，很多人类都变成了巨人。到底谁会变成巨人也没有人会知道。于是人类相互猜忌，杀戮，然后世界毁灭了……”

　　那画面的最后是一片核爆的场面。

　　“我一直在等你。”敷岛队长这时用手摸着艾伦的下巴说道。

　　“我。”

　　敷岛队长的手放到艾伦的胸口，“你跟其它的家畜不同。变成巨人后，也不会失去理智。这就是进化是新人类。”

　　两人四目相对。

　　符昊没想到进来后会看到这一幕，有点儿受不了，“虽然说，我现在出现有点儿突然。但你们是不是太过份了点儿？”

　　他出现的太突然，以至于里面的两个人都大吃了一惊。

　　敷岛队长，“你是谁！怎么会出现在这里。”

　　符昊，“好吧。打扰你们搞基，真是不好意思。我是过路打酱油的。”

　　那个人类中的最强者——敷岛队长。此时脸色一阴，人突然冲了过来。

　　这个人左掌上切符昊的脖子，右拳在后隐而不发。如果符昊闪他的左掌。则右拳正好打中符昊躲闪的路。

　　基本上一合之内就会结束战斗。

　　当然这种厉害也只是对普通人。符昊根本没闪，而是对着他的头一拳过去。

　　符昊的拳是后出的，但却后发先至，一拳就把他打倒在地。

　　旁边的艾伦还在发愣之中。恐怕他真的没有想到敷岛队长会这么容易战败。

　　但符昊也不可能容得他在那里慢慢的打酱油。过去一拳在脑后。

　　一切都结束了。

　　抽血。

　　那白色的房间里两个男的躺在地上。符昊用的是德国医用器材。注射抽取都很迅速。

　　但是抽完之后，耳边听到提示，“恭喜，你完成了附线任务，抽取铠巨人血样，1/2。”

　　接着是一声提示，“恭喜，你完成了附线任务，抽取铠巨人血样，1/2。”

　　“怎么搞的，两个都是二分之一？”符昊心里各种疑问。在这此之前的各个关于血样的收集任务中只要抽取血样几乎不会有这种提示。

　　二分之一是什么意思？

　　房间里很空，安静的让人能听到呼吸的声音。

　　这件事影响实在太大，符昊不得不仔细。

　　他跟小涡联系了一下，“小涡，我现在正在完成抽取血样的任务。但是抽取之后系统并没有提示任务完成。而是提示完成了1/2。”

　　小涡带着点儿迟疑，“如果是巨人，因为两种状态实力差距巨大。你有两种选择，一是先抽取人类。然后再抽取巨人的血液。就算完成。”

　　“另一种则是，只需抽一次，但必须在对方变成巨人之后。剖开其脖子后面，直接抽取其巨人状态下包裹在巨人身体中的人类的血液。”

　　符昊，“好吧。”如果要简单点儿的话，显然是现在先抽了这两个家伙的血。后面再在他们巨人状态下抽其任何一个地方一次就行了。

　　但要让这两个家伙需要变身，必须让两个家伙快速的醒过来。

　　符昊迅速出去，外面的那些先遣队员们还站在原地没动。

　　“你们队长在里面昏倒了。”符昊这样说了一句后就消失了。

　　那些穿着战术服的队员们在发愣了两秒后，立即都往房间里跑。

　　符昊知道那两个家伙会迅速的被弄醒。

　　而另一边的，那个为了寻找艾伦而跑出来的特别行动小组队员们也正在往这边过来。

　　他们车上正装着一枚巨大的哑弹。

　　这帮人打算用那枚巨大的哑弹堵住外围高墙上的洞。

　　双方在二十分钟之后见面。

　　“各位，你们帮我大忙。省去了我挖这枚炸弹的时间。”

　　“时机已成熟了！”敷岛队长站到特别战术小队的车上高举双手，“我们要用这个枚重刑炸弹炸开围墙。”

　　那下面的所有敷岛的人一齐向新来的战术小队举起了枪。

　　敷岛队长似乎看不到这些人的动作，“现在起，我们要向政府造反。与这些能改变世界的力量一起返回内地。我们要破坏的墙壁在那边！！”

　　他指着那个方向说道。

　　下面立即有人反对道，“那样的话，巨人就会进来了！！”

　　敷岛队长，“对！会如雪崩之势一口气涌进来的！这正是我的目的。让现代文明一口气崩塌。怎么样不坏吧！”

　　符昊此时也在附近，这些人不知道他的存在而已。只是在心里，他真心的为这个人的白痴惊呆了。

　　说实在的，他真的也没想通，这个人的话有什么说服力。最少的，敷岛根本没有提过在围墙的外面有多少巨人的问题。也没提过世界灭亡了对大家有什么好事的问题。

　　对于普通人来说，这样的作的结果，貌似只有大家都死掉了这种后果。

　　所以那下面刚刚跟他搞过基的艾伦立即跳出来说，“我并没有听说过这回事啊。那个哑弹是用来堵墙上的破洞的。”

　　其实他的反应很正常的说。

　　敷岛队长愤怒的从车上跳下来，盯着艾伦说，“你刚刚还说讨厌那些官员到死的。”

　　他似乎一直都没有解释过，为什么普通人，包括大家一定要炸开围墙之后去死的问题。

　　敷岛队长似乎十分固执，也根本不去解释到底墙外有没有巨人的问题。只是想要干掉现有的人类统制者。代价是大家的命，也完全不乎。

　　敷岛队长，“那些上百年间一直被圈养的如家畜般的普通人类有什么好在乎的。”

　　他唯一没解释的就是，这么干对那些战术小组的成员们有什么好处。

　　因为敷岛队长的语言能力差到爆，无法说服大家，加上他又十分固执。

　　于是敷岛队长的手下和战术小组的成员两帮人众开始互殴打，鸡飞狗跳。

　　符昊在一边一直看戏，这帮人的互殴全无什么乐趣可言。

　　一直到敷岛队长大变身。

　　那紫色的巨人出现。整个世界为之震动。那高达十五米的铠甲巨人的现身。也意味着符昊补齐自己手中血统的另二分之一的机会到了。


第582章 重生

　　敷岛队长变身，他把剑插进了自己的胸口，“献出心脏是这样作的！”

　　当那剑插入他的心脏里，他的全身立即被包裹进了紫色的火焰之中。

　　眼前的半个世界都在紫色的火焰与闪电风暴之中。

　　符昊从掩藏处站了起来。

　　变身成巨人这种手法的前题条件是致命伤。这一点对于变身虽然看起来危险，但其实是一种极大的优势。

　　当受到严重伤害时，却又能变身为更强的巨人。同时所受伤害完全恢复。

　　这相当于白捡了一条命，这种效果，就已经十分逆天。就算是符昊这种几乎不死之身的人，也一样对之心慕。

　　而地上的战术小队剩下所有人陷入了恐惧之中。

　　“最强的男人，变成了最强的巨人！！！怎么办……”三凪声音发抖的喃喃自语道。

　　胖子，“太糟了！”

　　压力会使人呼吸凝重。而现场所有人都在剧烈的喘着粗气。

　　而此时从另一边的普通巨人群也发现了这边的情况开始往这边过来想吃人。

　　那些疯狂的带着狞笑的巨人们成群的往着战术小队的方向冲过来。

　　“他们过来了！”

　　“巨人来了！”

　　大地震动。

　　而另一边的紫色巨人仰天狂啸起来，它居然首先迎着那些普通巨人走了过去。

　　他的脚步缓慢惬意。与那些猛冲上来想吃人的普通巨人群完全不同。

　　那些巨大的家伙们发现了紫色巨人。当他们疯狂扑上来，想要咬他的时候。紫色巨人突然发力。

　　它迎着那些巨人只一拳打了过去。

　　迎面的两个巨人居然被他这一拳直接贯穿过去。拳头连续的打穿了两个巨人的身体，再去势不减的打中了它们背后的大楼。

　　那大楼被巨大的力量打得崩裂的石头和水泥层碎块纷飞。地面上的战术小队成员们四处闪避。

　　紫色巨人猛的抽出手，那两个被他贯穿的巨人被带动飞上半空。它们落地时造成的巨大震动，使得大地上战术小组的车辆各种歪倒。

　　“太厉害了！”三凪尖叫道。

　　而后面冲进来的普通巨人被紫色巨人各种一拳击杀。

　　到这一小波巨人死光时。那紫色的巨人回头看着地面上的如蝼蚁一般的人类。

　　所有人都在恐惧之中发抖。敷岛队长显然是不会放过他们的。

　　艾伦拿着剑对着自己的胸口，“我跟他拼了！”这小子显然只变身过一次，还完全不知道要怎么才能重新变成巨人。

　　刚刚敷岛变身时专门说过，要对心脏刺击就会变成巨人。这话听起来更像是对艾伦的指导。

　　旁边的三笠，则一把抓住他手中的剑，“你疯了吗？！这样真能变成巨人吗？”

　　艾伦，“不试试怎么能知道！”

　　“别一个人逞英雄了。”三笠，“我们齐心协力跟它拼了吧！！”

　　旁边的其它人在愣了一秒后，“好吧！”

　　“我们是特殊战术小组。我们就是来杀巨人的！！”

　　三笠第一个使用立体喷射器飞上去与紫色巨人战斗。某种意义上讲，这个女人算是反水了两次。

　　先是跟男主角艾伦青梅竹马，然后是跟敷岛队长，现在她又背叛了敷岛。

　　敷岛对她扑上来的反应是，一把抓住了飞在空中的她。那种感觉就像是抓住了一只蚊子。

　　地面上所有人的尖叫，“三笠！！”

　　连符昊都有点儿可惜——500点虽然不多，但被这样杀了也挺可惜的呀。

　　当然那地面上的人可不这样想。这里面最激动的当属艾伦，“三笠～！！”

　　他撕心裂肺的尖叫着弹射上去想要救出三笠。虽然符昊也看不出来他要怎么才能救出人。

　　那紫色的巨人，看到艾伦扑上来的情况，脸上有狞笑的表情。

　　他的另一只手突然一拳抽上去，嗵的一声在空中击中了艾伦。

　　那巨大的拳头，带着无匹的力量直接将艾伦钉在了旁边的大楼上。整个大楼被这巨大的冲击力击成了碎片。

　　那种感觉就像拍死一只苍蝇的时候，拍得太过用力一样。

　　“艾伦！”三笠居然被紫色巨人松手放开了。它带着嘿嘿嘿的冷笑。刚刚的事情显然是它故意的。

　　三笠尖叫道，“艾伦～！！！”

　　所有人都在愤怒和绝望之中。而此时的符昊则在看那边艾伦被击杀的倒塌楼层。

　　他知道事情没有结束。事实上一直等这两个家伙打到现在，就是因为要等艾伦变身。

　　拥有巨人血统的人，受到足以致死的伤害时，就会变身。

　　那破损的大楼内，突然有绿色的闪电风暴开始刮起。

　　地面上的特别战术小组的队员们显然也发现了异状，都在扭头看着那边。

　　这是符昊第二次看到变身巨人。经由致命伤，到重生的过程。

　　绿色的闪电和风暴之中，艾伦被击杀的那幢楼正在发生着剧烈的崩溃和倒塌。

　　紫色巨人也一样回头看着那边。它显然知道那里正在发生着什么。

　　当绿色的闪电和火焰将大楼废墟搅得粉碎的时候，所有人都听到了那里爆发出了巨大的吼叫声，“啊～！！！”

　　一个身高十五米左右的红色巨人从废墟里站了起来。

　　“我要打倒你！！！”那巨人用一种古怪的粗鲁的腔调这样说道。

　　紫色巨人用同样非人类的声音，“可惜，还想跟你一起拯救世界呢！”

　　艾伦变身成的巨人身上带着红色的火焰。而敷岛队长则是身上带着紫色的烈焰。

　　两人的第一次双拳对击，形成的冲击力。使整个世界起了一阵大风，周围的地面上的战术小队成员纷纷蹲低了身体。

　　两个庞然大物之间的战斗用惊天动地来形容也不为过。

　　“最强的巨人之间的战斗，我们帮不上忙的！”阿明在旁边扯着三笠说道，“往后退吧。他们太强大了。”

　　地面上的人们纷纷的往后退。没有人想在这里被这种战斗的破坏物击中。

　　而这个时候却是符昊等待以久的机会。这两个家伙的血显然是需要被抽出来的。

　　他在那些纷纷后退的家伙们中间往前跳跃。

　　城市废墟中的一切对他都不会造成什么影响。


第583章 变身

　　战斗中的艾伦和敷岛对于城市显然是一种巨大的损坏。

　　这两个人在变身之后，虽然从身高大小上看是一样。但显然号称陆上最强男人的敷岛比艾伦要强壮一些。它的肌肉形成的铠甲也更加厚实强大。

　　而战斗技巧方面。两人也是区别巨大。

　　从头到尾都是艾伦在挨打。

　　符昊在废墟之间快速飞速前进，当他冲到两人战斗的风暴圈内的时候。

　　艾伦刚刚被一拳打倒在地。

　　地上远处的三笠尖叫了一声，“艾伦！”

　　旁边的三凪紧握着拳头，“不要紧吧！？”

　　符昊经飞跃到两名巨人之间。因为离得够远。那些逃蹿在四周的人，此时已经看到了符昊。

　　“那是什么人？”

　　“怎么回事，那个家伙？”

　　“他蹿得好高，在两个巨人之间。”

　　“他不要命了吗？”

　　符昊已经快速的飞蹿到了艾伦的身上。他需要抽取这两个家伙的血。

　　既然是随便那里的血都可以。那就抽大腿后面的吧。因为前面的敷岛还在继续的打艾伦。这家伙随时都会倒在地上的。

　　抽血的过程非常的快。

　　在大约三到五秒之后，符昊听到了耳边有提示，“恭喜，你取得了艾伦巨人的血样。你得到了一万点奖励！”

　　好吧。此时的艾伦又一次被打倒在地。符昊敏捷的从他身上跳下来。从对方打过来的拳头上飞跃到了对方的身上。

　　紫色的巨人。

　　符昊的首选血统对像自然是敷岛。原因无它——这个家伙变身的次数更多，也更稳定。

　　相对的艾伦根本只是第二次变身。他还有很大的失控可能。

　　而且不管是从外形和实力上看，是人都能明白，敷岛比艾伦要强大的多。

　　符昊飞身于紫色巨人身上时。他的第一个着脚点是巨人的上臂。他可以悬挂于巨人的身上。所以完全不必要担心被甩掉的问题。

　　在高速格斗中的两个巨大的家伙之一的身上快速的蹿跃。

　　最终他在敷岛后背上开始抽血。

　　敷岛跟艾伦之间的战斗仍在继续进行着。

　　紫色的巨人一拳打在艾伦的脸上。在他被打得往一边侧倒时，敷岛起腿一脚正抽在艾伦的脸上。

　　这种暴力的攻击，使得艾伦的脸如同爆炸一般四分五裂，他的身体直接倒向旁边的一大片建筑群。

　　那大片的建筑群，被撞得如同被海浪扫过的沙雕。

　　这一击，只要是人都能看出来是属于严重伤害。

　　远处的战术小队队员们开始尖叫声，“艾伦！！！”

　　“我们完了吗？！”

　　敷岛巨人冲上去，一脚踩在艾伦头上，“比我想像中的还要弱啊。给你最后的一击吧！”

　　他说到这里。那地上的艾伦突然使出了主角常有的特殊攻击——抓住地上的某物退敌。

　　艾伦抓住了地上的一块大石头，猛的拋起来。那巨大的石头理论上并不能对敷岛形成什么伤害。但是敷岛在挡了一下的时候，艾伦已经趁机翻身爬了起来一把抓住了旁边废墟里的一块工业机床金属刀片，猛的砍过去。

　　敷岛在不防备间被这一下砍了个正着。

　　艾伦手里拿的金属刀片虽然并不是什么特殊武器，但毕竟以艾化那无匹的力量砍过去。

　　敷岛的左肩直接被它砍开，鲜血四溅。这一着出乎了所有人预料。

　　在所有人以为艾伦可以占到一点点上风的时候。

　　符昊已抽血完毕。他听到了耳边有提示，“恭喜，你得到了敷岛巨人的完整血样。你得到了一万点奖励。”

　　他第一时间对自己注射。

　　敷岛的血和紫色巨人的血被注射到身上。

　　接着，他右手的前端弹出艾曼德刀刃。那短的刀刃在一瞬间被他刺进了自己的左胸口。

　　刺痛和超级金钢狼再生的反应同时被叠加了一种紫色的闪电和火焰的风暴。

　　这风暴带动着旁边的两个正在交手中的男人的头发一齐四散飘动。

　　对于这两个巨人来说，他们当然都知道这意味着什么。

　　连地面上的战士队员们脸上都露出了吃惊的表情，“怎么回事？”

　　“有第三个巨人！！！”

　　符昊的右拳先从那紫色的风暴中出现。他的样子就像刚刚从另一个空间中爬出来的一样。

　　左手，头，身躯。

　　当这一切都完好的出现之后。

　　旁边的两个巨人都在看着他。

　　敷岛第一个反应过来的。他不屑的一把扯掉了他肩上的那柄机床刀刃。似乎完全没有把那个新来的家伙放在眼里。

　　而艾伦则在犹豫之中。这个软弱的家伙正在判断来者到底是敌是友。

　　而符昊的第一个动手对像是艾伦。他只是出了一拳。

　　嗵的一声，那巨大的拳头打在艾伦的脸上。将它打得翻飞了出去。

　　那巨大的身体冲撞着远处的废墟建筑，就像一个巨大的保龄球，将那一切的一切都撞倒了。

　　“果然，被我拥有的血统。就会变得比原来的血统强大的多！”符昊这样淡淡的说。他的声音是不会被旁边的那些人听到的。

　　但这种力量却已经让站在旁边的所有战术队员都震惊了。

　　“这个巨人好强大！”

　　“他是我们的敌人！”

　　“天哪！”

　　“我们完了！”这些人包括三笠在内都惊谎失措起来。

　　符昊却完全没有理这些人。他接着朝敷岛走了过去。

　　二者虽然颜色几乎一样，但是从外表上看，还是略有区别。其中的符昊略高一点点。而敷岛明显要矮小一点。

　　“作为变身之后的测试。”符昊走过去一边说，“还是需要你这个所谓的陆上第一配合一下的。”他的脚步声震动着大地。

　　这种感觉对符昊来讲也是前所未有。身边的一切都渺小的让人吃惊。

　　因为后面要跟怪兽交手，此时多取得一些实战经验是非常有意义的。

　　敷岛一直在瞪着符昊。他被称为陆上第一的男人。其自尊心自然天下无双。

　　其实从刚刚的符昊打艾伦的一拳也能看出符昊的实力。

　　但他绝对不想承认这种事。

　　符昊一拳打向他。

　　那是没有花哨没有技巧的一拳，正面直直的打过去。

　　傲慢的人最讨厌的就是看到另一个傲慢的人。

　　敷岛也显然知道符昊的用意。

　　他冷哼了一声，直接同样一拳迎击了上去。

　　嗵～！一声巨响，双拳击打在一起。

　　噔噔噔……敷岛却被打得往后连退。这种冲击力他根本控制不了，退到十几步时不得已咬牙猛刹住身体的时候，双脚在地面画出了两道长长的上百米的土壕。


第584章 暴力

　　敷岛被这一拳击退，其怒不止的仰天狂吼。

　　这一拳也让地面上的那些战术队员们莫名其妙了。“他又跟敷岛队长打起来了……”

　　“他到底是谁的朋友？”

　　“不知道啊。”

　　符昊心想，我谁的朋友都不是。对于这个地方的这些完全崩坏的家伙们。他一律杀之后快。

　　敷岛此时吼叫不已，“格斗可不谨谨是力量！技巧……”

　　符昊原本是在测试自己的速度，敏捷和力量。这一切都会对未来与怪兽的交手中用上。

　　但此时却已经测试完毕，没有必要再试了。

　　所以在敷岛的话没说完之前，符昊已经冲了上去。迎面一拳打到。

　　敷岛自认技巧强大，但此时却避无可避，只能闭嘴再次硬抗。

　　这一次他已经不敢再用拳头对击，而是双肘交叉在胸前架住。

　　砰！的一声巨响。

　　它双脚往后不断倒退，脚撞到背后的房子、破乱的小建筑。所有的一切都在这种无匹的冲击力，被撞得粉碎。

　　但这家伙嘴硬，一边退一边，“你这种技巧是打不到我的……”

　　符昊已经不想再跟他玩了。迈开大步猛追上去，一把揪住尚在后退中的了敷岛的头发，固定住他的头。挥起另一只的拳头，一拳打在脸上。

　　那巨大的拳头直接没有任何闪避的击打在了敷岛的脸上。这暴力的冲击力，使敷岛脸有种四分五裂的感觉。

　　而符昊根本没停手，连续的挥动拳头，彭彭彭……的打他的脸。

　　那地面上的战术队员们已经都看呆了。这种打法简单爆力，比之前艾伦跟敷岛的战斗完全不同。

　　坦白说这些人到现在为止恐怕还没有反应过来。那个之前牛逼万分的史上最强的男人，为什么一下子就变得手无缚鸡之力了。

　　符昊的拳头一直打到敷岛头完全变成肉泥，连着他脑后的要害也一起打成了一截肉酱才停手。

　　如果有人这时能仔细看敷岛的巨人尸体，将会发现这个家伙腰以下的部分还在那巨人的脖子里。

　　而以上半身的部分则已经完全变成了肉酱。

　　那巨大的无头身体，就那样没有意识的扑倒在了地上。

　　符昊扔掉了手中连着已经打成肉泥的头发。

　　他听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了一名铠巨人。你得到了一万点奖励。”

　　完成了一个任务。符昊回头看着不远处地上，到这时才爬起来的艾伦。

　　那家伙发现符昊看着他，惊得往连退了数步。

　　谁都不知道符昊要作什么。

　　符昊没理其它人。但对于艾伦是不能放过的，“逃有用吗？”

　　对于《进击的巨人》原作，符昊是看过不少的，也比较喜欢。但对于这部电影，则实在是喜欢不起来。

　　他这时并没有去追艾伦而是突然劈手一把抓住了地上的三笠。

　　这个各种绿帽子体三笠在手中挣扎尖叫。

　　另一边的艾伦立即怒吼起来，“不要伤害她！！！”

　　符昊，“看到你们这样，也真的让人不快。所以一起都去死吧。”

　　艾伦发狂的冲上来。

　　符昊对他可没有敷岛那种莫名其妙的同性感情。那敷岛到最后关头，居然为了救艾伦而舍身赴死。这种完全不知道到底算怎么回事的感情，就是那么发生了。

　　在这个电影版中，到底是三笠绿了艾伦，还是敷岛绿三笠，以或是三笠跟艾伦绿了敷岛，谁都说不清楚。

　　所以符昊觉得还是直接都打死算了，这样简单多了。

　　艾伦冲过来，符昊侧了一下身，脚下使了个绊子。艾伦用一种狗吃屎的姿势扑向大地。

　　灰和废墟碎屑在扑打中飞向天空。

　　符昊随手一把捏死了三笠，他听到提示得到点数，“恭喜，你杀死了三笠，你得到了500点奖励。”同时从后面追上去一脚踩在艾伦那巨大的巨人背上。

　　不等他往起挣扎，就一拳打在他后脖的要害上。这一拳直接震晕了艾伦。

　　符昊没有停，连着下拳。感觉就像在用八磅锤砸水泥墩子，各种血肉飞起。

　　数拳之后，符昊就听到提示，“恭喜，你杀死了一名铠巨人。你得到了10000点奖励。”

　　符昊背后不远处地上的那些战术小组的成员们正在惊恐之中。他们各种逃跑。符昊连看都没看。

　　这些蝼蚁原也不是他想找麻烦的对像。

　　他剩下的任务，是要回内城找那个库巴鲁长官。这家伙相对于现在的这两个巨人。是属于超级巨人的范畴。《环太平洋》中的怪兽和机甲战士们大约的身高都在80到100之间。

　　以符昊现在的15米巨人，只能勉强凑和。但是不能有优势。而那个库巴鲁长官变身后，却有120米之高。这种高大带来的力量和战斗优势是不容错过的。

　　符昊正在回头看内城的方向。

　　废墟形成的世界很空很大。背后那些奔逃的人的脚步声在这种没有汽车喧嚣的地方显得非常清晰。

　　应该说，符昊的感觉还很不错。由着这些人逃吧。他正在想回头往进击的巨人的最后核心城市部分进发。去找那个库巴鲁长官。

　　此时的主角以死。而所有人都不在第一层围墙边上。理论上，那个叫库巴鲁的家伙，也不会自己出现了。

　　他正要这样作的时候，却就忽然听到了不远处的高楼上有一个洪亮的声音在大笑，“好！干得好！把这些反叛者，都给我干掉了！哈哈哈！”

　　接着那说话的家伙居然鼓起掌来，啪啪啪……的掌声响得就像刚刚听了一场很High的现场明星表演。

　　“你们辛苦了，不容易啊。”这人的语气听起来就像一个正在下乡慰问的官员。

　　而他说话的对像主体居然是符昊。

　　“比我期待的要好。你。”他指着符昊说，“是你消灭了巨人和这些反叛者吗？你是英雄。我可以特许你一辈子住在安全的内地。当然了，前题条件是，你要把剩下的其它的这些家伙都干掉了。”

　　那种口气，就像很仁慈的赏赐一样。

　　符昊那变身成了巨人的脸上，有了一丝笑意，“你自己来了。也好，省了一堆事。”


第585章 超级巨人

　　符昊看到那个肥胖的家伙的时候，脸上有一丝笑意。

　　而地面上正在奔逃的战术小组成员们听到库巴鲁这些话后立即怒骂起来。

　　“库巴鲁，你跟巨人联合起来了吗？”

　　“可恶，居然要杀死我们！！”

　　那下面正奔逃的人群中的女箭手萨莎回头朝楼顶上的库巴鲁射去。

　　那楼顶上的胖老头儿居然反应敏捷，一下子闪过了箭矢。

　　“混蛋，你们这些造反的家畜！！”他从背后拿起背着的M60步枪，朝下面就是一阵猛扫。

　　这些奔逃的人那里见过这种武器。

　　在巨人灾难发生后，人类文明已经回归到了一次世界大战时期。普通人跟巨人交战时拿着的武器也只是单发步枪。

　　所以对于楼顶上扫射下来子弹，他们猝不及防。直接有奔逃中的数人被射翻在地。

　　许多人在惨叫之中。

　　女箭手萨莎此时正趴在一个中枪的人身上尖叫，“阿明！！”

　　库巴鲁在楼顶上骂道，“你们现在知道反抗的后果了吗？！”

　　萨莎怒不可止的站起来举起弓往上射过去。

　　库巴鲁端枪跟地面上的女人对射。那女人已经愤怒到极点，在子弹纷飞中却根本就不躲闪也不逃走。

　　库巴鲁的子弹原本就不多，子弹很快就打光了。他那肥胖的身体只剩下左右的闪避箭矢的份了。

　　他忽然指着另一边的符昊，“喂，你快过来帮忙啊！你没看到……”

　　他说到这里，就被一箭射中脖子。这家伙的后半句话被卡在了喉咙里。他愣在那里，地面上那个愤怒的女人根本没停手，她连续的射箭。

　　一箭，两箭，三箭……

　　库巴鲁肥胖的身体往前扑倒下来。从高楼上摔下。

　　这种伤和这种摔法，正常人是死定了。

　　符昊站在那里看着他摔下去的方向。因为是巨人，所以身高有优势可以看到的区域也比普通人要大的多。

　　那些战术小队成员此时以为库巴鲁死了。正在准备继续逃走。但符昊知道这个家伙没死。

　　这是个有着比符昊现有血统更高大的超大型巨人血统的家伙。这家伙的血统是这一次符昊想拿到的另一个重点。

　　如果他的血统是正常的。那么他必然会复活过来的。

　　天空不知道什么时候开始变得阴黑起来。

　　有风在猛烈的刮。

　　那库巴鲁摔下去的地方，突然开始爆出了巨烈的红色风暴。

　　那如血一般的火光和闪电纠结成的风虹，使得附近所有的战术小队幸存者们尖叫着往后逃。

　　符昊能看到——在那黑色的烟和红色的光，裹着那个肥胖的家伙。

　　他啊～！的尖叫着。刚刚中箭的脖子明显已经恢复了。

　　那胖胖的身体放出了巨大的红色的光芒。

　　符昊能看到他用肉眼可见的速度结成巨大的身体。

　　“呜～！”

　　巨人嘶吼的声音响彻天地。

　　巨大的手撑着地面，那巨大的红色身体站立了起来。

　　据说上海的佘山高九十多米。而这个120米高的巨大家伙居然比余山还要高百分之二十多米。

　　在那巨大的身躯下面。

　　符昊那十五米高的巨人之躯就像一个小玩具一般。

　　库巴鲁的巨人双眼，如同身在火中一样瞪视着地上的人群。

　　“不可能吧！”

　　“没想到库巴鲁长官居然是巨人！”

　　“统治着我们的居然是巨人……”

　　那巨大的巨人发出了，“哈……哈……哈……”的笑声。因为离得太远，所以它的声音传下来时，已经是断断续续的。

　　巨人的手首先向着那地上射箭的萨莎。那巨大的有铺天盖地一般拍下来的手掌。将萨莎完全的罩在了其中。那手掌之巨大让人有一种完全无处可逃的绝望感。

　　“他要杀我们！”

　　“我们死定了！！！”

　　符昊则早就在准备动手，15米的巨人毕竟也还是巨人。在库巴鲁的大手拍向地面的女人的同时。

　　符昊已经踩到了他的手臂向上飞奔而去。

　　“你……也……敢……跟……我……叫……板？”库巴鲁的声音断断续续的传来。他居然因些而停止了拍死萨莎的动作。

　　符昊冷笑了一声，“大爷我今天就是专门为了跟你叫板来的！！”

　　杀这个家伙就有四万点奖励，就更别说抽取他的血统后，得到的力量了。

　　“找……死……！”那巨大的家伙，猛挥手臂想甩掉符昊。

　　但一下子倒悬在他的手臂下面。重力对他几乎完全没有作用。

　　库巴鲁冷哼了一声，使另一只手波的一声扫过来。

　　这种扫击的速度很快。但对于符昊来说，只是说笑。

　　只是以这个家伙120米高来说。他的力量真的不适合硬接。

　　符昊双手打在那扫过来的大手上，借着这股巨大的扫击力，他的巨人身体像一片树叶般翻飞出去，落在旁边的高楼上。

　　他再翻身再借力反弹出去。

　　那库巴鲁的大手追着符昊一巴掌拍过去。实在说，这些家伙身体越是巨大，似乎热量就越是强大。

　　全身都是火焰一般。

　　当他的手拍过来时，空气中都是飞舞的火星。

　　符昊的人在那只大手还没拍到之前，就已经跳出去。这一个起落之间。符昊已经到了巨人的头顶。

　　脚下能感觉到那种强大的热量。他顺势向下跑，直冲到那库巴鲁的后脖处。

　　这家伙左手竟追过来，想抓符昊。

　　那个感觉，跟抓身上的跳蚤一样。但他的速度及不上符昊。

　　符昊双脚站定，在那家伙的后脖处，双手猛插进去，撕开。

　　里面的小库巴鲁正在惊恐的回头看他。

　　符昊的巨人身体在一瞬间变小，恢复到普通人类的大小。他的作法让库巴鲁脸上有不解，下一秒他表情嘲讽，因为他的巨人之手已经从后面抓过来了。

　　他讥笑说，“太慢了。”

　　那巨手抓住符昊后背。而符昊则冷笑着探手进去一把死死抓住库巴鲁的脖子。

　　那一手早拿了抽血用的注射器，一针扎上去。

　　库巴鲁怒叫道，“你干什么！”

　　巨人的大手用力往外拔，而符昊掐紧库巴鲁的脖子。巨人若再用力势必要连着库巴鲁一起扯出来。

　　他惊了，“放手！”

　　符昊冷笑了一声。

　　因为他听到了耳边的提示，“恭喜，你已经成功抽取了超大型巨人的血样。你得到了一万点奖励。”


第586章 危机

　　“放开我！你这个笨蛋！我会把你撕成碎片的！！！”库巴鲁怒骂道。

　　“是吗？”

　　库巴鲁的巨人之手连用了两次力，但只要他用力拉扯就必然会把自己给撕扯出去，这使他不敢硬来。

　　虽然愤怒，但这人也算作惯了政客的。嘴上居然立即转弯说，“你放开我。我们可以商量的，你想要什么？我都可以给你……”

　　符昊忽然说道，“我想要的，我已经拿到了。”

　　因为他此时耳边已经有提示，“恭喜，你拿到了超级巨人血样。你得到了一万点奖励！”

　　符昊这样说道，“若说还有什么是你能帮我的？”他这样说库巴鲁竖起耳朵似乎听着。

　　符昊掐住他脖子的手在用力，“那就是你的命了。”

　　不管库巴鲁反应，符昊双腿用力，身体猛往后跳。

　　那库鲁巴肥胖的身体被他暴力的撕扯出来。巨大的巨人在被撕离了主体之后，“呜～！”的吼叫着如山一般倒向大地。

　　那库巴鲁的肥身体被符昊抓着，从高空直往下落。

　　巨人的身体已如同被火烧过的纸钱一样只剩下黑色的灰烬飘向天空。

　　“不要杀我，不要杀我！”库巴鲁在空中连声喊。

　　符昊没有回答。对于这个家伙的处置方式跟之前对艾伦和敷岛没什么区别。

　　一把将这个肥矮的身体顶在旁边废墟的墙上，连着数拳打在那个肥硕的头上。

　　以符昊的力量，每一拳其实就已经将他的头打碎了。第一拳之后的打击也只是起到了碾肉浆的效果。

　　他的耳边听到了最后的提示，“恭喜，你杀死了超级巨人。你得到了四万点奖励。”这是这一部电影中的最高奖励。以符昊来说，押了一亿得到的点数大头就在这里。怎么可能放过他。

　　周围的那些幸存的人类，此时已经都在呆滞之中。没有人能想到库巴鲁会是巨人。

　　更没有人想到，他会被人这样简单的就杀掉了。

　　周围的一切似乎都是那么的不真实。

　　当然在他们反应过来之后。更多的还是他们对于自己性命的担心。这些人从巨大的震惊之中清醒过来的同时，几乎不约而同的都在准备逃走。

　　符昊却根本没有理他们。

　　他这一次的任务是进行的速度最快的。到此时为止，还只是过了四五个小时而已。

　　而得到的点数……

　　他直身往人类的内城去。直升机需要汽油才能飞回去。

　　虽然这里的汽油未必能符合要求。但凑和一下，还是能飞的。

　　时间已经变得充足起来。

　　符昊此时身无分文，就算有汽油别人也不会给他。不过他对此并没有什么担心。

　　踩点，作案。

　　第二天的下午，在内城抢到了足够的汽油后，他另抢了一辆老爷车，带着汽油冲出重围，往来的路上去了。

　　人类的追击也只是到内城的围墙外。出于对巨人的恐惧。再远的距离就没有人肯追了。

　　符昊好整以暇开着车，从前一天大战过的各种废墟之间离开。

　　那最外的围墙上，有之前巨人入侵时，库巴鲁打出的洞。

　　那深得有如隧道的大洞，见证了超大型巨人的可怕力量。

　　蚊式飞机还停在外面的海岸附近的背风的石头底下。

　　将汽油之类的东西都往飞机上准备好后，起飞出发。

　　巨大的机翼声，带着符昊飞向天空。他那无限再生的金钢狼身体和多重血统使他有无穷的力量和精力。

　　三种血样。

　　符昊只用了敷岛的。

　　接着将库巴鲁的超大型巨人血样也对自己注射了。

　　艾伦的就算了，只是作为收藏品收藏下来而已。这家伙的巨人形态根本不稳定，动不动就要暴走。完全没有必要。

　　第二天晚间八点多钟，飞机终于飞回到了陆地。因为时间不足，符昊并没有飞去那富豪的房子。而是直接飞回到了自己的安全岛。

　　因为是夜晚。

　　赛琳娜和夏洛特正在安全岛的35公里区域里活动。

　　看到直升机降下来。

　　两人都吃了一惊，赶过来。

　　“最近香港出了一件大事。我要去解决。你们愿意跟我一起去吗？”符昊从飞机上下来后这样问。

　　两人看清是符昊后，都是一脸的高兴。

　　这种问题对于这两个已经在家闲得很无聊的人自然是绝对肯定的。

　　两人一齐点头，“当然好。”

　　“那里发生了什么事吗？”夏洛特这样问。

　　符昊，“大事。不过……路上我再跟你们讲吧。”

　　订飞机票，去香港。

　　时间已经很紧急。

　　而在这一天，作为人类的最后抵抗前线。如果香港陷落。则整个世界将随之被怪兽灭亡。

　　香港的碎片圆顶基地视频会议室里。

　　潘特考斯特将军正在与联合国所有理事国进行商议。

　　联合国秘书，“从我们之前的观察结果，海岸生命之墙计划也已经完全失败。”

　　“怪兽侵入生命之墙。只用了不到一个小时，就将这些已经建筑了数个月的墙击破了。”

　　“这些怪物一直在升级。所有的被动防御，在那种力量下，没有起到任何用处。”

　　联合国大会中所有的入会者几乎都看过那些被怪兽入侵的生命之墙被击碎的视频。这让那些寄希望于可以通过隔离来使怪兽无法入侵的人，都陷入到了绝望之中。

　　潘特考斯特将军，“所有怪兽，除去使用核弹炸死的。都是被机甲战士击败的。”

　　秘书长，“但是据我所知。现在地球机甲的损毁速度一直在加强。从五年前起，我们生产机甲的速度不及损毁的速度。现在这种速度甚至在加快。”

　　所有人被迫重新回到了，需要依靠机甲战士来保护的时候。但问题是，如果机甲战士的战斗一直很顺利。那么就不会有生命之墙计划了。

　　这也是所有入会都愁眉不展的原因。

　　潘特考斯特将军，“我今天只是向大家告知我所知道的关于这场战争的情报。”

　　“这些怪兽确实正在变得更加强大。如果我们的数据属实，那么它们每次出现的数量也会变多。之前从来都是一只一只出现的。”

　　这种话使得入会都有些面面相觑，“现在难道有可能一次出现两只？”

　　潘特考斯特将军，“我不得不说。这种可能性非常大。根据我们专家估计，在未来的四天之内。我们面临复数怪兽的可能将会无限增加。”

　　“我今天并不是与大家商讨问题。而是告诉大家，我们面临的处境。我们已经没有退路。”

　　世界正在面临着史无前例的巨大危机。

　　而这一天的晚上，符昊正带着两个美女飞向半个地球之外的香港。


第587章 大生意

　　香港机场。

　　符昊带着两个大美女从飞机上下来的时候。很多人拿着伞在外面走过。天上在下雨，使得机场候机厅的墨玻璃有一种深蓝的颜色，就像在海里一样。

　　机场出站大厅的过道墙上，有电视正在播放新闻。

　　有美女记者在电视上拿着麦克锋说道，“悉尼事件之后的短短数天后。生命之墙计划再次被证明形同虚设，公众开始质疑政府的真正动机。他们到底为什么无故中断了贼鸥计划。”

　　自由二十一世纪电台，“民众的大规模暴动游行，在环太平洋海岸线的附近多个城市爆发。”画面上有无数的民众在高呼抗议口号。还有很多民众向防暴警察扔石头的场面。

　　穿着蓝色西装的男性政府发言人，“我们现在已经迁移了数百万灾民和物资。安全地带已经选在离内陆约300公里的地方。”

　　……

　　雨季。

　　整个世界都像被水浸泡了发霉了一样。

　　香港贫民街的某处。

　　淅淅沥沥的雨声和四周打着伞的行人。

　　大门口站着六个戴着墨镜纹着纹身的肌肉发达的家伙，他们正在嚣张的看着这个梅雨中的贫民街。

　　在那些政府不想管的地方，实力就是规则。而这些人显然就是这个地方的规则。

　　符昊带着赛琳娜和夏洛特出现在这里。这三个人就算是在这种雨季的街头也一样十分的显眼。没有人会忽视他们。

　　所以六个人带着点儿邪气的盯着他们。特别是那两个穿着黑风衣的大美女。

　　而这三个人根本没打招呼，就从六个纹身的墨镜身边走过，直接推开他们后面的门进去。

　　那六个家伙恐怕这辈子没被人这样忽视过，他们一齐回头看时，三个人已经消失在了大门内。

　　“怎么回事？”

　　“有人进去了？”

　　那里面显然是一个店子。到处都是用玻璃器皿陈列的怪兽内脏，骨头，肝脏，头……

　　一个戴着墨镜秃顶没毛的男子向符昊问道，“你们想买怪兽的骨粉吗？”

　　“No。”符昊这样说道，“我找汉尼拔·周。”

　　他跟身后那两个表情冷然的女人，显然给了这些人贼眉鼠眼的家伙很大的压力。

　　“汉尼拔·周？”那个墨镜秃头朝门口冲进来的六个人打了个手势。那六个人立即又出去了，门后的一个穿马褂的小个子插上了大门。

　　“在这里知道他的人可不多。”那墨镜秃头这样说道，“你们找他是？”

　　符昊，“谈一点儿生意。”

　　那墨镜秃头回身走到旁边的酒柜边，按了一下酒柜上的按钮。那酒柜向两扇大门一样往两边展开。

　　“祝你好运。”他挑了一下眉说道。

　　那酒柜里面显然是这家地下黑店的工厂。到处都是正在处理怪兽部件的人。

　　赛琳娜和夏洛特两个美女，一直在悠闲的打量着周围的一切。在来之前，符昊已经跟这二位讲过到这里来的目的和原因。

　　除了拯救世界之外。符昊显然还需要得到一些别的。比如说钱。这些对于发展基地，十分重要。

　　三个人正在打量这些的时候。

　　“对我的世界感到好奇吗？”有个成年白人的浑厚声音从后面传过来。

　　符昊回头看他的时候，入眼的首先是他那亮灿灿的覆盖着黄金片的皮鞋。

　　那是个看起来有四十来岁的白人，穿着酒红色的西装和黄金的领带。

　　他显然对自己的生意十分得意，“很多人认为强大的怪兽是由上天派来的。所以他们需要怪兽骨头雕刻而成的各种法器来膜拜和辟邪。”

　　那个老男人一脸得意的指着不远处说道。那里有一副巨大的怪兽狰狞的头骨，那看起来比一扇门还要巨大。那显然是个已经被高价订下来的赚了大钱的商品。

　　“人们需要崇拜神灵。”他脸上有笑意，“怪兽浑身都是宝物，软骨，脾脏，肝脏，甚至它们的粪便。每立方米的粪便含有大量的磷。可以用来给整片的农田施肥。”

　　“话说回来，你们来找汉尼拔·周有什么事情？”

　　符昊看着他淡淡的说，“找你谈点儿生意。”

　　那白人把墨镜往下按了一下，用眼睛看着符昊，“你认识他？”

　　符昊看着他说，“我认识所有我应该认识的人。”

　　“哇啊。”那个看起来就像黑社会的家伙，用一种龇着牙的方式微笑，“想谈什么？”

　　“我能跟你谈的自然只有怪兽。”

　　汉尼拔·周，“嗯哼。我是这个世界最大的怪兽供货商。不过，我的货供不应求。你想当下家，要排队。”

　　这家伙看来，以为符昊想当他的分销商。看上去已经有不少人在联系他买货。

　　符昊，“我不是想找你买什么怪兽的内脏。我是要给货你。”

　　汉尼拔·周张大了嘴，“哈。”

　　符昊不理他的态度，他慢慢的大厅里走步一边说，“在不久之后，我会干掉怪兽，并尽可能把尸体扔到岸上来。将它们留给你。”

　　他回头看着那个红西装的家伙的脸，“现在的问题是，你能出多少钱？”

　　“你？杀死怪兽。”汉尼拔·周突然，“哈哈哈……”的大笑起来。他身边跟着的小弟也一起笑。

　　符昊却没有笑，一直在冷冷的看着他。

　　“你要怎么才能杀死怪兽。那种高近一百米的，山一样的家伙？”汉尼拔·周打着手势说，“你知道每次那些政府的机甲战士去杀怪兽。都需要水里海里火里的去干。我们也得水里火里去捞。”

　　“我不违言，我有很多竞争对手在抢货。但你说你能干掉怪兽，并把它们扔到岸上来。这种童话就别讲了。我过了那个年龄了。”他嘿嘿嘿地笑道，一边掏出一枝雪茄剪断了往自己嘴上放。旁边有小弟给他点火。

　　他嘴里吞吐出的那些烟雾使他有种高傲不屑的派头。

　　符昊冷冷的说，“我没必要向你解释我是怎么干的。但你要知道一点，就是——如果我这样干了。而我没拿到钱，我会要你命。”

　　他说话之间，那汉尼拔·周口中的雪茄突然消失了。

　　那个白人大吃了一惊，他再仔细看时，才发现那只雪茄被拿在符昊背后的夏洛特手中。那风姿绰约的女人用两只雪白的手指抄着那只还在冒烟的巴法那雪茄。

　　“你们……”汉尼拔·周到这时才有点儿惊谎的感觉。

　　符昊盯着他说，“我要一个价格。如果你没这个能力。我会去找别人。”

　　汉尼拔·周的目光在符昊的脸上，停留了两秒之后，“一千万美元。如果你真的能让我拿到怪兽的尸体的话。”

　　“这是个暂时可以成交的价。以这个世界的汇率，一千万美元相当于六千多万人民币。对于符昊来说，在世界完全崩坏之前，他需要累计到足够的金钱，来将自己的基地建立成形。”

　　三个人离开之后。

　　汉尼拔·周松了松自己脖子上的领带，长出一口气的感觉。“很久没有这样的压力了。这帮人到底是什么来头……”

　　他拿出一只新的雪茄剪好后叼到嘴里，旁边有个秃头小弟帮他点上烟，然后问道，“老大，那个人是吹牛的吧。那可是怪兽，要用核弹才能干掉的。”

　　汉尼拔·周慢慢的吸了一口烟，然后向天空吐出来，“我想过了。这个机会就算有万一的机会，我也不能放过。他若是吹牛的，我就不用给钱了。但如果他真的能办到。这个世界上愿意跟他合作的人可不是一个两个了。”

　　那旁边的小弟献媚的说，“老大说的是。”


第588章 三重攻击

　　汉尼拔·周慢慢的吸了一口烟，然后向天空吐出来，“我想通了。他若是吹牛的，我就不用给钱了。但如果他真的能办到。这个世界上愿意跟他合作的人可不是一个两个了。我们先搞到合作，可没有坏处。”

　　“老大说的是。”

　　……

　　“你认为如果我们继续往后撤退，远离海洋会怎么样？能不能让战争尽可能的避开这些地区。”

　　第二次联合国视频会议上，美国总统这样问道。

　　潘特考斯特将军在数十个显示屏前面严肃地说道，“根据我们得到的最新情报。我不得不说，现在的情况恐怕比我们想像的要严重的多。”

　　“将军，我们早就知道了严重性。难道还有更严重的。”

　　潘特考斯特将军肯定说，“有。”

　　另一名欧洲官员说道，“我们商讨是否退离海边。这样使我们避开怪兽的攻击区域，也许可以……”

　　潘特考斯特将军，“根据我们现在所得到的情报，这样作根本无济于事。”他这样说道，“我手下的生物学博士与怪兽进行的大脑桥接。得到了十分惊人的消息。这些怪兽并不是野兽，他们不是单纯的受到兽性驱使，而是士兵。是有军事目的的在攻击。”

　　所有人吃惊起来，瞪眼看着屏幕这边。

　　潘特考斯特将军，“但现在的情况是，我们所知道的，这就是事实——它们是奉命攻击我们的。而且我们发现，这些怪兽身上的DNA是相同的。虽然他们的形态各不相同。但是他们的DNA是一样的。他们并不是自然出生的，而是被克隆出来的，是无性繁殖出来的生物兵器。”

　　“它们背后有主人在生产这些怪兽。那些人是星际殖民者。他们掌控着他们的星球和世界。但当他们的世界里的一切被消耗尽之后。他们就会寻找下一个目标。”

　　秘书长，“这不可能。”

　　潘特考斯特，“问题是，这是他们大脑里的东西。在很多年以前，他们曾经来过这里，抱着试试看的态度。那时是恐龙时代。但那时的空气含氧量太高，并不适合他们生存。所以他们回去了。但现在，我们的这个世界里自然环境，特别是空气成分已经改变了许多，已经能适合他们生存了。”

　　“他们现在其实只是派出了第一波，这些怪兽其实只相当地是狩猎犬。怪兽们从一代到四代都不算什么。它们只是在测试我们的实力和抵抗能力而出现的。”

　　“而还没出现的第二波才是真正的灭杀者。那些才是真正来消灭我们的。等我们都死光之后，这个地球的新房客就会驻进来。”

　　东亚某国的首相这样说道，“如果他们是有目的的，那为什么并没有集中攻击。这样不是更有效吗？”

　　“我说了，为了了解我们的实力。”潘特考斯特将军，“也是为了污染环境。借我们的抵抗杀死这些怪兽。它们的血液里含有大量的酸。可以使我们的环境变得更适合他们。”

　　联合国秘书长，“天哪。这是真的？”

　　潘特考斯特将军，“千真万确。”

　　秘书长，“如果这些是真的，我们必须主动解决这件事。退避根本无从解决问题。”

　　有欧洲议长发问，“但现在的问题要怎么处理？我们现在的机甲战士已经开始力不从心了。”

　　潘特考斯特将军，“最一劳永逸的办法是攻击那个空间裂口，将之炸掉。使他们无法再进攻我们。这是真正的解决方法。”

　　议员，“但是在这之前我们也试过这样作，并没有成功。”

　　潘特考斯特将军，“也许我们应该再试一次。”

　　在这些人正在讨论问题的同时。

　　那碎片圆顶基地大厅里正在疯狂的响起警报声。

　　金属的成年女声冷漠的声音在整个基地中播出，“大平洋底部的裂缝处有动静，双重事件，三重事件！”

　　提示声冷漠的，带动着这个世界防御中心的恐惧。

　　监视着太平洋底部缺口反应的X天童刚刚出去吃了点东西。此时嘴里还叼着个奶油面包，一手端着咖啡。

　　那监视装备上显示出的能量反映强度直接惊得他嘴里面包掉在了地上。

　　“三个？！”

　　金属提示声，“详细描述，第四代，三重怪兽信号。”

　　从那海底的火焰之湖中，正在巨大的怪物从中出现，发出惊天动地的吼叫！

　　碎片圆顶基地里，监视厅外面挤满了人。

　　所有的人脸色凝重，工作人员的汇报声在空气中严肃的交织，“环太平洋裂缝在23点时被侵入。”

　　“我们收到了三个信号。都是第四代，他们的代号是尾立鼠、棱皮龟和斧头。”

　　“这是我们第一次遇到出现复数怪兽。”

　　“它们出现的速度和数量以及强度都超出了预计。”

　　“一个小时内他们将抵达香港。”

　　所有人心中都像压了一块大石头一样，喘不过气来。

　　潘特考斯特将军这时已经赶到了指挥室内，“立即疏散全城市民，关闭大桥！每个市民都必须马上进入避难所。”

　　“红色暴风，切尔诺阿尔法，突袭者。你们一齐出发。注意！”

　　他这时指着突袭者的驾驶员，“突袭者暂时作为援军在一旁观战。因为我需要你携带核弹，绝对不容许有失。不收到我的命令你绝对不准动手。”

　　“是！”

　　潘特考斯特将军声音里有着说不出的压抑，更强大的敌人偏偏数量达到了三只，“这场战斗的胜负，将决定着我们有没有机会，最后一次再对裂口投下核弹。大家……”他看着所有人慢慢说道，“这关系到人类存亡！”

　　“是，长官！！”

　　……

　　而这个雨夜，符昊和赛琳娜还有夏洛特正在香港最大的酒店丽思卡尔顿的第一百零三层大堂临窗的位置。

　　这种高度之下，有整个香港都能收入眼底的感觉。

　　落地窗外，夜雨之中的香港，在风雨中飘摇的就向一只小船。

　　“能感觉到吗？”符昊这样淡淡的问，“能感觉到吗？远处有动静。”

　　其实是这个世界整个儿都有动静。

　　他微笑着说，“也到了，我出发的时间了。”


第589章 巨人

　　大雨倾盆。

　　在这个夜里。

　　当国际航班的飞机滑翔过香港外的宽大海域时。

　　有人看到了窗外远处海面上，那巨大的怪兽。

　　“你们看那是什么？”

　　所有人都趴到了飞机的舷窗前，“是怪兽啊。”

　　“好多，有三只啊！！！”

　　“三只！！！”

　　对于最近发生的怪兽袭击事件。飞机上的每一个人都看过新闻。那比香港大桥还要巨大的怪物，一只就已经毁灭掉了旧金山，萨克拉门托和奥克兰三个大型城市。

　　这三只的出现，意味着什么？

　　这个世界的末日已经到了？

　　此时联合国的办事大楼也灯火通明。没有人能不去关注这件事。到了这个时候，基本上，所有人都已经明白这极有可能是人类最后的战斗。

　　“如果阻击战斗失败。我们需要用核弹对香港进行洗地。”

　　“如果有整个城市的平民呢！”

　　“如果不这样作，恐怕整个香港周边的城市会全部完蛋的！！”

　　香港的碎片圆顶指挥室里。

　　潘特考斯特将军最终说道，“开始行动！”

　　所有人类抵抗者中力量奔向各自的位置。

　　巨大的五十层楼高的机甲战士在数十架运输直升机的吊运下从碎片圆顶基地的上空升起。在大雨中飞向香港湾外面的怪兽来袭的方向。

　　这些威武的战士带着的是那些经验最丰富的王牌驾驶者。

　　赤色风暴——钛金打造，纯度极高。唯一拥有三名驾驶员的机甲。

　　切尔诺阿尔法机甲，俄罗斯重型T90机甲，他的驾驶员萨尔莎和阿历克西斯，驾驶着这套机甲成功守卫了西伯利亚海岸线六年。六年没有出过任何问题。

　　尤里卡突袭者——全速度最快的机甲。最后一个五代机甲。机甲战士中的明星战士。也是至现在为止，杀死怪兽数量最多的机甲。记录保持者。

　　在这一天的晚上。他们代表着全人类与怪物之间作最后的战斗。

　　为人类争取最后一次向时空裂缝投入核弹的机会。

　　直升机的机翼声在空中响动着。

　　空袭者第一个被放下，他在香港海湾向前带着巨大的水浪向前走动，驾驶员，“劳森特中心，空袭者开始行动。”

　　头顶上被直升机吊动的切尔诺阿尔法驾驶员，“切尔诺阿尔法，到达目标区域。准备脱离运输机。”

　　潘特考斯特将军的声音出现在通讯之中，“兄弟们！第四代无论是体型还是重量都是我们见过的最大的。大家要万分小心！”

　　所有三台机甲一齐往前行走。

　　“切尔诺阿尔法掌控海岸线。灯塔开启！”

　　半个海面上被切尔诺阿尔法的大灯照得如同白昼。

　　控制台雷达警告，“赤色暴风，三点钟方向有敌人！”

　　“三点钟方向！”

　　那三位三胞胎转述着这个消息，“三点钟方向有敌人……”在他们的话音未落之前，那海水中如同爆炸一般冲起。

　　一头巨大的怪兽在水瀑中冲起甩尾扫击。那巨大的尾巴击中了赤色暴风的腰部。

　　这沉重的打击，直接将两千多吨的赤色暴风击打得飞了出去。

　　但光以这种打击就想直接KO机甲战士是不可能的。

　　赤色暴风中的三个兄弟同时发作。那三只手臂的手掌一齐撑住地面，翻住站住，他们的三只手上张开圆形的刀锋。

　　那刀锋如电剧一般，呜的尖叫着转动。

　　长尾怪兽此时扑了上来。

　　赤色暴风的三只手同时攻击敌人，那只巨大的四足长尾怪物身上脖子上同时被三只刀锋切中，蓝色的血液在空中飞舞！

　　这扑上来的怪物就是之前报告中的尾立鼠。

　　四级的怪物根本不可能这么轻易被击倒。那尾立鼠的双爪居然直接抓住赤色暴风的两只旋转的刀锋。

　　它的强横可见一斑。并将机甲高高举起，想要摔出。

　　赤色暴风作为四代机甲，此时腰部在空中360度转动。同时背后喷射器猛的喷吐。居然借力将那抓住他的尾立鼠更凶狠的扔了出去。

　　那巨大的小山似的怪物被摔得在海水中连续翻滚。而他还没爬起来的时候，另一边切尔诺阿尔法重型机甲战士已经冲了上来，一把抓住了它的头，连续的用拳头重击那怪兽的头。

　　碎片圆顶主控台，“我们占到了上风。但不知道为什么，只出现了一个家伙。另外的两只到那里去了！”

　　“它们居然只让一只怪兽跟我们交手！”

　　“但这也是一个好机会，先干掉一个再说！”

　　而此时的符昊也已驾驶摩托艇出现在附近的水域里。

　　他这时听到耳边有提示，“临时任务，拯救赤色暴风和尤里卡突袭者及切尔诺阿尔法三台机甲。任务奖励五万点。”

　　“五万点！！！”符昊在摩托艇上看着那远方那正在战斗得翻天覆地的大家伙们。因为太小太远，所以并没有人注意到他。

　　符昊知道这一天的战斗，其实赤色暴风与切尔诺阿尔法必败。

　　甚至连尤里卡突袭者也一样死定了。

　　因为在此之前生物学钮缦博士跟怪兽进行了通灵。虽然这使他知道了怪兽们的想法和来历。

　　但也同样的把人类的历史包括碎片圆顶的那些机甲们的资料交给了怪兽。

　　在那片宇宙空间的另一边。一场针对人类机甲的狩猎已经被安排好了。

　　那三只被派出来的怪物其实都是专门针对这三台机甲的弱点。

　　那攻击方式类似于蝎子的尾立鼠此时在切尔诺阿尔法的重拳连续打击下，居然猛甩长尾。它巨大的尾巴彭的一声击中了阿尔法的正面，将那重型机器人击得往后倒去。

　　而此时，后面的赤色暴风已再次冲了上来。

　　事实上。这台机器人作为这一天晚上最先进的机甲之一，表现得相当抢眼。

　　但它的弱点也十分明显——速度快，敏捷高，攻击强，但防御低下。

　　此时在一旁观看的突袭者，看到切尔诺阿尔法被击倒在水中。向主控台请求，“中心，暴风和阿尔法有麻烦。请求前往支援！”

　　将军，“先呆在你的位置上！不准出击！我们需要你携带核弹，如果你出事了，就一切都完了。明白吗？”

　　那水中的切尔诺阿尔法已经在爬起来。

　　但尾立鼠并没有继续攻击它。而是转身朝赤色风暴而去。

　　当三只手的赤色风暴向尾立鼠冲上来时。这狡猾的家伙，先爬在地上，作出准备攻击的样子。却突然甩尾巴猛击赤色暴风的头部。

　　彭的一声。赤色风暴被打得往后退。这一击表面看起来并不严重。但其实造成的伤害十分致命。

　　“警告：控制室装甲被击破！”

　　另一边，突袭者再次请求，“难道要我们看着它们被打死吗？”

　　此时尾立鼠第二次用尾巴击中控制室。

　　它所有的攻击都是朝向赤色风暴的控制室，即三胞胎所在的位置。

　　事实上每一台机甲的控制室位置不同。这些弱点在此之前，怪兽是完全不了解的。

　　但此时它显然是有针对性的在攻击，三胞胎面前的装甲已破损百分之九十以上。

　　这些攻击其实只是几秒内的事情。

　　尾立鼠第二击成功后，四肢一齐飞跃出去。抱住赤色暴风。

　　赤色暴风的三只手刀一齐在尾立鼠身上开刀。

　　这种伤害如果是在之前，怪兽一定会放开他。但此时那尾立鼠却完全不理。

　　它的大嘴咔的一口咬在暴风的控制室上。那最后的装甲被它直接甩头撕扯下来。

　　里面的三个人类被暴露在了巨大的怪兽口下。

　　主控室，“他们要害处装甲全破。他们需要撤退！”

　　但到了这种时候，也已经无法命令撤退。

　　中央控制室中，潘特考斯特将军双手用力抓在通讯器上完全无法发出命令。暴风的生死只在下一瞬间！

　　而此时的大海面上却突然爆起了一阵巨大的红色的闪电风暴。

　　那闪电带着巨大的火焰之风在整个大海面上有如龙卷风一般，卷起巨大的红色海浪。

　　“那是什么？！”

　　“信号！有怪兽出现！！！等级不详！！”

　　“有怪兽，强度极高，等级不详！！！”

　　潘特考斯特将军，“这是什么！！！”

　　那抓住了赤色暴风的尾立鼠在火焰和闪电的风暴中正要去咬那驾驶室内的三兄弟。

　　而风暴之中。此时突然伸出了一只巨大的，带着火焰的大手。

　　这只手，一把抓住那尾立鼠的下巴。

　　将那下巴往下扯住了。

　　不管是什么动物，想咬东西都要靠下鄂。


第590章 盟友

　　很多时候，生死之战，争的就是一瞬间。

　　在这个瞬间你动手了，那么你活了。而错过了这一个瞬间，就是你死。

　　尾立鼠错过了那个瞬间。

　　赤色暴风爆发了。

　　它的三只刀锋一齐在那尾立鼠的双爪腕上切过。

　　尾立鼠吼叫着松手的同时，被赤色暴风抓住猛力扔了出去。

　　在那巨大的如山一般高大的赤色暴风机器人的头上。三个面无人色的驾驶者，正在努力的操控着一切。

　　“赤色暴风暂时脱险！！！”中央控制室内发出了一声惊喜的尖叫。

　　接着中央控室发布命令，“赤色暴风控制室装甲损坏，请暂时退出战斗圈。”

　　而此时那被摔出去的尾立鼠，正在面对另一边冲上来的切尔诺阿尔法。

　　这个被安排来同时对付两个机器人的怪兽。是这一天晚上的煞星。也是四级怪兽中的最强角色。

　　它此时双爪猛往地上下按，同时下巴下面的巨大毒囊猛的开始彭大。

　　接着那巨大的包块突然发出了阴冷的蓝光。

　　作为防御强大的重型机甲——切尔诺阿尔法根本没有防备。那猛如水枪一般喷出蓝色的强酸毒液直接喷上切尔诺阿尔法的前装甲。

　　如果被它完全淋中，则阿尔法的前方装甲将全部溶化，其会如赤色风暴一样，控制室完全裸露。

　　但符昊怎么可能让这种事发生。在切尔诺阿尔法头部被喷中的同时。

　　符昊已经变身完成了。

　　那巨大的一百二十米高的如山一般的身体猛的插入到尾立鼠与阿尔法之间。

　　他原本速度很快，但变身成巨人之后速度有所减弱。

　　那尾立鼠剩下的致命毒液喷了小部分在阿尔法身上，大部分喷到了符昊的巨人身体上。

　　符昊拥有四级“万能毒抗”以及二级“抗酸”异能。

　　此时他也不太清楚自己拥有的异能在变身成巨人之后，对巨人有没有效。

　　只是觉得以巨人的恢复能力，加上自己的恢复能力，理论上也不怕谁。

　　而后面的结果却是超出了他的想像。

　　他背后的切尔诺阿尔法头上被喷中的部分完全被腐蚀穿洞。

　　而他身上的被喷到的部分，虽然有冒烟溶化的部分。但情况却并不严重。

　　而且不光如此。

　　那些被腐蚀掉的部分伤口，接着以肉眼可见的速度快速再生。

　　“不光是抗毒抗酸，居然连金钢狼再生异能都在发挥作用！！！”要知道，之前虽然知道巨人也有再生能力。但通过看艾伦与敷岛之间的战斗可知。这些家伙的再生能力是有限的。

　　最少那被艾伦拿金属刃劈中的敷岛是直接重伤。正常巨人的伤口在短时间内是绝对不可能真正快速再生的。

　　“太好了！”符昊看着自己那巨大的带着火焰的双手，“连再生能力都完全相同。那我还有什么可怕的！”

　　原本的以为这一天晚上的战斗会十分艰难。但想不到变身巨人后，异能都还在。

　　而此时后面的阿尔法也看到了符昊，而机甲身上的装甲虽然因为符昊的挡拦所以没有损坏严重。

　　但头上的部分毕竟穿了一个大洞，能抬头看到外面下雨的夜空了。头上的探照灯腐蚀中掉落下来。

　　“切尔诺阿尔法报告，我们被某种强酸击中了。”女驾驶员萨尔莎在腐蚀的电火星中紧急报告道。

　　“报告，那名出现的巨大怪物，帮阿尔法挡住大部分强酸攻击。”

　　“那个巨大的家伙到底是敌人还是什么？！”控制室里的潘特考斯特将军开始有些不解的看着雷达画面，“赤色暴风刚刚几乎阵亡。也是被它阻止了。”

　　此时出现在直升机传回的现场画面中。符昊变化而成的超级巨人正驻立在巨大的水中。

　　他的身上因为雨水而不断的冒起白色的水雾气。

　　那种强大的热力似乎要蒸发出周围的海水和一切。

　　后面的突袭者，此时却并不知道符昊到底是敌是友。以符昊现在表现出的巨大压迫力，他担心前面的两个机甲无法应付。

　　“中心！我们要出击了！”突袭者的驾驶者在吼叫中往前进。

　　而切尔诺阿尔法则在呼叫，“外壳部分被损坏，我们需要支援。”

　　后面的空袭者正在快速的往前跑，“坚持住，我们马上过来支援。”

　　那被符昊挡住的尾立鼠则狡猾的在水中慢慢的左右摆动丑恶的身体。

　　当空袭者快速的冲到切尔诺阿尔法身后两百二十米时。那水中突然爆起巨大的水瀑。

　　两头巨大的四级怪兽突然从水中爆出。其中一头浑身长满尖刺形如鳄鱼的家伙猛的横向甩尾扫击空袭者。

　　而另一外如同大猩猩一般的巨大家伙则直接扑到了切尔诺阿尔法的背上。

　　它们显然知道人类的计划。当突袭者行动时，就是这些埋伏在四周的怪兽动手的时候。

　　符昊背后的切尔诺阿尔法正在被大猩猩骑在头上。用双拳连续的击打头部。

　　爆炸的火光从阿尔法的头部传来。

　　驾驶员萨尔莎，“啊！水进入反应堆了！！！”她头顶上满是火焰在往下掉落。

　　符昊此时面对的是要同时对付两个家伙。

　　那只尾立鼠在水中带着一种讥笑的声音在面前的水中得意的来回摆动着蝎子一般的身体。

　　符昊知道后面的阿尔法机甲已经破洞，如果不援助极可能被大猩猩按到水中将驾驶员淹死。但那只尾立鼠显然在等着偷袭自己。

　　中央控室，“我们的机甲正处在下风。突袭者被拦住了！”

　　“阿尔法处在危机之中！将军怎么办？！”

　　潘特考斯特将军正皱着眉，这一次的战斗可以说敌人强数量多，此时竟完全没有办法。

　　蔡天童，“要不要叫暴风回来援助！”但那赤色暴风控制室装甲全损，而且此时的距离，跑回来也已经来不及了。

　　时间由不得所有人多想。

　　站在两个怪物之间的符昊则突然猛的转身，一拳打向那骑抓在阿尔法肩上的大猩猩。

　　这一拳是可以在巨人围墙上开出一条隧道的暴力。

　　拳头击中大猩猩的同时发出嘭的一声闷响。正骑在阿尔法身上嚣张的大猩猩，被这一拳打得直飞了出去。

　　因为速度很快，它的身体在水面上如同滑水一般猛冲出去。

　　近三千吨重的阿尔法也被这股巨大的力量带得翻倒在了水中。

　　而后面的尾立鼠等的就是这一刻。

　　它那讥笑的吱吱声突然停下。同时猛的从背后向符昊扑上来。

　　符昊既然要救人就不可能不准备后面的家伙。

　　他并不回头。在尾立鼠扑到身后的瞬间，他突然起后腿，嗵的一声正踹中那家伙的腹部。

　　那两千六百多吨的大家伙闷哼了一声直飞出去，摔在数百米外的水中。

　　“太嫩了。”符昊在巨人体内这样说道。虽然声音并不会有人听见。

　　但与此同时，中央控制室里爆出了，“哗！”一阵欢呼！

　　不光是他们。连带着在联合国会议中密切观察现场战斗情况的官员们也一齐举手欢呼了起来。

　　切尔诺阿尔法此时已经从水中爬了起来。

　　它的反应堆虽然进水，但毕竟是核动力，它的重装甲破损部分相当小，但还可以战斗。

　　而此时不管是中央控制室中的人还是联合国，也再没有人会疑问，那个突然冒出来的巨人是属于盟友一类的。

　　“这个巨人居然参入打击了怪兽！”

　　“太吃惊了。没想到跟着怪兽一齐出现的巨人居然在帮我们。”

　　“我也觉得他们的外观完全不同！”

　　“是我们的盟友！”


第591章 炮弹

　　联合国会议中密切观察现场战斗情况的官员们也一齐欢呼了起来。对他们来说，这场战斗不光是数百亿美元投资的事，而是关系到全人类的生死。

　　切尔诺阿尔法此时已经从水中爬了起来。

　　现场的战斗此时因为符昊出现了扭转。

　　阿尔法的机甲虽然出现了一些破损但毕竟还是大致完整此时单独对上大猩猩。

　　乒乒彭彭的声音响起。

　　双方都是防御强大的肉搏战强者，打在一起后，各种拳拳到肉的爆击。双方可说难分上下。

　　而与斧头战斗的尤里突袭者原本就占据着上风，这台最新式的五代机甲，表现出来的战斗十分强悍。（最新式机甲，也是最后一台生产出来的机甲）

　　虽然他面对的斧头是一种分身披着尖刺，有如鳄鱼一般防御力变态的怪兽。但毕竟短时间内是空袭者占了巨大的上风。

　　他不断的将斧头打倒在水中。

　　所有机甲重新投入到战斗之中。

　　此时赤色暴风此时在战斗圈外围，也在重新判断是否要回头加入战斗。

　　天空中直升机在来回的观察着战斗情况。

　　碎片圆顶基地的中央主控室，“由于未知巨人的加入。虽然局面有些被动，但我们重新拿回了巨大的优势。”

　　那现场的突袭者正在连续的拳击“斧头”。作为最新式的战甲，他一拳将斧头打翻在涛天的巨浪之中。在对方爬起来的同时，再次将其打翻在香港湾的海水之中。

　　“启动导弹！！！”突袭者的两名驾驶员一齐喊道。

　　两人双手一齐打开。巨大的机甲跟他们的动作一样，同时打开双手。突袭者机甲胸口上两排导弹发射口一齐打开。

　　这是突袭者的绝招，以这种攻击就算防御力强大如斧头，也难以承受。

　　但听到他打开导弹发射器，背后不远处正与阿尔法狗斗的大猩猩却猛的回过身来。

　　它像听到了某个信号一样。

　　这个代号为棱背龟的家伙，此时头上的绿色长毛突然开始发出了强烈的绿光。

　　它背上有如山石一般的棱甲有一条条的绿色光走过，有如通电一般。所有的绿光都快速集中到了它的头部如同绿色的光焰一般。

　　然后，突然的那火焰爆开。如同扩散开的环形水波一般。冲击波冲过所有的周围一切。

　　“电磁波！”符昊此时刚刚将尾立鼠拋出去。就感受到了这股波动。

　　事实上，这股冲击波，直冲过方面近百里内的所有区域。

　　首当其冲是，突袭者它受到电磁冲击后，里面的两名驾驶员一齐，“啊！”尖叫着取掉了头上的通感头盔。

　　而整个机甲在一瞬间电力全失。控制室一下子全黑。

　　不光是它，在符昊不远处的赤色风暴和背后的阿尔法也一样在瞬间停了下来。里面的驾驶员也如同受了电击一般一齐脱下了头上的头盔。

　　三台机甲同时动力消失。

　　此时连香港碎片圆顶基地主控室内的所有电力也一齐中断了。

　　整个主控中心一下子变得一片黑暗。

　　“怎么回事！”

　　正在进行雷达监控的所有工作人员一下子都站了起来。

　　蔡天童，“有冲击波！击断了我们的电路。”

　　此时正在前线的三台机甲中的驾驶员们正在漆黑的驾驶室里不断的用手拍打着已无反应的通讯器，试着向主机呼叫，“中心！控制中心……”

　　碎片圆顶基发中央控制室内。博士，“它们又进化了。这是一种攻击武器。使我们所有的电器都失效了！”

　　他身边的一众电脑监测人员此时正在黑暗中努力的各种想方设法，想重新打开机器。

　　“联络前线！”潘特考斯特将军把身体凑到主控台边用力地说道。

　　蔡天童回头说道，“没有反应，长官。所有机甲的数字接口都被击断了。”他回过头来看着黑人将军潘特考斯特说道，“我们最少需要两个小时重置辅助系统。”

　　“两个小时！！”黑暗中，一直以来十分镇定的潘特考斯特将军也一样难以平静，“十分钟外面的机甲就都毁光了！！！”

　　事实上，不光是这些机甲，在这些机甲战士的背后，还有整个城市的成千上万条的人命。

　　在这个区域内的所有电器突然之间全部失去了作用。

　　联合国Jaeger总部此时也已经得到了前方电力全面被击断的消息。事实上，他们也只能通过直升机传来的一些信息来知道前面的事情了。

　　所有人都紧张的站了起来。

　　没有人说话。

　　此时如果不能将中断了的总部和机甲重新击活的话，整个人类的希望必然就此断灭。

　　这一天的夜里，香港湾外面的海水中，在整个世界的灯光熄灭之后。所有的坐在机甲战士内的驾驶员们突然觉得时间漫长的让人难以看到尽头。

　　外面的海水中，那巨大的怪物们正在慢慢的在水中游动的哗啦声。它们似乎在嘲笑着眼前的这些家伙们的可悲处境。

　　主控室内，潘特考斯特将军正在吩咐所有，“准备三号机甲！”

　　他已打算自己亲自上阵，驾驶三号老式机甲危险流浪者。虽然没人知道他的身体已不能再进入机甲。

　　蔡天童，“长官。并没有适合跟您配对的驾驶员！”

　　“而且，您现在去也无济与事，只有一台机甲怎么对付那三个怪兽？”

　　潘特考斯特将军，“但是我们总不能看着他们都死掉！”

　　“但是就算您去了，也只是送死，根本解决不了问题啊。”

　　他的话使得潘特考斯特停住了，只是他的手不断的发抖。

　　现在的情况居然已经到了只剩下等死的地步！

　　谁能知道，这些怪兽居然一下子进化到如此强大的地步。

　　香港湾外面的怪兽战场。

　　符昊一直站在那里没动。他在等那条尾立鼠离开。三个家伙一起对付太费劲。更别说现场还有三个机甲需要他保护。他可不想丢掉那五万点。这样多的点数，在其后的翻倍中，就是五十万。这种级别，也没有可能放弃的了。

　　那只尾立鼠这一次被传送过来是要抓生物学博士钮曼的。这是它的重要任务。

　　理论上，它会离开的。

　　但是让符昊没想到的是，那个家伙居然一直在自己面前游弋，根本没有走的意思。

　　那种得意的态度十分明显。

　　在那样游了几秒钟后，他竟然慢慢的往符昊的方向过来了，同时张嘴发出一种尖利的声音。

　　听起来，它似乎正在向同伴发出什么信息。

　　而在符昊侧后面方，那只巨大的棱背龟在发完了电磁波之后，原本站在那里没动。听到声音后，突然往阿尔法的方向爬过去。

　　而另一边的斧头也一样，猛的挪动身体准备向全无反抗之力的突袭者扑过去。

　　不得不说这些家伙很精明。符昊并不以为这些怪兽知道自己没丧失动力。

　　但他们似乎打算先杀了这些机甲战士，然后再作别的事。看得出来他们很有章法。

　　符昊知道所有的事情都在往最坏的方向发展。要想得到那五万点，就需要保住这些机甲。

　　此时让他站着等失败是不可能的。

　　但这三个家伙，先从哪个下手呢？

　　此时的棱背龟已经哗啦一声扑到了阿尔法的身上。但阿尔法并没有被扑倒，它的驾驶员在失控的瞬间用脚钉钉住海底，使自己不会摔倒。

　　符昊是突然行动的。

　　他突然的往侧面的斧头冲了过去。在这一瞬间所有的在黑暗中的驾驶员们，都看到了除了怪兽之外，居然还有一个巨大的人形的东西在动。

　　而联合国总部的所有官员和香港基地中央控制室的人员们几乎所有人都无声的站了起来。

　　毕竟，能动的还有一个人。

　　巨人。

　　符昊冲向那条大鳄鱼般的斧头时。它已经扑到了突袭者身上。并将突袭者扑倒在了水中。

　　作为装甲完好的突袭者，暂时还没有进水的危机。但这只是时间问题。

　　斧头鳄鱼般的大嘴咬住了空袭者的头。而在他用力的同时，后面突然有东西抓住了它的尾巴。

　　那是一双火焰般炽热的大手。

　　符昊抓住斧头的鳄鱼尾巴，猛力的将它抡了起来，三千四百七十五吨的怪兽～！

　　抡起来，天地失色。

　　这怪兽全身覆满了刺甲。防御之坚为怪兽之冠。而符昊背后的尾立鼠已经猛追了过来！

　　符昊早就料到这家伙要追来，他抡圆了那三千四百多吨的怪兽，猛的抽击在飞扑过来的尾立鼠身上。

　　彭～！

　　暴力的力量使得方圆千里内的水同时猛颤。那尾立鼠被这一击，抽得翻飞出去，有如一只被击发的炮弹。


第592章 交手

　　尾立鼠巨大的身体被抽得翻飞出去，有如一只被击发的炮弹。

　　此时整个主控室内的人已经跑到了外面，包括潘特考斯特将军在内的所有人都在用望远镜看那边的情况。因为情况紧急几乎没有人来得及拿伞。

　　十几分钟内定生死的事，几乎每个人都在大雨中用望远镜看着远处。

　　符昊将尾立鼠击飞的场面，使得每一个人握紧了拳头。

　　而远在天边的联合国总部中的人，则在看直升机直播。刚刚的那一幕使得所有人惊呼了一声，“喔～！！！”

　　但是怪兽发展到了四级末期之后，其抗击打能力已经强大到极其难以将之杀死的地步。

　　这一击之后，虽然将尾立鼠击飞。但手中的那叫斧头的鳄鱼形怪兽，却居然在空中团起身，想回头咬符昊。

　　此怪兽的防御力之强真是匪夷所思。要杀这些家伙是要费时间的。

　　如果三个家伙一起上，想一边保护那些机甲战士，又要跟他们战斗，无疑会增加难度。

　　符昊瞬间就有决定，他猛的用力加速抡手中的鳄鱼，身体如扔链球一般，在水中旋转两圈后将那三千多吨的大家伙全力扔了出去。

　　这家伙虽然抗击打能力极强，在水里跑得也快。但是有个大短板——在陆地上行走的速度很慢。

　　此时直接将之拋向香港城。虽然有些不好，但若扔进海里，是起不到拖时间作用的。而符昊必须要为自己争取到一段战斗时间。

　　巨大的斧头在空中啸叫着在大雨中飞向香港。而符昊转身往尾立鼠的方向冲了过去。

　　那巨大的巨人身体，在大雨之中仍然带着火红的颜色，有如不灭的意志。

　　背后不远处的大猩猩此时已经放弃了阿尔法，转身朝符昊追过来。

　　这些家伙们之间显然有配合。

　　它们知道遇到问题时要先对付谁。

　　那些在机甲上的驾驶员们此时都在驾驶仓中看着一切，巨人成了这些黑夜之中的战士们的最后希望。

　　符昊往前快速的跑。他从来没试过有一百多米高时在这种在海湾中奔跑的感觉。

　　海浪在他的踏动中飞舞。

　　当你足够高大时，似乎连海洋都成了平地。

　　那个追着符昊的大猩猩是个力量强大，抗击打能力强的角色（这一点跟阿尔法几乎一样）。但移动能力并不出众的家伙。

　　所以它在后面拼命的追也赶不上符昊。

　　空中的直升机打出的灯光照着那被击飞的尾立鼠的位置。某种意义上讲，这些飞机上的驾驶员相当老练，长期与机甲的配合使他们知道要干什么。

　　尾立鼠的恢复能力相当惊人。在符昊跑到之前。它已经爬了起来。

　　而且这个家伙显然十分狡猾。它并没有迎击符昊，而是张开双爪向着另一个方向的赤色暴风游过去。

　　那红色的大机器人头上的三个驾驶员，在大雨中脸上带着绝望的表情。

　　符昊不可能给它这样的机会。

　　冲过去阻拦。

　　那家伙看起来是向赤色暴风去的。但是当符昊快步踏水冲近时，居然突然从水下甩尾抽向符昊的头部。

　　那如闪电般抽来的尾巴，是这一天夜里所有机甲的恶梦。就算是原片中的主角驾驶的危险流浪者，也一样被这一记打中，差点被废。

　　而赤色暴风更是被只尾巴连着打中了三次直接被KO掉。

　　但是它一天要打的对像是符昊。

　　某种意义上来说符昊练成《枪炮道》后常常会面对上百的敌人。这种多出的一道突然攻击，对他来说一点儿都不突然。

　　他那巨大的身体只是略略侧身，尾立鼠的尾巴就已从他面前抽过去了。

　　人类很难想像，一个如此巨大的东西，能进行跳跃攻击。因为跳跃落地本身，对于巨大的体重都会造成相当的伤害。但符昊不在乎。

　　因为他能瞬间再生，而且他的空手战斗方式也主要是《佛山无影脚》。

　　而且，体重虽然十分严重的限制了他的发挥。但同样的，也造成了他的攻击杀伤力更强大。

　　符昊飞跃，在空中像一个跳远的奥运选手。

　　他的双脚一齐冲刺的方向是水中的尾立鼠的背。

　　那个家伙刚刚在猛烈的甩尾之中，还来不及调整姿势就已被那暴力的双脚踏到了背上。

　　噗彭！

　　符昊的双足入水。

　　如果这种怪物有听觉的话，它必然会听到自己的肋骨在暴力踏击下被碾碎的声音。

　　它的大部分内脏在这种碾压中被直接踩烂！

　　蓝色的血从它的口中喷出如同鲸鱼的喷泉。那血染蓝了整个海面，因为有毒，所以它们带着夜光。在远处的雨中看起来有一种阴毒的美感。

　　整个世界都在这一踏中地动山摇之中。

　　三台机甲战士上的驾驶员都几乎被震倒在地。

　　海面上，符昊背后的棱背龟此时已经扑过来了。他强劲的力量和防御就算是阿尔法也很难匹敌。

　　不管是碎片圆顶控制中心还是联合国的猎人总部所有人都在紧张的看着这一幕。

　　联合总部，那些有经验的官员在小声的嘀咕，“这是第一次巨人将要正面与怪兽战斗……”

　　“善于跟灵巧型敌人战斗的角色未必能适合跟力量型的交手。”

　　其实符昊是知道联合国的人正在观看这场战斗。因为关系太重大。

　　虽然暂时符昊还没有想过要利用联合国作什么。但跟这个世界上最大的国际组织有个好一点儿关系，对于未来想利用一下他们是有好处的。

　　符昊弃了尾立鼠往那大猩猩般的家伙走过去。

　　此时直升机转播出的符昊的样子，看起来更像是要去打人。

　　有句话，身高臂长。

　　符昊对于攻击这种矮小而又上肢发达的角色，也没有什么可说的。

　　打拳。

　　左拳，右拳。

　　宗师级的《枪炮道》使他拥有极强的拳法基础。那棱背龟只是不断的在挨拳。

　　因为它的臂展比符昊的巨人胳膊短。所以除非能欺近了。但灵活度不足的它，又怎么可能冲得近身。

　　符昊拳头断的在这个家伙的头上开花。那种足以开通隧道的拳力，在连续的打击中。就算是棱背龟这种防御力强暴的怪物也一样被打得从海水中飞起来。

　　在这一天晚上，所有人看到了这样的一个奇景——那一百二十多米高的巨人，突然从水中跳起来，飞起双脚，一起踹中了后退中的大棱背龟的胸口。

　　近三千吨的体重，踹在两千八百多吨的身体上是什么概念。

　　整个世界都在摇动之中。连空中的直升机都能感觉到大海的晃动。

　　棱背龟的防御力强大之极。但在这一踹之下。也一样倒飞出去。

　　符昊起身飞奔追上去，水浪飞舞。用一种扑鱼的姿势按住了水中的大猩猩。然后揪起它的头。符昊的右拳连续的不间断的打在这个怪物的丑脸上。

　　那天空中直升机照下来的光，能看到一个巨大的如同解剖学中的人类般的火焰巨人，在暴力的殴打那被他揪住的怪物。

　　这是一个让所有看过的人，都永远难以忘记的特殊场面。某些人甚至想起了神话传说中的某些神魔之战。

　　棱背龟的双爪，在各种的徒劳挣扎反击中。

　　这样重似开山劈地的拳力打击，打了一百多拳之后。

　　棱背龟的头已经完全碎成了肉酱。

　　符昊在大雨中听到了一声提示，“恭喜你，你杀死了一只怪兽。你得到了一万点奖励。”

　　“还不错。”

　　符昊起身的时候，一手揪着那烂掉的怪物的头。他身边的海水里浸满了蓝色的血。浮在水中，看起来就像轮船漏出来的油料。

　　“这种家伙不光是有点数，可是值一千万美元的。”

　　天空中的直升机传回了这样的画面。

　　而香港基地外的那些在雨中拿着望远镜的人们，一齐举起手“喔～！”吼起来。


第593章 收尸

　　事实上，连周围机甲上的驾驶员们也在欢呼之中，“打得好！！！”

　　但符昊却知道此时恐怕还没有赢。

　　他回头看着那不远处，那水中一直没有动静的尾立鼠。刚刚杀它的时候，一直没有听到提示。这绝对说明这家伙还没死去。

　　符昊带着水浪往那边走。

　　不到两步，那尾立鼠被踩死的地方，已被蓝色血液布满的海面上。突然爆起了巨大的水瀑。

　　有一个东西尖叫着腾空而起。

　　联合国总部里有人在大叫道，“有个会飞的家伙！！！”

　　“有会飞的怪兽！”

　　原本欢呼的人群此时也都伸长了脖子。

　　而香港基地外在雨中用望远镜看着战局的潘特考斯特将军则身体猛往前伸，“会飞的怪兽！！”

　　“居然有会飞的！”

　　那被张开的双翅，有如蝙蝠的肉翅，半透明，带着些许毛发。后面还有长长的带着斑点的尾巴。

　　这大约是所有人类见过的第一只会飞的家伙。最重要的是这家伙在地面上的战斗能力也一点儿都不弱。

　　但此时的尾立鼠显然受伤了，而且伤得极重。它此时一边飞，身体却不断的往一边歪斜。而且身体上不断的流下蓝色的血液。

　　它的智商极高，原本是在装死，想趁机偷袭符昊。

　　但它发现符昊在往它的方向走的时候，却居然放弃了原计划，提前逃命。

　　只是身上和脸上不断流下的血昭示着它身受重伤的事实。

　　它并没有往那些机甲的方向飞，而是飞向了另一边——香港城。

　　符昊抓着那只被打死的棱背龟。冷笑了一声，他顺着这个家伙的方向往香港跑。

　　空中的直升机，一直在跟着那个飞翔的大家伙，用探照灯照着它前进的方向。

　　那在香港基地外，雨中用望远镜看着一切的潘特考斯特将军这时从望远镜前抬头想了一下，又重新把眼睛看着望远镜，“从这个怪兽飞翔的方向分析，它应该是想跟那之前被扔出去的怪兽汇合……”

　　之前的那只如同鳄鱼的怪兽，防御力奇高。跟这个家伙各有所长。若二者汇合后实力必然大增。

　　符昊此时正在地面上往前跑，虽然变大后，速度有所下降。但他的听觉在变成巨人之后也被放大了许多。

　　他能听到远处的城市里，有巨大的四足类爬行动物正在往这边来的沉重脚步声。

　　中间还间夹着，那种汽车报警器被踩到后的“呜呜……”警报声响。

　　看得出来它们是想要汇合。

　　而这些怪兽之间是有联系的。那飞在空中的尾立鼠扑打着肉翅，往前飞入立交大桥的时候。

　　它忽然兴奋了起来。

　　它的翅膀扑腾得更加有力。它必然已经发现了那只要来跟它汇合的动物。

　　那些在远处用望远镜观看的潘特考斯特将军有些皱眉。其实这些事实，并不需要很专业的知识就能发现。

　　联合国总部，那些有战斗经验的官员们此时也正在皱眉之中，“它肯定是看到了另一只怪兽，要不然不会这么兴奋的。”

　　“不好啊。这两个家伙要汇合！”

　　所有人正在这样想的时候，突然有一道白色的如闪电一般的长枪滑过天空，射了过去。

　　那东西直接射中了天上兴奋的拍着翅膀的尾立鼠的背部。标枪直接从背后直接贯穿到了前胸。因为力量很大，所以带动着飞翔的尾立鼠直接往前在空中翻滚，最终撞到了大楼后，摔落下去。

　　那个投出标枪的人，自然是符昊。

　　事实上，从刚刚起也有直升机一直在跟拍符昊。如果有人看这段视频，会看到那巨大的带着火焰和烟气的巨人。冲到香港路后，从马路边上拔了一根长长的白色路灯灯柱。

　　他扔下手中拖着的棱背龟的尸体。用手将路灯捋直了，挥手掷了出去。

　　那笔真的标枪就这样，直接命中了空中飞翔的鸟，将它洞穿，然后射落在地。

　　符昊此时已经扔掉了手中的棱背龟。这家伙扔到岸上，是要拿一千万美元的。

　　在符昊上岸后，夏洛特已经在雨中等他。后面收款的事，就由她去管了。

　　符昊发足往前奔。它巨大的身躯使得整条街道都在震颤之中。

　　所有马路上的东西，都在他的踩踏中无一幸免。

　　两个敌人，先对付哪一个？

　　对于符昊来说——当然是那个已经快死的。某些决定会让人觉得有违公德。但对于战争来说，公德就是个屁。

　　符昊冲向的区域正是那个只落下的尾立鼠所在的位置。

　　它在一座公园里。只是那公园外墙只有倒在地上的怪兽的四分之一身体高。

　　符昊远远的就能看到它。还有它身上插着的那根高高的路灯柱。

　　他的脚步声巨大，震动得路面晃动。

　　已经处在半死状态的尾立鼠抬起头，“呜~！”嘶声怒叫，同时双爪用力想爬起来。

　　符昊奔跑的双脚越来越快。

　　到它奔到公园最外围的马路另一边时，他猛的跳了起来。

　　这一天的晚上，那些在直播电视前的联合国官员们是第三次看到它跳。

　　那种巨大的有如山一般的巨人的跳跃。几乎在它没有落下的时候，所有人都知道这会是一种可怕的动静。

　　而当他落下时，所有人都会发现自己之前的估计太过于乐观了。

　　符昊的双脚一齐再次踏在了尾立鼠那正在往起爬的背上。

　　“彭！”

　　巨大的冲击力，将那撑起了半边身体的怪兽重重的砸趴在地上。

　　它的胸骨和脊椎骨在瞬间粉碎。没有人能听到这种声音，因为那落地时带来的冲击力，带起的风暴将公园和公园周围的汽车花坛一切冲飞到了天上。

　　人类建筑的一切在这种巨大的冲击力下，就像纸盒子一般脆弱。

　　符昊听到了耳边的提示，“恭喜，你杀死了一只怪兽。你得到了一万点奖励！”

　　那些在直播电视中看到这一切的联合国官员们都在嘴里喃喃道，“死了……”

　　“已经杀掉了。”

　　符昊并没有看地上的死尸。

　　他往那已经变成了一片废墟的公园外走去。那里的高架桥外，一头形如鳄鱼，浑身是刺的大家伙已经走过来了。它的脚步声沉重的有如巨锤在锤击大地。

　　它走过的路面，路灯，汽车，桥一切都被踩扁踩蹋。

　　但是它来晚了。

　　那个要跟它汇合的家伙，已经被杀死了。事实上，此时赛琳娜正一身黑衣的悬挂在附近的楼房墙壁上看着这场战斗。

　　她已收到了那个被符昊杀死的尾立鼠尸体，现在在等第三具尸体。


第594章 魔神

　　如果那个叫汉尼拔·周的家伙敢不给钱的话，在解决了《环太平洋》事件之后，差不多就该看到汉尼拔·周的尸体了。当然，不足的金额符昊自会在这个家伙的金库中找齐。

　　这一天晚上的战斗，如果没有这个巨人的出现。则现在三台机甲必然全毁，人类已经面临着完全无力反抗的局面。

　　但到了现在已经是最后的战斗。

　　夜雨。

　　这个最后的怪兽此时正在迈着沉重的步子向前。

　　它走过的路面，卡车、汽车一切在它的脚下被踩扁踩爆。它是这一天三只怪兽中体重最大的一头。

　　符昊与斧头两者在同一条街市的两端相见时，斧头愤怒的怒吼，“嚎～！”巨大的声浪使得天空中的雨被震动了，向筛出的米粒一样四散飞溅。

　　怪兽是没有退缩的。它们似乎永远勇气勃发。

　　斧头就是这三头怪兽最重的一头。

　　如果说块头代表着力量的话，斧头的力量必然是最强的。

　　它在吼叫之后，猛然向前加速冲过来。这个怪物虽然平时行走的速度并不快。但在短距离内突然加速却十分惊人。

　　那巨大的身体带着无匹的力量冲向符昊。

　　联合国总部中所有官员此时都忍不住有点儿发抖，最后的战斗。

　　不管之前的战斗有多顺利，此时若失败了，则前面的一切都前功尽弃了。

　　远处，碎片圆顶基地外，雨中的蔡天童有些担心的问道，“将军，这最后的战斗应该不会失败吧。”

　　因为所有的机甲到现在还是不能动。所以这一场战斗仍然会影响到所有人的生死。

　　潘特考斯特将军有些皱眉的评价，“最后的战斗。很难说……”

　　“虽然说巨人之前的战斗技巧很强大。但在城市中有个大麻烦就是障碍太多。双方只能硬碰硬的战斗……”

　　他说的也正是符昊现在面临的问题。

　　此时，那怪兽正在疯狂的加速冲过来。三千多吨的体重使得它的冲击力带着碾碎一切的疯狂力量。

　　所有观察着这里的人在这一刻心都收紧了。

　　在正常情况下，对这种蛮冲攻击，人是应该避让的。但对于站在城市中的的巨人来说，路障太多。

　　而符昊也似乎根本没有避让的意思。

　　他曾经看过农村里的斗牛。当两头体积庞大的水牛单挑决斗的时候。

　　它们会选择冲刺冲撞对手或是站在原地不动，等对方冲过来顶对方。这两种分别被称为“冲牛”和“顶牛”。而大多数情况下的胜利者，都是冲出去的那一方。

　　狭路相逢勇者胜。

　　在所有人的注目下，巨人突然也开始加速。

　　“巨人居然在往前冲！”

　　“它在往前冲锋！！”

　　这是个让所有人心脏收缩牙巴骨咬紧的场面。

　　一百二十多米的巨人和三千多吨的怪兽都在往一处加速冲击。

　　大地在颤抖。

　　最终，两个庞然大物用无匹的力量不管不顾的在人类的马路上冲击到一处。

　　彭！！！！

　　巨大的震动在声音传出来的同时以相撞的两人为核心向四周扩散。

　　风暴，崩裂，周围的车子，房子，大桥，一切的一切，都在这种力量的风暴中向两边散去。在那些高空中的直升机在震动中被迫将机体拉高，在那些被传回去的画面中，大地上就像盛开了一朵花一样。

　　两强相争必有一伤！

　　这次剧烈的冲击之后。斧头那巨大的身体被撞得往后倒退连退三步。

　　这三步就是天堂和地狱的区别。

　　在这样的狭窄空间中。如果符昊不敌对方的冲击力则在后面的战斗中，将会陷入到极大的被动之中。

　　而此时是对方不敌。那么一切胜利的优势都会倒向符昊。

　　所谓兵败如山倒。

　　符昊随手从地上抓起旁边的一长长的金属高架桥。那数千米长的大桥，被他拦腰撕断。然后如同当作武器，呜的抽在往后倒退的怪兽的头上。

　　“嚎～！”怪兽不甘的嚎叫着，符昊呜的又是一下抡上去。那怪兽的头被抽歪了。但这勇猛的家伙居然不管不顾，突然猛的往前扑击过去。

　　符昊扔掉那已经打得弯折的桥面，双手猛的架住它冲过来的头。

　　这是个让人紧张的场面。

　　那巨大的蛮兽借着开始的冲力，居然将符昊顶得往后倒退了半步。

　　这一天的符昊也算是打得兴起，“看看是你力气大，还是我力气大！！！”

　　他双臂叫劲，猛力往前。

　　怪兽的推动被强行停止了。

　　双方脚下坚硬的柏油路，却在这种巨大的力量对抗中寸寸碎裂断开，如同堆起的泥浆。

　　“起！”拥有四重血统的符昊其力量远不是怪兽所能比的。他将怪兽高高举起。

　　那三千多吨的大家伙被他双手举着。接着向扔杠铃一样猛摔向大地。

　　在天崩地裂的震动中，符昊猛扑上去，一把死死的按住怪兽头。接着用一种武松打虎的姿势连续猛击怪兽头部。

　　劈山开石的巨力，造成的彭彭彭的巨大闷响。

　　因为大地也无法撑住那种暴力，所以最终当怪兽死去的时候。它头部所在的地方，已经被打出了一个巨大的坑洞。

　　怪兽的头已经被打进了洞里，成了肉浆。

　　符昊的巨人之躯站起的时候，外面的雨仍然很大。

　　巨人身上那如火般的焰火似乎永远不会熄灭。在接触到雨滴的时候，雨水直接气化了。

　　“恭喜你，你杀死了怪兽，你得到了一万点奖励！”

　　“恭喜，你保护三台机甲战士成功，你得到了五万点奖励。”

　　这一天最后那远在联合国总部的官员们哗的一声欢呼起来。

　　飞机传来的最后的画面中。

　　那巨大的如同远古魔神一般的巨人，在雨中全身带着火焰冒着白色的烟气。而他身旁的地下，是那已经被打烂了头部的巨大怪兽。

　　此时，这远处的香港碎片圆顶基地里，那雨中的众人哗的一起欢呼起来。

　　潘特考斯特将军正用夜视望远看着远处。因为是夜晚红色模式，所以他视线中的一切都是绿色的。

　　只不会改变的是——怪兽战败了。

　　巨大的直升机机翼声中，人群在尖叫，吹口哨。


第595章 惊喜

　　潘特考斯特将军吩咐道，“立即将所有机甲收回。我需要它们在最快的速度被全面修复。我需要全面恢复它们的所有功能。”

　　“是长官。”

　　这场危及到了整个世界安危的战斗暂时被写上了句号。

　　而此时，在香港贫民区的个人地下避难所里。

　　汉尼拔·周也正在一边往外跑一边激动的吩咐手下，“我们去看一看！！！！我要确定一下！”

　　夏洛特这美丽优雅的女人一手叼着烟，一边看着这些激动涌跃的黑帮分子。她来通知他也只是一分钟之前。

　　事实上，他虽然作怪兽生意。但过去的大部分怪兽都他千辛万苦才弄到的。而且往往是好多同行在一起分享。这是第一次在第一时间搞到货。

　　汉尼拔·周完全无法掩藏自己兴奋的心情，他跑在最前面。

　　那离他的地盘最近的一具尸体是梭背龟正在码头上。距离他的藏身处还有近两站路。

　　“老大，那边的路都毁了。我们没法开车啊！”底下有小弟这样说道。

　　外面下着大雨，在大战之后，贫民街外面的路上已经挤满了出来想看看热闹的人。

　　城市道路特别是码头区域已经相当部分被毁灭，无法开车。

　　汉尼拔·周，“我们跑过去，现在就过去。”他居然小跑带头在前。

　　人很难想像，这样一个黑道老大能狂热到如此地步。夏洛特只是淡淡的跟在这帮人的后面。这些人显然已经贩卖怪兽尸体许久。早已形成规模。

　　码头。

　　其实在还没有抵达码头的时候，汉尼拔·周就能远远的看到那巨大的尸体了。

　　他激动了，拔腿跑得更快。

　　那小山一样的尸体刺激了他，他挥舞着双手，“我要皮肤，爪子，骨头，粪便，寄生虫，所有的一切都要！！！”

　　对于他来说，那座怪兽就像一座金山一样。而且如今的尸体对他来说是独占。这些意味着太多的太多。

　　……

　　碎片圆顶基地里，潘特考斯特将军正在与联合国官员举行视频会议。

　　因为对怪兽的战争关系到了整个人类世界的存亡。所以此时入会者个个面容严肃。

　　“接着你的计划是什么，将军？”

　　潘特考斯特将军，“如果我的推测并没有出错的话。事实上，我们只是赢得了一个非常短暂的喘息机会。”

　　“那些怪兽出现的频率仍然会越来越快。这一次我们估计会在三天以内，就出现。”

　　有联合国官员吃惊道，“三天？”

　　“是的。而且三天之后，出现的必然是三只以上的怪兽。”潘特考斯特将军这时说道，“而且在那一次之后。下下次怪兽出现的时间将会在一天之内，然后是八小时，接着是三小时，一直到四分钟就会出现一波。而且每一次出现的怪兽数量都会翻倍。”

　　“如果我们这一次不炸毁裂缝。则人类世界必然毁灭！”潘特考斯特将军的语调平淡的就像在说与自己无关的事。

　　但这种话，却使得在坐的所有人都陷入了沉默之中。

　　没有人不知道这背后的意思。空气冷漠，吸入鼻腔似乎能感觉到一种生冷的痛。

　　潘特考斯特将军的声音平淡而坚定的传出，“我们正在加紧速度修复这三台机甲。下一次怪兽出现之时将是我们对裂口进行爆破的最后一次努力。”

　　“将军。”联合国秘书长这时忽然问道，“我们很感兴趣的是，那个在此次战斗中出现的巨人。他是谁呢？”

　　潘特考斯特将军一直平静的脸上有了一丝波动，“这名巨人的来历不明。在大战之后即消失了。暂时还没有找到跟他有关的任何资料。”他有点儿叹息说，“我个人认为，他与这些怪兽应该是一种天敌关系。”

　　他认真地说道，“最少从现在的情况上看是如此。我在事后检查发现，那只怪兽喷出的毒液直接腐蚀穿了我们装甲最厚的T90阿尔法机甲的外壳。而当时毒液的大部分是喷在了巨人的身上，但那巨人简直跟没事一样。”

　　联合国秘书长表情有些动容道，“而且他力大无穷。”

　　潘特考斯特将军，“是的。他既不怕毒，也不怕腐蚀，而且比怪兽们高大，力量也比它们强大的多。战斗技巧惊人，某种意义上讲，他几乎就是那些怪兽的克星。”

　　……

　　码头上。

　　那些跟随着他来的人群在用手里的器具分解怪兽尸体。

　　夏洛特一直在远处，看着这些忙碌的人们并没有多说什么。几分钟后，她在雨中无聊的拿出女士香烟。

　　汉尼拔·周此时已经恢复了理智，立即跑过去亲自帮她点上，“这些真的太棒了！”

　　“德国人看到这些一定会乐疯的！”他有些语无伦次的说。这个喜欢考究衣服的黑帮头子，此时衣服完全湿透了。但他似乎什么都感觉不到。

　　夏洛特眼睛像看不见他一样，淡淡的看着前方说，“记得付钱，否则你会跟这些怪兽一样被人拆了卖的。”

　　“放心。绝对合作愉快。”汉尼拔·周那有点儿歪的嘴角笑着说。

　　而事实上，这一天并不是只有一头怪兽，而是三头。

　　赛琳娜在三分钟之后来的。

　　“在公园和立交桥附近，还另外有两头怪兽的尸体。”一身黑衣的她这样说道。

　　这个消息，对于汉尼拔·周来说，简直就像被导弹打中了一样劲爆，“还有两头！！！！”

　　他向怪兽一样嚎叫，“太好了～！！”

　　他的吼声将那不远处正在忙碌开剥尸体的手下都惊得停下手来看着他。

　　“看什么！！立即干活！”

　　钱对于每个人都很重要。对于符昊来说，就更重要了。

　　他需要钱来建基地，要物资，要实验室，要工厂，甚至需要兵工厂。一切都离不开钱。

　　这个雨夜的战斗之后。

　　符昊化身在黑暗之中。回到了自己在丽思卡尔顿酒店的房间里，洗澡换了一身衣服。

　　然后独自在丽思卡尔顿酒店103楼的大堂里喝酒，一边欣赏落地窗外面午夜之后的风景。

　　两位吸血鬼女士，此时正在远处向汉尼拔·周收款。所有的一切都很完美。


第596章 制药

　　对于符昊来说，一切都很完美。

　　当然也有一点儿不那么完美的事。就是自己之前向淘宝订制的武器。似乎到了这个时候还没有到。

　　说实在的，空手去杀这些抗击打能力强悍的怪兽，麻烦了一点点。如果有武器的话，会方便很多。

　　符昊这时用自己手机查了一下淘宝的情况，因为城市处在严重的大战之中，通讯基本断掉了，“天亮之后，明天白天应该通讯就通了吧。从理论上讲，武器也应该在这两天送到了。”

　　……

　　“每个种族都有自己的天敌。也许，在这个宇宙的另一面。存在着与这些怪兽们相敌对的种族。他们现在在帮我们。”

　　与联合国官员的视频会议上潘特考斯特将军说道，“但可惜的是，在大战结束之后，他就消失了。我们暂时无法联系上他。也不知道他在哪里。”

　　“我们已经动员所有力量，在可能的情况下寻找他。三天以内希望可以找到他。”

　　“而那时我们必然将面临最后的战斗了。”

　　“如果可能的话，我非常希望那巨人能跟我们一起行动。但是我们没法联系到他。而且，也不知深达一千米的海底。巨人能否在那种水底而不死。”

　　“所以很多事只能靠我们自己了。”

　　欧洲官员，“将军我们成功率是多少？”

　　“我不知道。过去我们攻击那裂缝都失败了。但是如果不试的话。用不了多久，我们连试的机会都没有了。”

　　……

　　夜里的风景很怡人。大战之后城市，安静中，就像一个暂时脱离了生命危险的重症患者。不时的能听到警笛的长鸣声划过黑夜。警察、消防队以及救护车都在疯狂的工作之中。

　　电视上正在重播，那些直升机拍下的巨人大战怪兽的场面。

　　那些惊人的怪兽与巨人之间的战斗场面，使得这个夜里的全世界的所有在大难之后的人们都难以入睡。

　　夏洛特回来时，脚步轻的向一阵风。她穿着黑色的风衣下有她纤细的腰肢，她在符昊对面一脸的微笑，“我还以为有活动一下身体的机会呢。”

　　看来她对汉尼拔·周没有赖账表示非常遗憾。对此符昊倒是没有多少可遗憾的。在世界的格局还没有完全被破坏之前。这个卖怪兽部件的人是有价值的。

　　符昊查看着账上的那些钱。此时自己手中握有的总资金已经达到了六千六百多万美元。

　　相当于近四亿多人民币，这次的收获已经相当不错。当然这些对于符昊想要作的事，还是不够的。

　　钱，在这个世界上有时候就代表着力量，所以多多易善。

　　赛琳娜在不久之后顺利归来了。

　　“那真的是你变成的吗？”赛琳娜这时看了一眼大厅远处的电视。那边正在有几个女服务员在盯着电视上的巨人怪兽大战。对于符昊能变成巨人的这件事。两人都有极大的好奇心。

　　符昊笑了一下，“血统能力。”这话等于堵死了两个吸血鬼女士的好奇心。最少这二位并不知道符昊的血统都是通过他的暴力抽血得到的。

　　符昊这时看着天空的阴雨，“快要到凌晨五点了。你们忙了一夜也去休息一下吧。”

　　“好的。”赛琳娜，“那你呢，你也一夜没睡了吧。”

　　符昊笑了笑说，“我体能没问题。天亮了要去查看我定制的刀具到没到。因几天后，将面对的敌人必然不普通。”

　　他的认真让两个女人感觉到了一丝压力。夏洛特在一边抽烟，“比这次的还强吗？”

　　符昊，“怪兽一直都在进化之中。”

　　“他们每一次出现的实力都会比过去极大的增强。”

　　“那些保护人类世界的机甲从最开始的各种虐杀怪兽，到后面的动不动被击毁就充分说明了这一切。”

　　“而这一次，当裂口再次被打开时，出现的新怪兽必然是实力远强于过去的。”

　　符昊说到这儿停了口，他知道一个事实，那就是这一次怪兽之中会出现五级怪兽。

　　在符昊的记忆中。那是一个被核弹近距离爆炸，都没受多少伤的猛物。而且其身高达到了一百八十多米。

　　比符昊变身的超大型巨人的一百二十米还要高大的多。而体重更是达到了历史记录的近九千万吨。符昊之前收拾的那些两千多吨的怪兽体重跟它比根本就只是说笑。

　　而且战斗的地点是在海底。受到的制约必然不小。

　　必须作好准备。

　　“早点儿去休息吧。”可能是符昊说的话引起了两个女人的担心。符昊这时起身说道，“它们再强也强不过我的。放心了。”

　　因为赛琳娜和夏洛特都不能在白天行动。所以符昊在天亮之后，亲自去看的武器。

　　这一天早上七点后，外面的天色还是看起来像平时五点那么黑。

　　街道上向被暴风刮过了一样。符昊走过香港那被自己摧毁过的大街。

　　一切萧条得像久末世之后的无人区。

　　因为汽车不能通行。道路上到处都是修路的人员。所以符昊从那些烧沥青的工作人员旁边飞驰而过。

　　抵达快递公司。

　　那快递公司的营业员查询的结果是——“货物尚没送到。根据道路情况将会在两天后送达。”

　　走出快递公司的符昊有点儿无聊起来。周围的道路上则都是十分忙碌的工作身影。

　　联合国此时已经下达命令让所有沿海城市准备往内陆撤离。

　　对于不久之后的核爆空间虫洞，他们显然并没有多少信心。

　　……

　　事实上，这一天的这个时候。汉尼拔·周才刚刚从码头回到他那守卫森严的地下办公室里。

　　此时的他正在一头冷汗的看着电视转播。这些是之前，他在安全掩体里，没有看到的。

　　画面上，符昊化身的巨人，正在用那贯通隧道的力量将数千吨的怪兽打飞出去。

　　“幸亏没想黑掉那些钱……”他擦了一下头上的汗，“如果把这些家伙激怒了。我可是小命不保啊。”以这家伙的力量，要把我的地下掩体打成碎片也不需要多少劲的。

　　“不过，跟他们的交易可真的会赚到不少钱。”他这时跟旁边的光头女亲信说道，“找到那个人的联系方式了吗？”他想要跟符昊再试着约定下一次交易。

　　对于这个世界上的怪兽，这可是了不得的独门生意。

　　光头女手下，“一直没有打通电话。都转入到来电提示了。对方似乎很忙。”

　　汉尼拔·周站起来，“继续打，不断的打，一直到打通为止。”

　　他眼睛有点儿充血的说，“下一次独占的机会，一定要搞到手！”

　　……

　　符昊走过一个地面的大坑的时候。赛琳娜打来了电话，“那个人一直在打你的电话。要接吗？”

　　她指的是汉尼拔·周。

　　符昊，“不必。先憋他几天吧。”汉尼拔周的钱，符昊肯定是要赚的。但有些事，没必要太热情。他的热情只不过是想要怪兽的尸体而已。

　　自己有实力打杀怪兽，对方自然求着供着。如果杀不死，对方肯定也不会这么热情。

　　他挂掉电话之后。重新跟小涡联系，“小涡，我现在可以回到现实中去吗？”

　　小涡声音有些意外，“为什么？你现在还没有完成任务呢。”

　　符昊，“有些事，想回去一趟。”

　　小涡，“理论上是可以的。但因为你的任务并没有完全完成。所以当你在现实世界的时候，你在这个世界的时间也是一样在流逝。你要小心。不要造成严重后果。”

　　符昊，“明白了。我想兑换一些东西。”

　　他抬头看着有些阴暗的天空，回现实是为了用这空白的两天时间试着把“幸运女神的宠儿”制成药。

　　反正这两天在这个世界也是呆在酒店发愣。还不如回去强化实力。

　　一次增加百分之三十左右的实力。以符昊现在的实力叠加起来。

　　就算是五级的怪兽又有何惧！


第597章 药品

　　“我需要兑换一些东西。”符昊需要的是在制药用的机器。

　　如果是在现实世界中加盖一家工厂来研制“幸运女神的宠儿”和“超级基因药”。

　　那么最少需要一座中等型规模的厂子。当然这还只是符昊暂时的估计。是否需要大量的下级配套厂家。这就很难说了。

　　要知道现代制药业从一种药的原材料，到半成品和成品之间到底有多少道工序。是非常繁杂的。

　　跟几百年前的——只要医生自己在家随便配点儿东西就能开医馆已完全不同。

　　帕特丽夏的罗伊家族，是控制着触角遍布全世界的世界五百强制药公司。对于这些来说，符昊如果想在两天之内拿到药。则必然是需要跟系统交易道具。

　　小涡听完了他的说明后，“我知道你需要什么了。但是要作到你想要的效果。需要的点数很多啊。”她有点儿担心的说。

　　符昊此时手中的此时已经存下的点数就有一百四十五万点。《环太平洋》世界里的点数暂时还没有计入。所谓手中有粮心中不慌，所以他很自信，“说吧需要多少。”

　　小涡，“一万点啊。你真的要用来兑换这个吗？”

　　在她口中，这很不值。她补充了一下说，“那些在你们现实世界中就可以作到的事情，用点数来兑换太不划算了啊……”

　　对于她来说，在现实中可以通过普通厂子生产的物品，要用点数在系统中换确实不划算。

　　符昊则毫不犹豫，“兑换了！”一万点而已，光现在系统中存的就有一百四十多万点了，“相当于兑换了一家全球五百强的大企业，很值了。”

　　小涡，“生产力没那么强啊。”

　　符昊，“我知道。也没指望真能搞流水线生产，供应多少人哪！你想多了。”就算真有那样的生产线，有那么多材料吗？争一两株“幸运女神的宠儿”都打得头破血流，能两天生产一粒就已经相当相当超标了。

　　小涡只能说，“好吧。”

　　……

　　现实世界。

　　符昊在自己的江景小房间里。

　　环视了一遍自己的小屋后。符昊心里有个决定是——这次的事儿完了。回来我一定重新换个大点儿的房子。

　　这房子，住得虽然还不错。但想弄个小车间什么的实在太挤了。

　　此时的符昊双手间抱着一台，比微波炉大一圈儿的黑色方形机器。

　　这就是小涡帮他兑换的相当于五百强企业的“小型药品生产厂”。

　　基于屋里边已经有“时间停止厢”一类的器具有点儿挤了。符昊将这个黑色的大盒子放到了自己的小厨房的灶台上。

　　“时间紧急，还是抓紧吧。”因为任务没完成，在这个世界里的时间，跟在电影世界里的时间都在同速流失之中。

　　明天下午之前一定要回去。否则可能机甲战队就已经出发了。

　　符昊接着从“时间停止厢”里取出一株“幸运女神的宠儿”，然后将所有需要的材料拿齐。

　　那黑色的盒子，通上电之后，立即开始了工作。它的电脑一样是全息投影的。

　　影象中的黑色小脸，用机械的声音问，“需要我作些什么，主人？”

　　那声音有点儿像搞笑片的滑稽语音。

　　符昊进行了口头说明，“我需要把这些药材，进行提取。按比例制作成我想要的药品。”这是这台机器的先进之处，你不需要多少专业知识。

　　他将那些鲜活的材料放到黑色盒子打开的不同机器手上。

　　然后符昊分别输入了需要的比例。他有“幸运女神的宠儿”药物的所有含量配方比例。也有“超级基因药”的化学含量比例。这些数据都是早就已经得到的东西。

　　只是对于将这些新鲜的花和各种地下世界里采集出来的植物，动物卵之类的，直接放进去就能变成“成品药”，有点儿不太确信的感觉。

　　这些鲜活的东西。就这样被拿在那些小手上。符昊看着那黑盒子慢慢的把这些药材收进盒子里。

　　那感觉就像是一头活猪，被放进了一个机器。然后另一边就不断的出来火腿肠一样。

　　这很让人不可思议。

　　机器开始工作，没有多少噪音。只是黑色的机体略有动荡。上面的小人脸写着，“正在工作。”

　　符昊回头去床上睡觉，睡之前跟红后说了一句，“帮我留意着。药作好了，就叫我啊。”

　　红后空灵的说，“好的。”

　　药被制好的时间是在当天晚上凌晨两点左右。

　　红后叫醒符昊的时候，他正睡得投入。连续数天的战斗，原本就让他有些疲累了。

　　此时爬起来。到那小厨房里的黑盒子前面。

　　全息投影的小黑脸上带着笑容。

　　“主人，我已经将这粒药的成份，按照地球人类的身体情况进行了全面的模拟测试。”

　　“哦，不错的能力。还能搞模拟测试。”符昊看着那全息投影上的一个人类形象正在往前走路。

　　小黑脸，“是的，我可以进行百分之百的人体测试。以准确得出药品对身体有什么样的效果。因为是每一次制造这种药。所以我进行了万年测试。”

　　“万年？”符昊有点儿吃惊了，“需要那么久吗？”

　　小黑脸，“这是例行公事。我发现这两种药物，如果只使用第二种，则有百分之九十九点九九的可能会对人体造成严重的不可逆转伤害。伤害最严重的后果就是人会快速衰老并且迅速死亡。”

　　“但先使用第一种药后。则可以安全的使人类的所有能力全面上升百分之三十左右。”

　　符昊点头，这些他都知道。也在心里比较能相信这台机器的检测能力，“你说的不错。”

　　小黑脸继续说道，“但就算是两种合起来使用。长期服用达十次以上，仍然会有副作用：百分之一。”

　　符昊，“副作用？”要知道幸运女神的宠儿。似乎是有绝对的修正作用。而且也没有听到帕特丽夏说过有什么副作用的。

　　“是的。”小黑脸这样说道，“主人，我已经对第一种药进行了配方修正，副作用已经减少到了百分之0。”

　　“噢～。你居然还能作到这种事情？太让人赞赏了。”

　　小黑脸，“虽然是从来没有见过的药材。但通过我进行人体万年模拟测试。确实是能作到的。”

　　符昊拿到手的两粒药，跟之前帕特丽夏给于的略有一丝区别。

　　这一粒新制作的“幸运女神的宠儿”，感觉要亮得多。在黑夜中有一种金灿灿的淡光。

　　“吃吃看。”整个罗伊家族为之疯狂的药。

　　“幸运女神的宠儿”被吃下去后的五分钟，感觉就像是身体的所有部分时间突然被放慢了一样。

　　符昊不知道为什么想到了一个关于交通的说法——十分车祸九次快。

　　难道说，那些没有幸运女神宠儿的超级基因药的失败率高，就跟车祸一样，是因为药效太猛烈？

　　当然这只是胡乱的想法。接着的符昊就吃下了那粒“超级基因药”。

　　那个据说失败率高达百分之九十九点九九九的药，就这样被符昊吃了下去。

　　身体里有一种像被瞬间激发了的感觉一样。

　　力量，速度，反应，甚至于人的第六感都在变强。符昊对于第六感觉的感觉最是吃惊。

　　因为他记得系统曾经说过，人的直觉或是第六感，是不能在后天强化的。

　　但这一天，符昊真的感觉到了自己的第六感，被强化了。他非常肯定。

　　这是一种神奇的触摸到了时间的感觉。


第598章 第六感

　　符昊吃下这两粒药后，人的感觉并没有之前如沈嘉吃了药后的各种挣扎和痛苦反应。想来大约是因为被机器修正过的原因。

　　当那粒药的药效完全被吸收之后。时间是午夜两点。外面还很黑暗。他能感觉到墙壁和周围的世界，这种感觉跟之前完全不同。就像是人的某种感官被明显强化了一样。

　　就像你的身体四周有另外一层感观一样，只是朦胧的有些看不清。

　　“要不要再制作一组。”他这样想。

　　外面的黑色夜晚，有夜车的灯光，从远处的江上大桥斜照过来。

　　使得房间里有一种时间永恒的黑色感觉。

　　刚刚机器作出的“幸运女神的宠儿”是两粒。

　　不管是帕特丽夏，还是之前符昊找到的资料，几乎都说明，同一只花作出来的两枚药，同一个人不能吃第二粒。否则有反效果。

　　而且刚刚符昊也向那个黑色的小机器提出过类似的问题。对方的回答也是一样的——一株花作出的药。一个人只能吃一粒。

　　所以，那粒多出来的药，被符昊收到了时间停止厢里。

　　“再作一粒也没什么坏处吧。”符昊伸手将那剩下的一株“幸运女神的宠儿”从时间停止厢里拿了起来。

　　而“超级基因药”的药材就更多了。

　　将所有的一切设定好。

　　那黑色的小箱子开始重新了自己的工作。

　　……

　　第二天下午五点。

　　碎片圆顶基地。

　　潘特考斯特将军在厕所洗手。他刚刚又流了一次鼻血。

　　最早期的机甲战士都是核能的。而那时为了急于出成绩，所以并未对驾驶员作核辐射凭避。

　　结果当时的很多驾驶员都得了严重的辐射病。

　　潘特考斯特将军也是其中之一。（这也是为什么后来的机甲战士放弃了核能的原因之一。）

　　只是不管病多严重，他到了这种地步，恐怕都会面临一个，如果这次行动失败。则整个世界都会毁灭的局面。自己的病就算如何也是等不到发作的时候，就会死掉的了。

　　而此时他外面的警报器突然“呜～！”发出了尖锐的声响。

　　潘特考斯特将军猛的抬头，他立即转身往外跑。

　　此时外面的工作人员也都在走廊上纷纷奔走之中，都在匆忙归位。

　　这一次出现警报的时间恐怕比数学博士得出的时间要早了五个小时。

　　“出了什么问题？”潘特考斯特将军快速冲到监视厅的同时问。

　　其实已经不需要问了。

　　因为监视厅里，他面前的蔡天童正面对的那个大屏幕上，一切都十分明白。

　　“我刚刚收到了三条信号！”蔡天童双眼盯着那屏幕上的图说道，“空前强烈！足有四十米高！”

　　“空前强烈？”事实上这些家伙最可怕的地方就是它们下一次出现的时候，都会比过去强大的多。

　　潘特考斯特将军皱了一下眉，“三条？这不对。为什么只有三条？”从理论上来讲，这些怪兽来得时间大抵差不多。

　　那么来的数量也应该符合之前的猜想才对。为什么不是四条而是三条？

　　他这样想着，沉声问道，“第几代的？”

　　“正在核对比率……”两秒之后蔡天童说道，“是第四代。”

　　潘特考斯特将军声音严肃的问，“它们前往的方向是那里？”

　　蔡天童这时猛的回头看着将军和他背后的一大群工作人员，一脸古怪的说，“问题就在这里，它们并没有设定任何方向。”

　　他回过头去看着屏幕上的各种数字说道，“它们一直在缺口的上方盘旋。看起来像是在保护什么东西……”

　　潘特考斯特将军，“通知所有机甲，作出发准备。”

　　……

　　所有碎片圆顶基地的工作人员都站在机甲大厅里。

　　潘特考斯特将军背后是那些高大而久经战斗的雄伟机甲，他声音沉重的对着大家说道，“今天。我们要作的事，是人类最后的希望。这是我们最后的成功可能。我不违言，我们的成功可能很小。而今天站在这里的你们，不论是男人还是女人，都是我们最后的希望。”

　　“我们将面对，入侵我们家园的魔鬼。和他们决死一战！如果我失败了……世界可能会灭亡。”

　　“但是不管怎么说。努力战斗到最后！！！”

　　所有人一齐呼喊，“嚎！”

　　工作人员们开始在快速的行动。为接下来的出发作出所有准备。

　　这一天怪兽最后的行为。更加符合人类想要炸掉裂缝入口的计划。

　　当然如果那些怪兽是直接杀向城市的。那么他们需要先干掉怪兽，然后再出发。

　　潘特考斯特将军在向联合国总部进行报告的时候。

　　符昊刚刚回到这个世界。

　　在希尔顿酒店的大楼一百零三层上。

　　一名四十来岁的女性大堂经理正在向他说明问题，“今天下午三点，刚刚有最少四个集装厢被送到我们酒店。先生，我想说明一下，我们仓库无法装入这么巨大的东西。所以我们只能暂时放在了酒店的外面……”

　　因为赛琳娜和夏洛特白天都在睡觉，所以很多事情她们无法进行处理。

　　那名经理的话，符昊听到这里，就已经开始十分兴奋起来，“已经送来了吗？”

　　那女人被打断了话头儿，有点儿吃惊的看着一脸兴奋的符昊，然后说，“Sir，我们正在想问，这真的是您订购的东西吗？我们酒店无法……”

　　符昊背着手，“就是我订的。带我去看看。”

　　那经理应该是处理过不少客怨的问题。所以符昊这样说了，她只能点点头，“好的。请跟我来。”

　　她在前面带路，两人进电梯的时候，她一边按符昊要的楼层也一边说道，“您知道，这样巨大的东西，我们无法存放……”

　　符昊抬头看着电梯间门上不断变化的数字打断她说，“不必为难。我很快就会把东西拿走的。”

　　那经理一脸感激的说，“谢谢您。这样最好了。”

　　这个时候，事实上香港的大部分民众都在想要撤退。而外面到处一片狼藉。

　　那巨大的集装厢货柜安静的放在希尔顿大酒店的门外小广场上。

　　有几个年青的女服务员正在那里偷偷看热闹。

　　发现到跟在符昊旁边的经理后，都缩了一下脖子往酒店里去了。

　　武器到了。符昊看着这些集装厢。他把手放在第一个集装厢的金属外壁上。

　　在服用了两枚“幸运女神的宠儿”之后，他的第六感，已经比昨天晚上更加强烈。

　　此时就算是隔着外面的金属壁板，也一样能感觉到里面的东西的样子。

　　那集装厢内是一柄长达五十多米的特种金属大砍刀。

　　“差不多到了该动手的时候了。”


第599章 金钱就是力量

　　这一天的天气是阴天。

　　站在那四个集装厢前面，符昊能感觉到天空阴暗中，带着风起云涌的动感。

　　他正在考虑接下来的行动时，忽然就听到耳边有提示，“主线任务：促使核爆任务成功，奖励两万点。”

　　“附线任务：杀死四级怪兽，奖励一万点奖励。”

　　“超级任务：杀死五级怪兽。奖励三万。失败惩罚：无。但有很大机率造成主线任务失败。”

　　提示出任务地点，“马里亚纳海沟位于北纬11°20，东经142°11.5”

　　符昊深吸了一口气。那旁边的女经理还在等着符昊说清怎么处理这些集装厢的事儿。

　　而符昊则直接拿手机发了个短信出去。金钱就是力量。符昊需要钱，大量的钱。

　　这一次的战斗结束必然会有好几具怪兽尸体。这些绝对不能浪费了。

　　因为塞琳娜和夏洛特白天不能出动。所以自己联系汉尼拔·周。

　　当然，符昊并没有什么废话，说明身份。以及怪兽尸体会出现的地点。然后发出去就完了。

　　他相信，那财迷心窍的汉尼拔·周会知道怎么处理的。

　　……

　　联合国视频会议上，站在潘特考斯特将军身边的蔡天童正在认真的作说明，“虫洞所在的位置，是在位于关岛附近海底挑战者深渊的一条地底裂缝。那条裂缝的名字叫马里亚纳海沟。”

　　在他们面前的上百个屏幕上有所有联合国所有理事国官员。在这一天，所有人都在认真的听关于潘特考斯特将军的计划和说明。

　　“虫洞的裂缝在2013年8月11日出现，链接了地球和怪兽的老家，它们是从这里面钻出来的。”

　　“虫洞由原子构成，其原理和我们已知的相同，通过折叠时空使两个空间点重合。虫洞的能量来自于地球板块活动，地球物理所产生的能量使其处于长期、稳定的开启状态。不过虫洞本身是非常脆弱的，从其物理结构和所发出的电磁波显示，只要外界能量超过板块活动给它提供的能量，虫洞就会被摧毁。”

　　联合国秘书长，“在此之前，我们对虫洞的攻击都失败了。现在这一次能成功吗？”

　　潘特考斯特将军声音坚定地说道，“之前的攻击都是由导弹进行的。每次攻击都会发生偏移。而这一次我们的计划是由第五代机甲——尤里突袭者携带核弹，强行进入到虫洞，然后引爆。以此准确对虫洞进行毁灭性打击。”

　　会议结束后，整个碎片圆顶基地全面行动时。

　　包括香港在内的全世界沿海城市也都接到了政府要救准备让全部平民后撤三百公里的命令。

　　这个命令像一块石头一样压在每个人的心头。

　　而事实上，联合国的入会官员们，每个人都知道。在这次失败之后。所有的准备其实也都是徒劳的。只是暂时缓解了这些人的死亡而已。

　　其实世界都会灭亡的情况下，这些撤走的人也只是暂时不死而已。

　　因为事态严重。

　　所有联合国理事国官员在散会之后也并没有离开，而是一直等在会议厅。第一时间同步关注机甲战士的行动。

　　……

　　中国有句老话叫作“钱能通神”。

　　符昊此时正在用钱之中。

　　虽然此时已经是所有政府准备将沿海重要设施搬向内地的时候。

　　但符昊还是极容易的花一百万人民币租到了一条三千吨左右远洋大马力钢制渔轮。

　　这船几乎是全新的，最近一段时间因为海上有怪兽，几乎没人敢出海。所以渔轮都被闲下来了。

　　符昊来租船。这些船老板们简直喜出望外。要价亦不高不说。那半秃的船老板甚至放话说，“如果想买的话，原本四千万的新船，一千万就可以出手。”

　　当然符昊对于出海打渔暂时是没什么兴致的。

　　符昊的那四个大型集装厢的武器被好不容易有生意的船老板亲自开着吊车装上了钢制轮船上。

　　所有一切都办好时，已经是下午六点多。

　　赛琳娜和夏洛特白天不能行动。而因为这天的战斗必然很激烈。就算是符昊也不能掉以轻心。在战斗结束之后，则极有可能需要二人的帮忙。

　　所以符昊最终决定将二人也带上船。

　　当然这个过程有点儿小麻烦。先将赛琳娜和夏洛特装进棺材。

　　从希尔顿酒店抬下来的工作。则是散钱完成的。一个人一万块RMB。

　　这种工作，对于酒店的所有服务员来说，恐怕都是生平未见。

　　但不管怎么说，“重赏之下必有勇夫”这句话，是有效的。

　　给的够多，睡棺材都有人。更别说是抬棺材了。

　　“你要抬去哪里呢？”

　　“说去哪里就去哪里！”

　　符昊指着所有人把棺材抬到船老板的车上。然后带上了船。

　　马里亚纳海沟位于北纬11°20，东经142°11.5。挑战者深渊。这个世界上最深的海沟正在等着他。

　　……

　　汉尼拔·周激动了。

　　因为他刚刚听到了手下的那个负责给符昊打电话的女光头的消息，“他们向我们发出了一个短信。”

　　他劈手把那跑进来说话的光头女手中的手机抢了过来，“什么样的短信？”

　　这一段时间他手中的怪兽卖得相当好。人的贪婪症状就是，赚得越多越想赚。

　　他一边看短信时，那光头女人一边说道，“那巨人要去猎怪兽了。所有的怪兽尸体第一时间留给我们。”

　　汉尼拔·周兴奋挥拳道，“太好了！”

　　“不过，他说明这一次的怪兽在海上。位置在关岛附近啊。而我们要运的怪兽尸体很可能总重超过两亿吨！！！”

　　重量越大，说明能卖的东西越多。

　　汉尼拔·周的眼睛里放出了动物般的贪婪绿光，用一种咏叹的语气，“太～好了！”

　　接着他又用一种排除万难的态度说，“船嘛好办。立即让人去租用所有民用渔船。我要有三亿吨的吃水量。”

　　而他正说到这里的时候，安全室外有小弟跑进来呼喊说，“老大，我们有人看到碎片圆顶机甲库有机甲被飞机吊出来了！”

　　“果然是真的！”

　　汉尼拔周拔腿往外，“立即行动！”


第600章 巨人再现

　　人类的三台机甲战士，在数架运输直升机的合作吊挂下，飞出了碎片圆顶基地的仓库。

　　所有的一切都在按步就班的进行之中。

　　碎片圆顶中央指挥室。

　　蔡天童这时低声问，“Sir，您觉得那名巨人还会出现吗？”

　　潘特考斯特将军脸色有些凝重的说，“11000米的深度……这次只能靠我们自己了。”

　　……

　　符昊此时正在海上钢制渔轮上，外面的海风很大，风高浪急。

　　那四个集装厢都在他背后的甲板上，在水浪之中摇动着，展示着大海巨大的力量。

　　人类世界中百分之七十以上的地方是水的世界。只有百分之三十是陆地。

　　这些怪兽选择在水底出现，本身就对人类产生了巨大的障碍。

　　除了战斗本身外，还需要面对那水底的极深处的水压。

　　“小涡，家里一切都还好吗？”

　　小涡的声音稚气传来，“一切都好呢。”

　　符昊，“我的‘御水术’需要达到多少级才能在一千米的水下方便行动。”

　　以他所知，这一次行动既然是在1100米的海沟下面。在这种深度之下。就算是普通潜艇也一样会被压扁的。

　　就算是变身成为巨人。在这样的重压之下，也很难抗住，就算是抗住了。也会因为行动不顺而发挥不出多少实力。而那些怪物们既然是在大海中出现，则必然对于海底的战斗是极其娴熟的。

　　此时用点数先提升个人御水异能等级是非常有必要的。

　　小涡似乎在计算所需点数，所以在一分钟后说道，“达到御水术的第三级。你将可以无视大部分海水压力。”

　　“这大约需要多少点数？”符昊此时的点数是由上次在《生化危机2》最后杀死复仇女神所得到的以及在《进击的巨人》中所得的叠加数量，约在一百四十五万点左右。

　　小涡，“你升级到第三级，需要五十二万点。”

　　符昊看着那波浪涛天的大海，“升级吧，还是划算的。”这个世界的力量，有很多种。

　　但水与火，无疑是其中的最大的两个分类。

　　古人说水火无情，其中的水尚排在火之前（而且还克火）。

　　而地球百分之七十以上的地方是水。虽然说人类世界大部分是在陆地上，但除了生活用水外，雨天这种不可抗的外力因素也是相当常见的带水的天气情况。

　　从这些角度上来讲，控制水的力量也必然是一种极度强大的力量。

　　符昊的耳边传来了连续的提示，“恭喜，你的御水术达到了第二级。你在水下拥有呼吸的能力。在水中你会变得更加自如。水压对你的影响减弱百分之三十。”

　　“恭喜，你的御水术达到了第三级。你在水中可以自由呼吸，你可以进入更深的水域。水压对你的影响绝大部分减免。”

　　……

　　三台机甲战士，在海面上被直升机吊离飞行。

　　这些最高科技的产物。在水面上带着水波。

　　“运输剥离。”

　　“这里是控制中心。所有端口封闭。准备下潜。”

　　众机甲驾驶员，“所有端口封闭，准备下潜。”

　　三名机甲战士，潜入到海底近千米之下。在那里，连阳光都无法照射到。

　　所有行动，只能靠雷达和声纳。

　　而黑暗之中的可见光只有机甲身上的灯光。

　　阿尔法，“切尔诺阿尔法灯塔开启！开始清场。”

　　控制中心此时讲述道，“这里是控制中心，三只怪兽的代号，分别为恶灵，雷兽和镰刀。都是四代怪兽。”

　　“收到。”

　　控制中心，“你们离海崖还有半英里，作好跳跃准备。”

　　“进入海崖之后，最近抵达虫洞缺口还会有三公里远。”

　　阿尔法驾驶员，萨尔莎，“三公里？但是我们连十米都看不清。”

　　海洋中，各种鱼群成群的游过机器人的身边，这些鱼在机器人的照耀之下，不时的现出白色的鱼腹。像一群飞翔的精灵。

　　但在照耀区外面，一切都是黑暗的。那点儿光照看起来十分渺小。

　　中心控制区，潘特考斯特将军能看到几台机甲传回的及时视频。命令道，“能见度太低。可以转为自动导航。”

　　那巨大的机甲金属脚掌在海底的泥沙中走过，腾起的黑色肮脏泥沙如同咆哮的阴云。

　　黑暗之中有一个巨大的阴冷的影子突然从这些人的身边穿过。

　　香港碎片圆顶基地控制中心，蔡天童突然惊叫道，“Sir！”

　　潘特考斯特将军这时眼睛看着监视视频对着通讯器立即说道，“赤色暴风，你的右侧有动静！注意右侧！”

　　“3点钟方向，看3点钟方向！”

　　赤色风暴内操作着机器的三兄弟都把头看着右方。雷达监视器内传来金属女声，“半径100英尺内，安全。”

　　三胞胎兄弟一脸困惑，“右侧翼安全，没有敌情啊。”

　　控制中心，蔡天童惊叫道，“它已经到左侧了。速度飞快！它打破了怪兽的速度记录！”

　　此时联合国总部的官员们也都同步看到了现场的监控，这些人一样面面相觑。对于深海底部发生的那些事，没有人能不关心。

　　而此时在海底行走的赤色暴风和阿尔法都一齐感觉到了有东西从自己身边快速游过。

　　那种感觉就像一道巨大阴冷的黑色阴影。但是偏偏根本看不到。

　　“我什么都看不到！”

　　“它移动太快了！”

　　“那就继续往前走。”中心控制室，潘特考斯特将军，“注意往前走，一边防备敌人，你们还有六百米就到缺口了！”

　　机甲继续前进。

　　阿尔法驾驶员，萨尔莎，“400米，越来越近了。”

　　控制中心，蔡天童，“怪兽都停下来了，都停下来了。一点钟方向。这是怎么回事！”

　　“怪兽并没有跟上来。”

　　“大家注意。”

　　蔡天童，“我收到了第四个信号，从缺口发出来了。”

　　将军紧张的站起来双手在屏幕上将那道能量标识放大，“第四个信号从虫洞出现了！”

　　联合国总部内所有人深吸了一口气，“还第四个！”

　　“果然有第四个！！！”

　　控制中心，“之前的估计是对的！”

　　前方驾驶着突袭者的老爹，“那东西有多大？第几代的？”

　　蔡天童沉默了一秒后回头看着将军。其实这个时候连联合国的所有官员都在屏息看着这里的一切，没人出声。

　　潘特考斯特将军看着屏幕语气木然的说，“是第五代……”

　　蔡天童脸色也有些发暗，回过头去对着通讯器，“是第五代怪兽……这是第一只五代怪兽。”

　　所有人，包括远在美国的联合国官员和在前方的机甲驾驶人员们都有种倒抽了一口凉气的感觉。

　　四头怪兽。

　　其中有一头还是第五代。

　　在这种情况下想打赢到底有多渺茫，没有人知道。

　　而此时在所有驾驶员面前的不远处——那虫洞的裂口处。一只巨大的头如鲨鱼一般的怪兽正在慢慢的从裂口中飘了出来。

　　它带着巨大的嘶吼声，带着极度惊人的气势，所有人如同身上的重力增加了数倍一样，几乎喘不过气来。

　　那是一只巨大的，足有机甲战士两倍高的超大型巨兽。

　　它长着三条长长的有如九尾狐一般的尾巴。那预示着狡猾和力量的三条尾翼在深水中，有如在空中一般飘动，带着某种德意。

　　当它完全腾出虫洞后，它在机甲战士们的头顶上“嚎～！”长啸。

　　整个世界甚至连同它背后的时空裂缝都在这种吼叫中颤抖。那时空裂缝中的光芒在海水形成的波动中，有如风中之烛一般波动着。

　　所有的机甲战士往后倒退了一步，崩紧身体如临大敌！

　　“所有人准备战斗！！”潘特考斯特将军嘶吼道。

　　而在这个时候，那暂时沉默无人出声的香港中央控制室里。突然屏幕上又出现了另一个红色的提示。

　　金属的女声，“警告，警告！新的能量反应出现！”

　　“新的能量反应出现！”

　　所有人一惊。都看向屏幕！

　　蔡天童吃惊的说，“我们收到了另一个巨大的能量反应。但是……它是从海面上传来的。”

　　他这时回头冲背后的潘特考斯特将军说道，“从能量墙上看，它的强度空前。但他并不是虫洞里传来的！！”

　　这种消息使得几乎所有联合国官员都站起来了。

　　“到底是什么？”

　　“如果有五个怪兽，那这次都死定了……”

　　潘特考斯特将军，“转播海面上的情况。到底是怎么回事？！”

　　而此时有直升机在海面的远处。那转播的画面上瞬间被切换过去。

　　海天之间的远处。

　　那数天之前，在香港弯出现过的可怕情形正在重现！

　　巨大的数百米高的火焰和红色闪电形成的风暴，在海面上肆虐！那巨大的能量搅起的火与闪电的龙卷风。

　　符昊此时的实力远胜之前。

　　形成的能量风暴也远高于从前。这种巨大的闪电和火焰的波动之大，甚至使得一千米以下海底的所有机甲和怪兽都感受到了。

　　那海面上那巨大的能量龙卷风之中，有个巨大的120米高大的身影正在出现。


第601章 恶灵

　　“嚎！～！”

　　所有的怪兽一齐冲向海面的方向嘶吼！

　　上一次的战败，这些怪兽也必然知道了在这个世界存在的这个实力强大的敌人。

　　整个水下世界的一切都在战栗之中。

　　那海面上那巨大的能量龙卷风之中，有个巨大的120米火红高大的身影正在出现。

　　监视画面，直升机上有惊喜的声音叫道，“是巨人！那个上次的巨人又来了！！！”

　　从主控室到远在美国的联合国会议室，所有人都兴奋起来了，“巨人再一次出现了！”

　　“这一次有救了！”

　　“有它在，我们成功率就更高了！！”

　　所有人中只有潘特考斯特将军表情比较平静一点，这时说，“不知道巨人是不是能在这样的海底战斗。而且就算他能作到这些，也会因为海水的压力问题，战斗力大减。我们恐怕不能太乐观！”

　　他的话使得所有人都像沷了一瓢冷水一样。一下子冷静了下来。

　　而那些正在海底的机甲战士们此时也正在面对最严重的问题。

　　因为那最强大的怪兽就在他们面前。

　　那三条尾巴的五级怪兽此时正在愤恨的看着面前的三台机甲。

　　和它的高大比起来，这三台机甲就像三个小矮子。

　　这种高等级怪兽显然智商极高，知道那海面上的巨人跟这些机甲是同盟者。

　　此时首要作的就是干掉面前的这些机甲。

　　怪兽喉咙里“咕噜噜”的哼叫着，似乎是在嘲笑这些机甲的不自量力。

　　它当面的机甲是重型机甲阿尔法，此时阿尔法，后挪半步，双拳带电。作出防御姿态。

　　而在它后面呈三角型站立的赤色暴风和突袭者。

　　主控室，潘特考斯特将军，“阿尔法作好防御准备，另两台机甲在你后方100米处。”

　　“赤色风暴与突袭者，分别包抄三点钟和十点钟方向，从侧面攻击。阿尔法先进行抵抗。”

　　“是，长官！”

　　“明白！”

　　二者纷纷拔出自己的武器，准备冲上去。

　　但此时蔡天童突然大叫，“敌袭！！在后面！另外三头怪兽扑上来了！”

　　他声音还没落的情况下。

　　一头巨大的代号为雷兽的家伙已经从侧面冲上来抓住了尤里突袭者的肩膀。

　　那巨大的怪兽带着野蛮的力量将突袭者的钢铁之躯往后猛推。

　　而突袭者作为最新式机器，也很快反应过来，驾驶员老爹吼道，“顶住它！！”

　　突袭者的金属双手一齐握住雷兽的手腕跟它角力。

　　但那最新式的突袭者在这种角力中居然并不占上风，它的双脚在海底的泥少中被推得往后猛退，泥石四起。

　　中央控制室，蔡天童，“Sir，这些怪兽显然比之前在香港对付的敌人再加凶猛！”

　　所有人的心都拧起来了。

　　而另一边的赤色暴风也同时遭到了袭击，三胞胎原本三只手一齐使出金属旋转刀。想往十点钟方向包抄。

　　结果从后面冲上来的怪兽恶灵，突然一口咬住了它侧后面的第三个手。

　　那只纯度极高的钛合金金属臂在这一咬之下居然直接被的一声咬断。

　　三胞胎与驾驶的机甲感受相同，在驾驶仓中一齐，“啊！”惨叫。

　　赤色暴风在失去了一条手臂的同时，在海水之中被扯得原地踉跄，破碎的零件漫天飘舞。

　　而那恶灵此时叼着那只带着金属转刃的断手，动作兴奋的在喉咙中吼叫着，然后兽嘴用力嚓的一声再次将那只金属手臂从中间一咬两断！

　　“嚎～！”它得意的吼叫着。

　　那跟在它后面的怪兽镰刀此时冲上来接着用左爪骨刃猛击赤色暴风的前装甲。

　　“顶住它，抓住！”三胞胎只在剧烈的冲击之下，剩下的双手抓住砍进自己前甲的骨刃。

　　中央控制室里，蔡天童一头冷汗急道，“Sir，在这种完全的数量优势之下。人类机甲几乎没有赢的可能。”

　　“三个怪兽正面与我们的机甲战斗。而那只速度快到极点的恶灵在四周偷袭。我们完全没有胜利的可能性，Sir！”

　　与上一次观看战斗香港弯战斗时的不同。那一次虽然敌人也很多。但最少在数量上还能持平。这一次则完全不同。

　　联合国总部里的人没有任何人有反应。所有人的心中像压着一座山一般，都佝偻着身体一句话都说不出来。

　　而此时那正在跟镰刀交手的赤色风暴正双手死死抓住它的骨刃。同时它背后的火焰喷射器往下喷出火焰，使它的身体往前腾空翻起。这是赤色暴风的绝招必杀技，成功使出就能将角力中的对方直接拋投出去。

　　又因为双方正在角力之中，所以极难被抵挡。

　　但是这一次，当它身体腾空而起之时。

　　那一直在极速游荡的恶灵突然从后方冲了上来。它的速度快到极点的一口咬住了赤色暴风的另一只手腕。

　　那赤色暴风的钛合金手腕竟应声而断。它的动作也被彻底打断，被那镰刀重新从空中抓下来压在地上，泥沙涌四起。

　　而在另一边的突袭者，此时也在反击之中。它已将雷兽按翻在地。用一只拳头连续的殴打雷兽的头部。

　　而在他没有留意到的后方。有道黑影突然扑上来。

　　香港控制室内的蔡天童大叫道，“空袭者，你背后有怪兽！”

　　他这样喊，那现场战斗中的突袭者也已无法反应过来。那黑色的阴影，嚓的一口咬在突袭者挥起的左手。

　　“注意！我们被咬住了！”驾驶员老爹喊道。

　　“嚎！”下一刻，那只金属手已经被咬掉。

　　恶灵欢快的如影子般的游动中兴奋的吼叫着“嚎～！”

　　“Sir，这样战斗，结局居然不会乐观。”蔡天童急道，“我们可能会全军尽墨！”

　　潘特考斯特将军头上渗出了汗珠。

　　这时就算没有人解说，所有的观战者也都已知道，有这家伙在的话，战斗已经输定了！！

　　而另一边的阿尔法正在与五级巨兽毒妇对持，根本不敢回头。

　　“吼！”那恶灵又一次高兴的回过头来了。

　　这个家伙已经成了所有机甲的恶梦。

　　联合国总部，秘书长在咬牙切齿，“没有人能对付它吗？！”

　　这也同样是所有人心中的话。但显然没有人能帮上忙。

　　恶灵这次瞄准的是已经被镰刀按在地上的赤色暴风的另一只手。当这最后的手被咬断后，赤色暴风将完全失去战斗能力。

　　而原本已经十分劣势的机甲战士，将处在更加严重的劣势之下。

　　所有人的心都在往下沉！

　　那恶灵已如箭一般冲上去，当他靠近赤色暴风，正张大口要咬的时候。

　　突然有一道白色的冷光从所有人的头顶急刺了下来。

　　那道白色的冷光正好刺在那极速游动的恶灵的额头上。冷光去势不减直接将恶灵的头刺穿下去钉在海底里。

　　在所有人还没有反应过来的时候，已经有一个巨大的身躯从天而降。

　　巨人的大脚一脚踩在恶灵那被钉穿的头上，将之踩在海底的泥沙里。他的一双巨手一齐握住那刺穿恶灵的物什——一柄白色的金属长枪。

　　猛力往后拉。

　　那长枪的尖端原本刺穿了恶灵的头。此时枪刃直接往后一直划拉到了恶灵的尾巴，将之从头到尾来成了两半。

　　那蓝色的带着光亮的毒血漫天浮起。

　　巨人松开脚时，那恶灵已经分尸而死了。

　　“哗～！”从联合国总部到香港的碎片圆顶中央控制室，再到那些正在前线作战的机甲战士驾驶员们。

　　所有人都一齐欢呼了一声！

　　那些在联合国总部的各国首相高官们甚至忍不住都一齐站了起来！

　　“终于来了！”

　　“巨人来了！”

　　“太好了！！”


第602章 雷兽

　　符昊此时却面临着巨大的问题。现在三具机甲都处在战斗劣势之中。

　　其中两具已经严重受损。这里面的尤其是突袭者，它是携带着核弹的机甲。必须保护其不能被击毁，以此才能完成核爆掉时空虫洞的主线任务。

　　否则连前面拿到的点数都可能会被清零的。

　　而此时正面的五级怪兽毒妇在见到符昊杀死了怪兽恶灵之后，“吼～！”狂啸起来。

　　整个海底的水在这种狂啸之中有如骤风吹起。这种力量明显跟符昊之前杀死的那些四级怪兽完全不同。

　　此时它优雅的腾空而起。它身下的三条漂亮而飘逸的尾巴快速的转动着，那如蛇一般搅动的尾巴绞带起的恐怖能量。

　　使得就算是T90重型机甲的阿尔法驾驶员也一样感到了巨大的压力，“防御，防御。”驾驶员萨尔莎吼叫道。

　　毒妇的尾巴如同天鹅舞中的舞女优雅的脚尖点向了阿尔法。

　　那重型机甲双拳合在胸口进行防御，驾驶员萨尔莎喊道，“抵御冲击！”

　　彭！！

　　那防御力最强最重的重型机甲在这一击之下，被打得倒飞出去。

　　机甲仓中的两人一起尖叫，“啊！”

　　那阿尔法往后，巨大的冲击力仍然使它往后远远滑出。最终嘭！撞到了海底的巨大岩石上才算停下来。

　　双方的实力相差竟是如此之大。

　　阿尔法驾驶舱内，电线打火引起的火花四散往下落。

　　“起来！”萨尔莎在尖叫，“我们得顶住！”

　　这些事情的发生其实只是一瞬间。

　　符昊已经有了决定。

　　他脚边那脑袋被开了两边的恶灵居然还没有死透。此时符昊一把将它抓起来，用力扯成两半。接着抓起刺在地上的长枪，一枪朝另一边与突袭者战斗雷兽投过去。

　　他听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了一头怪兽。你得到了一万点奖励。”

　　那投出去的长枪，已经嚓的一声插进了雷兽的头颅。

　　雷兽却不管不顾，嚎叫着猛的一口咬在那正在跟他交手的，已经只剩下一只手的突袭者的肩膀上。

　　突袭者只能用头猛撞它，想将它撞开。而这家伙死咬着不松口。那巨大的咬合力，使得突袭者的机甲严重受损。

　　香港中央控制室，蔡天童，“长官，这样子下去，突袭者的机甲会因为破裂而进水的！”

　　这台机甲关系到了整个核爆计划能否成功。所有人都紧张起来。

　　潘特考斯特将军，“突袭者，想办法摆脱它！你不能脱离战斗。”

　　但突袭者却无能为力，它此时只剩下一只手，还被怪兽死死抓住了。

　　此时另一边的毒妇也已经发现了问题。

　　双方的人数对比正好相同。谁能先杀掉对方的小弟就能在后面的决战中占到更大优势！

　　它猛的抓住阿尔法。阿尔法一双电拳立即锁住它。但它根本挡不住五级怪兽的巨大力量。

　　双方在地上翻滚两圈后，毒妇猛的将阿尔拋了出去。

　　符昊动手的目标，显然就是救突袭者。因为它不能失去。

　　而此时突袭者外甲已经被咬穿，那怪兽的牙齿已经突入内甲。

　　机甲驾驶舱内，金属的女声提示，“外甲进水，正在排水之中。”

　　“外甲进水，正在排水之中。”

　　中央控制室内，潘特考斯特将军把头往前在通讯器边吼道，“突袭者，你必须摆脱敌人。否则机甲肯定被咬破！”

　　这种话谁都知道，但要真正作到才行。那怪兽显然根本不可能放弃。

　　而在这些人的吼叫中，符昊已经冲到了雷兽的背后。

　　在海水中，虽然因为御水术而被消除了大部分水压，但依然有很大的影响。

　　好在在此之前已经提前干掉了一个最快的敌人。

　　符昊这一次拿的武器有三种，长枪+背后一双大砍刀。

　　此时长枪已经插在雷兽头上，符昊自背后撤出双砍刀，从那雷兽的背后下刀。

　　而不远处的毒妇在拋飞阿尔法之后已经冲了过来。阻止敌人救出那台机甲是此时战斗的关键。就算是毒妇也一样看明白了。

　　符昊的刀却并不等她。

　　双刀噌的一声在雷兽的脊椎处切过。这种怪兽与正常的人类或是动物并不相同。其生命力惊人，就算被击中大脑也不会立即死掉。

　　但脊椎仍然是它们的要害之一。当这支撑身体的支柱被斩断时，再强大的怪兽也会软趴在地。

　　巨大的冷钢刀锋准准的切过雷兽背后的脊柱。那正在咬噬着突袭者的怪兽突然发现它的身体无法支撑住站立了。

　　而突袭者也突然发现这个敌人顶住自己的力量一下子变弱了。

　　只是那怪兽十分顽强那咬合力惊人的嘴仍然在继续用力咬突袭者的机甲内壳。

　　而符昊的刀并没有停，他连续的往上斩切，那五十多米长的金属双刀刃锋在雷兽的脊柱上连剁。

　　这种过程说过来慢，其实只是一瞬间。

　　数秒之内，那巨大的暴力的怪兽的脊柱已经被切到了后脖。

　　真正要解除一个生物的攻击能力，并不是攻击它的大脑而是攻击它的脊柱。

　　在所有的特警营救人质的行动中，狙击手在解救人质之时，所瞄准的都是罪犯的脊柱而绝对不是它的头。因为大脑被击中还有可能不死。

　　而脊柱断了，犯人的一切行动能力都失去了。

　　雷兽此时的反应跟那些挟持人质时，被狙断了脊柱的犯人并没有什么两样。它那看起来还算完好的巨大身体已经完全不受自己控制。

　　它喉咙中发出咕噜的怒吼声。却并不能阻止符昊的行动。

　　符昊最后的一刀猛的从雷兽的后脑上砍入，那巨大的力量连着砍断了它的头骨，刀锋一直从下颚砍出。

　　突袭者猛的甩脱了雷兽的上半边脑袋。

　　此时香港基地和联合国总部的人们一齐欢呼，“喔！”

　　符昊则听到自己耳边传来安静的提示声，“恭喜，你杀死了第二只怪兽，你得到了一万点奖励。”


第603章 交易进行时

　　雷兽死。

　　符昊背后的毒妇已经冲到了。

　　那巨大的怪兽在冲到符昊背后前，已经看到了符昊活劈了自己的同伴。

　　她怒吼，“嚎～！”巨大的吼声，使得周围的整个海洋和空中虫洞都在颤抖。

　　符昊拔了地上的长枪，转过身来平静的看着它，“你来晚了！”他的声音就算对面的怪兽听不见，也一样能感觉到他的态度。

　　“嚎～！”她怒吼的声音惊天动地。

　　香港中央控制区的潘特考斯特将军此时紧急命令，“突袭者，你与阿尔法现在去救赤色暴风！”

　　让那两个机甲离开，对于符昊来说，绝对是好事。因为它们在这里，还需要分出心来，保护它们。

　　毒妇的怒火。

　　她的身体如风一般飘起向符昊的方向斜飞过来，三条尾巴搅动的有如三条鞭子。

　　力量在转动中形成，三条尾巴相当于三重力量。在这一切纠合到一起旋转时。它尾巴周围的一切都在被这种力量影响着，泥沙和海底的藻类植物在飞扬。

　　阿尔法和突袭者此时都在惊心之中。它们本来接到了命令时都在往后退。而此时泥沙飞扬中，两台机甲上的驾驶员更是惊心动魄。那巨大的毒妇尾巴凝结而成的巨大力量，就算在旁边远处的他们也能感到惊心的压力。

　　嗖！毒妇飘向符昊，在半空中。她那旋转到极点的尾巴猛的击向符昊。

　　力量在击中的瞬间已经达到了她的极点。

　　符昊双手持枪硬接的这一击。

　　嘭！！！

　　地动山摇。那巨大而沉重的冲击力，使得符昊那巨大的双足往海底的泥沙下陷入。

　　这种震动，使得周围的阿尔法和突袭者一齐打了个趔趄。

　　如果是在几天前，符昊甚至可能会顶不住这种力量。此时却稳稳的架住了。

　　力的作用是相互的。

　　嘣！毒妇巨大的近两百米的身体被反击的力量弹得飞退回来。

　　这巨大的力量，甚至超出了毒妇的预期。

　　符昊持枪慢慢的向前走，他那陷入深泥中的足，稳定的让敌人心冷。“你也不过如此。”有的时候人的动作就代表着他的语言。

　　力量的强大，在战场上也许不能直接决出胜负。但却能直接影响到战斗双方的气势。

　　当对方力量明显小于你的时候。

　　你将无所畏惧。

　　此时在联合国总部的官员们也一样看到了这一幕……

　　“啊，巨人的力量！”

　　“够强大！”

　　“连五级怪兽都不是它的对手啊！”

　　此时的突袭者和阿尔法也一齐信心倍增，“哗！”

　　“好厉害！”

　　就像战场上的单挑取胜一样，不管在哪个时代，你能击退敌方最强者。则所有已方人员必然会士气高涨！

　　阿尔法和突袭者此时已经重新调整，围向另一边的镰刀。

　　加上赤色暴风三台机甲此时虽然个个都有伤。但毕竟人多势重。

　　此时士气高涨，对怪兽镰刀形成合围之势后，那镰刀几乎不断的被殴打。

　　就算此时的四级怪兽远比之前的四级怪兽实力强大。在这样的被围攻下，也完全撑不住。

　　而此在海面上。汉尼拔·周也已经率领着自己的大吨位舰队群，靠近这个区域。

　　符昊在离开自己的轮船之前，就已经交待过赛琳娜和夏洛特——必须收到钱。

　　人知道，汉尼拔·周这种财迷来说，他一定会来的。

　　跟这种人收到钱，有赛琳娜和夏洛特已经足够。

　　黑色的海浪惊人的海域里。

　　汉尼拔·周带着巨多的船队前进。在这种怪兽横行的时间，带领船队出海。几乎所有他手下的混混儿们，都在两股打颤。

　　所谓的混混儿，都是喜欢欺软怕硬的角色。跟怪兽这种硬点子较量的事儿，从来都不是他们想干的。

　　而此时在这种海面上，就算是普通人也能感受到那片海域之下正在发生什么恐怖的事。

　　但汉尼拔·周是固执的。

　　“大哥，您觉得我们有没有可能被耍了……”那跟着汉尼拔·周的亲信双手抓死了船上的缆绳，颤声说道。

　　汉尼拔·周也一样害怕。但是钱是英雄胆。所以对于此时对于海下要出现的怪兽尸体，他是绝对不能放过的。

　　“放屁，胡说什么！！！”他怒了。其实他没发现他自己的腿也在发抖。

　　在这种黑夜之中的无边大海之中。没有风暴却海浪涛天。是个人都会那种随时会感觉到海面下有海怪出现的感觉，实在让人太不胆怯。

　　“老大，远处有船！”上面的瞭望者的喊声打消了汉尼拔·周正要再次骂人的动向。

　　瞭望手已经发现了远处的符昊带来的那艘三千吨的钢轮。

　　对于看到夏洛特和赛琳娜这两位超级冷漠型美女。汉尼拔·周有一种在活死人墓里看到了活人的兴奋感。

　　“太好了。你们在这里！！”这个金毛的老混混儿，直冲到自己的大船边上，向着靠近过来的大船大喊着。

　　在这里看到了这两位冷若冰霜的美女，基本上意味着，他所接到的一切信息都是真的——这里将会有怪兽的尸体。

　　人为财死永远都是成立的。

　　而且跟上一次在城市里不同。在这里他就必然独占一切。这对他来说比打兴奋剂都管用。

　　他一扫之前的压抑，在两艘船的对接舰桥还没有搭好时，他就亲自跑过去，两手搭在肚子前面各种问候，“两位美女，来得真早啊。”

　　汉尼拔·周一脸谄笑地喊道，“我已经组织了一只舰队来。发财的事儿一切都交给我吧！”

　　甚至连他身边的那些亲信们，在看到了赛琳娜和夏洛特之后，都一脸的亲切起来。最少这说明这里还算安全。

　　夏洛特这一天夜里独立在轮船的船舷上，在黑色的夜里，她黑色的风衣和雪白的脸，黑色的长发使她显得美丽如鬼。

　　在跟符昊在一起之后，脾性变得比过去好了许多，有时候甚至也有微笑的感觉。

　　“得安静的待一会儿了。”

　　汉尼拔·周一脸谄笑，“是吗，等多久都没关系。我们英雄呢？”

　　“在海的下面呢。”夏洛特淡淡地笑道。


第604章 水的力量

　　海底。

　　最深的马里亚纳海沟的最深处，挑战者深渊的底部。

　　符昊一击击退了毒妇。

　　所谓得势不饶人。一击得势，怎么可能放过她，跟着第二击就刺上去。

　　毒妇而十分狡猾，她连连的后退。看得出来她知道自己硬拼不是办法，想要用技巧取胜。这些怪兽等级越高时，智商似乎也变得越高。

　　但就算是拼技巧。她又怎么可能是符昊的对手。

　　符昊的枪术，刀术都不是这些只凭本能战斗的怪兽所能及的。说得难听一点，这些怪兽如果没有那可怕的力量，只剩下技巧，则它们根本不可能威胁到人类。

　　符昊挺长枪连续的追着它突刺。

　　毒妇连中数枪。

　　但她十分顽固，那三只长尾本身就便于以虚击实。从第一次硬接不敌之后，就再也不肯硬扛。

　　此时虽然被接连被刺中，被迫得不断后退。但这种生命力强悍的角色。符昊想胜她绝不是一时半会儿能作到的事。

　　他在心里也很明白，“这家伙的皮能挡住核爆。杀起来慢一点，原是意料之中。但这样打下去，对方仍然是必死。”

　　那些在香港中央控制中心和联合国总部里的人，通过视频观看战斗现场，则有些焦急的感觉。

　　欧洲官员，“已经取得了如此优势。想不到这怪兽还这么顽强。”

　　另一名官员则很明白，“没有机甲之前，我们只有靠核弹才能杀死怪兽呢。”

　　“能取得这样的优势已经非常不错了。”

　　控制中心里潘特考斯特将军，则紧盯着屏幕，似乎若有所思，一言不发。

　　而另一边，三台机甲战士合打一个镰刀怪兽，虽然占尽上风，电拳，刀锯，皆上。却也一样十分难以杀死对方。

　　战况一直在持续。

　　这种情况也使得所有人在心里更坚定了必须炸掉虫洞的决心。

　　潘特考斯特将军，“这一次无论如何一定要彻底的炸掉虫洞。否则下一次，就真的没有下一次了……”要知道在不久之前，机甲们杀死这些怪兽还十分轻松。此时居然已经成长到这种地步。

　　其实跟他想法相同的还有那联合国的所有观战首脑们。

　　秘书长，“以此时如此强力的机甲加上那个几乎无敌的巨人。在这种局面下，这些怪兽的实力就已经如此难敌。”

　　“下一次那还得了。”

　　“这一次一定要断绝他们的入口！”

　　海底的战斗现场，那毒妇身上中枪已多。但她淡然的让人吃惊。她蓝色伤口中那毒血如同亮蓝色飘带一样随着毒妇翩翩起舞，那种样子在机甲的照耀下，华丽而又诡异。

　　符昊的身体带着火焰的光芒。虽然在海底他没有那种巨大的烟雾，但那些身体上的燃烧似乎从不停止。

　　他的攻击也从不留手。几乎一直压倒性的在刺击对手。

　　不过一方面因为符昊毕竟还是要承受一定的海水压力问题，不能完全发挥自己的实力。

　　另一方面则是这个敌人十分狡猾。

　　她几乎一直不肯与符昊正面硬打。这使得时间上拖得十分漫长。

　　符昊左手长枪右手大刀，此时挺枪连点如蛇。他此时则心中开始有疑惑——这个家伙明明知道推下去也一样是死。为什么她这样拖着不冒险反击？

　　对方毕竟还并不知道突袭者才是这些人行动中的关键。那么她在这海中拖下去是什么意思？

　　要知道，如果她冒险舍身反攻，则尚有几分机会重伤符昊。她显然并不知道符昊是无法被简单杀死的。那为什么不冒险？

　　她力量就算敌不过符昊。但身体强横，三条尾巴的舍身强攻未必就会输。

　　而这样磨下去，她除了被扎成筛子死得惨不忍睹外。还能有什么别的可能？

　　符昊此时心中也作好了最坏的打算。他一边抓住每一个得点机会击伤对手，另一另则暗暗提防着对手。

　　战斗在继续，三十分钟之后。毒妇已经浑身浴血。

　　符昊与她的拉锯战使得双方打到了虫洞的入口处。那巨大的裂缝，往外喷出的火焰像个火盆般的照亮着周围的一切。

　　符昊此时在虫洞侧边连续两枪刺退毒妇，却突然感觉到了某种阴冷的杀机。

　　符昊的第六感强化之后能透过很多东西发现问题本身的异样。

　　而这个时候香港的碎片圆顶中心控制室内。蔡天童突然惊呼起来，“新的敌人！！新的敌人！！！”

　　因为所有人都在紧张的看着战斗，所以大厅里极安静。这一声大叫就显得极刺耳。

　　所有人的心都被这一声呼喊惊到了，都一齐回头看着他面前的屏幕。

　　那巨大的监视屏幕上有巨大的红色圆点出现。

　　包括潘特考斯特将军在内的所有人都站了起来。

　　“前所未有的高度！新的五级怪兽！！！”

　　几乎所有听到这个呼声的人在那一瞬间有种毛都竖起来了的感觉。

　　“五级怪兽！！！”联合国总部里的所有人在屏幕光映照下的脸都有种发青发黑的感觉。

　　到此时为止，一个五级敌人就已经很难对付了。再来一个？

　　那现场战斗的突袭者和阿尔法等三台机甲的驾驶员也一齐听到了蔡天童在通讯器里的这一声喊，他们不由自主的一齐向虫洞的方向看过去。

　　可以说在这一刻所有的情况都要被逆转了。

　　“两个五级敌人？！”

　　“那要怎么打？”

　　符昊虽然无法听到这些人的通讯。但是他却是这些人中最早知道这个消息的人。因为他的直觉已经告诉了他太多。

　　他此时身体已经往后急退。

　　有一道白色的光猝然间照中了符昊刚刚站着的地方。

　　那道光照过来的时候似乎温柔的不像话。但是符昊却有种阴冷致命的危险感。

　　他紧缩身体往后飞退。此时在海水的影响下，他的速度本身就比平时慢。但他因为提前知道问题，所以已经先行闪开了。

　　但那白光落空后，居然追着符昊走。

　　光如刻刀一般在海底划出一道无声的裂缝。

　　符昊眼看已经退无可退，他轻抖手中长枪，那枪头如蛇一般扭动着抽击白光。

　　“滋。”

　　长枪的前半部分在一瞬间消失，如同被橡皮擦去的铅笔字。

　　“这是……”符昊在吃惊的同时双手将剩下的半截长枪猛插大地，借着力量猛的反弹开去。

　　一个巨大的黑影从虫洞中正缓缓的飞出。那巨大的身躯和可怕的压力无一不说明了它的可怕。

　　“嚎～！”另一边的毒妇吼叫起来！就如同忍辱已久的怨妇终于守得云开日出一样。

　　这一切已经不复合原本符昊看过的情节。他只能猜测：难道是因为上一次自己的出手。所以这些怪兽根据自己作出了战略调整。

　　“它们居然想把我也干掉！”符昊抬头看着那虫洞的方向。

　　那正从巨大的虫洞的火焰之光中飞出的巨大虫子正发出巨大的嘶吼声。

　　整个海底世界的一切如同水杯中的水被搅动一样转动。

　　某种意义上讲，它的声音甚至比之前的毒妇更加强裂和让人恐惧。

　　“怎么办……”香港中央控制室内，蔡天童在这样喃喃的说，“两个五级的怪兽！”

　　这样的话也同样在每个大厅中的人的心中。

　　也一样在每个在联合国总部的人心中响起。

　　“怎么办……”

　　“已经完了吗……”

　　潘特考斯特将军眼神突然变得悲切起来，他甚至有种想要命令机甲战士撤回的冲动。他知道这样作的结果没有任何理智的意义。他知道自己已经在失控的边缘上。

　　从第一天跟这些怪兽战斗的时候起，他就已经豁出了一切。他也从来没有怕死过。但他从没向现在这样处在绝望之中过。

　　对于一切来说，似乎已经再无生机。

　　时间突然似乎变得缓慢起来。

　　那地底下穿越而出的巨大虫子好整以遐的飞出来，悠闲的就像一个前来参加宴会的宾客。

　　它拥有无数的爪子和头上的一对巨大钳子。

　　但真正让符昊注意的是它的每一截身体上都有的一个巨大的圆形，那东西看起来就跟眼睛一模一样。

　　它出来之后与毒妇一左一右落下。

　　此时分列在符昊的两边。

　　相对于它们的高大，符昊的120米身高显得相当矮小。

　　而它们都在看着符昊，那种样子。仿佛带着一份讥笑。

　　控制中心内，蔡天童例行公事的说，“五级怪兽……代号：光神……”

　　符昊的直觉是这个最新出来的家伙的白光恐怕就是从他的身上的那些眼睛中喷出来的。此时那些眼睛看着符昊的神色就像在看一个死人。

　　同时对付两个这样的敌人，符昊自估十分艰难，甚至可能会死。但他不是等死的人。

　　“小涡，把我的‘御水术’提升到四级，需要多少点数？”符昊忽然在心里问道。

　　小涡的声音依然向初夏的阳光，“三级提升到四级需要九十一万啊。你确定想要吗？”

　　这个价格似乎高了一点点。

　　符昊，“确定。”他看着面前的那两个似乎脸更讥笑的家伙，“我可不打算就这样死在这里。”以符昊的不死之身，这两个货确实很难杀他。

　　但若是巨人的身体被击溃了，则想阻止这两个家伙毁灭世界就都不可能了。

　　当这个世界彻底完蛋的时候，在这个电影世界里的一切就都没有意义了。

　　提示，“恭喜，你的‘御水术’达到了第四级。水压对你的影响已完全消失。水是你最好的盟友。你得到了控制水来保护自己和应用水来攻击敌人的能力。注：水越多的地方，你可以利用的水之力量就越强大。”

　　符昊一直在听这些，听到后面他的心情甚至有点儿激动起来。原本只是以为达到四级，只是使自己在水中如鱼一般自由不受限制就是了。

　　没想到“御水术”达到第四级之后还有应用水来形成水盾和攻击敌人的能力。而且这种力量还与水的多少有关——有比大海水更多的地方吗？这让人有些难以相信。

　　但他此时所有的感觉已经跟之前完全不同。

　　他面前的所有水似乎都在某种感觉上，变得有生命起来。就像一切都能受他控制一样。

　　符昊说不出来那种感觉。就像所有的一切都变成了他的力量源泉。

　　水与火相比是温柔的，但自古以来毁天灭地的都是水，从女娲补天，连圣经中毁灭世界的洪水和诺亚方舟，洪水猛兽都是对最恐怖的力量的称喟。

　　符昊在两只巨大的猛兽的不屑注视之下，突然往那只巨大的“光神”冲过去。

　　他有种直觉，这种家伙杀伤力更大，但是防御和灵敏并不出众。所以先杀它是最好选择。

　　看到他行动的人，不管是在现场的机甲驾驶员们，还是远在香港控制中心的人，都有种愣愣的反应不过来的感觉。当然在这些人眼中有些异样——这个家伙的突然跟刚刚不一样了。

　　而符昊冲向光神的时候。那两头看起来十分轻松的五级怪兽其实早就在心有灵犀。

　　毒妇狞笑了一声，在背后如同幽灵一般旋转着飞向符昊。

　　在这一刻，这两个怪兽的眼中都有笑意。

　　因为在它们看来符昊死定了。

　　符昊巨大的脚步往前猛冲。而那光身巨大的一百八十多米的高躯上每一节的圆一个打开。

　　那一节都是一只眼睛。

　　所有的眼睛，都看向同一个方向。面前那冲上来的小矮子。

　　光，

　　白色的光！

　　一齐温柔的向符昊袭来，漫天漫地无处可逃。

　　控制中心里，潘特考斯特将军的心脏几乎抽搐起来，他多年的战斗经验，使他几乎判断出符昊必死。

　　但他没想到会这么快。

　　那些在联合国中的首脑们，也不乏高明人士，有些人甚至呀！惊呼出声。

　　没有人知道为什么符昊要自杀似的冲过去。

　　几乎所有人都知道他恐怕死定了！！！

　　但在下一秒，一切都变了。那只喷出白色光盲的巨大五级怪兽突然处在旋涡之中。

　　它喷出的白色光芒在失去了目标之后，一下子就消失了。他那看似可怕的光芒攻击似乎在眼睛看不到目标时，就会消失。

　　巨大的如同龙卷风一般的旋涡，以它为核心。那有如洪荒巨怪的家伙，如同苍海一栗。被巨大的旋风搅起，转动。

　　而符昊一直并没有停下脚步。他知道背后的毒妇在追他。

　　但是他知道毒妇追不上他。

　　因为在水中，他才是最快的。他甚至知道，毒妇也阻止不了他切了那只巨大的蜈蚣。

　　他冲到它面前，双刀齐出。

　　那巨大的长刀此时在手中轻如同鸿毛。在那完全没有反抗之力的巨大怪兽的身体各个要害间切落。

　　“嚎～！”光神惨嚎。他可能并没有想过，他出来的第一时间就会被这样切割。

　　但它没有抗拒之力。

　　符昊的刀很快，比之前快得多。

　　在海里，他甚至觉得他比在陆地上还快。

　　虽然此时是一百二十多米的巨大身躯。但那是一种一切随心而走的感觉。

　　他一边砍一边奔跑。

　　背后有个毒妇在飞翔着追他。

　　但怎么都追不上。

　　这种追击其实只在十秒内就结束了。

　　符昊能作的一切都作完了，光神被水的旋涡风撕扯成了各种块状。

　　他的生命化为了数十块散在海底。蓝色的明亮血液使得海底如同被污染的池塘。

　　也泛着一个亮蓝色的阴光。

　　符昊听到了提示，“恭喜，你完成了超级任务，你得到了三万点奖励！”

　　符昊到这时才回头面对着毒妇。

　　毒妇如果有记忆，她一定会发现这个情况跟之前雷兽死时几乎一样。她那鲨鱼一般的头在颤抖。如果她有表情的话，那表情一定怒到了极点。

　　“你也去死吧。”符昊看着她心中有这样淡淡的一句。

　　如果在之前，她还有所谓的战术和优雅的动作的话。此时的她已经完全处在疯狂之中。

　　她飞起来，四只爪子与三条尾巴一齐击向符昊。

　　符昊连动都没动。

　　毒妇的攻击直接打在了某种水波之上。

　　接着巨大的旋涡以毒妇为核心开始发作。这些巨大的怪兽，本就从大洋的底部出来。

　　它们本来就视海底如平地。

　　但是恐怕从来没有想到，有一天会死于水。

　　符昊的双刀在那个旋转中有如花开的怪兽身上切割。

　　监视器前的人，无论是潘特考斯特将军，还是蔡天童，还是联合国总部里的所有人。

　　没有人说话。没有人出声。因为没有人能想到会是这样的结果。

　　有很多时候，事情更像是一个梦幻。


第605章 切断

　　符昊却并没有让这些人从梦中醒来的意思。

　　他连续的拿刀切割那只愤恨之中的毒妇。对方在海水的力量之下，撕叫反抗，但却无能为力。

　　符昊以手中之刀，连续切掉了这个怪兽身上的四肢。

　　毒妇在疯狂之中，突然猛扑上来以四条尾巴一齐抓住了符昊，那三条尾巴如同三只有力的触手。它将符昊环抱在中间。

　　符昊连动都没动，“你以为是你自己挣脱的吗？我只是想试试另一种力量而已。”他的周身有转动的水波，向盾一样围着他。

　　毒妇的尾巴击中这些水盾后就再没有办法前进半步。

　　“嚎！”毒妇的怒吼声中，她的浑身的伤口一齐往外飙血。

　　接着她竟以尾巴死死的缠住这些水盾，将符昊裹在其中猛的往海面上游去。

　　周围海底的风景在飞速下降之中。

　　符昊只是淡淡的看着它。

　　毒妇如同一个怨灵，不顾一切的往海面而去。

　　“你应该是会飞吧。”符昊这样在心里猜测，“如果这是在陆地上，你也许还能带着我飞上天，把我摔下来。但可惜这是在水里。”

　　毒妇那巨大的身躯突然被水的力量强硬的往下扯。它嚎叫，“吼～！”

　　整个海域都在颤抖。

　　但似乎整个海洋都在跟她为敌。

　　她在那种巨大的身体在全力往上的情况下，却不断的往下滑落。

　　“你该去死了。”

　　符昊的第一刀横斩她缠住符昊的三条尾巴。那最后的三个攻击器官被一切六断。在她没来得及惨嚎之前，符昊回手一刀将她的头和身体一分为二。

　　毒妇那如鲨鱼般的头，和它那陆生生物般的巨大身体分成了两半。那头在海水中翻转，带着无力，像一段徒劳的水草。

　　耳边有提示，“恭喜，你完成了超级任务，你杀死了五级怪兽。你得到了三万点奖励！！！”

　　那海底的三个机甲还在跟最后的四级怪兽镰刀战斗之中。

　　怪兽是不应该会害怕的。它们总是勇气勃发！但当毒妇死去的时候，符昊飘落在海底却能明显的感觉到，那只幸存的怪兽的恐惧。

　　事实上，刚刚那三台机甲发愣的时候，是这个怪兽先扑上去咬阿尔法的。

　　只是被阿尔法顶住了，三台机甲才重新从发愣中醒来，此时则是三台机甲继续在围殴那个家伙。

　　此时两个五级怪兽已死。符昊没有理由把杀死怪兽的点数让出去的。

　　他冲过去，从三台机甲中穿过。

　　从那巨大的镰刀双臂骨刃间穿过去。所有人能看到那巨大的家伙，身体上有巨大的蓝色血液飘起。

　　符昊听到提示，“恭喜，你杀死了一头怪兽。你得到了一万点奖励。”

　　一切归入平静。甚至一时的让人有些不能适应。

　　虽然“御水术”最后升级花了九十多万点，但显然相当的值得。这使得他在水中，几乎无敌。

　　从理论上讲，下一波怪兽攻击将会在八个小时之后出现。

　　中央控制厅里，潘特考斯特将军第一个从吃惊中恢复过来，他情绪激动的拿起通讯器，“突袭者，准备进入虫洞投弹！”那声音中甚至带着激动的颤抖。

　　此时已经来不及欢呼，如果再不炸掉虫洞，再有其它怪兽出现，拿什么来顶？

　　“是，长官！”

　　此时一切就在眼前，所有人的心都收紧了。因为之前的核弹袭击计划都失败了。这个时候，事实上所有人都把心收紧了。

　　如果这一次的计划成功了，则一切都OK。但若是失败，则之前一切的努力，都仍然是付注东流的。

　　那已经损坏了半边的突袭者，在看了一眼巨人之后，转身拖着金属的脚一步一步的往虫洞的方向去。

　　符昊这时却突然走过去伸手拦住了它。他将恶灵的半具尸体扔在了他面前。

　　因为不能说话，所以很多东西只能靠各自的猜测。

　　突袭者的驾驶员，“Sir，巨人好像希望我们带着这具尸体下去。”

　　他看着符昊那高大的身体说道，“我不能确定知道他是什么意思。但他把怪兽尸体放在我面前，看起来他并没有恶意。”

　　虽然说没有语言沟通，但作为这个世界上最聪明的一大波人。这些人显然还是很快的有点儿明白了过来。

　　联合国大会上的官员们此时也已经从刚刚的压力之下松懈出来了。

　　“巨人对怪兽了解比我们多。他却想让我们带着尸体下去？”

　　“之前我们对虫洞的核弹攻击都发生了偏离。难道这就是原因？”

　　事实上这一次的计划，只是一次赌运气的计划。因为之前的核弹都没有成功，才决定让机甲带着核弹进入。但这样作到底有多少成功机率，谁都不知道。

　　“那怎么办？”能入席联合国诸席的人，都是这个国家最聪明的一波人。

　　“不管怎么说，巨人的意思大约是要我们带着怪兽过去。那我们就试一试吧。”

　　“虽然不知道是什么回事，但巨人的意思想让我们带着怪兽的尸体下去，那就带下去吧。”

　　“看起来就是这样。”

　　潘特考斯特将军此时也没有时间拖延，立即下达了命令，“突袭者，带着那具怪兽的尸体下去吧。立即行动！”

　　符昊看着那只剩下一只手的突袭者弯腰抱起怪兽的尸体。然后往前走去。

　　符昊给他的并不是雷兽的尸体。而是被切成了两半的恶灵。

　　这样作的目的自然是省下一半。要知道，这些怪兽的尸体可都是能卖钱的，能省一点儿就省一点吧。

　　突袭者根本不知道这是为什么。但对于巨人此时的所有作法，他们不可能有任何的异议。甚至从某个角度上讲，两名驾驶员，更多的是认为，这是因为巨人为只有一只手的突袭者作出的考虑。

　　虫洞前面。

　　突袭者驾驶员，“放置核弹的装置已经准备好。”

　　“一切就续。”

　　中央控制室，“持行行动。”

　　突袭者从毒妇和光神出现的虫洞裂口带着恶灵的尸体跳了下去。

　　它消失在了火与光之间。

　　在两分钟之后。

　　时间虫洞里向外先后拋出了两只救生舱。

　　而在大洋的另一边，香港碎片圆顶的中央监视中心屏幕上，那巨大的时空虫洞信号，一下子从中间断开了。

　　连接着这个世界和遥远宇宙另一边的连接彻底断开了。


第606章 惊喜

　　大厅内的所有人一齐“喔！！！”欢呼起来。

　　潘特考斯特将军在人们的欢呼中，一下子坐在了地上。某种意义上来说，他有种重压之下的突然松懈下来的无力感。

　　而另一面联合国大会中。

　　所有的国家领导人和这个世界的所有上层人物们，都在疯狂的欢呼之中，甚至有激动的人把桌上的材料和纸张拋向空中，人在吹口哨，就像那些流行音乐节上一样。

　　恐怕没有人，能想出来，这个世界上的最高组织的顶级的大人物们，会有如此的情绪失控的时候。

　　联合国秘书长回头看了一眼所有入会的各国首脑们，一时的有点儿含泪无语。

　　……

　　在海底的符昊在中央控制室监控到虫洞被成功炸毁的消息时，就已经听到了提示，“恭喜，你完成了主线任务，协助机甲战士炸毁时空虫洞。你得到了两万点奖励。”

　　那些最终在大战后幸存下来的机甲们，用残存的手臂向远处的巨人挥了挥手。

　　作为回应，符昊也冲他们挥了挥手。你需要给那些幸存的人一个礼貌的回应。以便于他们去在史书上，写传奇。

　　就算是那些传说中的枭雄也会留下一些好人好事，以让大家有物可写。符昊对此并不反感。

　　残存的机甲们向着海平面飘去。那外面有等着他们的接应人员。

　　在海面上，那飞来的运输直升机们，搭着吊构飞了过来，停在半空中。

　　黑夜中的灯光将海面照得有如白昼。

　　机翼带起的风，将海面的水吹得有如雾一般。

　　那已经损坏得如斯严重的机甲们，从大海的蓝色海水中浮起来。

　　飞机上的技术人员，将机甲们搭载好，然后整个的吊起来。然后腾空飞向基地。

　　那些从海面上飞临的残破的机甲们带着各种伤痕，这将是他们拯救过世界的证据和他们在这个世界上的荣耀。

　　海底，符昊却并没有离开。

　　他还有很一些事要作。

　　外面的海波已经平了。

　　汉尼拔·周在直升机过来时，一直装作是一群打渔的渔船。虽然在这种时节，在这样的地方捕渔十分奇怪。

　　但那些碎片圆顶的战斗人员毕竟并不是海警，他们要管的是怪兽，对这些轮船全无兴致。

　　在这些飞机飞走之后。

　　汉尼拔·周激动了。这些家伙被从海中吊出来，显然是针对某些事情的。他显然明白，这些机甲到底是干什么。

　　所以他兴奋的双手发颤了，“都去瞭望，快去！！我发了！！”

　　所有船上的所有人，都在各种瞭望。

　　因为夏洛特和赛琳娜都是那种话并不多的人。所以在之前的招呼之后，一直并没有理过他。此时也都在注意船外海面的情况。

　　五分钟之后，“老大！”有人在远处兴奋的喊，“有一头怪兽浮上来了！！！”

　　这是大喜之事。

　　发出喊声的是舰队中的第二艘。所有人都往哪边跑过去。最先浮上来的是那头雷兽。

　　符昊在杀这些家伙的时候，虽然杀得各种一刀两断。但是在把它们送上来时，还是用水的力量保护了形态。

　　那巨大的雷兽身躯使得这些长期从事怪兽售卖的人员们立即兴奋起来。带头的光头女，拿着望远镜在探照灯的照耀之下估计，“看来是四代怪兽，最少三千八百吨的大家伙。”她欣喜的说。

　　对于他们来说，等级越高的家伙自然售价越高，而体积越大，自然卖得越多。

　　不久之后。

　　“第二头！”另一边有人在另一边大喊道。

　　所有人兴奋着。

　　那名观察者一边目测一边大声报道说，“也是四代的，我估计是最少有四千七百多吨！这是前所未有的大家伙啊。”

　　汉尼拔·周双手搭在一起，嘴角龇开，露出白牙。那种笑几乎跟鬼屋里的鬼没有什么区别。

　　接着的第三头，虽然恶灵已经只剩下一半，但四千吨的怪兽毕竟还是有近两千多吨。

　　汉尼拔·周忍不住兴奋的跑去，亲自帮着装船。“手脚快一点，小心一点！！这些可都是钱哪！”

　　到这时，所有的人已经在埋头装船。所有人已经以为这已经是这一天的收获了。要知道三头已经很多了。

　　但不久之后就有人在大呼，“老大！！！又有一头，这个超大！！”

　　其它人都在干着手上的活。那个呼喊的人见没有人回话，再一次大喊道，“老大，这个是八千多吨的。看起来最少有八千多吨啊。有近两百米长！！！”

　　他的话几乎把这些干活的人都惊呆了。所有人停下手中的一切，回头看着他。

　　“八千多吨？”这种事情连汉尼拔·周都惊呆了。这相当于两三个普通体量的怪兽。

　　那观察到这一切的人喊道，“是的！”

　　“有这样的东西！！！”汉尼拔·周放下手里的活。径直跑过去。这只被观察到的怪兽是毒妇。

　　当所有人都站在船舷边往外看的时候。

　　那种几乎使半个海平面都填满的样子，对于这些老卖怪兽的家伙们倒抽了一口凉气。

　　汉尼拔·周张大了嘴，“……这么大！！”

　　“这是第五代吗？”旁边有识货的手下问道。

　　“肯定是！”汉尼拔·周用眼睛几乎死死的顶在望远镜的取景框中，“绝对是第五代～！！”

　　事实上，这并不是最后的一个五代怪兽。

　　“老大～！这边又上来了一个！！！！”有人在另一边大喊道，“这个比刚刚的还要大呀！！！”要知道光神可是比毒妇还要巨大的。

　　汉尼拔·周这一天的感觉，简直就像天下在下着金钱的冰雹一样。

　　他有种目不瑕接的感觉，拿手中的望远镜立即调头，看到光神之后，他愣了好久才连吞了两口唾沫，语无伦次的道，“太好了～！太好了！！！”

　　而在他们对面远处，夏洛特正站在大船的舷上淡淡的看着这边。夜里海风在吹着她衣服列列作响。她们这一天要管的是收款的事。

　　……

　　巨大的联合国会场里。LED灯的光芒照亮着这个巨大蓝白相间的环形会场中的一切。

　　“这一天，我们全世界通力合作下，打败了我们最强大的敌人。整个世界，从崩溃和毁灭的边缘回来了。”米国总统在台上这样讲道。他深厚的声音带着鼓动人心的节奏在巨大的会场里回荡着。

　　“我们必须感谢那位拯救了世界了的巨人。”

　　“如果没有他，我们对抗怪兽的战争几乎已经失败了。”

　　“是的。如果没有他，在面对那强大的两头五级怪兽时，我们也已经完全失败了！”

　　另一个欧洲发言人，看着面前的国际大拿们，“虽然我们不知道他来自哪里。但是他拯救了我们。拯救了全世界。这一点是无法改变的。”

　　“这个突然出现的巨人几乎就是这些怪兽的克星。”

　　“这一天，如果不是他这个世界就已经毁灭了。”

　　“不，没有他的话。三天前世界就已经完了。”


第607章 金钱使人升华

　　符昊回到夏洛特和赛琳娜的船上时，汉尼拔·周的船队已经离开了。

　　并不是他想离开。而是符昊之前留过话，让夏洛特和赛琳娜要求这个人在拿到东西后直接离开。他并不想让这个人看到自己变身的过程。

　　此时上船后，外面的海波已经趋于平静。黑色的海洋在海风下托着钢轮上下起伏。

　　这次作战所那三柄武器，长枪被光神的白光所毁。另外的两把厚背大砍刀，也被怪兽的污血酸噬了不少缺口。打完就扔了。

　　对于符昊来说，此时在海上反而是他最安全的时候。因为他拥有的御水能力。使得对他来说海洋是他最好的朋友和力量。

　　夏洛特款款的迈着猫步从钢制甲板上走过来，微笑说，“我已经按你的要求，对每头五级怪兽多要了两千万美元。三只四级怪兽，每只一千万美元。而两头巨大的五级怪兽。每只三千万美元。一共是九千万美元。”

　　五级怪兽是符昊根据系统的评价方式给出的价码。

　　其实那三只四级怪兽中的恶灵只有半只。但在近乎强卖的节奏下。汉尼拔·周被迫接受了这种坑爹的要价。

　　当然五具怪兽的尸体归他了，他也不可能亏。

　　夏洛特两手放在自己纤细的腰肢上，“他一口就接受了呢。看来他觉得很赚呢。”

　　符昊笑笑说，“有些事，达到了咱们想要的价格就可以了。至于商人，都是在东西原有的价格上加价。他能卖出多少坑爹的价格，那是他的本事，由他去吧。”

　　他知道那些被切断的尸体，汉尼拔·周肯定有手段把它们再缝在一起，用整只来唬人。

　　他的手下已经形成了一条完整的产业链。会对这些尸体进行去毒素，制成各种可以卖出的。对于那些疯狂的人来说——怪兽全身都是宝。

　　肌肉组织：可以当减肥药用，还能预防帕金森和半身不遂……

　　内脏：可以预防心脏病和中风，治疗失眠、中年谢顶、抑郁症和焦虑，甚至还有抗癌效果；

　　脊髓：能防治焦虑症、精神衰弱；

　　生殖器：可医治孕妇产后无奶、大小便失禁；

　　骨粉：壮阳，

　　粪便：富含大量氮磷钾，极好的农用肥。

　　甚至连寄生虫，都会被他们拿来卖。总的来说，他们是无所不卖。

　　“辛苦你们了。”符昊这样对两位女士说道。对他的话，两个女人脸上都有笑意。

　　符昊脸上也有微笑。这一次的收入比较让他满意。加上自己原有的，他现在在这个世界已经是坐拥一亿五千万美元的人物了。这些钱会在末世越来越近的脚步前面发挥巨大的作用。

　　就更别说定一次得到的点数在十倍的翻倍效果之下的可怕效果了。

　　赛琳娜这时在后面忽然说道，“对了，那个叫汉尼拔的家伙在临走前，还一定要跟你见面。但我说你不想见任何人时人。他才悻悻的走了。”这也是符昊的吩咐，拿到怪兽尸体后就让汉尼拔早点离开，是个好事。

　　符昊有点儿奇怪，虽然之前有吩咐过不让他跟自己见面。但在预想之中，这家伙应该是拿了东西，一被驱赶就会走。因为没有多事的理由，那专门要求见面就很奇怪了。

　　“已经炸掉了怪兽的时空虫洞了，为什么还要跟我见面？”

　　时空虫洞被炸这件事，必然是已经被宣传出来了。

　　要知道，那些国家的总统在知道这件事后。

　　不管是有没有直接参入的恐怕都会大肆的宣传一下。

　　更别提这种事情，是联合国主使的，几乎只要是联合国的成员国几乎都算参入者。

　　对于那些需要选票的国家领导人来讲，这种时候的宣传对于支持度意义重大。选举很多时候，就是一种热点炒作，甚至就是比谁更能吹。有一点就要吹出一百点来，更别说这种实打实的业绩，大肆宣传简直就是人之常情。

　　事实上以符昊的估计，在这之后的下一次选举中。全球大部分的国家领导都有很大机率连任（当然自己胡乱作死者除外）。

　　就像二战之后，那些在二战时的英杰一样。其被平民认可的机会之大，是不可言说的。

　　但汉尼拔·周并不是这个圈子里的人。他只是个下作的黑道商人。

　　所以符昊有些奇怪于汉尼拔周的态度，因为照理说，因为虫洞已经被干掉了，后面就没有什么怪兽需要打了。

　　也就更没有怪兽的尸体了。他还找我是什么意思呢？

　　海上海风带着一些盐湿的气味儿。

　　符昊猜测是这个家伙是想接着发战争财吧。每个时代都不缺这种人。

　　汉尼拔·周应是如此。说得难听一些，就算他知道通往异界的虫洞被炸了，也一样觉得跟符昊接交是有好处的。

　　符昊跟汉尼拔·周通话是在他回到了陆地之后。

　　这种黑道上做下作生意的人。接交一下并没有坏处。毕竟，很多时候，他总能想出一些让人吃惊的点子搞到钱。而钱就是力量。而且这些人的路子其实非常广，关键时候是用得上的。

　　汉尼拔·周在电话的另一边语气有着掩藏不住的喜气洋洋，两人在寒暄了几句后。

　　汉尼拔·周，“以后有机会赚钱，一定要通知我！！”

　　符昊在码头的海浪声中说道，“这一笔，你们赚的还不够吗？”

　　虽然看不见对方，但符昊能知道汉尼拔·周正在龇牙一笑，“赚钱永远不会够。”

　　“有机会自会通知你的。”符昊开了个空白支票。

　　汉尼拔·周这时忽然问道，“英雄，您有理想吗？”

　　符昊没想到他会突然谈起这么神的话题。所以吃了一惊，“我的理想？”他这样想道，怎么跟你还能谈理想吗？中国古人有语：小人不可义动，君子不可利诱。

　　这汉尼拔同学，可是明显的跟君子扯不上关系呀。

　　他想了一下说，“有啊。拯救世界呀！”他淡淡的说。

　　“喔！太伟大了～！”汉尼拔·周用他那咏叹的口气说道。

　　符昊知道一个人如果专门提起某个事儿，比如他问你有没有理想。那么最有可能其实是他自己想谈他的理想。

　　所以反问了一句，“你的理想是什么呢？”

　　汉尼拔·周兴奋了，说道说，“我想当总统。”

　　符昊愣了两秒后，“不错的理想……”

　　有些哑然失笑的感觉。无耻是无耻之徒的通行证。而有钱是某些国家上层的通行证。这一点也是成立的。

　　“理想使人升华。”汉尼拔·周这样说道。

　　符昊却明白，他能这样想是因为他赚到了钱。所以汉尼拔的话，应该更正为，“金钱使人升华”。


第608章 金钱的力量

　　金钱使人升华。

　　符昊此时旁边不远处有一台电视正在播放，里面的某国总统正在举着拳头呼道，“理想万岁！”

　　汉尼拔·周在电话里兴奋的说，“我会成功的！～！”

　　符昊鼓励道，“理想万岁。”

　　这一天之后，香港重新恢复了平时的状态。

　　只是那些之前逃难出去的人，此时想回来。所以人员挤满了各个飞机场。

　　造成了交通堵塞，符昊一直到第二天的晚上，才搭夜机回美国。

　　怪兽事件，使得周围的一切变了许多。飞机飞过世界上空时，能看到某些城市被大面积毁坏的部分。

　　从飞机上下来时，已经是深夜。

　　似乎某种末世的感觉正在压近。

　　符昊此时手中钱多，所以动手的速度开始加快起来。

　　他首先跟美国西门庆联系，花钱把方面十公里之内的所有地盘都圈起来。

　　原来的三公里的围墙，继续接着修建。

　　而外面的七公里多区域，则开始动员离开，以及在外围筑起第二道金属围墙。

　　因为怪兽事件，造成了很多城市灭亡，无数的人失去生命。

　　所以，这个时候看破生死，愿意得到一笔现金去潇洒，跟亲人快活一段时间的人也不在少数。符昊的收购大部分还是顺利的。

　　当然总有一些不肯离开的。那些不肯离开自己房子的人，就直接交由西门庆处理。

　　这些人会直接从普通美国人变成各种有罪的人，然后借由司法保护个人财产的态度被强行请出他们的家。因为那里已经是符昊的房子了。

　　法律必须保护符昊的自有财产不受这些人的侵占。这是法律发挥作用的时候。

　　所谓的私有财产不受侵害，这种法案，其实更多的只是保护有钱人的。说得难听点儿，穷人有多少能力去侵占富人的土地？

　　因为这个世界刚刚摆脱了怪兽袭击，很多受了刺激的人建过避难所。所以符昊的大肆圈地作法，并不算太让人奇怪。

　　只是每天的电视中，仍然多是关于巨人大战怪兽景象以及总统们对于巨人的感谢。

　　而现实中，符昊所在的这十公里内的区域内被各种平民举着牌子抗议。

　　西门庆动用自己的关系，理直气壮的要求政府保护私人财产。

　　所以政府派出了大批军警对安全区的十分里外围进行了保护对那些想动粗的人喷辣椒水。

　　总的来说，世界变成了一边是电视中每天人们在崇拜着救世主。而现实中是一大票被赶出家园的人在外面各种抗议的情况。

　　被符昊包起来的地区包括了一片林场一段河流，有田地。甚至在地盘旁边还有一个小型机场。

　　机场那玩艺儿想要买下来还需要不少钱。不过真到了需的末世状态，符昊是会硬冲进去枪的。

　　另外之前的那架小型蚊式飞机被符昊收下了。然后他另外托人购买了一架大一点的罗宾逊R44雷鸟（RAVEN）四座位直升机（花了三百万）。

　　符昊另外购制了大批量的军用食物，汽油，柴油和物资屯集起来。

　　如果末世要来，那么自然首先考虑的是食物紧缺。但不管怎么样，军用的食品，因为原本就考虑到可能出现的营养跟携带性，以及保质期和可能会过期被损坏的问题。所以往往是考虑得十分周道的。

　　只是这些事几乎都需要符昊自己去操作。所以弄得他有点儿累。

　　因为之前一直是让卡莉和她女儿伊娃来办理普通购置事项。

　　但这两位毕竟不是什么凶狠人士，在作事上少不了有仁慈之心，而缺少不择手段的态度。造成进度相当普通。

　　而且每天被外面的平民集会抗议，也使这两位很是痛苦和矛盾。

　　不过，符昊并不介意这两人的状态。毕竟有良心的人有良心的好处。

　　至于那些失去房子的平民，失去了家园不过是失去了一个安身之所。但对于符昊来说，如果现在的安全区建不好，则就是未来整个世界都要完蛋的节奏。所以符昊也没什么同情心可言。

　　“给钱不要非要来硬的，我有什么办法。”

　　如果说，这段时间有什么好事发生。那就是《人类清洗》计划之中的男主角——中士LEO，已经伤势复原而来到了符昊的安全区。

　　符昊派他带着一小帮人，每天白天区域里维持治安。抓到了偷溜进来的家伙，一律打一顿送警察局。连警察局长都夸符昊作得非常文明。

　　要知道这块地方已经是符昊的私人土地了。

　　……

　　西门庆在电话里说道，“感谢您的信任，Sir。最近一段时间您要的地盘，我已经都帮您搞定了。我一开始就看出来，你是个作大事的人。”他是要结账，这一段时间他干这些事的费用除掉买地外，个人佣金大约是八十万美元。

　　为了这些钱，他把这个区域里的人都撵出去，让他们中的大部分都在法律上变成了罪犯。

　　“你眼光一向不错。”符昊这样笑了笑。反正，地方是占下来了。所以把钱爽快结给他。

　　可能想不到符昊会这么迅速给钱，西门庆最后高兴的譤请，“如果您有多余时间的话，我可以带你去西雅图玩一玩，那里有不少好玩的事。也有不少人物可以认识哦。”他用一种十分亲近的语气这样说。

　　以西门庆这种人的手眼通天，其必然会有不少聚会，用来跟上层打通关系。

　　符昊当然知道，这是他对自己示好。

　　不过符昊最近对这些并不感兴趣。

　　“我最近恐怕有点儿忙。”

　　西门庆，“那真是太遗憾了。”

　　符昊这时说道，“另外，你能帮我把周围三十公里内的地皮都买下来吗？”他这样说的时候，西门庆大吃了一惊，“什么！？你要这么多地方是作什么……”问到这里，他似乎觉得有点儿多嘴了。

　　作为律师，他是完全不必要问对方干什么的。

　　“如果你想这样作的话。我当然可以作到，不过费用嘛。”

　　符昊，“如果你作得好的话，我考虑把对你的佣金提高一倍。”

　　“放心。我一定搞定这些。”西门庆的斗志立即高涨起来。

　　挂电话之后，符昊多少有点儿感慨。

　　其实有的时候，贪钱的人，反而是这个世界上最可爱的人。因为最少，这些人很容易被搞定。给钱就是了。

　　当然符昊也并不讨厌那些正直而有信仰的人。而是讨厌那些想收钱，偏偏又想立牌坊的人。

　　在连续的大忙了四天之后的夜里，符昊回到安全区最核心的区域的小楼上。

　　这个地方，现在已经成了数个嵌套中的最核心所在。


第609章 新地点

　　在事件结束后的第六天的夜里。符昊才重新回到了安全岛。

　　夜上小楼。

　　风很轻淡。

　　室内洁白的灯下。小涡在水泥地板上用粉笔画着各种画儿，“你不回到现实中去吗？”

　　她一边在地上画一个圆圈的太阳，一边小声问道。这已经是符昊在这里的第六天了。从前的时候，符昊几乎是完成了任务立即就回到现实中去的。

　　符昊之所以这样先安排事物是因为他发现这个世界的事情发展，有时候会随着这个世界的时间跳跃前进。

　　比如说这安全区外的围墙，在这几次进入后，就已经建得差不多了。有些东西你仔细留意就会发现，它们的建筑是一直在持续的，有时候还会小段的跳跃式的前进。

　　这样的情况下，有很多事情当然最好是先行开始再说。当开端起好之后，其它的就算时间往前推进了，也没有多少问题了。

　　当然，万事开头难。要把一个事情仔细开始，也是事无巨细个个都要照顾到。这些天来，虽然把符昊忙得有点儿不可开交的感觉。

　　说实在的，符昊现在越来越觉得自己缺少一个可以完全安排家中事物的人。

　　赛琳娜和夏洛特原本很好，但是偏偏不能在最重要的白天出现。白天毕竟是大部分人正常工作的时间。所以只能让她们在夜里帮助解决一些问题。

　　而伊娃和卡莉这两个普通人又实在太过于善良了，这种人只能干一些你吩咐的普通事，而根本没办法解决什么真正棘手问题。

　　“人手问题，先有什么人，用什么人吧。”之前的狼王路西法双臂断了，此时也一直还没有带人过来。符昊相信随着电影增多，人马总会有的。

　　“现在回现实世界吧。”他这样说道。

　　世界从黑色的世界回到了现实。

　　外面的时间一样是在黑夜之中。

　　但那种不忙碌的感觉一下子就袭过来了。远处江上的那些在夜里行车的车灯，在夜风里带着巨大的生活气息。

　　多日来的疲累，使符昊直接扑在床上睡过去了。

　　第二天的中午醒来时，外面阳光已经开始有点儿偏西的感觉。

　　起身伸懒腰。有种大觉之后，疲惫被完全去除掉的爽感。

　　这一次进电影世界因为面对的是两个电影，几乎把自己身上的近两亿都押光了。

　　账上剩下的钱还有四十多万，吃饭是没问题的那种。得开始想想钱的事了。

　　他准备先起床去门去早点铺吃午餐。身上四十多万，对于普通人来说，也算是有钱人了。

　　总的来说这个世界上总有那么几家早点铺子是会因为懒人的存在，而一直开到中午的。

　　当然，这些早餐店开门的时间也肯定不会超过下午两点。

　　所以他猛的爬起来，准备火速穿好衣服，去赶最后一波晚早饭或说早午饭。

　　然后这个时候，红后忽然在他耳边提醒他说，“有另一个人给你在打电话。需要接吗？”她的声音空灵中带着认真和稚气。

　　符昊抬腕看了一下手表上的电话，红后显示的是，“帕特丽夏”。

　　怎么说呢，看到这个女人的名字，总有一种延续了几百年的全是阴谋的感觉。

　　“好吧，接了吧看看是什么事吧。”符昊这样说。

　　电话那头被接通之后，“怎么有空给我打电话呢。”

　　帕特丽夏的声音轻柔向一阵夏天的风。闷热中吹过来的那种清幽，“活得太久了，所以也没什么人能记得了。所以就给你打个电话。”

　　符昊迎着窗口外面的阳光，在期待着那包子铺里，从早上一直蒸到现在的包子，别卖光了。

　　“感谢你记得我。不过，活得太久的人，不是应该很充实吗？”符昊一边把自己的脚往鞋子里插一边说道。

　　帕特丽夏，“哈，这从何说起呢。为什么活得久的人就应该很充实呢？”

　　“嗯，”符昊一边蹲着用力扯自己的球鞋根儿一边儿这样说，“你看，人活得越久，各种诱惑就越多，而这些诱惑呢，就会给这个人产生越多的不良爱好。然后生活自然就充实了。”

　　符昊说到这儿站起来，运了运脚一边说，“就像一部电脑一样，你用得久了吧，各种开机占用内存和系统的东西就越多，然后就会越慢，最后电脑简直就没法作正事了。放在人身上，那就太充实了，喜欢的东西太多，顾不过来了。”

　　“哈哈……”那种银玲式的笑声从电话的那一头传过来，符昊很少听到帕特丽夏笑。特别是那种发自内心的笑。

　　好像这个人就一直是一团冰一样。

　　当然，笑这个东西，对于人来说，往往也是有另一种意思的。特别是女人。她接着说道，“我倒觉得，活得久了吧。人就越是对现实中的一切没什么兴趣了，因为经历得太多了。就像你说的，电脑变慢了一样。人的兴趣是有限的，就像你存的钱一样。有钱的时候觉得不珍贵，浪费得太多了，后面你就对很多事情提不起来兴趣了。”

　　符昊一惊，你提钱是什么意思。他最近也正在缺钱中，所以很注意，“你不会是想找我借钱吧。我可不是有钱人。”

　　女人声音中带着笑意，“放心，只是打个比方。真缺钱我就不会把‘幸运女神的宠儿’给你了。”

　　符昊瞬间放心了。那玩艺说得不好听点儿，给她家族中的人，什么价格都能拿得出来。

　　她接着说，“对了，我找你是有点儿小事的。”

　　符昊心想，果然没事不可能找我。对这个女人，他谈不上有多少好感，但也不会太过于恶感，“说说是什么事儿吧。”

　　帕特丽夏，“呵呵，说正事儿。我找你是因为，最近家族中发现了一个新的地下世界入口。想请你跟我一起过去看一眼。”

　　她说到这儿顿了一下道，“你知道，我们家族之中，相互之间多是不和的。这里面有一些人已经有了成功的降临者。气势上我不想弱于别人。跟我一起去看看吧。我付钱。”

　　她的话使得符昊大吃了一惊。如果是原来的那个地下世界，他是真的没有任何兴致。但是一个新的地下世界。则意味着太多的东西。比如很多那种“幸运女神的宠儿”。

　　这些对于符昊来说，是他必然想要的。

　　“还有新的地下世界……”他这样说。心里其实在想自己在龙潭发现的那个地下世界。希望跟我发现的那个新的世界不在一个地点。

　　他的那把开启地下世界的剑此时正在自己身上缠着，带着一丝的温凉感。不管他们找到的世界是不是自己找到的那个，则他必然是要跟去看一眼的。

　　“地点在哪里呢？”

　　帕特丽夏，“欧洲，法罗群岛。”


第610章 丁光甘

　　“地点在哪里呢？”

　　帕特丽夏，“欧洲，法罗群岛。”

　　符昊笑，“嗯，佣金如何呢？”不管是对男人还是女人，符昊觉得该要钱的时候，还是把钱说清楚比较好啊。用他的话说是，“办完事儿了，再因为钱的事儿翻脸多不好啊。”

　　帕特丽夏，“基本上，没有多少危险可言。不过嘛，以你的身价，我自然不能让你白跑。五千万，你走一趟吧。”

　　这女人很会说话，一边说没多少危险可言。一边又说以符昊的身价给五千万。这种情况下，几乎非得让人感激不可。符昊只是不说话。

　　帕特丽夏接着又说，“不过，如果有别的危险。我会另外加价。”

　　如此，符昊觉得是能接受的。虽然离他需要的一亿还差不一半，不过介于之前符昊曾经帮林晓约同学去美国接过人，当时的林晓约可是一再的警告让他不要收钱，说是回来后，需要钱，可以借。

　　现在虽然说符昊已经拿过钱了，但这个事儿毕竟林晓约是不知道的。既然很急，到时候借五千万应该没有问题吧。

　　总的来说，基本上所有能拿的钱也就可以满足了。

　　“好吧。”符昊这样说，“我们晚一点在哪里碰面呢？”

　　跟帕特丽夏约定了见面的地点。由符昊坐飞机去欧洲到法罗群岛，然后帕特丽夏派人来碰面。

　　聊完这些之后，符昊衣着已经工整，出门，去租住地点外的小吃街找吃的。

　　这个时候是下午两点多。阳光午后，小吃一条街除了干裂水泥路面，行人少昨可怜。

　　符昊在那里走了五分钟之后才找了一家仍然开着门的，豆腐面的面馆儿。

　　里面还有几个睡眼朦胧的人一边吃面一边玩手机。想必是那种午后起床党。

　　走到门店外的大锅看了一眼里面翻滚的辣汤。戴着白帽子的老板儿笑眯眯的问，“吃什么？”

　　“二两面，一个鸡蛋。多加点儿豆腐。”符昊这样说。

　　这种面条，从一年前开始登陆东湖市。似乎并不出名，但却有不少人喜欢吃。

　　符昊对这种食物，谈不上多喜欢，但麻辣的东西。对于食品来说从来都是万金油。到了哪里都不会缺少食客。

　　再加上这碗面，吃起来内容丰富，有豆腐，有芝麻，有鸡蛋，有海带，还有炸得焦脆的黄豆。再从菜盆里抓一大把葱花跟香菜洒进去，佐以麻辣汤。这些吃起来已经相当合算。配一杯豆浆或是米酒（也可以是黄酒），作为早餐相当让人满足的。

　　符昊坐在大海碗前，泪流满面的吃辣面。吃到三分之二时，就忽然接到了丁光甘打来的电话，那个熟悉的，有点儿淫荡的声音从电话另一头传过来，“兄弟，再有十天就开学了。你最近过得咋样啊？”

　　“过得怎么样？”符昊听到要开学，猛的一直腰心想，还有这回事儿呢，“刚刚起床呢，在吃面。你知道的那家面馆儿，超辣那个。”

　　“我操，这德性。什么点儿了还在吃面？咱们该考虑毕业后打工的事儿了。你这最后一年到底有没有什么路子找到工作呀。”丁光甘忽然的关心起未来来了。

　　“工作？这个不用操心了。”符昊挑了一下辣面，他想起来，自己其实是个有工作的人，“我有工作了。”

　　丁光甘一惊，“什么？你找到工作了！”

　　符昊心想就算不提刚刚说了去陪帕特丽夏的事儿，“嗯，协警，我最近……有人帮我找了个工作，当协警！”这是林晓约帮着找的，这种事儿，如果说出来了。估计学校又要炸了。

　　“你妹的，什么差事儿不好干。去干那背黑锅的工作。”丁光甘的感觉似乎这差事很不好。但符昊却觉得，他似乎是有什么想要兄弟一起趟雷的工作去作。

　　所以他不咸不淡的说，“别这么瞧不起协警，一不偷二不抢，这可是正经工作。”

　　“不偷不抢就能满足你了！钱呢，协警能有几个钱？”丁光甘用一种怒其不争的口气说道。

　　符昊，“那你倒是有什么好差事跟兄弟说说呀。”

　　丁光甘，“那是。我当然有好差事儿！”符昊一边认真吃面一边喝豆浆冲淡辣味儿。丁光甘在那边却把话收住了，“暂时不能说。”

　　“怎么是什么秘密工作？”符昊有些揶揄的说。

　　丁光甘，“嘿嘿，却想多的，反正，能拿的钱比你能想出来的多。晚点儿哥们儿消息确实了，一定忘不了你。”他然后说道，“接着回去醉生梦死去吧。有好事了我就通知你。”

　　符昊，“醉不了。下午有工作呢。”

　　“当协警哪。我劝你别去了。”

　　符昊手里的筷子正夹着两根面儿，“不是那个事儿，是人家有一欧洲百年贵族千金，非得我去丹麦的小岛上陪人家探险。”

　　“嚓，几天不见你吹功见长啊。”丁光甘，“行了，你接着去欧洲吧。我还得忙呢。”他用一种正在偷国宝的口气忽然小声说，“我还得去一趟进国际进出口贸易管理处呢，嘿嘿。”

　　挂了电话，符昊吃完面。回去把自己的所有东西清理了一下。

　　准备出国去欧洲。

　　这一天下午，在邮局所有的护照帕特丽夏都办定了，发过来了。根本不需要操什么心。

　　符昊拿到那些装在蓝白相间信封中的老红色的护照本儿，只看了一眼就收到信封里了。

　　“速度是不是太快了一点点？”符昊这样的疑问自是必然。毕竟，中国最快的快递，也是今天发明天到。这护照居然能提前到。就不提国外的快递那坑爹的速度了。这只能说明，帕特丽夏早就把护照发过来了。

　　或者说，她其实很急？

　　符昊看了看外面阳光下的天空。

　　很多事，也不必要猜太多，去了自然知道。

　　这天的晚上，坐夜机去欧洲丹麦，转道坐船去法罗群岛。

　　法罗群岛位于冰岛、苏格兰、挪威之间的北大西洋海域，由十八个岛屿组成，跟帕特丽夏约定的酒店在其中的一座小岛的托尔斯港。

　　抵达的时候，那港口正在宰杀鲸鱼。几乎半个港口的水都是腥红的。


第611章 血海

　　被血染红的世界。

　　符昊抵达港口时，几乎漫天的血腥气。整个港口的海水都被染红了。所有的船几乎就像是被浸泡在血中。

　　作为杀生无数的人，符昊几乎本能的就能确定，这些是血无疑。也是第一次真正的见识到血泊。好像之前杀过的那么多生物，也没有如此的，能将整个城市泡在血中的。

　　极目远望，除了近处浮动的船只航标，那不远处阳光下的海滩上有数百头鲸鱼的尸体被排放在海滩上。这些巨大的猎物正是那些血的来源，让人有触目惊心之感。

　　跟他同道从船上下来的人有不少捂着鼻子的，也有人在用手挡着光往那边眺望。当然他们的视力跟符昊是完全没有办法比拟的。

　　“这么多吗尸体……”这是第一次，符昊看到鲸，也是第一次看到这么多死去的鲸。他的视力很好，能看到那些鱼的头上的巨大如同马路开裂时的巨大伤口。

　　帕特丽夏独自来接的符昊。并没有带随从，似乎在这个地方她很有安全感。

　　她这一天穿着黑灰色的复古上装，有种身材修长的精灵的感觉。只那挺拔胸口上的大荷包显得帅气十足，如果不是她的胸和下身的裙子，看侧面时符昊几乎以为她是动漫游戏中的精灵族的男子。

　　“你这个样子，可以去吊女人了。”符昊这样笑说。

　　“噗，”帕特丽夏有点儿冰冷的脸上露出了笑意，“我这样子连男的都勾引不了。”

　　符昊换了个话题，“这里总是杀这么多鲸鱼吗？”他回头看着海滩的另一边。事实上，不知道为什么，他对这种巨大的血腥场面总有一种不太好的感觉。

　　虽然自己也杀过不少人。但却从来没有见过这种修罗者场。或者说，也许是因为自己杀人，都是剧烈的战斗中发生的。所以并没有那么多心思去注意场面问题。而现在的场面就实在是太血腥了。

　　那些只有鲸鱼几分之一大小的人类们，用一种欢呼的态度，在数以百计的巨大尸体之间穿过。还有小木船在近海的那种浓稠的血中用木浆划动着。

　　远处的血的海滩，因为暗流的力量，这些血最终的都被汇到了一处。

　　“五百到七百年的历史了。这些小岛物产很差，所以捕鲸是重要的食物来源。”帕特丽夏淡淡的说，“收获吧……人的快乐总是来自于另一部分人的痛苦。这世上不一直都是如此的吗。”

　　符昊有些皱眉，他觉得不舒服的却并不是这个。但也说不清楚，到底是什么回事。似乎有什么不好的事在发生。

　　帕特丽夏修长的腿在托尔斯港的带着裂纹的干净柏油路上往前走，“走吧。你不是想在这种地方慢慢伤怀吧。”

　　她背后的维京时代气息红色木房子，衬托着她的高挑复古很是得体的样子。

　　符昊跟在她后面，听她说道，“这种房子在我小的时候，就是这样了。那时来这里也是如此的。唉，老欧洲就像个没有兴致的老太太，上百年都没变过了。”她这样说道。

　　符昊跟在后面听她唠叨。这个镇很小，背后是海滩的杀戳，而前面则是生机盎然的绿色高地。

　　“现在的情况相当微妙。”帕特丽夏一边往前走一边低声说道，“一定要注意自己的安全。这一次的发现，对家族内部的震动很大。一些很多年不出洞的老古董都出来了……”

　　她的话里对这些人似乎很一点儿担心的感觉。远方的天空有种风雨欲来的气氛。

　　符昊点头，“嗯。”这些人的争斗总是在他之外的，也是能理解的。

　　他想知道的只是那个被发现的地方是什么地方，以及到底是什么情况。

　　其实跟这样的一个家族保持着这样的关系，还是很不错的。毕竟，你可以不断的通过他们知道，这个世界上的其它人，对于地下世界的研究到底是什么程度。

　　帕特丽夏一直走在符昊的前面，两人一前一后的说话时，符昊能看到她后面白生生的圆润大腿。

　　这女人在这次见面之后的感觉比较压抑，似乎将要面对的事对她十分危险。

　　她的这种态度，符昊以前还没见过。

　　“那个发现的地方是什么样的呢？”符昊这样问。

　　帕特丽夏，“在这十八个岛外的另一处无人岛上。”

　　“那个地方跟我们之前的地下世界并不相同。之前的那个，是在我的祖辈抵达时，就已经打开了大门的。但这个，就并不是。”

　　“我感觉，这更像是被某种力量影响了。”她这样说道。

　　因为路很短，两人此时已经走到了这座小岛的最高处，酒店的所在地。

　　酒店也是这座岛的中心分割点。在酒店的后面都是岩石和无人的荒地。酒店的前面则是繁华的海港和小镇。

　　帕特丽夏在家族中的地位显然并不算低。她带着符昊一起进入那华丽的酒店时，里面已经有很多人。

　　那是一种装饰的有点儿像老欧洲的吸血鬼酒会的房子。

　　里面的不少人微笑着跟她打招呼。那种热情的气氛，似乎怎么都不像是这些人之间有很多仇恨的样子。

　　帕特丽夏则微笑的跟每个人打招呼，所有人高兴的就像是最好的朋友。

　　似乎之前帕特丽夏所说很危险完全不存在于这里。

　　这些人中，有些是符昊认识的。比如说，之前在进入地下世界之前的其它队伍的领队人物丝塔茜，还有沈嘉的原领队人物约书亚。

　　只是这些人看起来，似乎有一些些不同。符昊拥有的血统多了之后，其观察能力也变得更敏锐。这些领队们，看起来似乎老了一些些。

　　虽然并不多，但是仔细看时，还是会有所发现。“这些家伙居然在变老……”

　　符昊想到沈嘉所说的，他们会把降临者当药材用事。那种药虽然有效果。但有副作用，而且也远不及“幸运女神的宠儿”。

　　这些熟人中，只有帕特丽夏跟过去几乎完全没有变化。她光彩照人的高兴的跟这些人聊天。


第612章 会

　　来宾当中也有不少年纪很大的人，这些人跟帕特丽夏拥抱贴面，亲吻，手牵着手温和的说着别来的事情。

　　那情形跟符昊印象中，过年回家时跟那些老辈人聊天说话甚至还要亲热一百倍。

　　帕特丽夏对这些老年人的态度也相当的讨好。跟对旁边的那些年轻人似乎完全不同。从这些上，符昊能觉得这些人应该是家族中的大人物。

　　而且符昊在第六感强化后，已能直觉出这些人的实力相当不俗。

　　就像帕特丽夏说的，这里有一些以前没有见过的老古董出现。看起来对于这次发现的新的地下世界，恐怕这些人都十分重视。

　　帕特丽夏一直跟他们打得火热。而符昊脸上有面具，也只是安静的在后面拿了一杯喝的，自顾自的看看窗外的风景什么的。

　　入会的人很多在偷偷的打量他，也有很多人在偷看他。但是没有人跟他这个边缘人说话。

　　酒会的气氛似乎一直都不错。

　　因为所有人都希望得到了更多的幸运女神的宠儿。与符昊跟帕特丽夏见面时，帕特的紧张不同。这些人见面后，都相互友好得惊人。

　　符昊的暗中评价是——这种短暂的友谊恐怕是来自与双方共同的利益。在这个极少有的时刻，双方的利益暂时被统一了。所以和平也就可以出现。

　　当然这些并不关符昊的事儿。他只是个旁观者而已。在这里也只是为了得到更多的消息而已。

　　那个笑得极开心的帕特丽夏在跟所有人都聊过之后，回到符昊的旁边拿酒，然后用酒杯遮住嘴严肃而小声的警告说，“不要放松警惕。”

　　那句话似乎使得房里的温度下降了两度。

　　符昊点了点头，拿眼睛看着帕特丽夏。她却一脸微笑自如的看着四周的人。

　　符昊一直对有实际经验的人保持尊重。当他面临实际经验的人说的话，与逻辑理论上有冲突时。那他会尽可能相信这个有经验的人说的话，因为有些时候，科学就是对理论上的成立但在现实中却不成立的事情的一个纠正。

　　不管理论上多合理的事情，如果有人告诉你现实经验是正好相反的，那么符昊必然宁愿相信现实经验，这是生活。

　　就像给自己买鞋子的时候，你的脚跟高科技测量仪量出的结果相矛盾时。你肯定要相信自己的脚，而不能相信高科技测量仪量出的结果一样，不管那仪器有多牛逼。

　　帕特丽夏是最适合去评价跟这些人在一起相处的问题的人。她跟他们在一起已经共同生活了上百年了，是那种该发生的事儿，都发生过了的时间。

　　这种无聊的酒会一直在持续，在大约半个小时之后，外面有新人进来。

　　郑梦如一直到这时才出现。她这天穿着洁白的裙子。她的脸并不算太美，所以她专门把自己漂亮紧致的腰身用裙子显了出来。她的身边跟着六名罗伊家族中的保镖。使她进门的时候，显得相当的隆重。

　　符昊在角落里冷眼旁观。这个女人此时一脸的春风得意。她的身份是帕特丽夏新得到的手下。

　　帕特丽夏是亲自去接符昊，而且是她一个人。却专门给郑梦如安排了一群人。她恐怕是有其目的的。

　　刚刚得到“新的地下世界出现的消息”。在这个时候，家族中第一个成功的“降临者”意味着什么，可以想像。

　　郑梦进门后，几乎立即受到了众星捧月的关注。

　　甚至连那刚刚跟帕特丽夏说过话的几个老人也都直起了背盯着她。

　　就像在看一件宝物。

　　那些原本跟帕特丽夏在一起还能保持着表面上的微笑的几个领队，此时脸色都有点儿发青起来。

　　郑梦如对自己的众星捧月的状态非常享受。帕特丽夏则安静的走了过去牵她的手。

　　她的黑色复古上装有些男性气质，配上郑梦如的白色长裙，非常得当。就像情侣装。

　　如果不是认识帕特丽夏，符昊甚至会觉得这是一对拉拉。

　　帕特丽夏牵着郑梦如跟所有人打热情的招呼。符昊似乎能听到每个人心中的咒骂。

　　而郑梦如除了跟所有人说话，拉关系外，对于帕特丽夏，她也是各种的伺候周到，一副小女人的模样。

　　不得不说，这个女人是个非常适合奉承人的人。她长袖善舞。

　　在郑家的环境里，她能活得滋润，甚至差点把郑佳的老爸给卖了，都是有原因的。

　　符昊一直没跟她见面。大厅人很多，不主动的人。郑梦如倒真的没留意到。

　　帕特丽夏把这一切都干完了。郑梦如就被那几个老妖婆一般的白人老太太留下来唠良心家常。

　　那位穿得跟精灵男弓箭手一样的高挑美女回来坐到符昊的沙发角落里得意的喝高脚杯里的酒。

　　符昊低声跟她说道，“要我提醒你，关于她在郑家的那些事儿吗？”他意思自然是提醒帕特丽夏——这个女人的问题。

　　帕特丽夏微笑然后在符昊耳边说，“她一个女人，能怎么迷惑我呢。安心哪。要真的想迷惑我，也只有你这样的男人。”

　　符昊笑，“看你们俩太像一对儿了。我只是忍不住提醒一下。你别往心里去。”他心里却在想，你喜欢戴面具的男人？

　　这种话如果是沈嘉说还可以理解。毕竟那丫头喜欢这种COS动漫人物。可帕特丽夏算哪回事儿？活了一百六十多年的老女人，跟这个死神的装扮是怎么都搭不上边儿吧。

　　这一天的略晚。酒会结束的时候，家族内部的正式会议在这个时候才开始。

　　在酒店的五楼大厅里。

　　符昊一直在暗处观注着这一切。因为到这个时候起。恐怕才是正式的消息出来的时候。

　　家族之中一个叫莫丽卡的女性领队是这一次的消息放出者。

　　她招进的一个当地的五十多岁的中老年白人渔民这时介绍周围小岛的环境，“那个区域。我们这十七个岛上虽然大部分人传统以捕鱼为生，但却很少有人往那里去。”他指着地图上的一处小黑点说，“渔群有自己随着暗流走的流向。”

　　“而那个方向并不是鱼最多的地方。不过，历史上，这里比较特别是它是一个水涡流动的地方。我们每年鲸鱼的捕获季，那些流在海中的鱼血最后几乎都是被吸到了那里。”

　　“但是那个小岛附近，却几乎完全没什么鱼可捕。”

　　有人吃惊，“完全？”要知道海里的鱼只有多少之分，不可能完全没有鱼的。


第613章 剑拔弩张

　　“是的。这里从我的曾曾祖父辈开始，就没什么鱼。但是有一些可怕的传说。”那老人顿了一下说，“有人说那里的水下有水怪。”

　　郑梦如一直跟在帕特丽夏旁边，她是所有人的焦点，此时在一边嗲声嗲气的打趣说，“水怪？这是密西西比河吗？”她说着看了一眼四周的罗伊家族成员们。

　　所有人都微笑起来。

　　不得不说这家伙很会搞关系。但那渔民却有点儿笑不出来的感觉，“这种传说很多。而且我们这里的不少渔民从那里走，连人带船一起失踪了。那里又没什么鱼，暗流又多，所以也就没什么渔民愿意去那里。”

　　这名渔夫也只是被用来说明问题的。

　　在解释完这些之后，莫尼卡抬手示意了一下那人离开。

　　接着她说道，“我很怀疑，在这里的水下有一些巨大的地下深水区，用来进出地下世界的。只是水下有暗流所以我们不太方便靠近。”

　　“如果，事实如我所预言的话，那么我们过去，进出地下世界的所有经验就可以得到应用了。”

　　接着她一脸微笑加热情的说，“虽然这处地方是我发现的。但我们是一家人。所以我请大家一起过来。一起分享这个重大的发现。”

　　到这里停下。

　　下面坐着的帕特丽夏等领队，脸上都带着微笑的鼓掌。场面感觉跟中国的某些政府会议一样。但以符昊的直觉，这些人心里怕多在不以为然。

　　事实上帕特丽夏等人心里都在冷笑——这家伙发现了这种重要的地方却公布出来，其原因，恐怕是因为，他们一家难以打开地下进出口吧。

　　旁边的莫尼卡也在这样想，——所以你才索性公布出来吧。让所有人都出一把力，你又能从中占点儿好处吧。

　　帕特丽夏等人，这时脸上都带着笑，心里却在冷冷的等她说出她想要的好处。

　　有个苍老的声音这时问，“莫尼卡这一脉发现了如此重要的事物，大家说给她们一起什么奖励比较好呢？”

　　发了这个问题的是个穿红衣的白发老太太，看起来应该是莫尼卡这一脉的直系人物。

　　所有人都不说话。

　　她看所有人都不出声，竟自问自答了说，“如果大家不好说，那么让莫尼卡说说她要什么吧。总不能让人家白白的立这么大的功吧。”

　　符昊能感觉到房间里的气氛在变得冷，就像开了强致冷空调一样。

　　莫尼卡站在那里，用她妖媚的眼睛看了扫了一眼下面，“我说了我们是一家人。我自然不能要求太过份。”

　　下面一样没人出声。

　　“但既然地方是我们一系发现的，那这地方就算是我们这一系的。那么要求大家每一次进出这个地下世界，付给我们一枚‘幸运女神的宠儿’药，这个要求不过份吧。”

　　下面坐的所有人都脸色一黑——这要求算作相当过份。

　　其实仔细想一下也就知道。那种“幸运女神的宠儿”本来在一个地下世界里就少得可怜。

　　而每一次进入地下世界，所有族系为了选人而付出的巨大代价不说。还要专门送一枚药给他们。

　　也就是说这一族系进去后，不管成绩如何，都是稳赚不赔。

　　其它族系则问题多多。

　　不说这种药的值多少钱物的问题。这种药会直接大幅影响到人的实力就是根本麻烦。

　　这样的条件已经足以影响百年后四条支脉的实力比例情况。

　　“这不可能接受。”约书亚第一个站起来反对，“如果按你的说法。我们基本上就不用再混了。这八十年来，我们一共只找到了四朵花。你们上来就要必拿一朵。那我们三家还有什么好分的。”

　　莫尼卡脸上也是一怒，“这里可是我发现的，你的意思是。让我什么好处都没有？”

　　那约书亚也不肯退让说，“不是没有好处的问题，而是……”

　　他说到这里。帕特丽夏可能是看不下去了，出声说，“你就算不公布出来。我、丝塔茜和约书亚三家原本也在怀疑这里。就算你不说，不出两年我们也会找到这里的。”她的话显然厉害的多，直接把对方发现地方的功劳几乎抹掉了。

　　对面的莫尼卡脸色上一怒。

　　帕特丽夏一手搭着旁边的郑梦如说，“更别说，现在大家人手不足。想打开地下世界，也得大家一齐动手才有可能。”她这一天显然是早就准备好的。郑梦如是这一波唯一的一个“降临者”。其它脉系还没有成功试出来。此时拿出来说事，显然是对莫尼卡施加压力。

　　“如果大家不能尽快凑到人手。就不要说什么‘幸运女神的宠儿’了。我们什么都不会得到的。”

　　另一边，丝塔茜立即附合说，“是啊，你用来湛测海域的船队还是我公司旗下的。这样就坐拥最大的好处，我们也一样无法认同。”

　　其实这些人相互之间都派了间谍。所谓的你中有我，我中有你。这种情况莫尼卡也是心知肚明，此时的情报就算不公布出来。用不了多久也会被人发现的。更不要说他一家根本支撑不起打开地下世界的条件。所以她才会提前说出来，故作好人。

　　那之前说话的红衣主教，此时拍桌沙着嗓门叫道，“大家安静！莫尼卡念在大家是一家人，所以公布出来这么好的消息。由大家齐心合力办事。我们怎么也不可能什么好处都不给她吧。”

　　他这时又装作站在帕特丽夏等人的角度说话了。

　　只是莫尼卡的脸色有些难堪，她显然最想要的是幸运女神的宠儿。此时给别的好处，就等于是放掉了最重要的事情。

　　约书亚，“我们可没有什么好处都不想给她。只是‘幸运女神的宠儿’恕难从命。”

　　他此时的话显然就是其它几家心中的想法——反正你的消息已经公布出来了。就算我们不认账又能如何？

　　这一天的会议一直从中午开到下午三点多。双方箭拔弩张，各不相让。

　　最终在下午四点时，所有人算是达成了一个小的协议。会议结束。

　　家族中已经决定派船只和飞机出海。去那个据说发现了入口的小岛。


第614章 标记

　　最终达成的条件是，进入到地下世界之后，每一家要贡献一枚“超级基因药”给莫尼卡，这已经算是最后的底线了。

　　郑梦如见到符昊是在这一天的直升飞机上。

　　从刚刚起到现在她一直都是众人的焦点。她也一直觉得自己是众人的焦点。对于过去的生活，她已经从那最开始的震惊。到现在慢慢的适应了自己也是超人或是长生者中的一员。对于普通人类抱着不屑的姿态。

　　而在此时此地的她，却忽然的见到了符昊。

　　郑梦如肯定是认识符昊的。最少她认识穿着死神装的那个他。正是这个人，几乎在曾经把她的所有心血都干掉了。

　　某种意义上讲，这几乎是个她过去的恶梦。而她也一直以为自己已经摆脱了这个恶梦。但现在这个恶梦居然就在面前。

　　所以她愣在那里几乎完全说不出来话。

　　而符昊则连看都没看她，直接上飞机，选了靠窗的地方坐了。

　　其它人上飞机的时候。帕特丽夏在后面用手扶了一下郑梦如的肩，应该说，她早就料到会如此。只是没跟郑梦如说而已。

　　有些东西解释起来太麻烦，还不如，让你看到了，再解释。

　　郑梦如几乎像从梦里惊醒，她看了看符昊，又看了一眼帕特丽夏脸色连变了几变之后，才忽然又恢复了，跟着她进去。

　　CH-47支奴干直升机巨大的轰鸣声中，往天空升起。直升机从小岛上飞过去。并没有走海路。

　　郑梦如在想问题。

　　而符昊则根本没理过她。

　　而郑梦如，不久之后脸上有一丝冷笑，心想你是降临者我也是降临者。虽然说现在我的实力还不及你。但假以时日，我不是没有机会比你强的。她当然知道自己现在还不能如符昊过去砸她场子时的实力。

　　但她觉得两人已经很接近了。而且她有这种想法的另一个根源在于，她几乎没有看到符昊跟罗伊家族的人说过话，也没看到谁关心过符昊。

　　所以从本能上判断，她觉得符昊应该只是一个普通降临者。没有什么权势的那种。

　　而她自己则有很多手段在这种团体中如鱼得水的混。最终的她必然能借着这个团体的实力来强化自己，最终比符昊这种孤家寡人强。

　　当然这些只是她的一边暗暗的想法。

　　符昊根本懒得理这种人，对他来说，帕特丽夏说过暂时罢手。他算给帕特丽夏面子。就先不动这个女人。当然这个女人自已作死就是另一回事了。

　　他此时的注意力被下面的海面上的一些景象吸引了。

　　当飞机飞过托尔斯港港口时。

　　那下面的港口的血海，仍然存在，只是在这样长的时间之后。那鲸鱼们的血已淡了一些些。就像鸡尾酒中兑入的红酒般浓烈。

　　坐船刚到这港口的时候，看到这些血只是让人有些震惊。而此时在飞机上看到了，却让符昊有一些奇妙的感觉。

　　他有种奇怪的感觉——那些血似乎在跟着符昊他们的飞机往前走。

　　在下面的海图之中。蓝色的海中，有猩红色的线在追着洋流，往海的另一边走。

　　“那些血是怎么回事？”符昊迎着飞机上的风，听到旁边不远处的约书亚在这样说。

　　其实因为机翼的声音太响，所以约书亚的声音没几个人能听到。但丝塔西就在身边，所以听到了，跟他一起往下看了。

　　机翼带起的风很大，使她吸血鬼般雪白的脸旁长长头发往上飘了。

　　“洋流问题。”她这样说，那声音在飞机的震动之中，也只有符昊能听得到了。

　　那下面，海水中如同搅在稀饭中的蕃茄汥的红色汁液与黑蓝色的海水境界分明。仿佛有生命一样在往前走。

　　直升机很快。

　　十分钟后，支奴干已经飞到了那座小岛。在岛上平坦处停下后。

　　符昊等人从飞机上下来。

　　这是一座极荒芜的岛。就像之前的托尔斯港所在的岛有一半是无人区一样。这里是完全的无人区。因为岛上几乎都是岩石。土层极薄，所以根本没有大型树木，有的只是青草。

　　符昊照例跟在人群中，莫尼卡则在前面带队。

　　按莫尼卡的说法那地下世界的入口在岛的北面。但因为那边没有停机的地方，所以才停到岛南面。

　　而符昊从踏上这座岛之后，就一直觉得身上的剑有一些奇怪的感觉。

　　就好像感应到了什么一样。而且越往前，感应越强烈。

　　没有路，左边是黑灰色的石壁，脚下则是浅土层，旁边是绿色的草本植物。这种场面不知道为什么会让符昊有种小时在上学路上的感觉。

　　“这种石头，过去肯定有过文明存在……”符昊走过一处石迹的时候这样想。

　　只是这种地方几乎很难想像有人能活得下去。没有水源生物是不可能活得下去的。最少正常生物是不行的。

　　穿过的地面上，远处的岩石丛中有黑色的石头筑成的人形。最少符昊觉得那是人形。有大致的四脚和头。但没有脸，没有五官。

　　但是人都会觉得那是人形的感觉。

　　历史都被封印在了石头里。但符昊并不是历史专家。而他身边跟着的又都是一群，早就应该被埋进坟里当历史的人。

　　贪婪，欲望，就是没有空虚。这帮人就是这样的。

　　没有人会在意这些石头。所有人在意的只是那地下世界的入口。

　　那入口在小岛的正北面的山坳里。

　　在北方的季风里。符昊等人走向那个无人甚至连海鸟都没有的山坳。

　　因为风和地形，所以那山坳形成了一个小的屏障。

　　使得那山坳的内部，完全被屏蔽了，完全与世隔绝。

　　“那里因为受到的风化，最小。所以它们很可能在史前就已经在这里了。”领队的莫尼卡这样指着远处说道，她显然之前带着专家来过这里。

　　这种地方的文化遗迹的发现，如果被报给主流世界，则会成为所有媒体的头版头条。

　　但没人会有那样的兴致。所有的人，都带着兴奋前越走越快。符昊速度很快，所以跟上这些人并不疲惫。他在四十多人的群体中保持着中间偏后的位置。

　　而郑梦如作为一个普通降临者，则甚至有点儿跟不上的节奏。

　　她有点儿喘气的在后面努力的跟着。

　　这些人不管在酒店的会议上如何的争斗。到了这里之后，几乎都有些不管不顾了。都在争先恐后的往前。

　　就算是帕特丽夏也一样。

　　那发现遗迹的山坳。

　　其实非常小。大约是一个一百来平方米的石壁上的大坑里。

　　那没有被灰色岩石遮盖的部分几乎在雨水和风的长期作用下，已经跟周围的岩石颜色完全一样。但若仔细看时，就能从中看出一些不同。特别是那上面的一些淡淡的古怪文字。

　　这些上百岁的人们几乎都没有半分矜持，个个都在往那里靠近了想看个究竟。

　　郑梦如赶到之后，非常主动的把自己的位置让给旁边的其它罗伊家族的人。她很努力的跟其它人搞好关系，向他们示好。

　　而符昊则并没管那么多，直接挤在比较靠前的位置，有些时候，对他而言客气是不必要的。

　　莫尼卡在最前面，用一种大家都懂的手势指了一下那上面的字。

　　靠得近时，就能看得出那里明显的青铜锈的印迹。

　　那些青铜的符号，她的手指一行一行的指着。最终落其中最左下角的一处。

　　那里有一个单独的标记。

　　所有人都伸长了脖子在看。而符昊则心中也是咯噔一声。

　　因为那个字符他是认识的。

　　进入过一次地下世界的人几乎都会记得那个符号。而此时眼前的是跟之前那个地下世界几乎一模一样的标记。

　　这些人发出了一些惊喜的欢呼。

　　而符昊则心中更惊。因为他认得出来那个字，是一个数字，代表着自己剑上的1。

　　而且不谨如此——这个标号他还在龙潭的水下入口处见过。只不过，那个入口处的标记是2。


第615章 门开

　　而符昊则心中更惊。因为他认得出来那个字，是一个数字，代表着自己剑上的“一”。

　　而且不谨如此——这个标号他还在龙潭的水下入口处见过。只不过，那个入口处的标记是二。

　　如果这些代表的是，这个世界的编号的话，为什么有两个1？

　　当然数字往往并不是只代表着编号那么简单。也有一种可能是代表着其它的。

　　站在离金属门最近的莫尼卡这时说道，“我一直认为这个符号代表着的是‘一’。”符昊拿到的关于这些文字的研究就是这些人的祖辈作出的。她们在第一个地下世界出了问题之后，转移了大部分资料，知道那是“一”并不奇怪。

　　“我一直觉得这是个编号。不过，”她说到这儿停了一下。看了一眼周围鸦雀无声的那些人，“不过，我们家族的拉格伦博士跟我的观点有些不同。”

　　雷·拉格伦是罗伊家族重要的古文研究专家，对于这些远古符文的研究是从一百多年前，一直持续到如今，在这个家族中他就是权威。

　　莫妮卡，“博士觉得既然出现了第二处，则这种地下空间，必然不是只有一处。但这个符号未必是指编号，因为已经有两个一样的号码了。所以它更有可能是个别的标记。”

　　旁边的人多有小声议论。更多的地下空间意味着什么，谁都明白。

　　莫妮卡这时回头看着金属壁上那个角落说，“他的观点是，但这个数字代表着等级，亦或是空间的大小……”说到这儿，她回头指着那个纹号说道，“就好像说，这个地下世界的大小和级别一类的东西。当然这些也只是猜测罢了。”

　　她的话，在符昊心里引起了不少的震动。因为他之前去过地下世界。也去过的龙潭水下世界。很明显的是，龙潭的那个地方，地下世界的怪兽要强悍的多。

　　他那时就有一种直觉——那个世界，比之前到过的地下世界要大的多。

　　当然，这只是一种若有若无的感觉。在那个时候，他也没有办法想得太多。

　　但此时，符昊却觉得这个号极可能是不光代表着空间的大小也同时是代表着里面的怪兽的级别。

　　如果是这样，符昊忽然在想，谁会把这些怪兽养在这种地下世界里呢？

　　为了开动物园吗？显然不可能……

　　莫妮卡自上岛以后一直以自己是这里的主人自居，虽然其它人并不承认，但她却表现得当仁不让，这时说道，“所有的事情暂时都只是猜测。这道门是关闭的。那么我们想要进入，自然只能从水下着手。我的人已经在水下进行勘测。相信过一段时间一定就能得出结论。大家现在回去酒店休息，等我们的勘测人员的消息。”

　　她说到这里，已经明确让所有人请回。

　　而周围的人却已经有异议。之前大家都不同意莫妮卡的条件，此时这里的一切都由莫妮卡的族系进行管理和勘测，难免让这些人有些不放心。

　　所以丝塔莤摆着戴了粉色连袖手套的长手指说道，“勘测这样的事情，只让你们一个家族进行。太辛苦你们了，说到海上的事。我的族系掌握甚多。还是我派一些人来帮你吧。”

　　她的意思已经十分明白，莫妮卡脸上有些变色，她正要反对的时候。那脚下的地面，却突然地动山摇起来，伴着轰轰的声响。

　　所有人在猝不及防间，东倒西歪。

　　地震。

　　事实上，此时如果有人在天空往下看。会发现这座岛的四周，那些红色的血，在这一天的鲸鱼屠宰节上形成的血泊，已经环绕着这片大地，使得这座岛就如同一朵妖艳盛开又不断转动的血色花朵一般。

　　这些上岛的人毕竟都不是普通人类。

　　在地面的持续震动之中，这些人中的强者快速调整身体的重心站稳在地。

　　作为不想出风头的人。符昊则佯装歪靠在旁边的石头上偷偷观察这些人。

　　以符昊所看到的，这些人中最少有一半，能在这种震动中迅速站稳。

　　这些人的实力虽然跟符昊比起来有相当差距。但也算相当惊人。

　　当地震结束之后。

　　所有人在面面相觑之中。而有人突然惊叫了一声，“门开了！！”

　　这个声音一下子惊到了所有人。

　　符昊回头看过去时，能看到那原本严丝合缝的金属大门已经打开了一条近二十公分，仔细看时，会有一种红光从另一个世界被透出来的感觉。

　　那前来观看情况的所有罗伊家族的人，一下子眼睛都瞪大了。似乎连脚下小岛发生的地震也被忽略了。

　　“门开了……！”

　　“开门了！”

　　所有人都在看着那扇大门，几乎所有人的眼睛都在发光。如果符昊记得不错。这些人在上一个地下世界，最开始就是正门进的。那后来从水下进入，是迫于无奈。

　　由正门入，是完全没有副作用的一种进入方式。

　　在数分钟的停顿之后。

　　领大家来此的莫妮卡忽然出声说，“大家暂时先回酒店，我们派人进行勘测之后再……”

　　这种提议，立即引来一阵讥笑，“嘿，到了这里，还要让我们回去！”

　　“哼，我们这里的大半部分人，都是当年由正门进入得到的资源。这种方式是最好，也最有意义的。”

　　“是啊。想不到，我们刚刚来这里，这扇门就自动开了。看来我们连陪养‘降临者’都省了。”

　　这种话基本上，已经说明了现场的各种局势已经发生了变化。

　　根本没有人愿意听莫妮卡说任何话。

　　丝塔莤更是出言讽刺，“呵呵，看来这是上帝的意思呢。要是我们晚来个一天，或是早走一会儿，这里的一切可就只有莫妮卡家族知道了。”

　　莫妮卡的脸色各种由青变白由白变青之中。而现实的情况也确实真的让人咬牙切齿。

　　某种意义上来说，这个时候一切已经没有办法阻止。谁都想进去。

　　她气愤的说，“我只是以大家的安全为重，你们要现在进去吗？我又能说什么！”

　　人群中传来几声，呵，嘿，然后就没人再说话。

　　到了这个时候也不可能有人想走。

　　莫妮卡说的大家现在就进去，是气话。但这却是现在所有人的想法。

　　所有人都知道从正门进，最没有危险。而第一次又是收获最易的时候。

　　在这种情况下，另外的三个族系都直接要求现在就开始准备冒险事易。

　　这座岛原是莫妮卡的族系出钱买下的，算莫妮卡的地盘。放在这里，所有人又怎么放得下心。


第616章 第一株

　　四个家族最终商定，各选了人员留在外面。那进入的人数，最终被锁定在二十人左右。

　　而四个家系中最少都有一个老人进入。其中约书亚家系中甚至进入了两名。

　　某种意义上讲，这已经是不留余力的作法。留在外面的人，与其说是为了看着外面。不如说是为了防止同族的人暗算。

　　符昊对那扇金属门则有种很奇怪的感觉。

　　感觉上，就像一道虚掩的大门，在吸引着人进入。

　　不知道该怎么说，有些异样的感觉。理论上，如果那个世界的怪兽跟上一个世界的差不多。那符昊不应该有这种感觉。

　　帕特丽夏这一次来时，比较自信，此时却出了个大问题。因为她带来的人手在四个族系中最少。

　　此时身边有一位年长的红衣主教级的老人。

　　但进入其中的，就只剩下不到四人了。

　　“你能进去吗？”帕特丽夏这时过来小声问道。符昊当然是要进去的。他已经想清楚。自己身上有那把剑，不管出现什么情况，逃出来都不成问题。

　　而里面的药材怎么都不可能放过的。那不光是强化力量敏捷，甚至连第六感都能强化的花儿，怎么可能放着不管。

　　他嗅觉无敌，又早就知道“幸运女神的宠儿”的气味，只要进去了。找到幸运女神的花必然是所有人中最快的。

　　“当然。”他这样说。

　　帕特丽夏松了口气，“何曾想到会有这样意外发生呢。嘿嘿，我身边有红衣主教两人，但必须留她们在外面看守。否则出现意外，就算拿到了花儿，也无法顺利离开。”

　　几乎每个族系的人都在往外打电话。

　　小岛上，那金属门的前面，几乎每个人脸上都是一脸的焦急。总的来说，没有人肯在这种第一桶金面前让步。没有人愿意在第一步落后于人。

　　武器的问题，四大族系，每一家都有直升机从外面运来武器。虽然大家都是坐同一架飞机来的。但到了此时，已然没有人会相信其它人了。

　　符昊向帕特丽夏要求的是双刀。而帕特丽夏则在检查拿到的长鞭和刺剑。

　　郑梦如则是乌兹冲锋枪。对于这个新手也要进入地下世界，符昊是有些不喜欢，不是因为讨厌她的原因，而是不想带拖油瓶。

　　“你确定要带着她？”符昊检查自己的冷钢砍刀，一边这样问帕特丽夏。

　　帕特丽夏这样说道，“我们人手太少。在那样大的范围内想找到我们想找的东西，原本就很难，能带进去一个就多一份希望。”

　　事实上这个时候让郑梦如进去，在符昊看来跟送死并没有差别。

　　某种意义上说，进了那地下世界，这些不久前还在热情相互接交的人，相互杀戮几乎必然会发生。

　　符昊并没有废这些话，“我不会管拖油瓶的。”

　　帕特丽夏用眼睛检查自己手上的刺剑，“嗯。”

　　那些被决定进入的成员，全部往那条开了二十多公分的金属门类进入。

　　跟之前进入时的那种古怪差异感觉不同。

　　这一次的进入，十分平淡。

　　里面甚至连时间都跟外面十分相似。一样的下午，一样的晴天。

　　唯一的不同。只是区域。

　　外面的那个荒岛，几乎会不断的听到海水拍打石头的声音。而当进入到了那个世界之后。

　　一切都海的声音都没有了。取而代之的是森林，大地之广阔让人吃惊。到处都是树木和草丛。

　　很明显的，所处地点，已经不是岛上了。

　　帕特丽夏所带的队伍为五人，除了符昊和郑梦如之外，还另外有两个女孩。

　　“我们分头行动。”帕特丽夏在脱离了其它族系之后这样吩咐道，“所有的族系必然在用最快的速度，找寻‘幸运女神的宠儿’。你们也都看过那种花的图片。途中如果有机会拿到其它的药材，也尽可能的拿取。但是必须以幸运女神的宠儿作为第一要务。”

　　“带好通讯器，发现情况异常时立即向我通报。不要随便出手。那花的附近大多会有强大的猛兽存在。你们找到了，就已经是大功。”

　　她为几个人安排的搜索区域，是扩散性的。

　　郑梦如对于帕特丽夏的安排似乎有些吃惊。毕竟的，她这样的菜手，突然的被放置在这样的环境之下单独行动。显然是十分危险的。

　　符昊猜测，帕特丽夏之所以这样安排，是因为她已通知自己簇系的其它人马，后面这些人会陆系进入到这个世界。

　　所以现在她带的这些人的最主要目的，只是为后面将要进入的人，搜寻资料，以及探雷。

　　当正门打开后，郑梦如对她的价值已经只剩下探雷了。

　　符昊没多理这些，他将通讯器别在自己衣领上，转身蹿出去。

　　他是这些人中，对于“幸运女神的宠儿”追踪能力最强的人。根本不可能理睬这些人的想法。

　　原始森林。

　　符昊此时是从异界归来后，第一次进入这样的地方。从实力上来说，他此时已经相当于最少三种血统集合的实力，再加上百分之六十“幸运女神的宠儿”叠加的实力（巨人必须要变身后才有效果）。在这里他已经是无敌的存在。

　　变身，狼人化，全身肌肉瞬间隆起。力量、速度、敏捷，视觉，听觉，嗅觉，一切的一切都在一刹那之间翻倍。

　　符昊嗖的一声，人已经在五六丈外。

　　吸血鬼和狼人的能力，使得他根本不必要在乎树林之间的一切障碍。

　　他如陆地飞翔一般快速。

　　首先搜索入口处最近的区域。四个族系的领队人物几乎都在这个区域里。他们一边在这里搜索碰运气，一边等后面的人马到来。

　　符昊在森林里如飞一般穿梭。周围的一公里内的所有花草的气味儿，包括水，湿气，树皮动物腐化的气味儿，都纷踏而来。符昊用超强的气味分辩能力。在这些东西中间找出自己需要的。

　　在半个小时之后。

　　符昊已经在最近的十公里内找到了第一枝“幸运女神的宠儿”。

　　下午的阳光下，那风中摇曳的蓝色妖儿，像一只在草丛中舞蹈的精灵。

　　符昊飞蹿过去，取下它。

　　同时也知道另一个事实。十公里之内。包括帕特丽夏在内的所有领队级人物，都不可能再找到第二株“幸运女神的宠儿”了。


第617章 收获

　　因为这十公里之内只有这一株“幸运女神的宠儿”，其它的要往更远的区域里才能找到。

　　那耀眼的小东西安静的躺在符号的袋子里。

　　帕特丽夏曾经说过，这种花所在的地方总是会有特别强大的怪兽守着。

　　从理论上来讲，这很容易理解。因为野生生物往往有着远超过人类的直觉。人类历史上很多药物其实都是由野生生物先发现其效果，最后才被人类借鉴的。比如说云南白药。

　　而罗伊家族的人之所以会来找这些药草，原本就是因为从生物身上看到了它们惊人的效果。

　　在这种区域里的强大生物也必然是知道“幸运女神的宠儿”的效果的。

　　能占有这种花的生物，往往都是这一片区域内比较强大的角色。

　　但符昊此时拿到的第一枝花十分轻松。轻松的简直就完全没人管。

　　符昊此时心情相当不错。这枝收获到的花代表着百分之三十以上的全部硬实力的成长，其中特别是第六感的成长。这种被系统认为十分难以被增加的能力。更不要提，还有那最少六十年的青春不老。

　　在这个世界里，这几乎是所有生物关注的核心。此时就安静的到手。

　　符昊拿到东西后，那黑色身影飞蹿出去，快得像一道黑暗中的闪电。

　　山水，丛林，一切都是符昊的天下。那里是其它人还没有去到的地方。

　　符昊嗅觉强大，他一直在作“之”字形奔跑。以探测到区域内的所有的气味。在这种行动方式之下，几乎不可能有被他漏掉的战利品。

　　两个小时之后。符昊跑到一处山凹附近时，他再次嗅到了那种熟悉的香气。而在那种香气中还夹杂着一种巨大的血腥气。

　　“有人被杀了吗？”这是符昊的第一个反应。他所在的地方，仍然是树林。

　　悄无声息的慢慢往那个方向潜行过去。

　　从理论上来讲，这一次进入地下世界。每个罗伊家族的族系几乎都是尽可能把人带来了。

　　但因为太仓猝，所以他们往往是把那些实力更强大的人留在靠近入口的区域搜索。

　　相反的把那些实力较弱的人放在比较远的危险区域。

　　这种安排有点儿像老鼠的族群行为。为了保住鼠群中生育能力强大的成年大鼠。小老鼠往往都是炮灰一般的被派到陌生危险的地方去探路。

　　帕特丽夏在安排的时候，就是把自己安排在入口十公里以内，而符昊也跟她一样在那个范围之内。只是符昊没听指挥而已。

　　而相反的，郑梦如因为价值掉落，所以被安排在最远的区域当炮灰进行探险。

　　只是对于有其它族系的人能找到这种地方，符昊也是十分吃惊。而且以符昊对那些血腥气的判断，最少有三个人死了。

　　如果有一个人走运找到了一只“幸运女神的宠儿”还好理解。而找到的人，如果是好多个，就不太好理解了。到底是怎么回事？

　　毕竟此时是每个族系人手都不足的时间。他在那些原始的林木之间蹿动，往前。

　　靠得越近，那种香气和血腥味就越是浓烈。

　　最终抵达到三百米的时候，符昊放慢了身形，小心翼翼靠近那个小片区域，拔开林叶看时。一只“幸运女神的宠儿”在草丛的风中摇曳。

　　天已经黑了，但符昊的夜视能力，还是能把一切都看得清清楚楚。

　　那地面上的血迹和肉块，明显是战斗过的结果。但附近却并没有人在。

　　符昊在周围仔细的屏住呼吸听和嗅。二十分钟后，还是没有任何声音。

　　他不得不小心在意，因为当敌人实力远强于你时，才会造成这种，你完全无法察觉到对方存在的情况。

　　但问题是，狼人的特点是听觉和嗅觉是远超过实力的。也就是说，他是能听到超出自己实力极多的对像的声音的。

　　“到底是什么意思？”符昊蹲在树叶的后面，周围确实只有风声，那朵花在百米外摇动的像一只夜光下的蓝色妖物。

　　要知道这里死过人，那么死人的尸体呢？就算被吃了，也得有骨头之类的，此时倒更像是被人收走了。

　　而怪兽居然并没有守着这里？这是什么意思？但，如果这是人类之间的争夺，那么花就必然要被收走。但花也还在……

　　所有的一切都不正常。

　　符昊在一分钟后动身，只是他的手中多拉了一只树藤。他不想犹豫太久，进来之前就有想过这里可能会有问题。但不管是什么问题，都不可能让他在这里耽误时间。

　　这种地方最有可能的是一个陷阱。那么，不靠得太近就是了。

　　符昊蹿到最近的树上，五十米外轻轻将树藤拋了过去。他并没有指望自己的鞭法本事能控制好这条树藤。但是，他有其它的手法。

　　树藤靠近那只摇曳中的蓝色妖花时，周围一切安静的有如窒息。

　　符昊凝起自己的念力。这得自艾丽丝的血统之力。虽然还不强大，但是此时用起来却很合适。

　　树藤如蛇一般圈围在花的四周，慢慢收缩，然后猛的用力收紧抓住那只花。

　　符昊手用力间，一下子把它野蛮的拔了过来。

　　花入手的同时，符昊人飞退，瞬间已经在一里外的树林里。停住身形。

　　没有人追来……

　　这一切，奇怪的让人吃惊。

　　当然，符昊并不是什么好奇宝宝。东西到手了就是了。他转身飞驰而去。这东西不管是谁争斗后遗下的，此时都是自己的。至于那里发生了什么故事，还是留给别人去研究吧。

　　第三枝花是在五个小时之后。这时的时间按外界的地球时间计算已经是在午夜了。符昊相信所有进入地下世界的人类在这个时候已经安顿下来了。因为夜里并不适合人类行动。

　　这种地下世界中的所有生物都远远比外面的强大的多，此时是野生生物活跃的时间。

　　在这样的时候行动显然是不适合的。

　　但这并不影响符昊的行动。

　　狼人和吸血鬼都有夜视的能力。如此此时有看到他的话，会发现他的双睛透着如狼一般的绿光。

　　在黑夜之中，他的视觉是不会受到丝毫影响的。更不要说他强大的第六感，使他能隔着树林直觉到附近的一切。

　　在那些野生生物的躁动之中。符昊已找到了第三枝花。


第618章 天坑

　　在那些野生生物的夜晚躁动之中。符昊已经迅速找到了第三枝“幸运女神的宠儿”。

　　只是这一次那只花的旁边有一只巨大的牛头形直立生物的存在。

　　符昊躲在夜色中的树叶丛里，林间水雾弥漫。那直立的牛头形怪兽最少有两米五高，全身披毛，看起来十分粗壮。

　　符昊的直觉中，这个家伙实力恐怕不低。它来回的走动，然后在走了几圈后，夜光之下，它又蹲到那只蓝色的“幸运女神的宠儿”旁边，用那巨大湿润的鼻子，贪婪的吸入花的香气。

　　然后喷喷喷的哼哼，打着响鼻，似乎在陶醉着。

　　符昊并不打算跟这种怪兽交手时间太久。他总有些不太好的感觉。在这种地方，他觉得更像是在作贼。或者说作贼更安全。

　　在三百米外的丛林里，他慢慢的来回走动，用脚在地面的枯叶中发出声音，试探那个牛头怪物。但那家伙显然并没有对那种距离的敌人放在眼中。它根本不理符昊。

　　符昊看到它没反应后，从地面上捡了石头，扬手嗖的一声掷过去。

　　那牛头怪兽显然早就听到有东西破空的声音，“吼！”它怒呼一声，猛的回头，同时一手背抽过去。符昊拋过去的石头是鸡蛋大小的鹅卵石。

　　那鹅卵石在牛头人这一拳抽击之下，瞬间化成了粉状。那纷飞的碎石屑将附近的草叶打得噗噗作响！

　　“好力气。”符昊这样暗赞一声，“不过可惜了。”符昊刚刚拋过去的石头，不是一块而是两块。

　　那没被牛头人注意到的另一块石头很小，嚓的一声打在那只幸运女神的宠儿的花茎上。

　　符昊的这块石头力量不大，那花在地上左右摇摆了几下就没事了。

　　但这种行为显然激怒了牛头人。它仰天，昂！的怒呼了一声，然后噔噔噔的带着风就猛冲过来了。

　　树丛里的林木在那种冲刺的风中摇动不已。

　　牛头人的冲击直撞进树林之中，它坚硬的头角直接撞到了符昊刚刚停留的那棵大树上，卡刺刺声中，那大树倒了下去。

　　“昂～！”它仰天长啸。周围的一切树木似在这声怒吼中发抖。

　　周围远处丛林中的一切活动的生物声音此时一下子都安静了。

　　牛头人的啸声直传出数里远去，这种长啸一直在数十秒后才慢慢止歇下来。但它停下声的同时，却突然有道黑影闪电般的从头上俯冲下来。

　　“崩！”有一拳正打在牛头人的头顶上。

　　对于大部分的生物来说，天灵都是弱点。

　　符昊此时的拳力已经达到数以吨记。这一拳全力自上而下，带着身体的冲力。

　　那牛头人的蹄形双足在这一拳的冲劲之下，嚓的一声直接陷入土里半寸。

　　然后符昊悄无声息的飘落在远处。

　　那原本激怒中的牛头人呆站在那里，一秒后摇晃着身体，那巨大的长满了毛发的身体崩塌一般，一下子栽倒在地上，气息全无。

　　“不愧是这里的强者。头壳可真硬。”符昊身如闪电一般往刚刚看到“幸运女神的宠儿”的方向掠过去。但手上刚刚打过牛头人的拳面则刚刚从一片红肿之中恢复。那个家伙的硬度也算超出了预计。不过以他的恢复能力，这点儿伤根本不算什么。

　　他飞身瞬间取下那第三株花儿入怀中，飞蹿出去。这天的收益已经不错。

　　接下来符昊继续“之字形”搜索。四小时后，居然再没有任何发现。

　　“是不是早点离开这个世界？”符昊心里忽然的冒出这种想法。

　　不知道为什么他忽然有种“这个世界的‘幸运女神的宠儿’已经被人采光了的古怪想法。”

　　他这时站在一株巨大的衫树上。远处是暗蓝色的快要亮起来的天空。

　　到了这个地方之后，他总是会不时的有种强烈的念头——这个世界，有莫名的让他心惊的东西存在。

　　这种想法是之前从来没有过的。就算那次进入到龙潭之下的地下世界时，遇到强大的多的怪物时，都没有过这种想法。

　　对自己的这种直觉，有些不太理解。但是不理会显然不是好想法。

　　此时那山的方向却有红色的光传出。当有风吹过林间的时候，符昊有种血腥气很重的错觉。

　　但当风不吹过来的时候，却又似乎不是太清楚。

　　……

　　符昊在那个带着淡淡血腥气的地方的外围，那是一座巨大的天坑。就像一座倒过来的山一样。从上面看下去，最少有两公里远。也很像是被某种力量，比如说一拳打下去形成的坑一样。

　　那种淡淡的血腥气就是从这天坑的最底部发出来的。而那种不安感则越是靠近这里，就越是强烈。符昊没敢走得太下，在黑夜的掩护下，在天坑的顶上把自己藏在石头的后面。

　　以他的视觉能力，因为没有遮挡，在黑夜中也能看清下面的东西。

　　那天坑的最底下面，有一个巨大的古老的圆形石台，在那石台的旁边，有个巨大的最少五米高的畸形长脖子怪胎。在不断的嚎叫挣扎，“啊～啊！”那声音就像一个人热急了想离开一样。

　　而他身上除了右手、脖子和头外，其它的部分都布满了细细的发红光的如藤蔓一样的网状物。那些藤蔓死死的裹着它，陷进了它的血肉，使其痛苦万分。

　　而在它面前，有一个身材大约两米左右的穿红色袍子的人型大块头正在说什么。这家伙面前的地上，画着许多圆圈形的图形。

　　而在他侧面的不远处地上，正放着五六具尸体。

　　符昊仔细的观察那些尸体，越看越心惊，这些尸体中居然大部分是他认识的——就是今天不久前进入到地下世界的那些罗伊家族的人。

　　只不过都是其它族系的。而这些尸体旁边地上还写着一些古怪文字。

　　如果符昊没有看错的话。那尸体旁写的字符应该就是他剑上的那种，或者说，是跟这门上的编号一类的。只是字符代表的数字要大得多——“二十三还是二十五？”符昊离得远了有些看不清，但他估计那个数字应该是二十三，这正好是这次进入地下世界的人员的数字。


第619章 陷阱

　　天坑的底部。

　　那个红袍大块头已经说完了什么，他接着抱起一具尸体，将尸体靠近那畸胎面前地上画的图案。

　　当尸体被放到那图案上方时，那尸体上的血如同被大地重力吸引了一样，如同江河之水一样涌过去，被吸到那些圆圈图案之中。

　　整个圆圈图案中的红光如水一般波动起来。周围的石台都被照亮起来。

　　在这样的效率之下，四具尸体都被放完血也只是几分钟内的事。

　　而那地上的圆圈图案的红色光芒达到最强，使得天坑底部略高部分的那植被映成了血红色。

　　那被囚禁的黑色怪物，“嗷～！！”嚎叫起来。他左手臂开始用力的往前挣扎，手臂上那有如藤蔓一样的红色细线布满开始发出更红的光，紧紧的抓着它。这怪物似乎十分痛苦。

　　它惨厉的吼叫着，“吼～！！”，但却更用力的挣扎向外，那长长的肌肉发达的脖子上肌肉隆起。

　　符昊此时虽然离得极远，但却突然能感觉到劲风扑面。那种强大的能将人推走的力量，使符昊在闪动了一下身体后才勉强站住。

　　“这个家伙，很厉害……！”符昊此时离得可是山顶到山底的距离，一两公里的远度。居然光靠力量就有这种效果。这到底是什么？

　　在他想这些的时候，那惨叫连连中的怪胎已猛的“嚎！！！”嘶吼声中。那左臂已经撕开了那些红色的缠住它的藤蔓，但他暴力的撕扯使得那手臂最少有一半胳膊肉带着血被留在了石壁上。能明显看到他的骨头。

　　“嚎～！！”但他的声音中却充满了兴奋。

　　此时劲风更强，那从天坑底部到顶上的两公里距离间的植被被这种风吹得往上偏起。

　　虽然符昊因为早有准备这次并没有身形晃动。但他绝对能估出来，这个怪物的实力恐怕最少增加了一倍！

　　“尼妹……”

　　现场的情况，是人看了就知道在发生什么了。符昊，“这怪物是被什么东西封锁住了吧。而那个高个的红袍子似乎想放它出来……”

　　那被锁住的怪物，似乎身体的每个部分被脱出就会变得更加强大。

　　以符昊此时的自估，这家伙如果完全挣脱出来。其实力绝对是恐怖级别的！

　　此时那天坑底部的红袍怪人在说什么，一边将地上的字又画了些什么。因为那些字的角度被挡住了，符昊看不到。但估计恐怕是在计算进入到地下世界中的剩下的活人。

　　他知道那个家伙，在写完这些之后，必然会重新出去抓死尸来继续行事。

　　所以转身就蹿逃出去，心中暗道，“这里果然有问题。但这个家伙的事儿，不管不合适吧？我可不打算变成什么人脱出封印的材料。”

　　以这个家伙的行为来看，最少符昊能肯定一件事。那被留下的三株“幸运女神的宠儿”极有可能就是这些家伙留下来，用来当儿诱饵吸引人上勾的东西。

　　而此时这些花被符昊拿了。等于把人家的诱饵给收了。这家伙肯定要不爽。

　　而且，从根本上来看。这里的大门被打开，恐怕本身就是一个陷阱。

　　只问题是——这个家伙在这里被封印也不是一天两天了吧。为什么，他没有逃出去？

　　符昊只能认为那个红袍子恐怕也因为某种限制而无法离开这个世界。所以他们只能靠着引诱别人进入地下世界来用一些手法脱困。

　　所以要阻止它们最简单的方式自然是逃出去，并制造恐慌让这些罗伊家族的人，跟着逃一大批出去。

　　符昊飞速的蹿逃。在进来之前，他就曾经想过一个问题，如果这个地方有麻烦怎么办？比如说有敌人太过强大？

　　答案是这样的，进去的人很多。我跑得比别人快就行了。

　　有些时候，事情就是这么坑。但符昊的想法是——如果有可能还是让自己先逃出去，再想法通知这里面的离开这里吧。就算是为了阻止那个怪兽挣脱出来，也得让自己先逃出去再说。

　　符昊处在狼人状态之中，他的吸血鬼血统也就同样被强化了。所以速度更是快得惊人。

　　他所有之前走过的路，都在他的记忆之中。所有的一切都了如指掌。他不需要再搜寻什么，不需要走之字形，所以行进的速度快到惊人。

　　天正在快速放亮之中。

　　四点半微蓝的黎明到五点天空完全天亮，阳光好像正在背后追着他走。

　　五点二十分的时候，符昊已经冲到了最后的十公里路程中。

　　罗伊家族的四个领队几乎都在这十公里之内。

　　对于那些在此处仍然作着找寻“幸运女神的宠儿”梦想的罗伊家族的人。符昊柄持着能通知就通知，不能通知自己先逃出去后，让这些人身边的老太太们自己去通知的态度。

　　直到他在路上遇到了帕特丽夏。那冰一样雪白的女人刚刚从睡袋里起来。刚刚穿上自己的复古上衣和裙子在一堆烧过的炭火堆旁边伸懒腰。

　　对于这个女人符昊有一丝犹豫，因为正好顺路从她旁边跑过，所以他从那个睡眼朦胧的女人身边穿过时，对她吼了句话，“快逃，这里是陷阱！”

　　而这一天，也正是帕特丽夏通知的后续人马继续进来的时间。她原本正打算跟那些将要到来的人联系，突然听到符昊这句话，她猛吃了一惊。

　　符昊已经蹿出数丈之外。

　　其它人的话她能不信，但符昊的这种话她却一下子就信了。

　　在一微秒的犹豫之后，她猛的跟着符昊往来路冲过去，“到底怎么回事！”女人在后面问。

　　符昊完全没有跟她在这里聊天的意思。在前面跑得飞快。

　　这女人的速度并不慢，但远远跟不上符昊，所以被越甩越远。


第620章 驱雾

　　“到底怎么回事！”帕特丽夏在后面一边跑一边问。

　　符昊在前面跑得飞快。完全没有跟她在这里聊天的意思。

　　帕特丽夏的速度并不慢，但远远跟不上符昊，所以被越甩越远。

　　最后六公里路，周围的一切突然完全的被雾气笼罩了。

　　符昊则忽然的站住了。

　　帕特丽夏五分钟后追到，“到底是怎么回事？”

　　“雾。”符昊这样回头说道。

　　帕特丽夏左右看着周围，“突然起雾了？”

　　很久以前，符昊曾经看过那些下陷阱抓鱼的人用的竹篓子。那篓子里有很多的竹签子都是倒着向着蒌子内部的。

　　鱼在进入蒌子的时候，是很顺利的，不会发现任何阻碍。但是当它们进到里面，发现问题想回头出去的时候，就会发现所有的竹签都在对着自己，根本无法离开了。

　　符昊声音严峻的说，“我记得现在站的这里，左手边应该是一棵衫树，右边是两米高的石壁。”他一边说一边伸手。

　　“我绝对不会记错的。这里绝对不在原处了。”

　　符昊的手摸到的都是空的。没有石壁，也没有树。现在所处的一切，仍然在地下世界的树林里。周围有明显的植物的青气味儿。

　　“我们被困在这里了。”符昊回头冲那个穿着黑色复古上衣的高挑女子说道。

　　帕特丽夏脸色也有点儿变，她显然也看出了这些雾有问题，“这到底是怎么回事？”

　　“你跟罗伊家族的其它人之间有相互约定的紧急通讯方式吧。立即通知他们，让他们立即撤到这里来，跟我们汇合。我再慢慢跟你说是怎么回事吧。”符昊这样说道。

　　如果不能单独逃离。那么就要作一些长远的计较了。符昊的考虑是把这些人聚在一起，以防被各个击破。另外这些人毕竟都不是弱者，聚在一起能多想办法。

　　帕特丽夏首先给自己手下的三个人发了信息，最后才通知罗伊家族的人。这些人虽然相互敌视，但在很多年前在大家的关系还没有差到现在的地步时，确实有相互安排过共同使用的，只有在严重紧急事态下才使用密码。

　　就像那些早年的好友和闺蜜一样，只是后来大家的感情变了而已。

　　周围弥漫着白色的雾气。

　　符昊声音很平淡的讲述发生的事，“……我在那处天坑的顶上看到下面……”简单的说了自己看到的东西。当然省去了自己找到“幸运女神的宠儿”的部分。

　　帕特丽夏的眉头则越皱越紧，“你的意思是，它正在用我们这些进入者的血，来让那个怪物脱离封印。”

　　“已经十分显而易见了。”符昊这样说道，“这些雾也更说明了问题。我们用正常的方法是无法离开了。”

　　帕特丽夏，“我不太懂，那个家伙既然有能力抓到我们进入这里的人。为什么不自己离开这里到其它岛上去找人。那里有的普通人类。”

　　符昊摇头说，“不清楚。也许是他们并不能离开这个世界，所以只能在这里等人进来。”

　　而此时，周围已经陆陆续续的有人的脚步赶来。

　　“到底发生了什么事。居然用末日级别的人与兽。”莫尼卡这个黑衣丰满的女人第一个过来发难。她这一天可说是相当的不快。

　　帕特丽夏在所有四个领队人物到阶后，才大至的说明了一下符昊刚刚说的问题。此时四大族系的人又陆继有人抵达，只是人数各有不同。

　　此时听到帕特丽夏的话，多有面面相觑之感。

　　和莫尼卡站在一起的红衣主教，“你的意思是说，这里是个巨大的陷阱，而这个地下世界里有东西被封印了。它们想用我们的血打开自己的封印？”

　　这老妖婆显然是不相信帕特丽夏的话。而且这里的大部分人只怕都有猜疑。

　　约书亚跟帕特丽夏说道，“你不会是发现了‘幸运女神的宠儿’想独吞，就把我们都叫到这儿来，免得抢了吧。”他的话立即使其它人警觉的看着帕特丽夏。

　　符昊一直没有说话，这些人的事情最好由他们自己理论。如果真的无法解决问题。那么最好另想它途。比如说把这些人都杀光了，毁掉尸体使一滴血都不留下。

　　如果无法出去，则说明需要长远解决问题。那天坑中的怪胎只要不放出来。符昊就能拖时间一直拖到自己的实力成长到能解决一切问题。

　　帕特丽夏冷笑，“我救你们的命，你们倒是一点儿不讲良心。说到发现东西，你身边的人最多。现在却只来了你一个人来，你才是有所发现吧。”她的话立即让其它人的注意力回到了约书亚身上。

　　事实上，帕特丽夏此时身边带来的四个人已经来了三个，只有郑梦如还在路上，但郑梦如的通讯声音不少人都听到了，说明正在靠过来。

　　所以这些人一齐都反而盯着约书亚。

　　约书亚这天穿着白色的西装，一张脸倒是长得很帅，此时一下胀红了脸，“你……胡说……”

　　帕特丽夏不想跟他多废话，“你们大家立即联系一下自己手下的人不就知道了出没出事了。”

　　要知道帕特丽夏刚刚说的情况就是有人被抓去放血解封印了，此时统计人数恐怕最是重要。

　　四个族系的人，立即开始统计人数。

　　最统的结果是惊人的，莫尼卡手下少了三人失去联系。丝塔莤手下失踪了两人。约书亚手下的人少得最严重，他带进来的六个人，居然有五个消失了。

　　红衣主教，“也就是说我们只剩下十三个人了……”

　　约书亚，“不可能，那五个人中可是有红衣主教阿格尼丝。”其它人都有些吃惊的看着他，显然他说的那个人实力很强，在这些人中很有威名。

　　这些人重新开始各种争论。

　　而符昊恐怕十分肯定那个红衣主教是死了。因为他看到那个红袍怪人抱着四具尸体中，第一具就是她。

　　虽然符昊并不认识这些所谓的红衣主教，但因为记性好。这里来的二十三个人，他记得十分准确。此时约书亚身边只剩下一个人，哪些没回来的一对照就明白了。

　　他甚至忽然明白了一个问题——他拿到的第二株“幸运女神的宠儿”旁边的血恐怕也是约书亚手下的人的。因为他们发现了“幸运女神的宠儿”，所以通知了家系中的重要红衣主教前去，以保万全。

　　结果这些人都被那些守候在附近的家伙给干掉了。他们的尸体被带走后，刚好符昊去了，所以符昊才会看到花旁边只有血，没有人也没有尸体。

　　至于最后一株花旁边为什么是一个野生牛头怪就不得而知了。

　　符昊这时冷冷的出声说，“联系不上的，都确定为死亡。”

　　约书亚一怒，“阿格尼丝可是红衣主教！”

　　符昊没理他，“大家先想一下怎么解决现在面前的雾的问题吧。再拖下去，大家就都得死在这儿了。”

　　帕特丽夏是领队，符昊原是不想自己出来说话的，但现在更由着这帮家伙内斗下来时间会来不及。他的话让所有人安静了下来。

　　跟在莫妮卡旁边的红衣老女人这时说道，“雾而已，我可以锁住周围百米内的雾，如果与帕特丽夏联手，应该可以驱除这些东西吧。”

　　她是带着疑问的口气说的。似乎这些人相互之间对对方的能力并不是百分之百肯定。

　　符昊看向帕特丽夏的时候，那个脸色雪白美丽如冰的女人点了一下头，“我可以在空气的水中瞬间转移，当然也可以把静止的雾化成水。”

　　红衣主教嘶哑的声音，“时间就是生命，现在就开始动手吧。”

　　她说话间，双手向外展开。那周围的所有雾气突然静止不动了。

　　这是一种很奇怪的力量。身处其中的人，会忽然发现鼻子里吸入的雾静止不动了，就像纸片一样。这是个古怪的感觉。

　　而帕特丽夏的头发和衣裙一齐开始浮动，就在水中一样波动着。符昊等人在四周都能感觉到一片能量的波动，就像水波一样。

　　她周围大约百米之间的白色雾气在这种波动之中，一下子化成了水珠，撒落在地面的所有事物上，花草，以及人的身上都是水珠。

　　百米之内一下子视线无阻了，像哈过气的玻璃被擦过一样，瞬间清晰起来了。


第621章 无忌

　　符昊立即对旁边的景物进行分析，“这个地方离我们之前进入的地方往左偏了近800米。离出口已经不远。走！”

　　他在前面带路。十几个人在后面紧跟着。符昊的记忆力十分惊人，对于周围的一切，只要走过的地方，连旁边的石头有几块树有几棵都精准到极点。

　　那跟在后面的罗伊家族的人，都在心中暗暗心惊于符昊的记忆力。但没有人说话。

　　此时对于所处的环境，这些人到了这种时候对陷阱的说法，也已经是宁可信其有，不可信其无了。

　　先出去，之后的一切再说，所有人心里都在这样想。

　　后面有零星的有罗伊家族的人追上来。有人不断的在他们进行联系以确定方位。郑梦如这一天也总算跑回来了。她能回来是因为她脚力不行，之前跑出去并不远，所以此时回头反而比较容易。

　　她赶到时，帕特丽夏正在作第三次凝雾为水。

　　眼前的雾气在瞬间变得干净时，所有人准备按往常的习惯前进时，所有人却忽然感到背后的远方，狱然有一股巨大的力量爆炸般的放开来，那种感觉很特别就像一股阴冷的空气一般，瞬间从四面八方的瞬间扩散到每个人的身上。

　　整个世界似乎在一瞬间变成了黑白的感觉。

　　每个人都有种从梦里惊醒的冰冷心悸感。

　　“这是什么？”

　　“怎么回事……”

　　“好可怕！”所有人回头看着远处。

　　连符昊头上也有冷汗，“那个怪物肯定有一部分又被挣脱出来了。”

　　在此之前的，这些人中，原有不少抱着恩将仇报心思，不肯完全相信符昊说法的人。但此时已经没有人不相信了。

　　“这种力量……”红衣主教这时回头惊异的问符昊，“它的力量真的是每挣脱一部分就会翻一倍吗？”

　　符昊只淡淡地说道，“你自己感觉不到吗？”

　　约书亚急道，“快走吧！”

　　符昊却忽然插话说，“你们中间还有什么人没有赶到的？”

　　约书亚、莫妮卡、丝塔莤等几人面面相觑，不知道他要说什么。

　　符昊，“给没赶到的人发死命令，让他们回头往天坑的方向去吧。”

　　几个人愣了一秒后，这些老于世故的人都同时明白了符昊的意思。

　　此时以符昊的估计，那个穿红袍子的家伙，必然正在天坑里，刚刚作完仪式，他要赶到这里来，是需要时间的。

　　如果中间有人拦一下，让他再回一次天坑的话，就会为这里的人争取到宝贵的逃亡时间了。

　　已经不需要多说什么了。

　　四个族系一合计，在途中的还有三人。

　　此时连丝塔莤这种小气又喜欢立山头的人也立即发出命令要求手下回头送死。

　　莫尼卡发出第一个命令之后，却犹豫了一下，她回头看着正在准备锁住周围雾气的红衣主教，“棕橺是主教级别的精英。真的让他去送死吗？”她眼中大有舍不得之色。

　　那红衣老女只是面无表情的点了一下头。莫尼卡再不犹豫，发出命令。

　　远处，几个人在不同方位原本在往出口赶的人，此时忽然接到了，危机解除，同时要求回到原位的信息。

　　接到的是死命令，这些人虽然有一些犹豫，但很快的回头。

　　……

　　入口方向。

　　一行人已经离大门只有不到两公里路。

　　没人说话只有匆匆的脚步在草丛和沙地上的沙沙声。

　　所有人在尽最大的努力向前。

　　那用来消除雾气的红衣主教已经换成了莫妮卡。帕特丽夏则并没有要求换人，也没有疲惫的样子，似乎比别人实力要厚得多。

　　符昊一直在计算速度。如果不进行雾气消除，则在这些雾中行走，要不了多久，人就会被雾迷住跑偏方向。会重新返回到地下世界中心去，一切将前功尽弃。

　　但以符昊的计算和估计，剩下的这点儿路在四十分钟内，无论如何也能走完了。

　　百米之内空气中所有雾气第N次化作水珠撒到地面的同时。

　　符昊却突然感觉到了一阵巨大的杀气。

　　他本能的吼了一声，“小心！”同时猛推了一把旁边刚刚将雾化作水滴还没来得及收功的帕特丽夏。

　　高挑的女人往旁边倒去，着地的同时身体如水波一般波动起来。瞬间站在了一米外的地上。

　　而在她刚刚站立的地方，砰的一声，有一只巨大的拳头直接猛砸在地面上。

　　所有人都直感觉到地面一震。而旁边的红衣主教，“啊！”的惨叫一声被打得飞了出去。

　　而刚刚帕特丽夏站的地面已经被砸出一个直径四十厘米的大坑来。

　　周围的所有人从刚刚开始都没有发现这个家伙的存在。此时则都有些脸色发白。

　　这里面特别是帕特丽夏她刚刚用力到了最后，刚刚那一拳如果是打在身上。则绝对是直接被砸扁的效果。

　　“居然这么快就追来了！”符昊抬头看时。那个面前的家伙大约有两米高，是个十分高大强壮的家伙，却并不是之前那个红袍子。

　　丝塔莤在人群中嘶声问道，“被追上了！”

　　符昊沉声道，“不是它！”

　　站在所有人中间的家伙双臂十分巨大，看起来就像两柄肌肉发达的石头锤子。而脸看起来就像用大理石雕成的，双眼深陷十分轮角分明。

　　所有人都在瞪着这个高大压迫力极强的家伙。

　　符昊脸色严肃，“居然还有一个。”

　　罗伊家族的人都是异能人士，从来是人上之人，此时又是性命忧心之时，就算对方再强，也根本没有退却的意思。

　　不过，那个石人一般的家伙却只在回头看着符昊。刚刚它偷袭的时候，只有符昊发现它了。所以它那黑色的眼窝中似乎只有符昊。

　　而它背后那名红衣主教则正在吐血，刚刚那一拳是横着抽中她的，虽然受到了符昊的示警，闪过了要害，但毕竟反应慢了一点点。此时左侧胸骨断了三根，正在吐血。

　　符昊冷声道，“杀了它，要不然我们谁都走不了！！”

　　这一声发出后。

　　叮叮的两声，已经有道白光飞劈而来，石头人背后受了这一击，头猛的一缩，那道凌厉的光斩在他的头上，火星一冒。

　　回头看时，动手的居然是约书亚，这个男人此时脸色发红，两手之间各握着如同长剑一般的两道白色的光。

　　那胸骨断了两根的红衣主教声音沙哑地叫道，“一齐动手！！！”

　　她话音落时，后面的所有人几乎都在动手。红衣主教双手猛的往前伸出。如果眼力够好的话，人会发现石头人身周包括空气在内的所有一切都静止了。它已经被锁住了。

　　无数道红色黑色的元素攻击如网一般击向石头人。

　　那强壮的身体，似乎连闪避的意思都没有。各种红的黑的白的攻击打在他身上，叮叮当当除了火星之外，居然连一点点儿痕迹都没有。

　　“死！”背后的一对双胞胎老太太一齐凌空而起，那巨大的青色刀气如匹练一般凌空斩下，砍在石头人的背上，只发出砰的一声。

　　这石头人打了个趔趄，回头只冲那两个老太太呵呵的笑。它挨了这么多打似乎连一点儿伤都没受。

　　那两个老太太一脸冷汗的瞪着眼睛，似乎看到了什么可怕事情。

　　在她们发愣的瞬间，石头人已经呜的一声冲过去。在下一个瞬间，所有人听到乒的一声，有个苍老的声音惨叫了一声飞出去。直撞到远处的石头上，脑浆迸裂。

　　所有人的惊叫声中，夹着另一个老太太的哭叫声！

　　此时莫尼卡身边一个穿黑色紧身衣的强壮女人双臂突然巨大化，她怒吼着，猛冲到石头人的背后，挥拳猛击在石人的背上。

　　砰的一声，那石人只晃动了一下。

　　“哼！”石人猛的往回挥手，那巨大的手臂过处，劲风罩面。噼的一声那强壮的女人已经被打得喷血如箭一般飞了出去！砰的一声撞在不远处的树上，就像一截树枝一样不再动弹。

　　帕特丽夏身体如同在水中一般荡漾，她的身体周围冒出无数的气泡这些东西漫天的飞过去，如同水中的精灵一般。

　　石头人看着她歪着嘴笑。那些气泡碰到它的身体时，却什么作用都没起，真正都破开了。

　　“怎么回事？！”帕特丽夏惊叫，“我们的攻击对它无效！！！”她这样喊的时候，那石头人突然低头瞪着她怪怪的笑。

　　然后所有人心中突然冒出一种古怪的声音，不是语言，但说的内容却偏偏所有人都听得懂，“我的主人为了让我在这里拦住想离开的祭品。已经准备了无数的年月，才把我放在这里。你们会被这个世界里的东西吸引起来，那你们的能力，就都是对我无效的。”

　　符昊心里也在吃惊，听起来，这些家伙在这个世界也已经不知道多少年了。他们必然分析过那些花和药草的所有效果。所以也考虑过，中招的人想离开时会作些什么反抗。

　　这些人的异能力，恐怕对这个石头家伙无效的。

　　包括郑梦如在内的所有人心中都在发寒之中。如果攻击无效，那等于大家都要等死，还不如硬冲出去。

　　石头人说到这里似乎看出这些人的想法，最后说道，“这些雾的本体就是我。你们以为吹飞了雾就能找到出去的门？不杀死我，谁都别想找到门出去。你们就没发现吗？到现在为止，根本没有外面的人进来。”

　　他的话几乎让所有人的心像掉进了万年冰窖里。其实包括帕特丽夏在内的所有人都有怀疑过为什么外面约好的后援人员一直没有进来。因为时间比较接近，而之前又一直忙于逃离而没有关注这个问题。

　　石头人，“在你们都成为祭品之后，我会放后面的人进来的。那时他们会成为新的祭品。不过以主人的计算，你们这些人已经足够了。”

　　符昊心中则在思考对策，那刚刚被石人打死的尸体，不管如何都需要被毁掉。最坏的结果，也不过是拖时间而已。

　　绝对不能让天坑里的怪胎有机会跑脱出来。

　　他在想这些的同时，全身的肌肉也在爆涨，狼人化！他没有巨人化是为自己留一些秘密。而且巨大化后虽然力量变强，但速度下降，对于这种小个子速度极快的怪物却未必能占到便宜。

　　爆涨的肌肉，同时催动着符昊的吸血鬼血统，如果此时有人能看到面具下他的脸，会发现他的面部正在变黑，眼睛在发亮。

　　而那石人说完话的同时又一次回头看着帕特丽夏嘿嘿一笑。

　　这女人此时正全力放出第二次攻击。在这些人中，她显然很出类拔萃。那成群的泡泡此时合在一起成了一个超级巨大的青蓝色泡泡。这种气泡，不光可以攻击，也同样可以禁固并影响敌人的速度。可说攻守兼备。

　　此时巨大的两人高的大泡泡成形。

　　那石头人却满不在乎的嘿一声，突然猛冲了出去，巨大的青蓝色水泡，噗的一声，只是瞬间就被那石头人冲过去了。

　　所有人的心在往下沉。

　　石头人呜的一拳直朝帕特丽夏那修长的身体打过去，女人在一瞬间瞳孔放大，身体如在水中一般波动，想要逃开，但石头人的速度实在太快。也根本容不下她逃走！

　　砰！

　　硬物相撞的声音！将周围的所有人震得耳膜发麻。

　　当所有人定睛看时，帕特丽夏已经倒在一边。刚刚那一拳是符昊硬着跟石头人接的。

　　两人此时脚下的地面都有寸寸裂开。

　　符昊后退了半步，石头人则往后退了一大步。

　　所有人几乎都惊呆了。这里的人恐怕没人能人能想到有人居然能用蛮力接下石头人的一拳。

　　要知道之前的那名被石头人直接打死的强壮女士就是这些人中有名的力量型的强者，这个能举起大卡车的女人，只一拳就被活活打死。

　　可以想像这个石头怪物的力量有多大，而这个家伙居然能跟这种怪兽对一拳！

　　所有人瞪视着场中。

　　有族中的强大者忍不住说道，“那怪兽后退的距离居然更大。难道说这家伙力量比怪物还要大！！”

　　这是个不可相信的说法。

　　“怎么可能有这种力气……”所有人用力的瞪视着符昊。

　　符昊双臂只有微微发麻的感觉。虽然对面的家伙力量大得出奇，但恐怕自己还是略强于它的。

　　元素类攻击无效的时候，最终起作用的也就只有蛮力了。这是一切实力的基础。

　　在所有人的惊异声中。那此时呆在一边被符昊刚刚救了命的帕特丽夏虽然一直没出声，但心生惊异恐怕比其它人更盛。

　　她看着符昊发呆，跟其它人以为的不同，她刚刚被撞开的时候，撞开她的其实并不是符昊。而是她化雾而来的水那些水。她在一瞬间能感觉到身边的水珠突然产生了力量一下子把她拉出去了，“这是怎么回事？”

　　“不错！”石头人哼哼着，往前慢慢的走，它脚步踏地极重，却突然猛的挥拳打过来，那拳速快到用眼睛几乎无法捕捉！

　　符昊此时已经在考虑是不是要变成巨人的问题，事实上变成巨人对上巨大形敌人自然有效，但对上这个家伙却很难说。

　　呜！石头人的拳头打空了。

　　下一个瞬间，砰的一声巨响，空气猛一震！

　　石头人的腰腹中拳，佝偻着背往后噔噔噔连退出去三大步。


第622章 穿越

　　符昊瞬间追上去，连续出拳，砰砰砰！快到无与伦比的三拳之后。

　　两人分开。

　　符昊借着反弹的力量，身体往后如在冰面上滑动一样轻轻停住。

　　那两米高的石头人则被巨大的冲击力，打得如虾一般弓着腰往后连退。

　　噔噔噔……十几步外一下子倾摔在地上！那巨大的体重使得地面有轰的一声。

　　这种场面下，所有人几乎都张大了嘴……

　　“厉害……”

　　“居然有这种实力！！！”这恐怕是他们无法想像的，硬对硬的实力。在可以拥有异能的情况下，大部分人都是以炫酷的能力作为自己想要的对像。谁会去羡慕这种蠢能力，但此时却没有人不惊心。

　　在所有人的吃惊表情中，符昊却在心中有些暗暗头痛，事实上，在刚刚的数次重击之中。

　　他的手都因无法承受冲击力，而几乎拳面尽毁。只不过，他的恢复再生能力十分逆天。在受伤后不久就完全恢复了。所以外表别人几乎无法看出来。

　　但他自己心中却十分明白。如果不是自己有少量艾曼德金属骨架作支撑，那几次重击下，搞不好从手腕到双臂骨头都被击成粉碎性骨折了。

　　而且最重要的是，他知道这样是杀不死这石头人的。

　　因为这个家伙的防御力强到极点。刚刚的几拳几乎连对方的表皮都伤不了，就更别提伤其根本了。

　　而且以符昊的估量，以刚刚罗伊家伙的那些人的攻击来看，普通的武器之类的东西恐怕也对这个极度坚硬的家伙全无用处。

　　周围的人，则并不明白这一点，都捏紧了双拳，盯着符昊。到了这种时候，活命的机会几乎就都在符昊的身上了，由不得他们不紧张。

　　石头人则向傻子一样坐起身在地上呵呵的笑着，“你不错，你不错……”他这样重复说着，然后从地上爬起来。

　　然后再次在雾气中迈步向符昊走来一边说，“我们再来玩吧。”

　　符昊眉头皱起，这个家伙力量虽然不及自己，但想杀它却是千难万难。如此在这里拖下去，可是不妙。等那个在天坑里放血的红袍子再来了，就更难取胜，而这里的所有人必然无幸。

　　他以眼角扫视周围所有人——如果真的杀不了这个石头家伙，就只能不惜一切的杀了这里所有的罗伊家族的家伙们，然后把尸体都毁了才能勉强拖时间。以防止那个天坑里的家伙得到血。

　　当然这样作，在后面的石头人和红袍子的双重夹攻下，会严重落在下风，恐怕也一样不是了局。

　　石头人往前走的脚步对大地造成的震动中，“你杀不死我的。你的拳头太软了。”他说的是实话。

　　符昊则在心里暗骂不已，心里也正在着急的想办法。可惜在这个世界不能进入电影世界，要不然回去赚点数兑换个能搞定这个石头家伙的能力才是。

　　这时却忽然听到耳边有小涡的声音，“选民，时间已经到了，你需要在两天内进入到电影世界哦。”

　　“可以进去吗？”符昊瞪大了眼睛，心里高兴起来……在这个世界里也可以进入吗？

　　他原以为，在地下世界这种空间里，是无法联系上电影世界的。不过想想，对于电影世界来说，符昊所在的现实世界也好，地下世界也好，并没有什么区别。

　　不管怎么说，如果可以进入电影世界，则一切另当别论，“现在就进入。”

　　小涡的声音清脆而意外的说，“这么快吗？”

　　符昊看了一眼那正得意向这边走的石头人，“对。”

　　世界像被用毛笔蘸满了墨画过一样，一条一条的画过雾气弥漫的丛林。脚下的世界，一下子直接回到了电影世界的美国安全区二楼上。

　　时间仍然是夜晚。

　　城市里的房间里灯光很温暖，水泥地面上有不少儿童用粉笔涂鸦的作品，还有几个红色蓝色的半枝粉笔散在地上。

　　而窗外，走之前圈起的十几公里土地和外面的抗议者，还安静的存在着。

　　符昊松了一口气，“回来了。”

　　“遇到麻烦了？”小涡的小身板站在对面这样问道。

　　符昊，“对。”他接着问道，“这一次发生的电影是什么？”此时他系统中还存有大量的点数，再加上这一次赚的，出去了怎么都要把那个石头人硬办了。

　　小涡皱了一下眉说，“是一个很严重的电影哦。”她回头看着房间的中间，那里面正在播放的画面上，是火焰和一个巨大的骷髅般的机器人头。

　　“《终结者》？”

　　小涡，“你知道名字！”

　　居然是终结者，符昊有一丝丝的头疼感觉。刚刚跟一个硬邦邦的家伙打完。此时再遇上硬邦邦的家伙，符昊难免有些不爽。不过符昊人还算乐观，心想，总还能想办法。机器人中的T800毕竟还是帮自己的，有这样的帮手，解决问题也不会太难的。

　　画面上，末日废墟之间，机器人与人类激烈的交火中。一个女人黯淡而伤感的声音在画外说述着某些事物，“X997年8月29日。”

　　“30亿人失去生命。”

　　“核爆事件后的幸存者，称这场战争为审判日。”

　　画面上，儿童游乐场被呼啸着的漫天漫地焚毁一切的火焰充满。那些代表着希望的孩子们玩具在毁灭的火焰中如同。

　　“人类近乎灭绝，幸运者必须面对新的恶梦。一场与机器之间的战斗。”

　　“天网——一台控制着这些机器的电脑。派遣两名终结者穿越时空，他们的任务是消灭人类反抗军领袖，也就是我的儿子，约翰·康纳。”

　　“X9XX年，第一位终结者设定为约翰尚未出生之前。将我消灭。它失败了。”

　　“而第二名终结者则是直接找到约翰本人。而他还是个孩子。”

　　“照往例，反抗军会派来一位孤独的战士。一位约翰的保护者。问题是哪一个会先找上他……”

　　沉重的有如衰乐的音乐声中。

　　整个世界都在火焰之中。那些游乐者里，儿童旋转木马在火海之中。

　　符昊这样想到，先找到T800，先让他帮着自己对付T1000液态金属人。等杀了T1000后。

　　再想办法把这个家伙控制了，像红后一样，在系统里改制，收归已用应该是相当不错的。

　　要知道符昊最近在电影世界里，一直缺少一个得力的管事人。T800的战斗能力，加上一丝不苟的态度，绝对是个好管家加打手。

　　而且以他在《极乐空间》得到的机器人方面的知识，还可以一边研究研究T800的技术。

　　研究成功后甚至自己量产出机器人大军都是有可能的。不说别的，若在现实世界中能弄出一个T800当打手，还是很爽的。能打架，能研究，又能当管家。这T800最后是一定不能销毁了的。


第623章 救世主

　　符昊处在兴奋之中。

　　小涡不知道符昊在想什么，她扭头看着那房间中间的画面，“看起来，确实是机器人。不过……”

　　她这时接着说道，“这一次，你会有两个救世主帮忙啊。”

　　“两个救世主？”符昊吃了一惊回头看着她，“这一次还有救世主吗？”要知道上一次出现救世主的时候，那救世主可是被符昊直接抽了异能。

　　符昊，“救世主是什么人？能知道他们的能力吗？？”小涡所说的救世主，是指在世界出现问题时，被系统针对性的调出来的特殊能力人士。

　　“对付终结者，能是什么样的救世主？”

　　符昊有点儿奇怪了。以他自己的感觉，要对付终结者应该是有点儿不容易的。有异能的人，虽然强大，但是对方是T800甚至T1000机器人的话，那就往往会出现，符昊进入电影世界之前，罗伊家族对付石头巨人时的场面。

　　任你千般异能，万般法术，半点作用不起。

　　T800和T1000机器人基本上都属于各种打不死，跟现实世界中的石头人有一比。几乎刀劈斧削枪桶，什么作用都没有。

　　小涡这时闭起眼睛，认真的开始查看资料。一分钟后，她这样说道，“第一名救世主名字很特别叫：‘火人帕若’，其它不详。”

　　“火人？帕若？”符昊抬头看着她，心里立即一下子出现了那个桀骜不逊的帅哥形象。

　　“居然有火人？”符昊这样说道。小涡不知道，火人的能力。但符昊是肯定知道的，火人的实力看起来不强，甚至在战斗中输给了冰人，但其实一直是被放在冰人同级来考虑的。

　　火人的能力是控制自己周围一百码内的火。他虽然不能自己产生火。但只要有一丁点儿火源，他就可以创造出无限多的火焰（不需要任何额外的燃烧物）。因为火本身就是杀伤力巨大的东西，一旦发作起来，往往威力惊人。

　　火人曾经用这种能力随手碾压过数支警队的人马。

　　那些全副武装的警察，被打得各种逃蹿。要知道火人的火可不光是直线攻击，还能各种拐弯。将防碍物后面的人直接烧成炭。藏在车后面的成群的警察也根本藏都藏不住。而且连警车都被那无限的火海烧得爆掉。

　　此时那大厅中央，播放终结者视频的画面上，也是满屏的火焰。拿个打火机就能毁天灭地的家伙，实力是绝对好用的。

　　“这个家伙会被系统选中，难道是因为他的能力对T1000液体金属人有效？”符昊想道，这也算对症了。

　　对于符昊来说，他立即就在想抽取这个家伙的能力的事。只要有一点儿火苗就能无限创造出火的能力，谁会不想要呢。

　　特别是符昊此时，已经拥有至强的再生能力，完美的毒抗，心灵护盾，还有强酸抗性。防御能力一堆，但攻击手段却很有限，这种可以无限大面积强力攻击的手段。对他十分有意义。

　　更别提，符昊回到现实世界后极可能需要作毁尸灭迹这种事了。烧成灰无疑是非常对症的好手段。

　　而且火人并不难对付。这个家伙相当于法师，群攻输出强大。但肉搏能力是弱点。原X战警电影中，他跟冰人单挑时，就是被冰人一头撞晕了就是明证。要抓住他抽异能难度并不大。只要不被他抢先点火就行了。

　　拿了这个能力，带个打火机烧T1000也是可以试试的。

　　他正在兴奋的想这些的时候。小涡接着在说，“第二个救世主名字也很奇怪叫：钢人，又称钢力士——奥特·彼得·尼古拉耶维奇·拉斯普廷。能力不详。”

　　“钢人？”符昊倒是惊了，居然还有这个家伙。

　　如果说要对付T800甚至T850，T900，T950之类的，这个家伙恐怕是最好的选择了。

　　钢人的异能是使身体全身钢化，那硬度据资料介绍，只是略弱于符昊身上的艾曼德骨架而已。这种物质据说并不是钢，而是一种类似锇的碳钢，绝对不会生锈哦。

　　这种变身状态装甲硬到能抵御弹道导弹，也能硬抗110毫米榴弹炮的攻击，还可以轻易抗住450磅氯酸钾炸药爆炸。

　　而且能承受极端的温度变化，从比绝对零度还要低70oF到大约9000oF的极端环境，都一视同仁。

　　并且他在变身形态时也不需要呼吸，可以长时间不出气不吃饭不需要休息，也永不会疲倦。

　　同时钢人的变身还是强大的自动变身。也就是说，当他的身体遭到攻击时，会自动变身。

　　而假如他受伤的程度低于身体的百分之70，那么变身会治愈他受损的躯体。简单的说，大部分偷袭对他几乎没什么用。

　　且他在变异状态下的灵活度不减。并不会因为身体变成了钢化，就变笨重了。反而会变得更灵活（虽然强化程度不大）。

　　这一点与符昊之前巨人化后速度灵活度会下降完全不同。是完全不会影响到灵活度的。

　　其实钢人在变身之后，也一样会使自己变得更高大更重的，只不过增高程度比较小而已。（原电影中的钢巨人高一米八二，变身后会变高成两米多，体重翻一倍。）这时的灵活度居然不降反升？

　　符昊简直越想越兴奋。

　　当然钢人的别称为钢力士，力量绝对是他的突出点儿。他在变异形态下力量会强化数倍。钢力士变身后可以举起重达90吨的物体，他也是地球上能够正面硬挑战Juggernaut（红坦克）的少数几人之一。

　　符昊兴奋的双拳啪的对碰了一下，“居然还有这个家伙？”如果是这个家伙，那么果然是可以硬钢终结者的牛逼存在。

　　而符昊本能的几乎就在想，“我需要准备多一套抽取异能的机器。”

　　这种异能，怎么可能不要？用什么办法才能抽取钢人的异能，是个需要考虑一下的问题。

　　符昊却觉得一定有办法。

　　小涡在一边说道，“这两位救世主，如果拉拢成功，理论上对你会很有用的。”

　　符昊笑，“明白了。”心想，系统让这两个人来作救世主，真是太好了。

　　小涡，“你现在就要去找他们吗？”

　　符昊微笑说，“是的。不过我得先去准备一下道具。”


第624章 终结者

　　符昊迅速的开始准备自己的抽取工具，仓库里在此前尚有一些材料剩下，只是组装起来有点儿花时间。

　　一直忙到第二天的中午快完事的时候。

　　小涡忽然在耳边提示说，“选民，任务已经开始了，如果你再不行动，有可能会造成主线任务失败。你将会受到系统惩罚。”

　　符昊此时已经忙到最后关头，因为这一次要抽取的对像是两个。而其中又有一个钢人有可能十分坚硬出现钻不通的情况。所以不得不多准备了一套。到这个时候，算是勉强完事。

　　好在拥有了无限再生能力和多重血统之后的他也不会轻易感到疲惫。

　　他甩了甩手，一边将最后的工序完成问道，“我立即出发，这一次的任务是什么，还有目标人物在哪里？”

　　小涡，“主线任务：保护幼年期的约翰·康纳。成功奖励：一万点。失败处罚：在任务发布后的时段内得到的一些奖励取消。”

　　“附线任务1：保护纱娜·康纳。奖励五千点。失败处罚：无。”

　　“超级任务：杀死液体金属机器人T1000，奖励：六万点。失败处罚：无。提示，主线目标有高机率被杀。”

　　“特殊任务：得到T800身体村料，奖励8000点。失败处罚：无。”

　　“特殊任务2：得到初级天网及研究设计资料，奖励：两万点。失败处罚：无。”

　　符昊一边往外去一边听着小涡讲述这些。外面的阳光不错，带着点儿中午特有的烤人的感觉，和周围绿色植物被晒出的青气味儿。得到天网的研究及初级版本也一样是符昊想作的。

　　“对了，我提一个问题。”符昊这时迎着阳光问道，“那两个救世主的位置在哪里？”

　　小涡，“系统显示，这两个人正在洛杉矶。也就是你的任务目标所在城市。”

　　“哦，那倒是非常合适了。可以一起解决。”

　　小涡，“解决？要注意，救世主的帮助，将使你的任务完成的更好。”

　　“我明白了。”

　　……

　　洛杉矶。

　　符昊下飞机后驾着一辆在车店随手买下的黑色福特SUV在黑色的柏油路上。

　　他用来抽取的三副装备都被装在帆布包里。放在副驾的椅子上，此时正随着车辆的行进抖动中。

　　小涡此时正在耳边讯问符昊关于押点的问题，“据我所查，您这次在现实中并没有超过一百万的资金。但是您在电影世界中有一亿五千万美元的资金，相当于九亿RMB。您是否要押点数呢？”

　　用电影世界中的金钱来押点数，是需要支付额外的惩罚性金额的。不过现在手中有相当于九亿人民币的资金，付点儿惩罚费用还是值得的。

　　这一次回去了要面对的敌人十分棘手。点数就绝对十分重要。不这样干，回到现实极可能会送掉性命。

　　“帮我押一亿吧。”

　　小涡，“好的。目标位置已经发到你的系统了，请迅速抓紧时间。”

　　“嗯。”SUV迅速的开向目标任务所在洛杉矶购物中心。

　　符昊将SUV开进到购物中心停车场，将车停下来的时候，他听到停车场外的两个拿着饮料的年青男子正在说话。

　　那其中一个穿夹克的面相老实的男人正在劝旁边的帅哥，“跟我回去吧，帕若。你的朋友冰人，还有其它关心你的人都在那里，你为什么要离开呢。”

　　这种话立即吸引到了符昊的注意力。“帕若？冰人？”他一边关上车门，一边小声的嘀咕着这个名字，如果没记错的话，这正是火人的名字。

　　符昊往前走近了一些。听到那个穿着黑色T恤的帅哥，“闭嘴。彼得，你以为我们还在原来的地球上吗？”

　　符昊心中有点儿砰砰乱跳起来，他盯着那两个在阳光下讲话的人的脸，想不到想找的两个救世主，居然这么容易就找到了。原以为会费不少功夫的。

　　符昊正在考虑要怎么才能动手的事。要知道这两个家伙虽然并不是同一条线的，但此时动手，极可能激化他们，使其统一起来。这是符昊所不愿作的。光钢人一个就很不好应付了。

　　一个肉盾加一个高输出法师就是在给自己添麻烦。更别说自己是要安全抽取异能了。

　　他正在想怎么分化这两个人的时候，就听到小涡提示，“主线目标人物已经处在危险之中，请立即行动。最后次警告，主线目标人物处在危险之中。”

　　符昊仔细吸气，记下外面两个人的气味，转身就往中心商场里走。有了这二人的特别气味，符昊想再找到他们也不会多难。这个时候，还是不要让主线任务崩了比较好。

　　约翰·康纳此时还是个12岁的不良少年，在中心商场也必然是在游戏室里。

　　符昊发足跑进去，从商场内墙上的分布图上迅速找到了游戏室。

　　老式游戏的电子打击声响各种传来。里面的人非常多。除了电子音乐之外各种手指在按键上密集嚓嚓作响的声音夹杂其中。

　　符昊从来没进过这种老式的大型游戏室。只是印象里，似乎很久以前的小孩们非常喜欢到这种地方玩，里面有各种青少年来来去去。

　　此时走进去，看到里面不光有人在玩游戏，旁边还有不少眼神不良的小混混儿在打量着进进出出的人，看起来似乎是缺零花钱的样子。

　　符昊在各台机子前面走过，并没有看到目标人物——12岁的约翰·康纳。

　　他正要再向小涡询问的时候，回头间却忽然的看到了一个让他大吃一惊的特殊存在——一个女孩。

　　正确的说，应该是一个十六岁左右的女孩。

　　这女孩栗色长发，穿着粉色的外套，里面是白色的紧身小背心和黑色的牛仔裤。此时正安静的坐在游戏室旁边的休息区，在一边喝果汁一边看游戏室里来往的人。

　　“卡梅隆……？”符昊心里的吃惊很难以说明，某种意义上他在猜想电影是不是出错了。应该来的是州长阿诺吧？

　　卡梅隆是与州长类似的终结者，只是比州长型号更高级一点点。而且是属于唯一型号终结者。其相对优点，并不是表现在战斗力上。而是智商更高，更向善于向人类学习。其主要目的是向人类当中进行渗透。其它的战斗模式几乎与州长一般无二。

　　这女终结者有个特点就是嘴唇比较喜欢上翘，还有屁股很翘。所以在粉丝中有个外号叫翘翘。

　　其作为终结者机器人，出现时间应该是在五年以后。被派来保护十六岁的约翰·康纳。为什么现在出现了？

　　符昊此时的想法还有另一个，既然她在这里，那么必然是在找约翰·康纳。


第625章 卡梅伦

　　卡梅隆如果只是从普通人的眼光来看，此时几乎完全看不出来是终结者。

　　她这一天穿着一件粉色的衬衣，模样骄巧可爱。

　　好吧，这样一位人工少女。如果真的出现在现实世界中，可能会有很多人尖叫，“哇，人工少女啊。”“我要这样的机器女朋友！”但到了现在的局面，符昊也只能苦笑了。

　　“这家伙战斗实力理论上是高于T800的，但高得相当有限。这个时候被未来的约翰派到这个时代来，总不会是因为感情的原因吧？”

　　符昊有些想不通的感觉，要知道未来的约翰干的不少事情，都跟他知道的过去发生的历史有关，比如他派了自己的爸爸回到过去，自然是要跟自己的妈在一起好让自己出生。派了T800回来，是因为天网派了T1000来。T800勉强可以保护住自己。

　　在未来资源不足的情况，他断然不会乱派东西回来。那他派卡梅隆这个收藏版的TOK-715回来是什么意思呢？

　　真是百思不得其解。

　　此时因为符昊长时间的看着卡梅伦，这女孩也感觉到了，居然抬头看着符昊。那女孩的美目间带着极单纯的感觉，符昊有种心被照亮了的感觉。

　　他心里叹道，确实很纯，而且居然还能感觉到人的视线，这个款式的机器人真是不一般。

　　他不想被发现，转头不跟她对眼，而是看着面前一个美国小男孩激动的又蹦又跳的打着跟黑白块块差不多的飞机游戏。

　　符昊忽然有一个想法，这件事能不能有一个两全其美的办法。

　　他立即转身从游戏室的侧门出去了。对于听觉远超常人的他来说，游戏室里发生的事情，听得十分清楚。

　　大约五分钟后。

　　一边往前门走一边不断劝说着火人的钢人忽然看到一个着急的跑过来的亚裔男子。对方一边跑一边大叫，“出大事了，有人绑架孩子！”

　　“有个十二岁的小男孩被人绑了！！！”

　　那正在努力的劝说着帅哥火人，想让他回头的钢人，听到这种喊话跟打了激素一样，猛的回头，然后拔腿就往男人那边跑一边问，“在哪里！”

　　那人指道，“里面！购物中心的游戏室里！”

　　钢人拔腿就往里冲。

　　后面的火人原本就已经被说得够烦了，此时只是淡漠的看了一眼那购物中心的门，然后转身就走了。

　　以符昊来说，他现在的嗅觉灵敏之极，火人已经被他锁定了气味儿，想找到他也绝对不会难的。先解决最要命的事情才是最重要的。

　　钢人冲进游戏室的时候，十二岁的约翰·康纳正在激情的打着游戏。

　　所有的事情还没有发生。

　　钢人猛冲进去，却发现里面一片平静。游戏室里的人倒是被他慌忙火急的冲进来，吓了一跳，都回过头来看着他。

　　他有些纳闷的往里走了几步，左右张望着。

　　此时T1000在旁边拿着照片问一个杀马特发形的小男孩，“你们认识约翰·康纳吗？”

　　那杀马特男孩作出很仔细的看那张照片，然后说，“不，我不认识他。”

　　然后这个杀马特男孩就快速的跑到了一台大型飞机游戏机旁边，跟那正在操作游戏机的金发小男孩小声说，“约翰，有个条子在找你，就在我背后的远处。”

　　那金毛男孩，探头偷看了一眼，另一边T1000变化成的警察正在向另一个男子问路，而那个人正在指着这一边。

　　约翰爬起来就跑。

　　而T1000立即发现了，丢下那正在指路的男子，直接往约翰逃跑的方向追。有过路的男子被他一把推开，那男子直接撞在墙上，撞得头破血流。

　　钢人此时站的位置，就在二者之间。

　　在他觉得自己被骗了的同时，他看到一个小男孩从侧门跑了出去。然后有一个警察从后面猛追上去。

　　这原本是在这些地方常常会生的情况。但那刚刚被撞的人实在看起来太严重。接着他就又听到门外有人大叫，“假警察抓小孩！”

　　“有假警察干坏事！”

　　天性正义感极强的钢人猛的从侧门跟着追了上去。

　　约翰这一天逃得极快，他还没有意识到自己被机器人盯上了。他只以为自己是被警察在找麻烦。作为常常从ATM机偷钱的小混混，这种事儿实在太让他心惊胆颤了。

　　那漫长的空空走廊里，他大口呼呼喘着气往前猛跑。他的背后面色冷峻的T1000正在开门，快步的追赶。

　　而钢人则在后面紧追T1000，“Sir，你的证件给我看一下！”

　　卡梅隆从路的另一边出现时，依然穿着自己的粉色衬衣黑色的长腿牛仔裤，还背了一个大大的淡绿色斜肩帆布书包。

　　那书包很大，所以看着跟她的窈窕身材和平坦细腰显得反差很大，也很可爱。

　　她看到约翰的同时腾手从书包里拿出的是一把雷明顿散弹枪。

　　小手咔嚓一声上膛。

　　小男孩约翰显然被她的动作吓尿了。此时T1000还没进来，当你发现房间里只有自己一个人的时候，外面进来一个人看到自己就掏枪上膛，这显然不是什么好事。

　　他疯狂的回头，此时已无路可逃，只旁边有一扇门，他疯狂的抓着门把手拧，想开门逃跑。

　　而此时后面的T1000警察已经追上来了，他从自己腰间掏出自己随身带的警用手枪。

　　而背后的钢人惊得大叫，“住手！你们要干什么！！！”

　　这些人显然是不会听他的吼叫声的。

　　两名目光冷峻的终结者都在死盯着那已经吓得快坐在上的小男孩向前走，手中的枪都指着他。

　　男孩在那一瞬间有种瞳孔放大的感觉。

　　与此同时T1000背后的钢人也张大了嘴喊着他自己也听不清的声音，他有一种一切再无可挽回的感觉。

　　但在下一个瞬间，男孩背后的那扇门突然啪的打开了。

　　符昊是好不容易才赶到这里的，要知道前面后面的喊吸引钢人后，想抄近路赶到位也是不容易的。

　　不过，好歹是赶上了。

　　他拉开门的同时，一把抓住了男孩。将他往后拉。门外的卡梅隆手中的雷明顿散弹枪已经开火，砰！铁砂纷飞中。小男孩已经被拉进了房间里。

　　T1000和他背后的钢人一齐中枪，其中的T1000全身被打出数以百记的小洞，他背后的钢人则钢化了，全身叮叮作响。

　　刚刚到现在为止，钢人的怒气终于爆发了，气怒之极的他冲上去吼道，“你们到底要干什么？！”

　　钢力士的力量达到90吨，此时一把抓住T1000的肩膀，猛的用力之下，将之扔向旁边的木门。他是个好人，怕真的把人摔死了，所以扔的时候专门选了个不会致命的地方。

　　另一边的卡梅隆则已经一脚踹进符昊退进去的房间。

　　她冲进去的同时，符昊其实是躲在门后，符昊一把将她按倒在了地上。

　　有时候你很容易想明白一个道理，如果约翰没有派卡梅伦回来的理由，那么她就必然是被天网派回来的，这很容易想明白。

　　只不过派这样一个收藏版人工少女回来，也是让符昊有点儿服了的感觉。

　　“红后既然能被改成为我所用，卡梅伦自然也能。再说约翰能把卡梅伦的程序改了，我研究一下当然也能。”这是符昊的道理。

　　很简单易懂。


第626章 十八相送

　　卡梅隆冲进来的同时，背后有一道黑影扑上去，一把将她按倒在了地上。

　　符昊的变身成狼人之后，力量惊人。但他没想到的是，那被他强按在地上的小女孩居然双手撑地，硬生生的把身体撑起来了。

　　这让按着卡梅隆脑袋的符昊大吃了一惊。虽然之前也有想过这小姑娘的力量惊人，但却怎么也没想到能惊人到这种地步。（其实想想终结者能徒手拆金库，也就知道他们的力量到什么程度）

　　那身姿娇小的女孩双手撑地，暴力翻身，同时手往后伸想抓符昊，符昊反应奇快闪过了她的手。

　　以终结者的怪力，被抓住了绝对不会有什么好事。

　　两人一起翻身着地。

　　卡梅隆从地上起来的同时，那散落着栗色长发的漂亮脸上，只是面色冷峻。

　　而符昊起身比她早，此时弓步上拳，毕竟是三重血统的力量，这一拳猛打在小姑娘胸口，将她再次打翻在地。

　　如果是直接的金属骨骼机器人符昊不能这样硬打，但这位人工少女身体表面有一层拟人类皮肤和肉层，可以垫一下。

　　如果卡梅隆是个人类的话，此时恐怕已经气爆了。连续的被打倒在地，可不是谁都能忍的。但她没有丝毫怒气，重新爬起。猛扑过来。交手之中，力量大的对手往往会有一个非常讨厌的动作就是扑人。

　　在拳击或是泰拳运动中，这种抱在一起的动作必然会有裁判要分开两人的。

　　但在直接战斗中，却没有裁判存在。

　　符昊怎么可能让她扑到，身体急往后闪。避过小姑娘的熊抱，却猛觉得背后却有个森冷的东西刺了过来。

　　符昊直觉惊人，早就闪过。那刺过来的刀刃瞬间分成两个横斩。这种力量惊人的斩击若是被砍中，任谁都不会好受。

　　符昊闪身的同时，卡梅隆那粉色的身影已经转身就跑。

　　他想往前追的时候，背后的金属刀连续的刺击过来。符昊闪避坐倒，听到背后钢人冲进来噔噔脚步声。

　　“帮我拦住这个变态！我去救那个孩子！！！”符昊吼道。

　　钢人此时显然也在怒火之中，冲上去一个虎抱。抱住T1000。然后将之用骤风回旋的方式转着拋出去。T1000砰的一声撞在外面的墙壁上，那厚实的墙壁直接被撞进去一个大坑。

　　他吼叫着扑上去。

　　T1000明明是脸朝墙摔上去的。却瞬间变成脸朝外。同时双手化作长剑，朝钢人猛刺过去。

　　钢人的身上叮的一声响。根本刺不进去。他猛的抱住T1000想再摔。

　　T1000在力量方面甚至要强于能徒手拆金库的T800。此时双手死死抓住钢人，两人较起力来。

　　力量能直接硬抗红坦克的钢人跟他死活较起力来！

　　恐怕对于T1000来说，遇到钢人这种角色也是他头痛的事儿。老实人有老实人的固执，钢人是个性格极执拗的好人。此时粘住不放。

　　原剧中，T1000潇洒所到之处，别人都是各种逃跑，此时被人缠住不放，简直没法比。

　　这些交手也只是几个起落间。

　　符昊起身就往外跑，不管是卡梅伦还是约翰都不能放过了。

　　用他的话说，约翰甚至都可以不救，卡梅隆则一定要抓回去洗脑，重装系统。这妹子不光是人工少女的作用，重要的是，她还会是个好管家，好打手，甚至也先天的对异形之类的生化武器完全免疫。不能不要。

　　小约翰的生平都没有同到过这样的场面。从他出生活到现在，他妈妈一直在跟他说那些未来的机器人大战，还有他会是未来的救世主的事儿。

　　可对于活到十二岁的他来说，他从来没信过。周围也从来没人相信过。所有人都认为他妈是个疯子，他这个救世主到现在为止，只是用那些技术在偷银行的钱玩。向一个痞子一样的活着。

　　但这一天的一切，颠覆了他的心里的一切。所有的一切似乎在这一天里，一下子变成了事实。

　　而且不光是机器人，还来了根本叫不出名字的东西。

　　他此时正猛力的用脚踹自己的摩托车油门。有些东西不管是真是假逃命最要紧。

　　卡梅隆那粉色的娇小身板冲出来时，约翰刚刚发动自己的摩托。机车在少年的嘶吼中发狂的想冲出去。

　　却被小姑娘直接一个虎扑将他扑倒在地。

　　那摩托车摔出去嘶吼着，车轮发狂的在地上摩擦带动着整个机车在地面转动着。

　　符昊从里面冲出来时，约翰正在哭叫着被卡梅隆拎在手中，她右手从腰间掏出一只M1911手枪顶住约翰的脑袋上膛。

　　约翰在那个瞬间只有哭叫，很多东西没有办法说得明白。而他自己在了解真相的一刻却要被杀死在这里。胡乱挣扎间眼泪鼻涕一大把。

　　符昊那远超常人的速度快如鬼魅。

　　瞬间已经在卡梅隆身边。

　　这位人工少女身段纤细，下手却极果决上膛就开枪。对于这种机器人，符昊也没法用对付普通人的手段。

　　那枪顶到约翰太阳穴的瞬间，符昊手指插进扣机后面，同时一个绊子想将卡梅隆绊倒。

　　女孩往后仰起的瞬间，纤细的手指卡！卡！卡！连着扣班机，但完全没用。符昊的手指垫在里面，枪扣不下去。

　　她反手一把抓住符昊。一把把符昊扔出去。

　　这种扔法，就像在往墙上扔了一个皮球。但符昊灵活度远胜过她，眼看要撞墙，人在空中如猫一般翻起，双脚在身体触墙之前一下子反过来倒立在天花板上。

　　那摔在地上的约翰回头看到符昊倒立在天花板上的同时，再一次被卡梅隆一把抓起来，要继续枪毙。符昊就已经从天花板上再次扑下来了。

　　有一些摔人的手法，是借用自己身体的重力来形成的。符昊这一天用的就是这种手法，他倒着扑下来，双手抓住卡梅隆的双肩，身体借着扑下来的力量，猛的着地，同时将卡梅隆投掷了出去。

　　这种摔法在中国似乎有个称呼叫：十八相送。

　　卡梅隆虽然力量大到惊人，但合金体的身体却只比普通人体重略重。

　　此时在这样大力的拋摔之下，那纤细的身体如腾云驾雾一般飞出去。


第627章 决择

　　在这样大力的拋摔之下，卡梅隆那纤细的身体如腾云驾雾一般飞出去。直飞到几十步远外的雪佛兰汽车上，人从车穿外直接咣啷一声摔进了车内。

　　但符昊知道这不会阻止她多久的。

　　地上的小约翰爬起来还想再逃，符昊在后面一把抓住他，“想活命的话，就跟我走！”

　　这十二岁的小男孩，已经吓得腿发软，符昊刚刚救了他好几次。说愿意保护他，他自然立即就同意，跟着符昊走。

　　符昊跑过去扶起那刚刚被小约翰发动的摩托，骑上去带上小男孩绕着购物中心朝停车处开出去。

　　此时对于他来说，也有很多想法在自己的心里各种乱撞。使他的大脑很乱。

　　这一次任务，不比其它。符昊必须留下卡梅隆，重装她的系统给她绝对听从自己要求的命令。

　　而要抓卡梅隆则除了硬刚的实力外，几乎没有多好的办法。

　　符昊的速度比她快，但力量不及，就自保有余，擒拿无功。

　　而要真正作到正面硬攻把她强行抓住，则最好的办法是先抽取钢人的异能，然后升级。如此在力量和防御上的翻倍强行抓住她，抽走头上的芯片才能解决问题。

　　但问题的另一面是，如果抽取钢人的能力，则意味着废了钢人（最少会在一定时间里严重削弱他）。那么则另一个追足踪者T1000就比较不好应付了。

　　刚刚的战斗也说明，它不会放着符昊去收拾卡梅隆而不管的。更不要说它的战斗力甚至还要高于卡梅隆。符昊暂时需要钢人来顶住T1000。

　　但若不如此，就一切没有办法。

　　不过，符昊有个特点就是在众多问题中，他很快就能找到最简单的办法。这是他的优点。

　　“其实想了这么多，真正的破局方式，恐怕是先解决掉T1000。”

　　虽然相对来说，这个家伙在这部电影中最不好对付。但因为不需要活捉，则反而最有可操作性。而且T1000看起来很强，但怕热的特点却是符昊已知的。

　　如果想办法让钢人帮自己，找机会吸引他到炼钢场去，二打一。要干掉了它并不难。这之后抓住卡梅隆这个怪力人工少女的工作就要简单的多了。

　　符昊这时回头看了坐在副驾驶位子上的十二岁金发男孩。

　　只要约翰在自己手上，想吸引卡梅隆和T1000并不困难。一切就会随着自己的行动来行动。总的来说在终结者的世界里——有小约翰在手里，所有的终结者，都被会吸引着走的。想让他们上哪儿，就上哪儿。

　　符昊甚至可以在电视上发布广告说，“钢人，救命！我和小男孩在炼钢场被怪物攻击！”然后钢人和T1000还有卡梅隆都会闻声而来。

　　“这些是真的存在的，对吧？”小约翰在旁边问。虽然情绪很低落，但他话却很多。

　　“终结者吗？”符昊看着他问道，“你都看到了，还有什么可疑问的。”他将车倒出车库，开出商业区。

　　“你呢？”小男孩问道，“你是谁？”

　　符昊看着前方开车，“我当然是来保护你的。不过，那两个家伙会日夜不停追杀你的，很麻烦。我们先离开这里再说。”

　　约翰的情绪也慢慢的从刚刚的生死线上恢复过来，这个十二岁的小孩显然也是从小就听到各种说法，然后自言自语说，“原来我妈妈说的都是真的……”

　　约翰蜷缩在坐椅上，声音很低落的说，“她从我记事起，就一直说我是未来的救世主。她到处找人教我使用武器和工具的技能，为了这些到处跟人上床……一直到她被捕，被关进了疯人院。唉，我身边的所有人都觉得她是个疯子。后来连我都不相信她，我瞧不起她……”外面的阳光有些无力的照着这个小孩在大难后苍白的脸上。

　　“我到现在才发现她说的一切都是真的……”

　　他又问，“接着我们去哪里呢？”

　　符昊也在想这个问题，“先离开这里，在外面躲一阵子再说吧。”

　　小男孩，“那我现在不要回家收拾一下东西吗？”

　　符昊，“没必要。那两个终结者会去你家，杀了你的养父母，然后在那里等着杀你。”

　　“那么严重吗？”约翰一下子坐起来问。

　　“当然。”

　　“那我们通知一下珍妮和陶德吧，让他们有点儿防备。虽然他们不是什么好人，但让他们被杀了，也挺不好的。”

　　符昊有点儿不知道怎么解释，他的养父母就算知道，也没法防备，更别说还会被人当成疯子。

　　有点儿不想跟这个多话的小鬼说话。因为解释起来似乎没完没了。

　　符昊有点儿皱眉。说实在的作为一个男人，他是从来没有照顾孩子的经验，也其实完全不知道接着要给他买哪些生活用品。

　　车在高速路上平稳的前进。不知道此时的钢人大战T1000的结果是什么。

　　以符昊的猜测，T1000应该就像遇到了一只铁乌龟一样，完全没有办法吧。当然钢人恐怕也拿T1000没什么办法。

　　那种完全是液态的身体，几乎天然有分化免疫攻击的作用。两人相互之间完全都拿对方没有办法。

　　此时的符昊则在思考另一个问题，——要不要去救约翰的妈妈的问题。

　　这是一个五千点的任务，翻倍后会有五万点。也就是说不作这个任务，会损失掉五万点。

　　符昊，“你的养父母死定了。还是不要去通知他们了，我觉得如果可能的话，你还是先想想去救你亲妈妈的事儿吧。如果他们在你家等不到你，必然会去疯人院找你妈妈。你速度不快一点，连你亲妈都会死的。”

　　符昊此时这样说是有些夸大，理论上那两个家伙必然是先去约翰养父母的家。然后才去疯人院。毕竟机器人的行为是有条理的，他们一样会从最简单的那个下手，然后再依次类推。某种意义上讲，如果你速度够快可以跟他们永远是两条不相关的平行线。当然机器的固执也是一般人所没法想像的。

　　而且，多一个成年女人照顾这个小孩，自己行动要方便的多。

　　孩子这个东西，看着很好玩。但照顾起来，有时候比什么都麻烦。还是让他有个妈比较好。坦白说，符昊真的不想当保姆。

　　“……好吧。”约翰显得有点儿担心的样子。这是个有良心的孩子。


第628章 聘用

　　此时的皮斯凯卓州立精神病医院里。

　　莎拉·康纳正拿着吸了酸性洗厕剂的注射器对着院长老头儿的脖子，“开门！！”

　　外面的几名警卫戒备着说道，“放松，放松，我们不能开门。”

　　那被莎拉·康纳拿注射器威胁着的院长老头，“你不是杀手，我不相信你下得了手。”

　　莎拉咬牙切齿道，“你早就该死了，每个人都要死了。你知道我相信世界会毁灭。所以别惹我！！”她大吼道，那拿着注射器的手带着发抖。

　　院长毕竟不是真的不怕死，那种洗厕所用的酸直接注到脖子里，除了明天会收到一个关于某疯人院院长因为被病人注射了洗厕剂而死掉的新闻之外，对他什么好处都不会有。

　　“把门打开。”老头儿最终妥协说。

　　符昊带着约翰开车抵达精神病院的大门口，穿着黑色警服的门卫趴在窗口上，带着一种根本不想挪动屁股的态度冷冷地说道，“拜访时间是星期一到星期五。早上十点到下午四点。”

　　符昊开门下车，那门卫眼睛花了一下后，就听到脑后崩的一声，就眼前一黑倒在窗口上了。符昊顺手从他身上取了克格勃手枪和子弹。

　　这种武器，是留给莎拉用的。

　　“这样没问题吗？”小约翰从车上探头问道。

　　符昊，“让他睡一会儿而已。”

　　此时医院内。

　　莎拉已经押着院长走到第二道门边，她要求医院的保安人员都坐到警卫室里。然后反锁警卫室大门。

　　疯人院里的警卫比监狱还要多。

　　只是莎拉显然忽视了藏在走廊背后的家伙。当她押着院长慢慢退出第二道大门的时候。那走廊后面的白衣警卫突然冲出来，一把抓住了她握着注射器的手。

　　这女人一直把自己的儿子当作未来的反抗军领袖来培养。同时随时准备跟终结者绝战。

　　所以锻练得十分强悍，握注射器的手一被抓住，她松开抓着院长的手，反手一掌打在那警卫的下巴上。

　　然后转身就跑。

　　得以脱身的院长一边愤怒的摸着自己的脖子一边喊道，“抓住她！抓住表子！”

　　女人撒开腿往前猛跑。后面五六个警卫拿着棍子追赶。

　　符昊和约翰进到主楼通道时。走廊上的红灯开始闪烁，呜～！呜～！的警报声正在大肆的响起。

　　楼道上已经吵成一片。

　　莎拉·康纳如同一名英勇的橄榄球队员，在十几名警卫的围追堵截之中想要冲出重围。

　　约翰和符昊冲到走廊上时，她已经被按倒在地。小男孩急得大叫，“救我妈妈！”

　　此时的莎拉正在数名警卫地面搏击之中。

　　那名院长此时正站在一边，拿注射器吸取镇定剂一边生气的说，“把她按好！！”

　　地上的莎娜·康娜拼命的挣扎着，离开疯人院对她来说，是拯救自己的儿子，也是拯救整个世界的未来，她怒喝，“放开我！！”

　　从疯人院里逃出去，并不比从监狱里逃出去容易。这恐怕也是她被关在这里的原因。有些时候，人的恶意，比什么都可怕。

　　她并不明白，自己之所以被关在这里，就是因为她说的是真话。有来自未来的终结者要杀她和她的儿子。

　　政府部门拿到了她砸成半碎状态的终结者的手和蕊片在研究。这成了绝对机密。所以她必须在这里无限制的呆下去，以确保消息不外泄。

　　疯人院比监狱更适合让人闭嘴的原因在于，几乎不会有人相信里面的人说的话。也在于，你不能通过法律手段简单离开。不能申诉，不能请律师，什么都不能作。

　　莎拉的声音里充满了绝望。

　　院长嘴角带着冷笑的按压了一下注射器，针头上飙出几滴药水，说道，“按好她，我给这个贱人注射！！”

　　符昊出现的时候就像是一阵冷风。那些警卫根本没有留意到他的存在，只一个劲的死命按着地上的女人。

　　符昊挨个儿的，用拳头打人。

　　那个咚的被他一拳敲在后脑上的人，就会直接晕过去。

　　这样打到第五个人的时候，这些人才算反应过来。“你是谁！”

　　“这家伙是谁？”

　　符昊根本不回答，接着敲。中拳的人立即瘫倒，绝无二话。

　　地上的女人在缺少了控制之后，手脚并用的爬了起来。

　　院长冲符昊吼了一声，“你是谁？这里……”符昊已经连续的将剩下的几个人打倒在地上，就像弹开了几粒灰尘一样。

　　老头识相的不出声了。

　　“我是来救你的！”符昊这样说道。他背后的约翰此时跑上来抱着莎拉，“妈妈！”

　　沙拉有些不可置信的紧紧抱着儿子。

　　旁边的院长看着符昊小心的威吓道，“这是严重犯法的行为。”

　　符昊微笑说，“我知道。”然后过去用快到无与伦比的速度一手刀切在他脖子上。

　　老头翻了个白眼，慢慢的溜坐到地上。

　　所有的一切都十分顺利，撤退。

　　驾车从疯人院离开的时候，门口的警卫还处在昏睡之中。

　　开车进入市区。

　　符昊吃惊的是，他居然会在外面的马路上遇到了一个熟人——火人。

　　那金发的帅哥此时一个人在街角的站着在不断的注视着来来往往的汽车和人流。

　　符昊看到他的时候吃了一惊。

　　他往前接着开车的过程中，忽然有一个新想法。这个家伙能不能直接带在身边呢？

　　这家伙身上的异能不抽取实在不合适。那种能力不管是解决“T1000”，就算没有那么高的温度，也是群体攻击的重要技巧，更别说回到现实中之后还要用来毁尸灭迹。

　　所以符昊猛的把车倒了回去。刚刚获救的莎拉吃惊之中看着符昊问，“怎么回事？”

　　符昊淡淡说，“有一点儿小事要作。”

　　他把车倒过来，迅速开到火人的旁边。这个年轻人看到有车专门开过来时，眼神很警惕的看着车窗。

　　符昊从车里控头出来说，“你是钢人的朋友，对吗？”

　　火人眼睛眯了一下，侧身作出要走的样子。看起来，他不是太想聊这个。但符昊并不放弃，“十万美元怎么样？”

　　“你说什么？”帅哥站住了脚。

　　符昊看着他说道，“你到这个世界来了，还没有钱生活吧。”

　　要知道“世上没有白吃的午餐。”这句话可是从美国传过来的。

　　很多向往老美的人，其实从来没有明白过，美国是个真正现实的国家。

　　符昊的话显然对火人是有用的。

　　“十万美元？”火人挑了一下眉毛反问。

　　符昊点头，“对。我需要保护这个小朋友，还有他的妈妈。所以需要人帮忙。”旁边的小约翰一脸感激的看着符昊。而莎拉则有些不能理解的感觉。

　　火人双手插在兜里，“我不会向钢人那样多管闲事的。”

　　符昊，“钢人是个英雄。当然，所以我出钱请你。”

　　火人看来是需要钱的，“十万块，我为什么要拒绝呢。”

　　这就算拍版了。

　　符昊微笑，“上车吧。”


第629章 火龙

　　一辆SUV上带着火人，莎拉母子加上符昊，其实刚刚好坐满四人。

　　符昊驾车回头，往郊区去。

　　这一天在疯人院里发生的事情。绝对会惊动警察。而且符昊带着的这两个人也面临着要被追击的问题。

　　所以还是先往人烟稀少的地方去吧。

　　此时已经是晚上，路上的车并不多。夜风很凉。坐在车里的几个人几乎都不说话。火人很拽，莎拉则是保持着习惯的对所有人的警惕，约翰则已经在妈妈怀里睡着了。

　　这样开车半个小时临近郊区的时候，符昊突然猛的一阵心悸。

　　最先发现符昊有想法的是莎拉，她立即抱紧孩子同时问道，“怎么了？”

　　火人就一起抬头看着符昊。

　　符昊，“敌人追上来了。”其实在他的话音刚落的时候，后面的两辆汽车就已经追上来了。

　　其中一辆是大卡车。一连是绿色的牧马人吉普。

　　车后排的两个人一齐回头。符昊在看后视镜，那大卡车上的正是T1000。

　　“终结者！”符昊同时猛踩油门。SUV在宽阔的马路上以一种终结一切的速度呜的猛冲出去。

　　旁边的各种车辆在呼啸中紧急避闪。

　　背后的两辆车本来就在加速，此时在后面跟得逾紧。

　　莎拉·康纳，“怎么办？”

　　符昊看着前面加油门，“后面两辆车上的都是终结者！”

　　“两个？”

　　符昊，“我也很奇怪。”他回头把车座上准备的散弹枪拋给莎拉，“打他们！”

　　这个时候被追上了是比较麻烦的。符昊虽然车上有个火人，但这个家伙恐怕近战能力不行。如果车被逼停了，被迫要肉博恐怕今天晚上会凶多吉少。

　　莎拉·康纳为了自己的儿子，几乎受过所有最严酷的军事训练。此时拿到散弹枪后放下儿子，咔嚓一上膛探身伸出车窗外。

　　砰！

　　纷飞的铁珠雨在车后飞舞。

　　后面的两辆汽车立即向两边分开，看样子是想包抄SUV。

　　砰！

　　大卡车上的T1000此时伸手击碎前车玻璃，手里拿着乌兹冲锋枪哒哒哒……的往前扫射。

　　三辆车在美国市区马路上往前冲刺。

　　不断的有子弹的声音从车间传来，只是符昊明白莎拉打出的子弹，对于车内的终结者不会造成任何的伤害。更不要说杀了他们。

　　“你这样杀不了他们的。”火人缩在座位下面这样不屑的说。对于莎拉来说，这个年青的帅哥是符昊请的。但并不是她想要的人，此时说这种话，她立即在上膛的空隙中回敬，“我不知道为什么他会花钱请你。但你完全不知道他们是什么，就给我闭嘴。”

　　火人吹了声口哨，真的闭嘴。

　　追击继续，中间夹着不时爆起的，砰的一声雷明顿的响声和乌兹的扫射声。

　　那驾着大卡车的T1000则越冲越前。接着，崩的一声，撞上了SUV的车屁股。

　　车内的人一齐往前猛的一瑟。符昊怒道，“火人干活！”

　　他此时也不知道火人的实力能强到什么程度，但再不济，也可以用火从后窗向外喷火。这样子可以让那卡车不敢靠得太近。

　　这家伙看起来，十分害怕子弹的样子。若真被撞翻了车，就麻烦大了。

　　莎拉，“别叫他添乱就行了！”

　　火人这时趴着拿出打火机喊，“打开旁边的窗户。”他蹲在地上，却不敢在子弹对射中伸手开窗。

　　莎拉对于这个怕死的帅哥一直看不太顺眼。她先是不理，符昊在前面要求。她才勉强回身去探手打开右车窗。

　　那窗户打开之后，因为两边开窗，外面的夜风一下子猛吹了进来。

　　所有人的头发，在大风中飘舞。火人手上的黄铜打火机，嚓的一声打着了火。

　　莎拉对于这个人一直没有好感。也非常不看好他能帮上什么忙。

　　但下一刻她却几乎傻眼。因为火人手上那个打着了一丝小火的黄铜防风打火机上突然冒出了巨大的红色火焰。

　　莎拉和小约翰都吓得尖叫往两边闪开。但那火却并没有烧到车内的任何东西。

　　它从右边车窗冲出去，如同一道巨大的火蟒呼的朝着右面的T1000驾驶的大型卡车烧过去。两辆车最少相距有十到二十米，这样的距离居然也能烧到。

　　车内的三个人几乎傻眼，甚至连符昊都吃惊于这种可怕的威势。那巨大如火蟒蛇一般的大火，如同有生命一般的在大卡车的左右摇摆中，找上了它。

　　那巨大的火焰风暴直接从上面T1000打破的车窗冲进了驾驶窗，巨大的火焰猛灌进去，如同瀑布一般，势不可挡。车内的T1000的开火声立即就停了。

　　一辆车在火焰之中，能坚持多久？

　　答案是坚持不了多久。车内的火势疯狂蔓延。迅速的整个辆大卡车都是火。真正的浴火战车。

　　此时马路两边的如果有人看到的话，在远处必然能看到那黑夜中可怕的一幕，一辆载重大卡车，带着巨大的火龙往前冲刺。

　　十秒之后，巨大的卡车轰的一声巨响，腾起巨大的火球爆开。

　　整条马路都在火海之中。

　　SUV车内，几个人几乎都说不出话来。莎拉久久不语。小约翰则忍不住称赞，“哥哥，你的火龙好厉害啊！就是用这个打火机作出来的吗？”

　　火人各种拽，不说话。

　　符昊看着后视镜中的他，在心中各种蠢蠢欲动。这个家伙的能力真是不错。只是一个打火机的火源就能无限的创造出无限的火焰。而且这火还能从车窗转弯。SUV车内一点儿都没受到火焰影响，灵活到了极点。

　　他正想这些的时候，后面的另一辆绿色吉普已经穿过火海冲了上来。这个小姑娘开着大吉普的感觉相当惊人。卡梅隆的栗色长发，在黑夜的灯光中飘逸。那上翘的嘴角仿若千年不变。

　　火人，“还要再来吗？”我需要调整一下。符昊心想这家伙的实力不到家的问题还是很大。如果说金钢狼是三级变种人，则火人最多只有两级。

　　后面的吉普眼看越追越近。符昊冲车后排的女人，“莎拉你来开一下车。我来对付她！”

　　当方向盘交到沙拉手中，符昊从左面探身出去，他没用散弹枪，而是拿了之前从警卫手中拿到的克格勃手枪，探身出去的同时，砰砰砰砰……

　　那后面卡梅隆驾驶的军用吉普驾驶仓玻璃和双前车轮各种中枪。

　　符昊知道卡梅隆的皮肤受损会自动恢复，打的时候也没留手。一直到把一匣子弹打空。后面的吉普也跟着急刹车翻倒在了路边。

　　这一天夜里最后的追击者，被符昊就这样三下五除二解决了。

　　当他回身坐回车内时，包括火人在内的几个人都在目瞪口呆的看着他。甚至比刚刚火人用火大肆烧卡车还要吃惊。

　　“你们看着我干什么？”

　　莎拉，“你也很厉害啊。”要知道此时可是在急速行驶的车上。车身的各种晃动中要打中敌人是十分困难的。

　　小约翰，“是呀，就这样就把车打停了……”火人则没说话。

　　符昊淡然一笑，“枪打得准而已。”

　　“接着我们要去哪里去呢？”莎拉问道。

　　符昊，“我对逃亡并不熟悉。你的看法是什么？”要知道莎拉长年带着儿子逃亡。对于怎么逃是非常专业的。

　　莎拉，“机器人肯定会以为，我们会逃到郊区。所以他们会以郊区作为首要搜索对像。警察也一样会这样。我们最好是不要去郊区，直接在最大的酒店。在最贵的地方住下来。这样我们反而可以暂时逃过他们的追击。”

　　符昊，“好，就这样。”

　　一行人调头进了市区，住进了五星酒店。

　　符昊一共要了三个房间。当然在要房间的时候，他玩了一个小手段。

　　莎拉和儿子在一层。

　　火人和符昊则是楼上。

　　有些事，符昊不打算再拖时间，如果可能的话，在这天晚上抽取异能，早点把异能拿到就是了。


第630章 治伤与抽取

　　酒店的第八层是符昊订下的跟火人的两房间。

　　莎拉和小约翰的房间则在楼下。这种安排可以方便符昊动手。而且理由十分容易被找到——酒店的自动订房系统。

　　小约翰因为这一天受了很大的惊吓，加上莎拉也有很多话想跟儿子聊。所以早早的去了楼下。

　　符昊在房间里把自己抽取装备在双手上安装好之后。是夜里约八点左右。

　　落地窗外的轻风把水润色的丝质窗帘吹得飘起。

　　他听力惊人，虽然房子有隔间作用，仍能听到外面走廊上有服务员推车收取门卡的声音。

　　这个时候大约是每天检查门卡的时间。到符昊这里后，女人敲了一下门，符昊应了一声，外面有个女声说，“打扰了。”

　　符昊，“您随意。”

　　有个身材高挑的黑裙子带围裙的白女人进来，查看了一下房卡盒后问，“先生还有什么需要吗？”

　　符昊在里面穿外套，“不用了。”

　　那女人就出去了。

　　符昊出去敲火人的门的时候，那个女服务员仍然在一间一间的检查门卡。

　　火人开门，“有什么事儿吗？”

　　符昊，“跟你谈一下报酬的事儿。另外的，需要吃点什么吗？”他指了一下那一边的女服务员。那女人此时走过的地方是一间挂着“厕所修理中”的房间。

　　火人耸了下肩，侧头看了那女人一眼。他正要说不用的时候。

　　符昊在后面敲了他的头一下。帅哥无声的倒在地上。

　　女服务员此时已经回头推着车子走过那间挂着“厕所修理中”的房间。从后面能看到她后面扭动中的性感臀部。没人发现后边发生了什么事儿。

　　只是符昊忽然有点儿别的想法——抽取能力，需要一些时间，这个时候他是不愿意被打扰的。普通房间里，有可能会被服务员打扰，倒不如去刚刚服务员走过的那个“厕所修理中”的房间。反正这个时候也不可能有修理人员来加班。

　　他拎着火人到那房间门口，把手放在门锁上。拥有艾丽丝血统之后，虽然念力并不强大。但已经能作很多很多事情。

　　当手贴着那温凉的金属把手时，念力作用下门喀嚓一声就开了。

　　维修中的房间厕所有问题，但不影响符昊作任何事。这个美国的夏天，落地窗外吹来的凉风习习。一切都完美至极。

　　房间有隔音效果，外面几乎听不到任何声音。

　　符昊将火人拎到洗澡间里放在地上，关上门。他所在的这个房间是个情侣间。洗澡间也是有隔音效果。

　　双重隔音，真正到了“你叫破喉咙也没人理”的状态。

　　符昊双手手臂上各有一套五头钻头。当这些钻头开始呜呜叫的时候，一切都开始了。

　　抽取异能的过程，是个不方便被打断的过程。而且往往需要最少十几分钟。

　　这个房间连服务员都不可能进来打扰。一切安心，但让符昊有点儿意外的是，这个挂着“纬修中”的房间。居然在不久之后就有另一个人进来。

　　符昊始料未及。他在洗澡间里一边继续抽取那如死狗一般的火人的能力。一边偷偷看着外面。

　　这是情侣间，洗澡间里可以看到外面。而外面也能看到洗澡间里（如果拉开窗帘的话）。

　　没开灯。

　　那进来的是个十五六岁的小女孩的轮廓。她进门后就将门反锁了。

　　然后径直的走到大厅旁边的镜子前面。然后房间的灯被打亮。

　　符昊则大吃了一惊。因为那个正在侧脸照镜子的人，居然就是卡梅隆。

　　她一手挽着头发，一边仔细的看自己的脸。她漂亮的脸上有两处出血的伤口。应该是之前跟符昊战斗的时候，被子弹擦伤的。

　　这女孩虽然仍然面无表情，但是作为一个终结者，她居然先十分仔细的看自己的脸。这是相当让人吃惊的一面。符昊记得她身上受了枪伤的说。

　　T0K-715是个特别的型号，其电脑程序构成方式不详。属于渗透型机器人，战力并没有提升多少，但却似乎变得更像人类。从头到尾都有很多的异样之处。

　　女孩用纤细的手指，轻轻的碰了碰额头上的伤口。似乎很是怜惜。这跟她作战时的完全不顾性命简直判若两人。

　　符昊在洗澡间里，一边抽取能力。此时也想得通这女孩为什么会到这个房间里来。大约是刚好跟符昊的想法一样，觉得这里没人打扰。

　　符昊正在抽取能力，一边心里紧张的祷告，“妹子你慢慢照镜子，别进来洗个澡什么的就行了。咱们各干各的，互不相扰。”

　　只女孩在左右观察了一会儿自己的脸后，就走到大厅里，开始脱自己的衣服。

　　以符昊来说，他是真的没想到她会作这种事情。

　　那雪白的年青的十几岁的青春裸体，就在洗澡间的外面。

　　女孩脱得毫不犹豫。若此时外面有服务员进来，又发现了里面还有两个男的话，估计会以为，这仨人正在里面干什么好事。

　　只是符昊却在心里各种嘀咕和担心之中，“莫非这终结者还有性需求要解决？”

　　“难道是要自我安慰？！”

　　只他这样想，那女孩却显然没有干什么自我安慰之类的事情。而是拿了她带进来的工具包里的一把钳子，然后重新站到镜子前面。

　　符昊的角度能看到，她后面挺翘的臀部曲线。也能看到这女孩在镜子里凸凹有致的身体。

　　而女孩则在仔细看了自己左胸前的伤口，符昊记得自己刚刚在车上往后开枪时，确实有射中过妹子。只是没想过会看着她在这里检查伤口。

　　接着女孩果断的把尖嘴钳伸到伤口处，她显然是在夹子弹。

　　整个过程参照周星驰电影《千王之王2000》中在张家辉面前从伤口取子弹的代号为“初恋”的杀手林熙蕾。只是与初恋的汗珠顺着胸部弧线滑落不同的是，小姑娘行为十分果断。

　　小手握着钳子在自己伤口中夹到子弹后，用力取出。叮的一声扔到大理石地板上。

　　接着又很仔细的靠近镜子，查看自己的伤口。

　　符昊全程旁观，只觉得世界之奇无过与此。当然心里还是在祈祷——你夹完了，可别进来洗个澡什么的。

　　女孩似乎听到了他的祈祷。在查看了自己的伤口几秒后，回到大厅的桌前，仔细穿回自己的白色胸衣，那柔软的胸罩带子，在她洁白的皮肤间动来动去，有种说不出的青春柔嫩感。

　　她的胸部比不上林晓约的大，但最少也有C罩。配着她纤细的腰肢有种十分年青的美丽。

　　她穿的是一件新的上衣，一件粉色的绒面带卡通图案的紧身T恤。


第631章 爆破

　　不知道是不是觉得之前的衣服破了要换件新的，或是不想让人看到身上的伤口。反正符昊对这个女终结者的各种不解，当然，符昊很怀疑这女孩喜欢粉色的衣服。

　　女孩最后双手在脑后把头发扎成马尾，然后终于出门离开了。

　　符昊长出了一口气。这个时候，他也听到了耳边的提示，“恭喜，你得到了异能‘火人’。你可以控制并在有火源的情况下创造出火焰。”

　　总算搞到了。符昊大松了一口气。这个异能在系统中如果想买的话，最少也要四十万点了。

　　拿到就算赚到。要知道符昊这一次出去可是要大战石头人，如果不能在这里拿到足够的点数。后面得到钢人异能后还未必就能升级到自己想要的级别。

　　所以这个时候暂时还不敢花点数升级火人的能力。

　　符昊站起身，那地上的火人还是如死狗一般没有醒来。符昊精通解剖学，刚刚打的一下十分重。这个家伙基本上要到半夜才会醒。

　　不过符昊并没有留那么多问题。临走前扭断了火人的脖子。有些事还是直接一点儿算了。杀了他才最没有后患。

　　对于本来就不算好人的人，符昊是不打算留什么手的。或者说，他的想法是，这个世界上的坏人，有自己一个就已经太多了。

　　符昊从房间偷偷溜出来之后，迅速掏电话，想给莎拉打过去。因为卡梅隆来了。则T1000必然也在附近。

　　这种情况下，自己这帮人最好还是偷偷的离开比较好。

　　他播号到最后一位数时候，手机突然就响了，符昊吃了一惊，仔细看时，居然是莎拉打过来的。接通后，符昊听到那边莎拉·康纳的声音向作贼一样小，“我看到终结者了，之前吉普车上的那个。”

　　符昊很佩服她的视力。之前他跟卡梅隆可是只见过一次面。而且见面时，双方在高速急驰的两辆不同的车上。此时居然也认得出来。

　　符昊，“我知道，我正要跟你打电话，她刚刚到八楼来了。”

　　“什么？袭击你了吗？”

　　符昊，“没有。我刚好不在，不过火人死了。”

　　他说到这儿，那一边的莎拉有点儿低落的感觉。不过很快地说道，“准备马上离开吧……”

　　符昊正要同意的时候，就听到手机里有一边砰的巨大的门被撞开的声音。

　　手机声戛然而已。

　　符昊起身往出冲。如果小约翰死了，这条主线任务就等于是断了。则自己刚刚得到的异能也就全部消失了。这是绝对不能忍的。

　　楼下已经有各种人的尖叫声和砰砰的开枪声。符昊冲到走廊时。

　　小约翰正在往这边慌乱的跑，在看到符昊的同时，小约翰惊喜的大叫，“有坏人！”

　　而跟着他大叫的同时，莎拉尖叫着被扔了过来。符昊立即扑上去双手接住。

　　女人带着巨大的冲击力，将符昊带着一起撞到了墙上。好在符昊接了一下，否则这样的撞法，莎拉不死也残。

　　符昊起身一手拍了旁边的电梯，同时抬手将旁边的艺术造型架上的古陶瓶拿起来，双手往里面冲能。

　　扎着马尾辫的女孩卡梅隆，此时正从七楼的房间出来。看到符昊后，快步的冲上来。她此时穿的正是在楼上符昊看着她换的那件可爱的粉色卡通紧身T恤。

　　只是这种怪力可不是正常人敢挡的。

　　符昊全力往手中的瓶子里充能。

　　卡梅隆冲到离符昊十米远的时候，背后的电梯门叮的一声打开，莎拉抓着小约翰的手冲了进去。

　　符昊则猛的把瓶子扔了过去，同时双手撑住电梯门两边。

　　砰！！

　　虽然只是充了几秒钟的能量，但这种能量还是足以把卡梅隆炸飞出去。

　　背后的气浪瞬间就结束了。

　　符昊闪身进去，莎拉已经在按关门键。

　　“我正跟你打电话，突然就出现了！”莎拉这样喘着气说道，她的一面肩膀上鲜血直流。

　　符昊勉强帮她按压止血。电梯下到快三楼时，头顶上突然嗵的一声有重物落到了电梯顶上的声音。

　　“都蹲下。”符昊这样喊道。

　　莎拉立即拉了小约翰蹲在地上。头顶上的金属天花板，哗啦一声，被人暴力的向上撕开。

　　那被暴力撕开的口子里，露出卡梅隆那张漂亮的脸和卡通的粉色绒毛T恤。

　　符昊骂了声，操。这时双脚连在墙上蹬。他可以无视重力的在墙上行走，冲到上面时，卡梅隆已经把电梯顶上的金属板撕开了一巨大的口子，能看到背后吊着电梯的电梯钢丝了。

　　符昊一手扣住掉在一边的天花板排气窗往里面充能。这一次出来的太仓促，没有带朴克牌，就只能先用这些随手拿到的东西代替了。

　　卡梅隆根本不会让符昊有太多的时间干这些，她伸手过来一把抓向符昊。

　　那纤纤秀手带着惊人的力量。符昊扭肩闪过的同时将排气窗扔过去，砰！的爆炸声。

　　整个电梯都在震动，卡梅隆被震倒在天花板的另一边。

　　她爬起身时，电梯已经到了一楼。

　　莎拉发狂的连点电梯开关。那门打开的同时，头上的小姑娘已经爬起来了。

　　符昊从墙上跳下的同时喊，“快跑！”

　　外面大厅里，有玻璃被打碎的声音。有服务员在尖叫。

　　符昊判断那个液体金属人必然在外面作包围接应。

　　“往另一边跑！”符昊冲出去指着另一个方向一边将手中的枪拋给莎拉，“打碎玻璃出去，抢辆车先走！”

　　此时已经没有别的选择。符昊得拦住这两个煞星。

　　那慌乱中的女人没接住枪，小约翰立即在地上捡了递给妈妈。二人一边跑，莎拉一边问，“你呢？”

　　符昊，“我断后，你们快跑！”

　　那背后的电梯门已经合上了，只听到呲啦的一声响，电梯的金属门被暴力的向两边撕成一个大洞。

　　穿着粉色卡通绒毛T恤的小姑娘从里面出来了。另一边破窗而入的T1000则挥着双臂向这边跑来。

　　符昊不可能站着等死。莎拉带着小约翰逃出去后，符昊也在后面跟着狂跑起来。

　　从破窗跳出去。外面是马路，不远处是一个小加油站。

　　莎拉和小约翰已经逃出去了，不知去向。理论上拿着枪抢辆车逃跑应该不成问题。

　　符昊往前跑进，背后则有两个终结者已经先后追上来了。

　　这些机器人，其实十分聪明。知道此时已经找不到约翰母子，就直接想抓住符昊，拷问母子两的去向。末世之后这些家伙干过不少拷打人类反判军的事儿。

　　符昊一路的从加油站的车辆间往前跑。

　　两个家伙在后面紧追不舍。

　　那T1000此时两臂已经变化成两柄超长的利刃，在后面追击时，那冷酷的尖刃划过两边的汽车，如同切割纸片。

　　后面正在加油的车主们各种尖叫，“怎么回事？”

　　“他划了我的车！！”

　　“天啊！”

　　符昊则一边跑一边在苦思，“怎么摆脱这两个家伙？”从体能上讲，这两个家伙完全是不知疲惫的。

　　他此时感觉口袋里还有个金属，一边跑一边掏出来后。居然发现是之前从火人身上拿到的黄铜打火机。

　　“这个家伙用来充能吗？”要知道这东西里面肯定有煤油和液化气之类的。如果充了爆应该会引起更严重的问题。

　　但想用这种东西把后面两个家伙用这一下阻住几乎不可能。

　　“我能不能用火把加油站引爆了！”他此时一边跑一边看加油站。

　　要知道符昊此时已经有火人异能，而背后的加油站正在加油。如果点燃了，那可就是天崩地裂的大事。

　　后面的暴力少女和双刀金属人已经紧追不舍的从加油站中间的走廊里冲过。

　　符昊突然回头，他手里的打火机已经打着，那黄铜打火机上的防风小火苗，几乎小不可见。

　　这两个终结者都是高智商类型，此时已经知道符昊有喜欢扔爆炸物的习惯，以为他要扔什么东西，都一齐往两边让开。

　　而符昊射出去去的，却是一道火，很细很长的如同绳子一般的火焰。“火人”的火除了需要火源之外，都是靠异能创造出来的。而一级的力量，符昊能创造出来火有限，只能凝成一道火线。

　　但这已经足够引燃那正在加油的油厢了。

　　砰！的一声，在所有人还没来得及反应的情况下，正在加油的油厢爆炸了。

　　最开始的汽车爆炸并不是最严重的，甚至并不没有能够震倒跑过旁边的T1000和卡梅隆。

　　但是爆炸波及引起的后方油库的爆炸才是最可怕的。

　　轰隆！火球冲天而起。

　　能量如同被高压在小空间里的洪荒巨怪一样，一下子突然破封印冲了出来。剧烈的冲击力面前一切都是渺小的。

　　卡梅隆和T1000一齐瞬间被炸飞。事实上，跟在这声爆炸之后，半个车库中的车都随后起爆。整个世界都瞬间在火海之中。

　　半个酒店的窗户玻璃在这种冲击波中碎开如雨一般向内飞舞，撒满了整个酒店走廊。


第632章 机会

　　巨大的爆炸之中。

　　符昊从酒店出来的时候走的是与莎拉相反的路。他知道这两个终结者看到了莎拉离开的方向。此时虽然被炸了，也未必不会留意自己离开的方向。

　　往向反的方向走，会造成这两个终结者追踪困难。当然符昊的估计是这两个家伙，不会直接来追自己的。从追踪习惯上讲，他们肯定会直接去追莎拉母子。

　　符昊打算先跑，事后再找机会跟莎拉联系就是了。

　　只是这一天一直到晚上，符昊一直没有联系上莎拉。不过那个特别仔细的女人，想来，恐怕是个人安全习惯，关掉了手机而已。

　　只能等着她联系了。

　　符昊放弃了打电话，回到市内等待。这几天警察疯狂追击最近城市里的暴力犯罪活动。只是很少有人会查到五星级大酒店去。

　　他窝在市中心的酒店在看电视。有些时候，这能让人得到不少信息。最少那些跟警察调查有关的大消息可以通过这种方式知道。

　　第二天下午符昊从酒店出来，去了沃尔玛超市。

　　他需要补充一点物资。手中的武器实在太少。别的不说，扑克，打火机都应该搞到了（火人的打火机符昊并不想再用。拿了火人的技能，再作他的打火机嫌疑太大。谁也不喜欢无缘无故的有杀人嫌疑。）另外也买了一些食物，补充一下生活所需。

　　转了大约十分钟，拿了十副扑克和一个ZIPPO重盔甲渡银防风打火机。另外也买了一些食物和水。

　　买完这些符昊往前门去结账。

　　走过空旷的超市，那些货架就像城墙一样，用货物把整个世界分割成一条条的过道。

　　在食品区的时候符昊却忽然看到了一个特别的人在那里推着购物车逛。

　　卡梅隆！有种来不及震惊的惊心感觉。

　　这个暴力人工少女居然也在这家超市里。这是个出乎符昊意料之外的事情。

　　“理论上，她不是应该直接去追莎拉母子两吗？”坦白的说，这个女人是个让符昊最近思考极多的存在。甚至可以说他一直苦心孤诣的想要抓住的角色。

　　但此时却不得不小心，因为她出现了，T1000也极有可能来了。符昊小心的在后面观察着心想，“同时面对两个，太势单力薄了。得快点跟钢人汇合解决T1000才行。”

　　符昊在找机会离开。但这女孩站的位置是通向大门口的位置。

　　如果从她面前过的话，估计少不得一场大追逃。所以符昊在后面悄悄的跟着心想，等你拐弯了我就出去，也不急于一时了。

　　此时超市里人极少，符昊在超市货架的一边，而这女孩则在另一边。卡梅隆除了左脸颊上多了一道口子外，昨天的爆炸似乎并没有给她留下其它的伤害。

　　只是她此时又换了一套衣服。穿着可爱的紫色泡泡袖裙子和蓝色的上身马夹。

　　T1000并不在。符昊听觉惊人，超市里的这个时段几乎没有其它人在。

　　“在搞什么名堂？”符昊小心的跟在后面慢慢的走。紫裙子的漂亮女孩走过那些满是生活气息的整齐货品摆架。似乎对一切都很有兴趣。

　　她的样子看起来有些奇怪。眼神就像一个新生儿看到从来没有见过的东西一样，她的表情对一切充满了好奇。

　　那穿着可爱紫色少女裙的女孩在水果摊前面站着用手拿一个黑布林，仔细的看。

　　符昊不知道她想作什么，从理论上讲终结者不需要吃食物的。但这个型号的机器人是可以吃的，比如水果，薯片都是她可以吃的东西。

　　但对她有没有用，就不知道了。她此时专门在食物区逛简直莫名其妙。

　　前面的卡梅隆放下手里的黑布林。

　　女孩接着一点一点的看其它的商品。看得似乎非常用心。

　　每一样都看。

　　符昊跟在后面觉得自己的耐心几乎要被用光了。

　　到这女孩推车走到食品区的尽头时，她忽然显得有些恍惚起来，然后车子哗啦一下撞在旁边的货架上。

　　符昊一直就跟在她另一边货架后面。

　　此时那货架一倒，符昊立即就暴露出来了。两人一下子面对面。

　　符昊心中大惊，立即微蹲身体，作出战斗姿态。同时观察四周。他的位置背后无处可逃，只能想办法硬打一场后夺路而走。

　　但卡梅隆则站在那里像完全不认识一样看了符昊一眼后，眼睛就一直在看地上散落的东西，根本不理符昊。

　　“嘿，MISS。”另一边有超市女销售人员走过来打招呼，“你还好吗？小姐。”

　　符昊一直在戒备着对方的动作。同时各种算计着这暴力小妞会采取什么攻击手法。她最可能的就是猛扑过来，那么符昊会一个反手把她按在地上，然后拔腿就跑。

　　这一天的超市基本上又要鸡飞狗跳，但一切也由不得谁。

　　只是卡梅隆一直站在那里愣愣的，接着，她突然身体一晃就要软倒，旁边的女售货员急忙冲上去一把扶住她，喊另一面的一个售货员，“Ashley，帮我把经理叫过来！”

　　此时周围只有符昊站在对面。那女售货员有点儿扶不住卡梅隆，“先生，麻烦你过来帮我扶一下她，她太重了。”

　　砃合金制造的内骨架，当然会比普通人重得多。

　　符昊却有点儿瞪眼的感觉，我这样去扶她不是找刺激吧。这小妞别是在装样子想吸引我上钩，给我一个熊抱。想挣脱可不容易。

　　只是看那个样子，又似乎不太像。

　　那女售货员眼看撑不住，两人一齐要倒，“先生，帮帮我……”

　　符昊心里暗想，爆炸冲击有时候会造成终结者系统异常。难道是爆炸造成她系统出错了。

　　他慢慢走过去，在那女售货员的苦苦直撑中，警惕的伸手扶住了卡梅隆。

　　经手处十分温软，跟普通正常女孩一样。甚至能闻到干净的洗发水的清香气味。

　　女孩有些茫然的看着他，眼神很清澈。

　　符昊曾经看过某个同寝室的色浪买的充气娃娃，那三千多元买到的玩艺儿假到让人作恶梦（淘宝上给的图片倒是很漂亮），娃娃身上的塑料味儿叫一个让人倒味口。

　　眼前这位跟那简直有如天壤之别……

　　他一直在戒备这个暴力少女突然的发难，但这女孩似乎像换了一个人一样，对符昊根本没有什么敌意。不光如此，她似乎还有些友好的样子。

　　“真的是系统异常了……”符昊心里盘算起来，如果她真的出现了系统异常，那么现在接近她才是最好选择。熟悉了可以直接带她去重装系统。

　　拐骗少女的想法在符昊心中种种冒出来。

　　有她当帮手，就不需要钢人也能对付T1000。因为这暴力少女，原本就是个钢人一般的角色。

　　如此，很多任务问题其实都不再是问题，一切都会迎刃而解。

　　符昊兴奋的扶好卡梅隆，旁边的女售货员吐了口气说，“好重，谢谢。这姑娘可真重。”

　　原本以为要等到解决掉T1000之后，才有机会解决她。现在看起来是反过来了。机会来得太快，让人有点儿转不过来。

　　“你是谁？”那个胖胖的经理来了之后这样问道。

　　卡梅隆眼中有迷茫的感觉，“我想不起来了……”

　　旁边此时已经聚了几个人。经理问道，“有人认识她吗？”

　　“我认识她。”符昊扶着卡梅隆说道。


第633章 勒索者

　　“我认识她。”符昊这样说道。

　　卡梅隆立即用很认真的眼神看着符昊，似乎在仔细回忆。但她完全记不起来什么的样子。

　　那旁边的女售货员这时跑过来说，“我已经报警了。”

　　超市的经理有点儿抱歉的看了符昊一眼。报警处理显然对超市有好处，他们可以不用承担把女孩交给符昊的责任。

　　旁边此时也有其它人过来看热闹说，“这姑娘晕菜了，是不是吸了毒。”

　　美国的毒品问题十分严重，年青女孩发生什么事的可能性非常大。

　　旁边的另一个女，“看起来，像是。”

　　“我觉得应该是酗酒。”

　　那白人经理没理这些人，接着问卡梅隆，“你身上有钱包或是身份证明什么的吗？”

　　女孩从自己的荷包里掏出一大叠钱拿在手上举起来。

　　经理和身边的人都吓了一跳，那叠钱最少有上万多美元了，所有人都伸长了脖子愣着眼看着那些钱。

　　经理急着说，“把钱收起来。你记得自己的名字吗？”

　　女孩慢慢把钱放进荷包，同时陷入了沉思，十几秒后，她说，“艾莉森·杨。”

　　这个名字也直接让符昊确定了，这妹子是系统异常了，她的名字卡梅伦是机器人的名字，而她的造型原型是一个叫艾莉森·杨的女孩。

　　就好像T800终结者的形象都是来自于汎101一样。卡梅隆的原型是一个叫艾莉森·杨的女孩。

　　只是她的机型比较特别。机器人的系统在受到严重爆炸冲击时，造成系统异常。不过这种事情似乎是只发生在TOK-715身上的。其它终结者从T800到T1000，T3000并没发生过这样的问题。

　　经理回头问背后的女售货员，“这事儿我们管不了。警察还没来吗？”

　　符昊这时心里在作这样的想法，不管这女孩是什么问题，去警察局赎她出来都是必要的。

　　看着警察带她出去后。

　　符昊立即跑到超市门口，打电话给克泽尔律师（西门庆），“我在洛杉矶有一个人，我需要把她接出来。你帮我解决一下。她的名字叫艾劳森·杨。”

　　卡梅隆在拘留所里。

　　一名警察在她对面的桌子边上问她问题，“你记得之前发生的事儿吗？”

　　卡梅隆那双水灵的眼睛看着他，“我只记得在一家商店里……然后就被带到这儿来了……”

　　“你有过吸毒或是酗酒吗？”

　　卡梅隆摇头，“不记得了……”

　　那名警察有些无奈的看了女孩几秒，“看来你是什么都不记得了。”

　　卡梅隆这时看着自己的手腕问，“我是不是要被关在这里了？？”

　　警察摇了摇头，“要看超市要不要起诉你。如果起诉的话，你恐怕得在这儿呆一阵子了。”然后拿着记录本出去了。

　　卡梅隆表情有些苦恼的用手撑着额头。

　　……

　　符昊在跟西门庆打电话，“总的来说，帮我保她出来就是了。费用直接报给我。”

　　爽快的人，往往会讨人喜欢。西门庆是兴奋的，“放心，交给我，她的事儿绝对不会大。”

　　被关在看守所里，绝对不是什么愉快的事。

　　在这一天的下午，卡梅隆被关进去的两个小时后。看守所里的几个问题少女正在发飙，“老娘再也受不了了！”

　　另一个金发，看起来只有十八九岁的纹身女对着门吼道，“打算把我关到什么时候！”

　　这些被抓进来的人，大多属于社会的最低层，偷窃，卖身，吸毒没有几个干净。此时几个人在门口向外歇斯底里。

　　有警察突然出现在门口的观察孔，卡梅隆和她的室友们一齐抬头看着门的方向。

　　“艾莉森·杨！”那警察叫道，“你被人保释了。”

　　此时离她进来不到两个小时。周围的纹身女孩们都不说话的看着她，卡梅隆起身，在那些羡慕的眼神中出去。

　　登记处，超前负责保释的白人警察，“虽然说，她并没有犯什么大事。不过我们建议，最好对好进行心理疏导。如果她真的并没有吸过毒或是酗酒的话。”

　　符昊，“我明白了。我会带她去的。”他在艾莉森·杨的保释单上签了字。

　　两个人从警察局出来，外面的停车处离得有一段路。两人一起往那边走。

　　卡梅隆穿状紫色的泡泡袖衣服，看起来很温和，也很随意，“谢谢你。”

　　符昊倒真没想过会这么快就能带着这妹子走，放在之前此时肯定打得鸡飞狗跳了，“你愿意去看看医生吗？”跟她拉近关系，然后带去安全区，想法子重装系统是正题。

　　卡梅隆似乎对于自己到底是谁，有些苦恼。她很快的点了点头。

　　带着终结者去看心理医生也是个特别的事儿。

　　停车场外的阳光下有女孩带着一种年青女性特有的纯，而周围的一切在夏天的阳光下闪着温暖的光。

　　符昊跟她说，“你在这儿等我一会儿，我去把车开过来。”卡梅隆点了点头，站在旁边的红砖墙边上。

　　符昊开车，把车开出停车场的过程中，门口有三辆车错车，挡住了入口。

　　这使车从停车场出来的时间略长了几分钟。符昊坐在驾驶室里等前面的车错开的时候，却忽然的看到不远处，路边的卡梅隆居然被几纹身男女找上了。

　　以符昊的眼力，那其中的一个白种年轻人恐怕正是在超市就见过的人。以此来判断，这些人之所以在这里堵住卡梅隆恐怕是因为之前就看到她手里有钱。

　　卡梅隆的实力，要解决几个普通人类只是举手之劳。但此时的她似乎完全陷入了艾莉森·杨的思想里，没有反抗的手段。

　　那排头的黑人男子最少有一米九，看起来就像个长年不误正业在街区吓唬市民的人。

　　此时鼓着肌肉发达的胳膊一拳打在卡梅隆旁边的铁门上，那铁门轰的一声如同受了惊吓一样起伏着。

　　卡梅隆看起来大约只有十五六岁，此时的表现也跟十五六岁的普通女孩差不多，惊叫了一声，双手缩在胸口往后靠在墙上不敢动。

　　那男的显然很有勒索经验，看起来这一天的钱是肯定到手了。那后面的几个混混儿也跟着在一边笑。

　　符昊过去的时候，那个带头的黑人正一手掐着卡梅隆的下巴，“你欠我的钱，你记得吗？”

　　女孩眼神惊恐的看着他，然后手发抖的从荷包里掏出那一叠美元，托在手里，“都给你吧，走吧……”

　　那后面的一个在超市出现过的白人眼神发亮，立即笑嘻嘻的上来伸手要接钱。

　　在他的手离钱还有一毫米的瞬间，所有人突然觉得劲风扑面同时听到嘭的一声。

　　然后这个原本站着要拿钱的白人男子就已经在十几米外的街边一边的花坛旁了。

　　所有人在一刹那间还有些反应不过来，那一手掐着卡梅隆下巴的黑人脾气显然很燥，怒骂，“妈的怎么回事！”

　　他说完这一句，手就已经被另一只手抓住了。所有人也是到了这个时候才看到旁边居然有一个黄种人站着。

　　人对于那些突然出现在极近距离的东西都是有着本能恐惧心理的。因为那意味着完全反应不过来的危险。

　　“你他妈的……”黑人张嘴说到这儿，就已经说不出来话了，取代的是，“啊～！”的惨叫声……

　　他的手被符昊用力捏着，慢慢的从卡梅隆的下巴上拿下来，“从超市追到这儿来，很用心哪。”

　　“慢点，慢点……”黑人惨叫着央求。

　　符昊手上却一用力，咔的一声那黑人的臂骨就从中断成了两半。

　　“啊……”黑人大声的惨叫，头上汗如雨的捂着手臂往后连连倒退。

　　他就是这帮人中最强悍的存在，被捏成这样，后面的几个人都在一边眼神恐慌不敢动。

　　符昊回头问仍然靠在墙上的卡梅隆，“你没事吧。”

　　卡梅隆点了点头。符昊回头，“你们等在这儿准备我帮你们上警察局吗？”

　　那几个人此时已经反应过来，几个人扶了黑人飞一般的跑了。


第634章 时间轴

　　卡梅隆的样子充满了崇拜，“你的力量可真大啊！”

　　符昊有些苦笑，“你的力量可比我大多，当然只谈蛮力的话。只是你自己不记得了而已。”

　　“什么？”卡梅隆对符昊的感觉明显亲近了许多。

　　此时，另一边的停车场有汽车发出汽笛声。

　　符昊回头看了一眼苦笑说，“我还是先去把车先挪出来吧。”

　　那一边刚刚卡着大门的几辆车此时已经挪开了。反倒是符昊的车堵住了门造成后面的车出不来了。哪些司机此时都在按喇叭。

　　符号去倒车的时候卡梅隆在后面微笑。感觉空气中有很多快乐的影子。如果卡梅隆有好感度标识的话，现在对符昊的好感应该是相当不错的。

　　一切如符号对事实的计划，这样更亲近一点，然后就可以哄她去重装系统什么的了。不过这个终结者的逼真程度还是吓了符昊一跳。

　　符昊从停车场内开车到卡梅隆旁边，妹子上车之后符号立即帮她约当地最好的一家心理医生。

　　“你的打火机很漂亮。”卡梅隆这样说道。符昊刚刚打完电话，金钱就是力量，普通人插队别人人会生气，但给足够的钱插个队别人反而很高兴，有时候这世界真实的让人发指。

　　符昊听到她说打火机有点吃惊的看了卡梅隆一眼，发现她没有什么别的意思的时候，才放下心来。

　　要知道不久前，可是符昊拿打火机放火把卡梅隆炸成系统故障的。

　　那个打火机是ZIPPo的牌子货，一般的这种名牌打火机厂家也有苦逼之处，毕竟打火机除了打火之外也没有太好的功能可以添加的。于是只能在壳子上作艺术文章了，是以每一个名牌打火机几乎都可以当做艺术品来收藏。

　　符昊的这个上面刚好是一个金属的巴里虎的卡通形象。

　　卡梅隆既然并没有想起来什么，符昊也就只是随手作个大方，“刚刚在那家沃尔玛买的。你喜欢的话，送给你吧。”

　　卡梅隆吃了一惊，“不用了，我并不抽烟。”

　　符昊递到她手上，“我也不抽烟。先给你玩吧。我是喜欢这只老虎的造型所以才买的。”

　　“是吗？”卡梅隆微笑着把东西收下来了，拿在手上看个不停。

　　带她去心理医生那里。

　　……

　　“你从哪里来艾莉森？”心理医生是个四十来岁的白人女性，看起来很温和，让人很能放松。符昊出于要控场的目的，也跟着进来坐在一边了。

　　这一般是不被允许的。不过基于知道符昊是个大有钱人，加上他刚刚花一万美元插队。所以医生作出了一些妥协。

　　卡梅隆很认真的说，“我不知道，我忘了……”她接着反问道，“这很重要吗？”

　　心理医生微笑着说，“有时候人们会忘记事情，也许是因为发生了一些让她不愿意想起的痛苦的事情。”

　　她顿了一下接着说道，“也许，我可以问，你身上发生了什么？”

　　据符昊所知，她这一天恐怕是想不起来真正关于自己身份的东西。当然原剧中的男主角发现卡梅隆失忆的时候，卡梅隆原本就是被派来保护他的，所以压力并不大，甚至希望她能恢复记忆。

　　而对符昊来说，卡梅隆却是敌人，若恢复了就要立即开打，所以符昊要紧张多了。

　　卡梅隆陷入了沉默中，似乎在思考，几分钟后她说道，“我没有家了，我的家已经变成了废墟。我生活在下水道里，找垃圾当食物吃……”

　　她说到这儿就停下来了，又陷入了沉默。

　　心理医生接了个话题说，“谈谈你的家庭，记忆是能通过联想唤起的。一些当时的声音，甚至味道都能让我们想起过去。”

　　符昊有点想告诉心理医生，电脑的运行方式恐怕跟人类有很大的不同。比如说，硬盘有了坏道什么的，你就是怎么样也不能读出完整的数据的。当然这些只是假设。符昊可不希望卡梅隆的电脑真的坏到那种地步。

　　卡梅隆一直在思考，“我的父亲是个建筑师，他教我画画。我妈妈是个音乐老师。她常常一坐就是几个小时。听肖邦的音乐。在XXXX年七月二十二日那天，我在格尼文思公园办了聚会，朋友们都在那里。”

　　她脸上有笑意，“我看到男孩骑着新买的银色山地车。于是，我对爸爸说，我也想要有一辆。他说明年吧。”

　　说到这儿她表情变得痛苦起来，“但是下一年，我并没有办聚会……谁都没请……”

　　沉默，很长的沉默。符昊甚至开始有点儿担心起来。

　　心理医生鼓励道，“为什么呢？”

　　“因为所有人都死了……”卡梅隆说话间脸上忽然有十分巨大的悲痛。

　　心理医生显然吓了一跳，“为什么死了？”

　　卡梅隆开始流泪，眼泪大滴大滴的滑过脸颊往下流。这个场面也一样让符号很吃惊。他记得终结者是不会流泪的。施瓦辛格就曾经说过，他不会流泪。卡梅隆的行为显然超出了那个版本很多。

　　这之后卡梅隆没有再说话，只是看着旁边的抑制金属老虎雕像发呆。那老虎跟符昊送她的打火机上的一样。

　　心理医生，“那是巴里虎。”

　　“你见过真的巴里虎吗？”卡梅隆的口气好想他见过一样。

　　心理医生微笑，“很不幸，三十年代的时候，它们就已经被猎光了。”

　　“你觉得我们也会灭绝吗？”卡梅隆忽然这样问，似乎很沉重。

　　心理医生，“人类吗？你在担心人类灭绝的问题？”

　　卡梅隆却摇头，“我只是想回家……”

　　“你的家在哪儿？”

　　卡梅隆想了好一下说，“在棕橺谷……”

　　“我从那里来的。”她接着居然想起了一个电话号码，在心理医生的示意下。

　　她拿手机打了过去。那号码居然真的打通了，五六秒钟之后，那电话有人接了。

　　是个成年的温柔有教养的女人的声音，“Hello。”

　　卡梅隆，“妈妈。是我，我是艾莉森……”

　　“不好意思，你一定是打错了。”那女人这样说道。

　　卡梅隆愣在那里，有点儿不知道接着说什么的样子。心理医生回头看了符昊一样后，过去接过手机，对手机里的人说，“杨夫人？”

　　“是的，我是克莱尔·杨。”

　　心理医生，“我洛杉矶鲍勃医院的心理医生卡曼杉。”

　　“哦，你好。”

　　“你好，其实我正和您的女儿在一起。”

　　那边的女人笑，“你肯定是搞错了。我没有女儿。不是……”对面顿了一下笑道，“是现在还没有，我快要生了，艾莉森这个倒是名字挺好听的……”她笑的声音充满了快要当母亲的快乐，卡梅隆却站在百叶窗的阴影下，外面的阴影和阳光把她的脸分成了一层一层的。

　　她的悲伤写在脸上，一直持续着。

　　心理医生在符昊两人离开时嘱咐说，下周来继续接受心理辅导时她也没有反应。

　　外面有阳光，却在下雨。

　　符昊带她离开回到了车上。显然的这个女孩，正处在极度的悲伤之中。

　　事实上，对于符昊来说，她现在的样子，可能要比终结者可爱的多。不管天网是出于什么原由把她造出来的，恐怕都没有想过，她会有系统出错的时候。然后在这里各种悲伤。

　　符昊想安慰一下她说，“其实，你没有必要这么伤心的。也许你……”

　　他说到这儿的时候，卡梅隆探过身来，那十五岁的身子软软的靠在符昊的肩膀上流泪说，“妈妈都不知道我是谁。她为什么要这样对我……”

　　符昊看着外面的阳光雨，有些无奈，“也许，只是你所处的世界，时间轴出了问题……”

　　符昊说到这儿发动了汽车，“一边走一边跟你说吧。”他在想，差不多可以去安全区了。到那里，需要一天的车程。然后一切就OK了。

　　卡梅隆是这部电影中最核心的关键。解决了她，基本上就算是解决了一切。

　　T1000，钢人，所有的一切都会很容易解决。


第635章 劝说

　　“也许，只是你所处的世界，时间轴出了问题……”符昊这样说着，发动了汽车。

　　卡梅隆是这部电影中最核心的关键。解决了她，基本上就算是解决了一切。

　　他正要将车往前开的时候，身上的手机却突然响了。将手机拿出来，看了一眼，居然是很久没有消息的莎拉。

　　“我带着约翰，暂时还处在安全之中。有个穿着警察衣服的终结者一直在追我们。我怕他会通过电话查到我，所以一直没有敢跟你打电话。”

　　符昊，“知道了。现在打电话是因为什么呢？”他其实想说，他现在恐怕是有点儿忙。如果说莎拉和约翰还是安全的，就让他们暂时继续逃亡。等自己先把卡梅隆的系统重装了再说别的。

　　沙拉却接着说道，“有一件急事，我几乎忘记了。”她这样急切的说，“其实这些年我一直在查一件事。后来因为被抓进了疯人院所以中断了。这件事，是关于天网的制造者的。”

　　她这样说，符昊自然是明白的，天网的制造者，也就是那个拿到了T800的芯片以及手，然后受其激发，开始研究了一款划时代的新型电脑的家伙，他的名字了叫麦尔斯。

　　“听着，约翰的父亲死之前告诉过我，天网的主要负责人麦尔斯·班尼特·戴森会研制出天网，而且时间已经很近了，他会发布一种新的革命性微处理器。天网就会出现……”

　　符昊吃了一惊，他之前也知道有这个任务。但是并没有想到会这么快，“离他发布还有多长时间。”

　　莎拉，“以我的计算，它离研究完成，恐怕只剩下两天时间了。”

　　“两天？”符昊回头看了旁边的卡梅隆一眼。这女孩此时也一直在看着符昊。刚刚符昊的话并没有完全解除她的疑惑。

　　但因为在打电话，所以她一直只是在旁边等着。并未插话。

　　可对于符昊来说这也疑是个巨大的惊人的消息。因为他现在正想把卡梅隆带回安全区进行系统重装。

　　但从时间上来讲，如果回安全区，则必然时间赶不及阻止麦尔斯完成自己的电脑。

　　符昊最终对电话里说了一句，“麻烦等我一会儿，不要关机。我一会儿给你打过来。”

　　他挂了电话，然后闭上眼睛进行思考。有些事儿，他得作个决断。

　　麦尔斯的新型电脑涉及到了两个特殊任务。即：得到T800身体村料的任务。这个任务的奖励是8000点。

　　和另一个重要特殊任务：得到初级天网及研究设计资料，奖励：两万点。这两项加起来，在押点翻倍的状态下，基本上，相当于三十万左右的点数。

　　这是符昊不可能放弃的。更不要说，那些研究T800的资料对于符昊以后想要弄出机器人大军的意义了。

　　卡梅隆这时在一边又开始流泪。

　　符昊忽然在想这么一个问题——我能不能向妹子说坏话，让她恨天网。使她不用重装系统就能先帮我干点活呢。

　　毕竟她现在的情况是比较恨天网的。而毕竟只是对付人类，并不需要太激烈的战斗。

　　符昊于是睁开眼。心里下了一个决心。看着流泪的卡梅隆，“仍然很伤心吗？”

　　卡梅隆，“我不理解你的意思，什么是世界时间轴不对。那个电话里的明明是我妈妈……”

　　“怎么说呢……”符昊看着外面的天空说，“她确实是你妈妈没错。但她不认识你，也是正常的。”

　　他这样说，卡梅隆睁着泪眼看着他，显然很不解。

　　符昊只能接着跟这个完全失忆的女孩说道，“因为从时间上讲，她肚子还没生下来的那个孩子，就是你。而你所处的时间轴，其实是你出生之前，也就是十六年前……”

　　他的话使得卡梅隆瞪大眼睛愣在那里了。

　　符昊此时下的决心是，试着跟她说明事情。既然她现在的系统思想是艾莉森·杨。是个非常不希望人类灭亡的女孩。

　　那么想办法说服她跟自己一起行动。最少，稳住她一天。等麦尔斯的事情，结束之后再回去洗脑，应该是可行的。

　　符昊，“你还记得，你刚刚跟心理医生说过的——你的家已经是一片废墟，你住下水道里在垃圾堆里找东西吃的事吗？”

　　卡梅隆陷入到沉思之中。

　　符昊，“而且你还说过，你在七月二十二日办了一个生日聚会。你看到了一个男孩的山地车，你想要，你爸爸说明年给你买。但是，却没有买成。因为所有人都死了，世界毁灭了……所以你才会……在下水道里生活……”

　　卡梅隆此时的眼睛一直瞪着符昊。这使得符昊有一些后悔刚刚说过的话。

　　他开始在担心，这姑娘是不是因为受到了刺激而一下子系统又正常了。

　　这是个麻烦。虽然说符昊一直觉得她不应该跟人类一样，受了什么情绪刺激就会有什么大动作。

　　卡梅隆的一部分记忆显然还是能用的，她只是系统出错了而已，她眼中忽然有巨大的悲怆接着说道，“是的。我那时还问过，人类会不会毁灭的问题。因为……其实我心里知道人类已经毁灭了。所有人都死了……”

　　她说到这里，回头看着外面的阳光，雨刚刚下过所以玻璃上还是湿的。

　　但是阳光却明朗的让人吃惊。

　　“但是现在这个世界，明明并没有被毁灭。为什么？”

　　符昊一直在暗暗作着戒备，防备她突然恢复正常了，“因为现在是十六年前。是你出生前的一年。世界还没有毁灭，而你和你妹妹，根本都还没生出来。所以你妈妈，根本不认识你。她正在怀孕，不久之后就会生下你……”

　　小姑娘脸上的表情有一种恍然的感觉，那种巨大的悲伤，慢慢的从脸上消除了，“也就是说，其实妈妈并不是不认识我了，是因为我……在这个世界上，还没有出生……”

　　她眼睛看着四周，那些在雨后，走在石板路面上的人们说笑着，在阳光下显得生活气息十足。

　　符昊在想要怎么才能说得清楚要她帮忙跟着干点儿事的事情，“这个世界很快就会像原本的那样，在几年后毁灭。”小姑娘的表情变得吃惊起来，“是的……人类很快就会被核爆袭击……”

　　“而你之所以，会回来。是因为……”

　　小姑娘，“是为了拯救世界？”

　　符昊苦笑着摇了摇头，小心的大致的说明了，未来的人类反抗组织，以及约翰的存在情况。和终结者被派回来杀死约翰的事情。

　　“你是说，我其实是机器人。是来帮助毁灭人类的……”

　　符昊点头，“而且是一个特殊的机器型号——TKO-715。”

　　卡梅隆显然不能接受这种说法，“这不可能！”

　　符昊，“你是一个很特别的型号。我也不明白，你为什么会有艾莉森·杨的记忆。恐怕你就是在她的基础上按她的样子完整的被制造出来的。你现在觉得自己是艾莉森·杨，只不过是你的系统出错了后才这样的。在不久之前，你还在追杀我。”

　　符昊这样说道。卡梅隆显然还是有些不信……

　　符昊觉得她的情绪很好，可以引导一下，“你为什么不出去试一试呢？”

　　符昊开门下车，站在那辆雪佛兰的前面，外面的世界一片的安怡。

　　他看着有些不解的卡梅隆，“你试着打那根电线杆。”他指着旁边道子里的一根金属电线杆。

　　“什么？”卡梅隆看着他。

　　符昊，“去打一拳试试。”

　　她最终下车，走到了那根金属电线杆的前面，在犹豫了一下之后，轻挥了一拳，噔的一声。

　　那电线杆晃动了一下。显然，她的力量之大，让她自己也有些吃惊。她看着自己的手。

　　符昊却说，“用力。你的实力没这么弱的。”

　　事实上，卡梅隆此时也感觉到了自己打在那上面，根本没有受伤的感觉。

　　她看了符昊一眼后，猛的挥出一拳。

　　那娇小的拳头嘭！的打在电线杆上，合金材料的金属电线杆应声被打得扁下去，就像一个铝皮盒子。

　　那电线杆因为无法再直撑重量，上面的大半截吱呀一声弯倒了下来。

　　卡梅隆本能的向上伸出左手，一只手轻轻接住了那近一吨重的大家伙，旁边的车都在晃动中。

　　这是个惊人的场面。年青的女孩，徒手接住了倒下来的巨大金属柱。


第636章 盟友

　　这是个惊人的场面。年青的女孩，一只手接住了倒下来的巨大金属柱。

　　那旁边的车辆都在晃动之中。

　　符昊在灰尘散去后，冲她摊了一下手，“走吧。一会儿警察就要来了。”

　　其实此时周围已经有几个过路的人，在驻足观看。要知道美国人可是非常喜欢报警的。

　　卡梅隆并没有多说什么，跟着符昊一起上了车。

　　符昊看着前方，车在往前走，所以周围的风景如果设定好了一样平稳的如同时间一般往后。从见面到慢慢的远去，没有例外。

　　卡梅隆很久没有说话，符昊知道她需要时间适应，也没有说什么。

　　“我现在算是什么？”

　　“是天使还是恶魔，只在你一念之间。”符昊看着车前行进间的风景，“其实，我很希望你能帮我，保护这个世界不被毁灭。”

　　卡梅隆回头看着他，眼中有光。

　　符昊这样说道，“就像你之前问的，你是救世主吗？你现在有足够的实力，如果你想拯救这个世界，你就能去作。在不久之后出生的你，还有你的妹妹，你的家人就都不会在世界毁灭的核弹袭击之中死去。”

　　“我可以吗？”她眼中在闪亮。

　　符昊要的就是这个效果，他笑着十分肯定的说，“当然可以。”

　　他顿了一下下，“你有那样强大的力量。而我们在这里就是为了阻止天网的行动。使得悲剧不会上演。使人类不会面临灭绝的危险。我需要你的帮助。”符昊这样说道。

　　“我要作什么呢。”女孩坐起来问。

　　符昊很深沉的说，“就像这个世界的你，还没有出生一样。其实这个时间的天网也没有出生。”

　　“天网的真正建立者麦尔斯·班尼特·戴森这个时候，还正在制造天网。”

　　卡梅隆看着符昊听他说。

　　符昊，“塞柏达系统公司的特别计划主管创造了一款革命性的微处理器。当他推出之后，会引起整个世界的轰动。”

　　“而在三年内，塞柏达将会变成军事电脑系统的最大供应商。所有隐形轰炸机采用塞柏达电脑控制的无人驾驶战机，以完美的操作记录飞行着。之后，天网的基金法案通过了就在XXX年8月4日，系统正式启用。”

　　“人类在这种保护之下，安怡的生活着，一切都美好。而天网则以几何学的速率开始学习。在西方时间，XXX8月29日早上2:14分，它变得具有自我意识。”

　　“人类在发现这一点后为了防止万一，打算拔掉电源。但天网却为了阻止他们，向俄国发射了核导弹，俄国的核弹反击将那那些妄图拔掉电源的人，核掉了。”

　　卡梅隆的眼神告诉了符昊，她明白了这之间的关系。

　　符昊，“而现在，塞柏达的第一个革命性微处理器，正在被完全成之中。预计历史时间，在两天后，它就会完全被完成并发布出来。”

　　卡梅隆的，“要去阻止他。”

　　符昊对她的反应相当的欣慰，“是的。我需要你来帮我。因为光靠我自己很难完成这一点。”

　　“我可以吗？”

　　符昊，“当然。”

　　符昊记得原剧中说服麦尔斯，让他相信未来天网会毁灭世界是因为阿诺把自己的手撕下来，先让他看到了自己的机器人手臂。这才使他相信了，未来真的有天网和世界毁灭事件。

　　某些东西恐怕需要作第二遍。

　　“听你的。”

　　说服工作，看来十分顺利。可以先解决麦尔斯的问题了。符昊这时给莎拉打电话，约定了见面的地点。

　　事实上，因为时间非常紧迫，符昊的打算是当晚就动手。所以他需一些军火。

　　双方约定的地点在城市郊区的一个废弃的工厂。

　　这里同时也是莎拉藏的一小批军火。

　　莎拉在看到符昊从车上下来时还是很放松的点了一下头，但接着卡梅隆从符昊背后下车后。

　　她就大吃一惊，“她！”双手猛的据枪，“快跑！”

　　她背后的小约翰此时惊得如同兔子，拔腿就想跑。符昊喊，“不要太惊慌。她已经不会追杀你们了。”

　　卡梅隆此时看着莎拉和她背后好不容易站住了的小约翰，一脸的莫名。

　　这种话只是使气气氛更加诡异。

　　符昊走过去把莎拉手中的枪用手按下来说，“她已经放弃之前的任务。加入我们了。”

　　“怎么可能？”

　　符昊，“没什么不可能的。”

　　后面的卡梅隆此时走过来，“对不起，我不知道之前我作过什么。但我现在已经不帮天网了。”

　　她的话使得莎拉处于将信将疑之中。符昊并不想多耽误，“我们是来拿武器的，武器在哪儿？”

　　莎拉一边警惕看了卡梅隆一眼后，带路去拿武器。“我这些年存了不少东西在各处。为的是将来世界末日之后，可以拿出来当武器。”

　　工厂的一处场房仓库的下面。用一个巨大的几百斤重的铁门扣锁着。

　　卡梅隆或都说艾莉森·杨用手扣起这样巨大的数百公斤的钢铁门，将之打开。

　　她已经慢慢的完全接受了自己的身份。一个被天网改造过，然后又恢复了人类思想的人。

　　那地下室里，几乎都是成排的武器。看得出莎拉恐怕是打算武装一个整队的战斗人员。

　　M16步枪，M249班用机枪，恐怖分子专用AK47。

　　符昊，“看来你存了不少货。”

　　莎拉从怀里拿了一只烟点了，“总得为未来作一些准备。”

　　她背后的卡梅隆认真的说，“我不会让这个世界毁灭的。”看得出来，她很认真于自己的身份。

　　莎拉对此，并没有说什么。但她始终保持着警惕，而没有让约翰下来地库。

　　仓库里除了步枪和普通机枪之外，还有TNT炸药，M79榴弹发射器，RPG之类的重火力，这些都很让卡梅隆喜欢。看来她的记忆与机器人对于使用武器和战斗的部分已经被连起来了。

　　她细长的手指在这些武器上划过。最终的卡梅隆看上了仓库后面的火神多管机关炮。

　　这种巨大的重达数百斤的大家伙。拿在她手里，跟她那十五六岁的娇小身躯比起来，反差连跟着进来的莎拉都看得目瞪口呆。

　　“我喜欢这个武器。”卡梅隆回头看着符昊这样说道。

　　那巨大的武器，是人类创造出的射速最快的机枪。但因为必须用电池驱动，所以往往除了机枪本身的重量外，使用者还需要带着极大的两块电池。

　　这也是它只会出现在武装车辆或飞机上的原因。

　　因为它太重了。但这种重量在卡梅隆眼中，跟没有差不多。

　　符昊从中取了自己想要的枪和子弹之后带同卡梅隆离开地下仓库。

　　莎拉也拿了M60自动步枪，“我们一起去。”

　　符昊，“不。你带着小约翰继续躲避就是了。由我来解决掉戴森。”

　　“这……”

　　符昊，“参入行动，对约翰反而不安全。你把戴森的资料给我。我们去解决就行了。”

　　莎拉想了一下后，同意了，“好吧。你要小心。”

　　符昊拒绝莎拉跟随自然有他的道理。首先他虽然一样会毁掉戴森的研究成果。但另一方面，他打算把这些东西考贝出来。这是必要的。

　　虽然符昊并不打算造出一个新的天网。但他对科技和机器人工具十分了解。如果能得到这些人对于T800的研究成果，必然好处极多。

　　要知道未来的电影世界可并不太平。自己能有一支机器人制造技术是十分有必要的。

　　带着莎拉要拷贝这些东西恐怕会非常麻烦。再说打打杀杀的事儿，带着约翰这样的关键人物有意思吗？

　　只有自己和终结者在行动，会方便的多。


第637章 未来女孩

　　塞柏达系统公司的特别计划主管麦尔斯·班尼特·戴森。这一天仍然在家里奋斗着。

　　离他完成自己的设计已经只剩下一两天的时间了。跟所有电脑人员一样，他几乎不断的在电脑前面工作着，几乎没有休息的意思。

　　这使得他老婆意见相当大。

　　“迈尔斯，今天是星期天，你答应过带孩子们去大怒湖玩的。”

　　“我很抱歉，亲爱的。但这个东西几乎把我搞疯了。”那位黑人小哥，摊了一下手，“对不起，我不能离开这些工作。只差临门一脚了。亲爱的。”

　　他的双手接着在机械键盘上嚓嚓嚓的敲击着，“宝贝，如果我现在走的话，将功亏一篑。”他双手在键盘上不断的敲击着，“你知道，这是一个神经网络处理器。它可以像人类一样思考及学习。在室温下，它着超人一等的处理性能。其它的电脑，相较之下，只是口袋型计算机而已。”

　　“是的，我知道。但是麦尔斯，为什么那个东西就那么重要。有时候我真的觉得，我快要抓狂了。”

　　黑人小哥回头看着女人这样说道“宝贝，我就快要接近完成了。来你坐在我身上。”

　　他狂热的跟那个几乎不太想说话的女人说道，“你能想像吗？一台大型的客机，由一名永远不会累永远不会犯错的驾驶员，驾驶着。他永远不会出错，不会宿醉……”

　　女人，“麦尔斯那你为什么还要结婚呢？为什么我们还要生小孩。你根本不需要我们。你的心力和精神都投注在这上面了。”她指着那台电脑说，“但是它并不会像我们一样爱你，麦尔斯。”

　　而此时他的一儿一女一齐跑了过来。

　　“好吧。”麦尔斯回头关掉了电脑，笑着说，“嘿嘿，两个宝贝儿。好吧，我今天陪你们玩。”

　　应该说，这是一个非常不错的人，是一个爱着自己家人的人。

　　符昊驾车往麦尔斯的大房子去。

　　晚上九点应该能抵达。这个时间正好，符昊也没想过要白天动手。

　　卡梅隆理论上是不需要睡觉的，她甚至不会作梦。但是她坐在车上有时发愣，却会一下子猛一惊的感觉。

　　“你怎么了？”

　　卡梅隆眼神有些惊恐的说，“想起以前的一些事了……关于核爆的……”

　　符昊也经历过核爆，所以大致上知道那个过程会是如何的惨烈。

　　当整个世界如同燃烧过的灰烬一般散落。人在那种力量面前渺小的可怜。

　　“不要再想那些事了。我们一定能终结掉天网的。”符昊这样说道，他是认真的。如果这个世界真的被天网的核弹毁了，那自己实力再强也变得没有意思了。

　　你不会想在一个完全的不毛之地当一个霸主的。抵达麦尔斯的大房子时，已经是晚上。

　　这一家人居然并不在。

　　符昊非常好整以瑕的拷下了他的电脑内容。但他并没有砸掉电脑。

　　“拷贝这些作什么？”卡梅隆问道。

　　符昊，“作一些研究。”他态度很直接，没有回避。

　　卡梅隆，“你这样有可能会造成未来的天网出现的。”

　　符昊，“放松，我要研究的对像，其实是如你一样的终结者，而不是电脑自动化。天网不会从我这里延生。而且我的研究也是为了对抗天网。”

　　卡梅隆点了点头，没有再说什么。

　　麦尔斯的一家人，这一天到晚上十点才回到家。听到他们的汽车声的时候，符昊才拿起枪。

　　虽然对付这两个人，其实并不需要枪。但在对方并不了解你的情况下，枪是一种很好的威吓工具。

　　麦尔斯一家这一天去了大怒湖，回来的路上，两个孩子就已经睡着了。

　　此时夫妻两个各抱着自己的孩子。

　　当他们进来准备开灯的时候，房间里的灯却自已亮了。符昊和卡梅隆正拿着枪在房间的大厅里看着他们。

　　符昊拿枪指着他们，“不好意思，用这种方式跟你见面。我并不想开枪射人。”

　　对方带着一儿一女和自己的老婆。瞪着眼睛看着符昊。

　　符昊示意了一下两人，“把小朋友送到房间里去睡觉吧。如果你们合作的话，我不会伤害你们。”

　　两人点了一下头，把小孩送到了房间里。

　　接着，麦尔斯夫妻沉默的回到大厅里。

　　毕竟有人拿着枪不打招呼就进了你的家里。这绝对不是什么好事。

　　符昊站在他们对面，“我们来这里的目的，不是为了抢劫。只是为了跟你聊一下，关于未来的事，麦尔斯。”

　　符昊示意了一下两人坐到沙发上。

　　“有些发明将会成为划时代的产品。会改变这个世界。但，我想你大约是希望把未来向好的方向改变。”

　　麦尔斯抬头说，“你是怎么得到我的消息的。这是政府机密。而且这些不是我能作主的。我只是研究人员。”

　　符昊，“我不是想要刺探政府秘密的人。也不是想要得到你的产品。”

　　这个回答让麦尔斯有点儿意外。他听到符昊接着说道，“你们的保密工作作得非常到位，涉及到国家安全局。理论上是不可能被泄露出去的。但是却我们知道了，你不觉得奇怪吗？”

　　麦尔斯抬头看着他不说话。显然的，他心里必然很奇怪。

　　符昊，“其实答案很简单，因为我和她并不是这个时代的人。”

　　他的话说麦尔斯有些古怪的抬头。

　　符昊知道光这样说，对方是不会相信的。他示意了一下旁边的卡梅隆。

　　身材娇小的女孩，一手拿出军用匕首。在此之前，这些人一直以为符昊是入室犯罪的主体，对于这个女孩顶多是觉得她被带来当从犯。

　　此时看到她站到前面，夫妻两人多少有点儿吃惊。

　　符昊说，“还是先让你看一下你的成果吧。”

　　卡梅隆抬起自己纤细的胳膊，拿锋利的军用匕首从自己的臂弯处插进去，再用力的切割从上到下画出一个圈。

　　血从她的伤口肆无忌惮的渗出来，往下流。

　　麦尔斯和他的妻子一齐张大了嘴身体往后靠，那种伤，显然不是正常人可以承受的。

　　但卡梅隆连一点儿皱眉的反应都没有。她接着在自己青春的胳膊上，用匕首往前画出口子，在那种见骨的深度一直切割到手腕。血几乎跟水一样往下流。

　　这种野蛮的解剖方式，把两个成年人吓得鼻孔放大，直打哆嗦。

　　而接着的，卡梅隆用手指把自己左手臂上的皮肉从伤口处开始，像脱手套一样翻过来，往下撕，完整的撕了下来。

　　“啊～”

　　“上帝～！”麦尔斯和他的妻子一起尖叫。

　　而那被脱下来的手臂，最终只剩下带着血的金属手臂。

　　两个吓呆了的成年人，在卡梅隆这个小女孩的各种自然的展示自己金属手臂的过程中。这种青春的女孩，带着的金属手臂反差之大，让人难以忍受。

　　“天啊～”两个人捂着胸口大口的喘着气。

　　“艾莉森让他们看一下你的力量。”符昊这样说，卡梅隆转身用她那只有金属的拳头，一拳打在旁边的墙上。

　　那原本装了瓷砖的钢筋混凝土砖墙在这一拳之下，砖石横飞，那墙避上直接被开出了一个大洞。

　　那已经不是普通人类所能想像的力量和暴力。空气中满是石灰的粉尘。

　　卡梅隆将自己的金属手对着麦尔斯和他的妻子，合拢，握拳。

　　麦尔斯喘着粗气不断的看符昊又看卡梅那只带血的金属手。显然一切对他的冲击有点儿大。

　　符昊坐在桌子上这样说一边将手中的枪扔到桌上，“她来自于十六年后的未来。”符昊这样说道，“只不过，那个时候的人类世界已经基本不存在了。”


第638章 拷贝

　　“其实我们对付你们并不需要手枪。但因为一般人不太理解。所以拿着枪作作样子。”符昊的声音平淡，但他相信麦尔斯在认真的听他说话，“历史上，你手中的这款产品，在两天之后就会发表。而它一端问世就会引起全世界的震惊。”

　　“三年后，塞柏达变成军事电脑系统的最大供应商。所有隐形轰炸机采用塞柏达电脑控制的无人驾驶战机。它们以完美的操作记录飞行。之后，天网的基金法案通过了。这是个激动人心的计划。人类从公交车到火车轮船制造业，所有的一切都将被纳入天网计划之中。而人类只需要在这种保护之下，安怡的生活，一切美好。”

　　“但是好景不长。在谨谨二十天后，也就是XXX年八月二十九日，上午2:14分天网开始具有了自我意识。接着他向俄国发动了核攻击。而俄罗斯用核弹对美国进行了反击。整个世界爆发了后来被称为‘审判日’的严重事件，有三十亿人死亡。幸存的人类，被迫转入地下苟且的偷生。天网则不断的进化……”

　　接着，符昊讲述了，从未来反抗军领袖，到穿越到现在终结者追杀约翰的各种事件。

　　符昊确定对方真的听懂了。最后，他肯定的说，“你现在正在完成的一切，将会毁了你的生活。而且你的家人，孩子，你周围的一切，还有这个世界上的绝大部分生命。甚至连整个人类到底还能不能最终活下来，也几乎没法确定。”

　　卡梅隆这时在一边插话说，“我记忆中的生活，在下水道下面，捡垃圾为生。而我最终还是被机器人抓住了，它们把我变成了现在这个样子。”她这天穿着黑色的外套，里面是墨绿色的紧身T恤，下身是修身的长裤包裹着的美腿。看起来相当严肃。只是她的脸和那娇小的身材常常会让人不把她当成什么太严重的人物。

　　麦尔斯表现得很沉默。人得为三十亿人的死负责任的时候，压力自然是很大的。更别说这件事情几乎包含了包括他的孩子在内的所有亲人。

　　“我觉得我快吐了……”麦尔斯的声音有些低落，“算了，我退出，明天我就辞职。”

　　卡梅隆，“这是不够的。”

　　符昊走近说，“必须确保不会有人继续你的工作。”麦尔斯的表情有些担心，“但那是……”

　　符昊，“你不用担心后果。你们只要告诉别人，你所作的一切都我们拿枪逼着你干的就行了。其它的都与你无关。”他伸手把桌上的枪拿起来，“这件事必须要作，否则不用多久，包括你自己和你的孩子在内，所有人都会被你创造的东西杀死的。”

　　麦尔斯擦了一下头上的汗，点了点头，“我带你去试验室，那里有电脑，档案，磁碟里面有所有的东西，还有那块晶片和那只机械手。”

　　他这时看着卡梅隆说，“跟你一样的机械手……那是个非常惊人的东西，完全超越了这个时代。有些破碎，已经坏了。但是给了我们非常重要的启示，带领我们进入新领域。一些我们从来不会想到的东西……”他说到这儿兴奋起来，但是忽然的，似乎又明白到，这里来的人恐怕都是为了毁灭这些而来的，声音就又低落下去了。

　　“我所有的工作和思路都是以它为基础的。”

　　卡梅隆，“那必须被摧毁。”

　　……

　　塞柏达系统公司总部。

　　符昊开着皮卡带着卡梅隆和麦尔斯以及一车的各式武器抵达。

　　三人一起走进夜间的塞柏达系统公司。作为研究发主管，麦尔斯的门卡非常起作用。

　　一刷，立即大门开。

　　当然那门并不只是电子锁在管事，里面还有夜班保安。那背对着大门的保安，很快从监视频上看到了进来的两男一女。

　　麦尔斯胸口挂着胸牌，微笑着走过去，“Hi，呃，卡尔对吗？”他猜对方的名字。看起来这个研发部主要责任人平时并不怎么认识这些保安。

　　他接着说道，“这是我从城外来的朋友，他们想参观一下。”

　　那保安不苟言笑的看着麦尔斯，“戴森先生，你明明知道参观实验室的相关规定。我必须收到经授权文件，否则……”

　　符昊突然动手，他原本在保安坐着的吧台前面站着，但下一秒他已经在保安的背后，只是抬手打了一拳，那保安就歪倒在地上了，“废话太多，先睡一会儿吧。”

　　对于他的动作，旁边的麦尔斯大吃了一惊，“你可真快……”不过事情有解决总是好的。

　　卡梅隆把保安拖进了厕所。

　　麦尔斯，“走吧我们上去吧。”

　　符昊却并不同意，“等两分钟。这里值夜班的家伙应该是两个人。”原剧中在这个地方，就是因为剩下的那个保安出现才报了警，造成整个城市的警察围攻。

　　麦尔斯有些吃惊的看着符昊，似乎有点儿不相信他说的。

　　但在一分钟之后，果然从里面又走出来了一个胖胖的保安，“吉尔本斯，你在……”看到符昊等三人站在那里时，他愣了一下。

　　符昊在下一秒已经在他背后，叮的一拳打在他脑袋上。这个家伙就也晕倒在地上了。

　　“好了。我们可以慢慢参观了。”

　　二楼。

　　麦尔斯一边走一边说，“要进入实验室需要两支钥匙同时转动，才能打开保险库。另一支则在安全室的柜子里。”

　　“你们打算怎么毁掉这整个试验室的东西呢？”

　　卡梅隆，“C4炸弹，密集安置，这里的一切都会不复存在的。”她那娇小的背后着大批的C4，那包裹太大跟她的细腰和巨乳交相呼应。

　　拿钥匙。

　　两人一齐开锁。

　　巨大的自动门滑动打开。

　　那里面的保险库只有不到三十平米宽。看上去就像是一个空空的小房间。以符昊所知道的，这里是整个实验室里保全工作最严密的地方。

　　麦尔斯走过去，用手敲了一下其中的一块方砖，立即的墙上的两块方砖展开，里面安静的躺着一大一小两个密封的瓶子。

　　瓶子里是一只T800的机械手和另一个瓶子里的芯片。

　　当符昊将两个东西拿到手的时候，他听到耳边有提示，“恭喜，你得到了T800的机械手和芯片。你得到了八千点奖励。”

　　符昊心里一喜，看起来一切都很顺利。此时，基本上已经不需要麦尔斯的存在了。因为接着的，他要拷贝塞博达的研究资料了。为这些事情跟这个人解释太多实在没必要。

　　“我们要安装C4炸弹。你可以出去了。不过先不要去最外面。你可以呆在安全门外。否则将来你会说不清楚。”对于麦尔斯来说，将来毕竟要面对法律问题。

　　麦尔斯点了点头，转身往出走的时候，符昊在后面用手打了一下他的后脖。麦尔斯软倒在地上。

　　卡梅隆在一边吃惊的说，“你杀了他？”她能探知到人的心跳，知道这个人的脑干被符昊直接击断了。

　　符昊，“留着他，也会有人逼他把天网重新制作出来的。我们毁了这里，但他的脑子里还有天网的制作资料。你以为，这些事情能是他说不干就不干的？”

　　“这个项目背后投了大把的钱。一个研究主管就想把这些毁了。这些投资的损失谁来背负。”

　　“杀了他，他的家人还能得到大笔的抚恤金。”

　　卡梅隆点了点头。

　　符昊这时对她说，“你出去到外面安装炸药。里面的我来处理。你不必进来。”

　　卡梅隆听从命令的立即背着那巨大的包裹转身出去安装炸弹。

　　符昊支走她自然是为了拷贝。她很听话，叫她不进来，她是不会进来的。

　　这是个安静的时刻，因为没人报警，所以没有大批警察来，拷贝工作可以有条不紊的进行。

　　他把U盘插入中央电脑，开始拷贝后，甚至还在电脑上打了一盘游戏。


第639章 机关枪少女

　　等侍拷贝结束。

　　符昊打了几盘游戏。因为是内部电脑，不允许随便上网，符昊也就随便找了几个微软自带的游戏打。

　　到十分钟后，卡梅隆回来在门外说，“所有C4已经安装完毕。”这时的电脑拷贝也已经完成。

　　符昊拔下U盘的同时，听到耳边有提示，“恭喜你得到了麦尔斯的研究成果，你得到了两万点奖励。”

　　所有的事情都已齐活。符昊把U盘合同那只机械手和芯片放好后起身，“我们可以走了。”

　　以这些C4的量，这个实验室大楼基本上在爆炸结束后不会剩下多少东西。

　　当然对黑人麦尔斯，符昊还是作了好事的。他将那黑哥们的尸体带出来，放到试验室一楼，这样留下的尸体最少还是完整的。

　　卡梅隆这时身上的大包也已经没剩下多少东西了，说道，“我发现外面有警察。”

　　“怎么回事？”符昊一惊，不过想想，也许是进入时间太长，实验室的自动报警功能启动了。

　　他急道，“不管了，快走吧。”

　　有些东西，必须加快速度。因为警察来了，符号要应付的就不仅仅是警察。

　　“明明已经尽量屏蔽她们了。”符号抱怨了一句。

　　卡梅隆，“对付他们并不难。”

　　符昊有些皱眉，“我担心的并不是他们，而是，跟着他们的情报而来的T1000。因为T1000装扮的是警察。所以，警察内部的信息也会通知到他。”

　　卡梅隆也似乎记起了那个曾经一起行动的家伙，“液体金属人？”

　　符昊，“对。走吧。不能再拖了。”

　　外面已经有无数的警车抵达。不得不说，在美国。警察对于保护这种重要科研项目真的作得非常到位也非常极积。

　　当大群的警察从正门打着手势进入大楼的时候，符昊和卡梅隆正一起从一楼侧面的落地玻璃窗破窗而出。

　　所有正在准备进入大楼的警察包括外面正在包围之中的警察一起被那声破穿的声音惊到了。

　　天空中的警用直升机螺旋桨巨大的噪音中靠近。

　　符号和卡梅隆两个在灯光的阴影下看起来都是十几二十岁的样子。此时一个空手，一个女孩背着一个黑色的空布袋子。

　　两人在所有人的吃惊中用一种所有人吃惊的速度冲向停车处。

　　“包围他们！”

　　“拦住他们！”

　　警察们随后开始往符昊所乘的皮卡围了过来。而在下一刻，“轰！！！！”惊天动地的震动之中。

　　整个塞博达公司试验大楼发生了爆炸。所有的玻璃窗内，火如同海水泻出一般破窗冲出。

　　巨大的爆炸连着整个试验大楼几乎在瞬间被腰斩，里面所有的一切在一瞬间之后都将不复存在。

　　所有的警察都在瞬间被震倒在地，那飞在空中的直升机在巨大的冲击波中抖动得如同要散架一般。

　　飞舞而出的火焰夹着石头如同流星火雨一般漫天飞舞。

　　武装直升同被迫远离，飞行员在对讲机里声嘶力竭地叫道，“这里变成战场了！”

　　“大爆炸！呼叫支援。”

　　而此时坐在皮卡了上的符昊车已经打了个旋，开出去了，在那些如同山呼海啸一般的火海背景下。

　　符昊的皮卡猛的冲上国道。

　　因为他知道那些暂时被压制住的警察要不了多久就会追上来。

　　而如果在这里被纠缠得太久，可不是什么好事。符昊暂时并不想在这里对上T1000。

　　伏特皮卡在马路上往前猛冲。在这个城市的夜里，洛杉矶的马路上并没有多少车辆。

　　车辆如同在末世后的黑夜之中前进，驶出二十多里。

　　耳边已经听到了成群的警笛长鸣声，从远处传来。

　　卡梅隆，“警察追来了。”

　　符昊认真开车说，“我知道。”事实上此时并不只是后面，甚至连车前面远处也有无数的警笛声传来。只是太远，卡梅隆并不能听到声音而已。

　　以符昊的估计。这个城市里能调动的警察恐怕此时都被动员起来了。

　　头顶的远处，直升机的机翼声呜呜呜的传来。巨大的飞机正在从后面追上来。有雪白的探照灯光照下来，追着皮卡，如同一个光环。

　　卡梅隆看着符昊，“我来解决他们！”女孩栗色长发在车窗外的夜风中飞舞。

　　“小心点。”

　　女孩点了一下头，整理了一下自己的黑色夹克，打开车门，敏捷的翻身往车后去。

　　那车厢里有之前放在里面的用来以备万一的火神多管机关炮，M3古斯塔夫无后座力炮，还有其它的各种步枪及成堆的子弹。

　　远处的警车头上的警笛在黑夜中闪着蓝红色的光，因为数量很多，所以在黑夜中看起来，有种漫天荧火虫的错觉。

　　直升机上的探照灯光此时把皮卡车照得雪白。

　　后面靠得略近一点的警察车在用扩音器喊道，“车上的人听着，立即靠边停车接受检察！立即靠边停车接受检察！”

　　卡梅隆或者说艾莉森·杨那娇小的如同十五六岁女孩的身体站在雪白的灯光下的车厢里。她展开了用黑色大袋子套着的手持式加特林多管机关枪。

　　拎起来。

　　那巨大的枪体，与她娇小凸凹有致的身躯形成的反差让那些在后面警车上的飞机上的警察们一齐目瞪口呆。那喊话的声音甚至暂时的停了下来。

　　“那女孩拿的是什么？”

　　“是玩具吗？”

　　“不可能，这种枪的重量根本不是人类能承受的。”

　　“这种枪的后座力，人很难保证手臂不会被震断。”

　　但卡梅隆显然并没有听到他们说的话，她手中的加特林在装好子弹的同时毫不犹豫的喷出了火蛇。

　　这种人类史上射速最快的机枪喷出的子弹如同雨一般，在一瞬间横扫过整个马路。

　　那巨大的机枪子弹带着可怕的冲击力贯穿所有追击车辆的前甲。

　　蜂拥连追上来的警车在黑夜中被如同割草一般切过，整个马路上所有的警车在爆炸在急刹，在尖叫。

　　符昊能听到那后车厢上如雨一般飞出的子弹壳叮叮当当……如水瀑一般散飞击打在飞驰中的车厢中。

　　而照着车厢的直升机的光圈正在拉高。武装直升机却在被迫向上拉升。


第640章 火龙

　　武装直升机在现实中往往被称为特工克星，是因为普通轻武器根本无法击穿其下部装甲。而特工们的行动又常常为了隐蔽而不能带重武器（正常能打下直升机的武器，最少需要一个人扛着），所以遇上了武装直升机几乎必死。

　　但此时武装直升机却在被迫向上拉升，机上的人在尖叫，“升高。那机枪太猛了！”

　　所谓的所向披靡，所有的一切在那火力猛烈的扫射下根本无法阻挡。

　　而这些警察是不会这么容易放弃的。事实上，此时马路的前方大桥有警察正在筑起路卡。

　　而且对付马路上的车辆，这些职业拦路者，总是有很多手段。

　　警察们不光用路卡，还会在路卡前面马路上横放一大块黑色的折叠物。这种东西被横向拉开，横在马路上。当车轮压上去时，会瞬间撑开。就算是大型装载卡车，压上去了也会瞬间爆胎。

　　直升机上的警员，“前方人员，准备拦截。”所有路卡四周的数百名警察举起了枪。

　　当然事实上，他们跟符昊还有七百多米远。正常情况下是无法看到这些人的。警察有卫星定位自然可以快速调度一切。

　　符昊却能听到他们，用手敲了敲后窗，卡梅隆从窗口探头。她的栗色长发在夜风中飘。符昊，“前面有路卡，打掉它。”

　　符昊的车以每小时一百多码的速度前进，四五百米的距离，其实只是转瞬就到。

　　咔咔咔……路卡两边的上百名警察一齐上膛。到了这个时候已经没有人会喊话了。警察们接到的命令恐怕都是击毙二人。

　　卡梅隆放下手中的加特林，自车厢里扛起了巨大的M3古斯塔夫。

　　这种手持型炮的尺寸比加特林还要大。相对于皮卡来说十分的惹眼。

　　所有的警察都看到了皮卡车后面的小姑娘扛起了炮。

　　这些警察的心里一齐吃惊的冒出这样的想法，“开玩笑的！”

　　“这种炮的后座力，没有两个人架着会被震飞的……”

　　那扛着炮的小姑娘的栗色长发在夜风中飞舞，嗖～！古斯塔夫炮尾冒出了巨大的火焰。

　　炮弹在这种距离上瞬间射到。那些围在路卡附近的警察们本能的一齐往两边跳起闪避。因为动作太一致，所以看起来他们就像炒菜时，大厨锅里拋起的菜一样。

　　M3射出的炮弹直接命在地面的路障，爆炸，飞散起来的沙土和路障金属片飞舞得如同樱花。

　　这种爆破直接将路面炸毁而使所有拋上去的障碍物和路卡消除了大半。

　　而接着第二炮就来了，轰！

　　地面上的路卡路障已失效。符昊的皮卡车冲过警察重重设卡，穿上洛杉矶黑色大桥。

　　在符昊的印象中，恐怕电影中也只有复仇女神可以如同终结者一样射击精准不留死角。

　　当然，从实力上讲，复仇女神的力量恐怕远不及终结者这种徒手拆金库的水平。

　　更不要提终结者的防御力了。复仇女神虽然似乎很能扛枪。但被刀插死这种事儿，是不可能发生在终结者身上的。更不要说被掉下来的电线杆砸死这种事儿了。

　　直升机的光晕一直在追着卡梅隆。

　　金属的黑色大桥上，夜间的风带着海里的水气吹向天空。黑夜中直升机的机翼声不断的追在耳边。

　　不时的有勇敢的警察追上来，被卡梅隆打飞。

　　“他来了！”卡梅隆忽然在后窗喊道。

　　符昊不用回头，也知道是谁来了。T1000，到底还是被他找到了。

　　符昊沉声说，“没关系，击毁他所乘的车辆，把他打下去。”

　　卡梅隆，“知道。”

　　这一天的T1000骑着白色的警用摩托，在卡梅隆的机枪扫射中前进。

　　直升机在不断的向他发出提示，“对方火力强大，建议警员不要靠得太近。”

　　“警告，对方火力太猛，建议不要太近。”

　　但T1000很快用实际行动告诉了飞机上的人，他是可以靠得很近的。

　　卡梅隆的机关枪飞起的弹花击中警用摩托上的T1000时，他的身上如同刮掉漆的车体一样，露出金属白色的内体。

　　当看到这个家伙连着被加特林打中三枪后，直升机上的人已经说不出话来了，“这是……”

　　那下面马路上，警察身上被打出的巨大窟窿泛着金属白光，那种明显是个人看到了都会发觉不对。而这飞机上的两个人居然每人反复的确认了两遍。然后都不说不出话了。

　　符昊，“击毁他！”

　　卡梅隆的声音严肃，“正在努力，对方在用身体护着自己的车子。”

　　她的命中率绝对不是普通人类可以比的。

　　说完这句话后，她连开数枪被地方闪过后弯腰，扬手，拋出去一枚东西，那枚金属的手雷，在车的惯性下，在柏油路面上弹跳飞跃，轰！

　　爆开的震荡波像一个巨大的烟圈。正驾着摩托往前猛冲中突然被这种冲击波震了，摩托车飞了出去。

　　整个桥上的车辆被冲得各种碰撞之中。

　　有卡车甚至刹车不及，哗的一声冲上大桥护栏，直接冲下海去。

　　T1000被冲击出去后，他的身体在空中翻动着，一下子撞到了后面的车上。

　　卡梅隆，“他来了。会发生近身战。”T1000抢了撞中他的车辆此时已经驾车冲上来了。

　　她的判断是正确的，此时符昊前面有轿车造成车速无法太快。

　　T1000在车靠得够近的情况下，飞扑上来。他座下的汽车被加特林扫得火焰飞起在后面爆出火球。

　　机枪的子弹连续的打中空中的T1000，使他的液体金属身体如同被橡皮扫过的铅笔画。

　　但他毕竟还是冲上来了。液体和固体之间完美的转换，使得大部分直射力量的冲击，对他是不起作用的。

　　作为驾驶员的符昊感觉到车后厢一震，知道T1000冲上车了，所以说了一句话，“把打火机扔给我！”

　　那个被他送给卡梅隆的带着巴里虎图案的打火机，一直被小姑娘带在身上。

　　T1000冲上车厢的同时，一把抓住了卡梅隆手里的机枪。卡梅隆松手的同时扬手，从车后窗往前拋出那个黄铜亮色的打火机。

　　T1000在卡梅隆松开枪的时候，因为用力过猛，打了个趔趄。

　　卡梅隆抬脚猛踹了他一脚。这些终结者的肉搏战方式，基本上都是十分野蛮的角力。相对的几乎没有多少格斗技巧可言。这一点，符昊觉得卡梅隆有学习能力，基本是可以教她一些格斗摔跤类技巧，来让她自己学更多的格斗技巧的。

　　此时两人缠斗在一起，卡梅隆的力量明显不占上风。被T1000一把扔到了后车窗上。但卡梅隆立即跳了起来。

　　卡梅隆的力量及不上T1000，而打出去的拳头，立即会被T1000液化的身体闪过。

　　此时一拳打空后被T1000摔出车厢，卡梅隆的小手一把抓了车厢边的门把反回身来。

　　T1000一拳打碎车后窗的玻璃，同时卡梅隆再一次扑上来抱住他。

　　T1000的脖子和头跟身体快速转化使卡梅隆的搂抱落空后，他猛的一把再次将卡梅隆拋出去。这一次拋出去。

　　卡梅隆在汽车的惯性下往车后摔去。她一把抓住车厢后面的锁具。

　　那T1000可能是被她搔扰得久了，觉得不杀她不行。此时从车厢地上，捡起那根M3古斯塔夫炮管，走过去。卡梅隆此时，双脚悬空，已经没有闪避之力。

　　T1000走近她，抡起炮管要打时。

　　那前面车窗中，突然有火焰喷出，那巨大的如同火爆一般的火焰直接喷到他的身上。

　　这个家伙感觉到那种巨大的冲击力时，猛的用手中的炮管撑着车厢同时回头。

　　那从后车窗喷出的火焰猛然又加粗了一倍，巨大的如同火瀑一般的火焰，哗的一声将T1000的身体冲飞出去。

　　那巨大的火焰瀑布如同火龙一般顶着它飞出去。

　　夜空之中的黑光大桥上，如同画起了一道长达半里的巨大的火焰图腾。

　　“那是什么……”直升机上的驾驶员这时愣愣的说。

　　“不知道……是火……”


第641章 钢人的消息

　　而在下一刻，那巨大的火龙在冲击完了T1000后，突然掉头向上，朝直升机冲过来。

　　那些火蜿蜒的如同一条龙一般找寻着目标。

　　直升机上的驾驶员发现这点时瞬间汗流满头的大叫，“它冲着我们来了！”

　　“快闪开！”

　　直升机在大桥的钢铁高架之间拼命的拉升，但那火龙来的速度要快得多，呼啸声中，火焰已经吞噬了空中的飞机。

　　那从头到尾一直追随着皮卡飞行的直升机瞬间着火坠向大海。

　　巨大的火龙并没有就此停下。它接着调头向下，攻击路面上尾随在后的所有警车和普通车辆一时之间，整座大桥上都是火光和着了火的人在狂奔。

　　符昊驾着福特皮卡冲出了大桥，从桥的另一边消失在夜幕之中。

　　他在来之前已经作过准备。摆脱警察之后，立即换乘了另一辆车。

　　当然此时对那辆福特皮卡的销毁就比较容易。

　　符昊拿打火机点火，另一只手略作牵引，立即有道火龙喷出去，那辆跟随了所有人半夜的皮卡淹没在一大团火光之中。

　　符昊开着天蓝色的甲壳虫在夜色中驶向远处，卡梅隆坐在后排上。她脸上在战斗中有很多受伤的部分。

　　这女孩很爱美。虽然战斗的时候很冷漠，但此时却一直趴在前排的椅子靠背上仔细的看着自己侧脸上的伤口。符昊开了车内的室内灯让她可以看得更仔细。

　　小姑娘粉嫩的皮肤上的血口子，并没有使她难看，反而有点儿可爱的样子。

　　“我们接着去哪里呢？”她一边撩着自己的头发一边问道。

　　符昊，“恐怕要解决一些问题了。”

　　对于符昊来说，这一次的战斗也意味着，应该对付T1000了。

　　他此时的“火人”异能被他升到了第三级。

　　这种级别已经跟火人原本的实力相等。这种毁灭的力量，用来解决追兵和大群的敌人都是十分好用的，甚至包括空中的直升飞机。那种武装直升机的防弹装甲一点用都没有。

　　但，要用来烧死T1000还是有难度的，主要问题还在于，T1000不可能站在那里被你慢慢的烧。

　　缠斗之类的情况，必然会出现。光靠卡梅隆来解决掉T1000是困难的。原剧中阿诺跟T1000战斗负伤极严重。

　　符昊此时力量尚不及卡梅隆，就更难帮上忙。他需要钢人的力量。

　　他看着外面黑夜郊区的暗影。

　　钢人的抵抗110毫米口径大炮正面轰击的防御力，拥有让人面对一切敌人的基础。

　　在这种防御力之下，T1000的刀刃将不再起任何作用，不管他怎么液化，他都不可能破掉钢人的防御。

　　而那能耐受比绝对零度还低70度到9000度以上的高温的可怕耐受力，也是T1000绝对不能比的。正常情况下炼钢厂的钢水只有一千六百多度。这已经是把T1000直接炼成钢水的温度。

　　而钢的沸点是两千三百多度。钢人钢化后却可承受九千度。

　　就更不要说他钢化后被强化到近百吨的巨大力量。此时卡梅隆已经在身边，自己可以不用顾忌的取钢人的力量。

　　当然，要取得他的能力之前，必须要找到他。

　　卡梅隆的大脑中有整个洛杉矶的地图，以及旅馆分布图。跟她在一起的好处是，这个女孩几乎可以帮你安排一切基本事物。

　　“我用无线网在唐人区找到了三家旅馆。这其中有两家是五星级旅馆。”

　　符昊，“随便帮我们安排一家吧。我们需要躲避警察追踪。”

　　卡梅隆，“可以去千禧年宾馆。它的背后老板是议员福克斯。那里极少受到警察光顾。”

　　符昊点了一下头，“按你安排的作吧。”他一直在思考，要怎么才能找到钢人。这个家伙在上一次购物中心帮着挡了一次T1000之后，就一直没有再出现。也不知道是怎么回事。

　　在去千禧年宾馆后。接下来的一天里，符昊与卡梅隆两人一直呆在宾馆里。符昊习惯于一边看新闻，一边思考接着要怎么把钢人找出来。

　　电视上几乎都是昨天晚上塞博达公司大爆炸和警察被小姑娘和火龙碾压的消息。

　　钢人这个家伙理论并不是作奸犯科之人。他在这个世界又没什么钱。那天之后，极可能是去打工去了。（这些救世主似乎出现的时候都是身无分文的穷光蛋。之前的牌皇也是这样。）

　　钢人的爱好是画画，另外又有一把力气，自然是要从这个方面下手去找他。

　　因为那天塞博达试验室的所有东西都被毁掉了。并没有人看到过符昊，只是对于卡梅隆的外表，有些警察可能有一点点印象，但还不至于能影响到什么。

　　符昊的想法是，让卡梅隆先在宾馆多住几天避风头。由自己出去找，先在购物中心找情报，然后在各种钢人可能去的打工地点寻找。这个身高一米八多的肌肉发达的男子，在美国算是大众脸，找到恐怕有点儿难度，但并不是不可能。

　　符昊这样打定了主意之后，作了简单的准备。

　　出发前，他把原来那个ZIPPO打火机重新给了卡梅隆，这是个让小姑娘很高兴的事儿。不过她很快问，“那你怎么办？你用打火机可以放火。”

　　小姑娘此时已经重新给自己装扮了一翻了。那些打斗中沾了血的衣服被换成了一套粉色的马夹加粉色西装短裤的搭配，这使她的屁股看起来很挺翘，领口还有蝴蝶节。看起来相当可爱。

　　符昊笑着摇了一下头，“不用了。我在宾馆的柜台上要一个可以用的打火机就行。这个原本就是送给你的，只是借回来用一下而已。”

　　打火机这种东西哪儿都有卖的。有个能用的就行了。这一天的下午，当符昊一切都准备好了。准备出去找钢人的时候。

　　却居然在电视上看到了钢人的消息——钢人因为那天在购物中心袭警被人抓进警察局了。

　　这是个让人哭笑不得的消息。

　　那天T1000跑了，他却没跑掉。不过想来，这个老实的家伙大约是不想跟警察正面冲突，所以束手就擒了。


第642章 钢化

　　既然是跟警察打交道，那符昊要作的就是跟西门庆打电话了，让他想办法搞定法律上的事，就能把他保释出来了。

　　这只是一个电话的问题。

　　西门庆在大约一个小时后查到了资料，然后重新打过来说，“你说的这个人，我已经查到了。但他的罪名是袭警，是十分正统罪名。一旦成立，将会有很多年的牢饭要吃。”

　　符昊，“不管怎么说，帮我保出来。我知道你有办法。”

　　西门庆笑，“当然。”

　　钢人此时已经被送在拘留所好几天了。

　　没有人会喜欢呆在牢里。对于这个热血青年来说，没有什么比这更痛苦的了。

　　洛杉矶警署内。他正在用一种受苦人盼望大救星的态度坐在警局的询问间里。试图说明自己当时只是为了救人。

　　那名查点拘留间的警察只是冷笑着看着坐在那里的钢人。这个小伙子此时看起来只是个相当普通的白人青年。

　　“我听到有人喊，有假警察抢夺小孩。所以我就冲了出去，我并不是故意攻击他的。我并不知道那个人是不是警察。只是想至止坏事……”

　　那名警察冷淡地说道，“最近两天，整个洛杉矶警察系统受到了严重打击。你虽然不在其中，不过我估计法官到了时候，会对你这种攻击警察的人，作出加重严惩的。”

　　这对于钢人来说，简直就是血上加霜。

　　他有些着急的坐直身体，“我并不是……”

　　他对面的警察则一脸的不想听。而在这个时候，外面忽然有警察探头进来说，“Sir，有人要保释他。”

　　这无疑是个让人吃惊的事。

　　钢人回到了阳光下。

　　连他自己走出警察局的时候都忍不住回头看了几眼背后的警察局，似乎很多东西有些想不明白。

　　在这个世界的他此时身无分文，相当的缺钱，“今天晚上看来，要露宿了。”他看了一下不远处的屋角，地面有点儿潮的样子，“得找点儿纸盒什么的，明天就找工作吧……”

　　他正在这样想的时候，背后的警局里，刚刚跟他谈话的警察跑出来，“喂，那个大个子。”

　　“什么？”钢人回头看着警察。

　　“你的保释人要你去这旁边的好运宾馆。说他有事情跟你谈。”

　　钢人，“好运宾馆？”

　　“对，就在那边。”

　　“好的。”

　　不管怎么说，别人把他赎出来，去见面道谢也是必要的。

　　好运宾馆是个比较普通的四星级宾馆。约他的人约在最高的十七楼。他抵达时，那约定的房间里还没有人。

　　这种房间的环境自然比在外面露宿要好。

　　于是坐在那里看了一会儿电视。

　　几分钟后，他忽然觉得瞌睡极了。然后就睡过去了。

　　符昊为了抽取这个家伙身上的异能想过不少计划。毕竟，钢化是只弱于艾曼德钢化的硬度。这个家伙钢化后几乎没有弱点。不但刀枪不入，而且不用呼吸。一旦他钢化，连下毒都没什么用。

　　这种情况下，如果用强的话，符昊手上剩下的两副钻头恐怕都用上也起不了作用。

　　好在这个家伙有个弱点，就是如果他昏过去了。那么他身上的钢化效果就会直接消失。

　　“不好意思。这样子是对大家都最简单的方式。”符昊进房间后，双手套装好的抽取异能装置。

　　抽取的过程很简单，跟对火人没有什么区别。昏睡过去的钢人没有任何反抗，也没有任何的反应。

　　到符昊听到耳边有提示，“恭喜，你得到了异能‘钢化’。”已经是二十分钟之后。

　　似乎抽取速度也有快有慢。符昊起身后，那沙发上的钢人手上还满是血迹。

　　作为报酬，符昊放了十万美元在桌上。钢人不同于火人，符昊并不打算杀他。

　　好人，对于这个世界是有很多利用价值的。钢人很容易因为一些正义的理由被找来挡雷。作为时不时需要拯救世界的符昊来说，这种人的存在，绝对不是什么坏事。

　　钢人醒来之后是在当天下午五点多的时候。

　　那桌上只留了个字条：“你好，钢人。我是那天跟你一起救了那个小朋友的人。抱歉，我有一些不得已的理由，使你受到了伤害。作为补偿，桌上有十万美元，希望能对你有一些帮助。房间的钱已经付过了，你可以住一个星期。”

　　“十万美元，还有可以住一个星期的房间……”钢人一下子坐直了身体，自我钢化了一次身上的伤口就基本被修复了。

　　对于他来说，符昊抽走了他的异能中的一部分。但这些东西，对于这些人来说，并不是不可恢复的。（矢志田大师抽取金钢狼的异能失败后，金钢狼很快就恢复并插死了矢志田大师。当然，有一些变化的是，金钢狼的艾曼特金属爪变回了普通狼爪。当然这些并不算太重要。）但十万美元对他来说，意味着的好处可就太多了。

　　这一天的下午，符昊则在千禧年宾馆酒店的房间里为自己的钢化能力升级。

　　尝试一级钢化。当全身泛起淡淡的金属光泛时，身体无论是力量还是防御都有一种强化的感觉。虽然这种感觉比较淡。

　　但符昊的心情是相当激动的。要知道，这种异能等于说自己有了一层强大的装甲。也基本上等于回到现实中自己有了跟那个石头人快速一较高下的可能。

　　因为之前升级火人异能到第三级用掉了八十万点。

　　自己原本的点数还剩下一百一十万。这些点数理论上就算无法让自己达到四级，但达到三级还是足够的。

　　“小涡，帮我升级‘钢化’异能。”

　　小涡的声音从耳边传来，“选民，升级钢化异能到第二级，你需要30万点。”

　　符昊，“可以。连续升级一直到第三级。”

　　“好的。”

　　他听到耳边有连续的提示，“恭喜你的异能‘钢化’已经达到第二级。”

　　“恭喜你的异能‘钢化’已经达到第三级。”第三级钢化已经达到钢人实力的百分之六十五了。

　　符昊此时系统中所剩下的点数已经只剩下三十多万。钢化到这种程度已经相当好用。

　　不过符昊还是不太满意，多问了一句，“钢化升级到第四级需要多少点数？”以符昊的感觉，如果要约达到电影中钢人的水平，恐怕需要最少达到第四级。

　　小涡，“需要七十万点。你的点数已经不足……”

　　符昊，“我之前在系统中已经完成的任务，得到的点数已经有三十八万了吧。加在一起已经达到七十万点。我可以直接升级吗？”

　　小涡嗯了一声，然后提醒，“如果你无法完成主线任务，则你用来升级的能力和点数都将消失。”

　　符昊，“我知道了。”这是个不可能出现的情况。甚至可以说，很多事情已经被确定。

　　“帮我升级到第四级。”这种保命的能力，符昊是不会小气的。

　　“好的。”

　　瞬间符昊听到耳边有提示，“恭喜，你的‘钢化’异能已经达到了第四层。你拥有全身钢力士化的超级防御力和超级力量。”

　　符昊听到这一句话的同时心念动处，瞬间对自己进行钢化。全身立即泛起银色的亮度，进入完全的金属碳钢状态。

　　身高也跟着瞬间变高到两米三。符昊一下子感觉到周围的东西变矮了一截。

　　全身的硬度直接升级到了比钢还硬的状态。符昊走动了几步的感觉，那沉重的脚步声，昭示着身体的体重增加了许多。重量的增加往往意味着冲击力和攻击动能的强化。但让人吃惊的是，符昊完全感觉不到这种重量对于敏捷的影响。不光是没影响，他甚至感觉比平时还要灵活。

　　那种感觉非常奇特，就像你身披重甲后，身体反而比没穿盔甲时还要轻便。

　　他面前的玻璃茶几上有玻璃烟灰缸。此时轻松的用食指和中根夹着那烟灰缸，咔的一声，烟灰缸瞬间被夹得粉碎。

　　力量已经达到百吨以上。这种力气徒手拆银行金库已经只是等闲。


第643章 变身

　　至此，所有的事情都要开始了，如果一直放任着T1000在外面跑，到处追查，必然会夜长梦多。如果它们的追查那么无效，则莎拉也没有必要如惊弓之鸟一般到处藏了。

　　必须尽快解决掉他。

　　符昊首先购置了两套军绿色带兜帽长风衣。他与卡梅隆毕竟需要隐藏身份。

　　那种带着大兜的风衣，可以有效的让人认不出来自己。

　　事实上，钢化后人会长高，外表也会完成变成金属色，如果不仔细对比是无法认出本尊的。

　　接着符昊带着卡梅隆再一次去了莎拉的军火藏匿点。如果对付的对像是T1000的话。卡梅隆选择的武器时，选择了榴弹发射器，以及连发式散弹枪。

　　这些是能保证尽可能多伤害到T1000对其进行减缓行动的武器。但这些显然是杀不了T1000的。卡梅隆对于战斗结果很不乐观。

　　她此时已经完全隔合了TOK-715的战术思想，对于是否能杀死T1000她有很直观的评定——“我杀不死他。”

　　她的声音冷静中带着认真。女孩清脆的声音在废弃的厂房中显得有点儿孤单。她显然并不知道符昊的实力已经有了巨大的变化。

　　符昊看着她拋了拋手里新拿到的防风打火机微笑道，“我知道，不过，没有关系。我有办法能杀死他。”

　　卡梅隆看了他一秒，后若有所思的点了点头，眼中带着决绝。

　　接着符昊给莎拉打电话，时间已经是下午六点左右，“我需要你帮我一个小忙。我现在需要解决掉T1000液体金属机器人。”

　　事实上，这几天的时间，莎拉也一直从电视上看到符昊和卡梅隆大战警察的新闻。所以这时有些吃惊，“你能对付它了吗？”以莎拉这些时间跟这些终结者作战的经历来说。

　　她必然知道那个高版本的家伙恐怕是更加难以对付的存在。

　　符昊，“我已经有办法对付它了。”他没等对方说什么就接着说道，“你帮我作一件事。”

　　符昊要求莎拉作的事是，她带着约翰·康纳在洛杉矶炼钢厂附近打电话报警，称自己的机车被盗，情况紧急。

　　这种以康纳的身份卡作为报警人身份的信息，必然很快被T1000发现。

　　符昊要作的就是吸引这个家伙去那里。炼钢厂里的铁水熔炉是它的好归宿。

　　当实力强大之后，人就会不在乎。符昊这一天嚼着口香糖。

　　莎拉却并不自信，“真的要这样作吗？”

　　符昊，“是的。我要解决它。”

　　“好吧……”

　　……

　　天撒黑的时候，符昊开着新买的吉普车抵达洛杉矶炼钢厂外围时，外面空荡荡的。他的绿色风衣在车窗口的风中飘动。

　　车的后排坐上坐着的是小女孩卡梅隆，这女孩一路上的若有所思。

　　此时一手撑着头，一手抱着榴弹发射器。似乎一直在思索之中。不知道为什么，符昊有一种直觉，这个女孩对于战斗的过程非常担心，所以一直在矛盾之中。

　　符昊看着后视镜中的那张一脸思索的她笑说，“不用太担心，我解决得了那个家伙。”

　　卡梅隆抬头张嘴准备说话的时候，突然符昊感觉到车体轰的一声，然后整个世界天旋地转。

　　符昊的本能反应是车体中了炮。

　　炼钢厂方向。

　　此时天已经全黑，路面上的路灯亮起。与那背后的巨大炼钢厂的夜间工厂比起来。黑夜让人有种巨大的孤寂感。

　　那坚硬冷漠的马路面上，慢慢的走过来一个穿着制服手中拿着M79榴弹发射器的警察。

　　T1000此时一脸冷漠的边走边检视着那辆已经连续翻过两个跟头后底朝天翻倒的吉普车。

　　这种车内如果有活人的话，基本上不死也重伤。

　　他手中的警用榴弹发射器，打开一边用手往里面装榴弹。看起来，他是想要再补一发确保杀死目标。

　　此时吉普车的另一边，却突然嗖的一声，一发榴弹打了过去。

　　炮弹在T1000那冷漠的脚边二十厘米爆开。正在装榴弹的T1000被那爆炸的震荡波直接飞出去，倒在地上，他手里的炮弹和发射器飞出去老远。

　　从吉普车下爬出来的女孩卡梅隆此时额头上带着血迹。

　　T1000已经从地面爬起来，猛的朝她的方向冲过来。她此时来不及装入第二发榴弹，猛的从背后抽出黑色的xm1014霰弹枪，砰！

　　铁沙飞舞中，T1000正往前冲的身体猛的一停，胸口多出了一个金属大洞。

　　但他只是略停一下立即就接着冲了上来。

　　砰！

　　那外表十五六岁的女孩，修长的嫩手用力的上膛退弹壳开火，黑色的枪口喷出的滚烫的铁沙再次将T1000打得停住。

　　T1000往前冲的速度越来越快。卡梅隆不断的开火，在开到第四枪时，T1000已经冲到了枪口上，他双手一把抓住卡梅隆的枪。

　　卡梅隆扔掉枪同时掏出腰间的手枪，砰砰砰连着朝他开枪。那T10000的身体上如同泥巴一样连连被打出白色的金属洞。

　　T1000一把抓住卡梅隆的握枪的手。卡梅隆一个头锤撞在T1000鼻子上。

　　T1000的液化身体是不会因为这些就受伤的，他猛的扭住她的手将她猛摔在吉普车上。

　　卡梅隆爬起来冲上去猛的将T1000摔出去，看起来她恐怕是不想让T1000接近吉普车。但是她的力量不如T1000。接着被T1000反过手来，撞倒在马路上。

　　这一切的发生其实也只是两三秒之内。

　　T1000回头朝吉普车冲上来的时候，双手猛的伸长化作刀刃。那锋利的兵刃唰的刺进翻倒的吉普车前后座将之贯穿。

　　“住手！”

　　后面的卡梅隆急了爬起冲到T1000背后猛抱住他想将之扯开。

　　T1000此时插入车内的刀刃显然遇到了什么阻碍。只是卡梅隆并不知道，她玩命的想将T1000撕开一边喊道，“你还活着吗？！”卡梅隆对符昊的了解其实相当的少。

　　液体金属人猛的将她摔倒在地。同时双手化成冰冷的刀刃。再次想插入背后的吉普车。

　　卡梅隆冲上来抱住他的金属刀刃，死死的不让他动弹。

　　两人角力之中，和为力量原本逊于对手的卡梅隆居然暂时让T1000无法把刀刃再刺进车内。

　　此时猛听到车内有人说道，“你闪开。”

　　同时听到有呲拉拉的响声。仿佛什么金属物品被强硬撕开了的声音。符昊翻车之后身体被安全带缠住了，虽然撕开也只是几秒的时间但已经耽误了不少。

　　T1000和卡梅隆一齐抬头看时，那吉普车已经被一个两米多高的金属人脚踩在车顶天花板上将车直接撕成了两半举起来的。

　　机器人如果震惊反应的话，此时一样要惊叫。

　　符昊呼的一声将吉普车扔了过来。卡梅隆之前听到提醒，此时猛的侧倒闪过。

　　T1000避让慢了一拍被那巨大的车体砸中上身。他往后连连倒退。

　　符昊噔噔噔的带着大地震颤的步子猛冲上去一把抓住了T1000，呼的一声将他扔了出去。就像扔出了一件厚衣服。

　　T1000噗的一声撞在背后的路边灯柱上，那金属的灯柱被直接撞瘪成C型。

　　“居然长高了！？”卡梅隆在一边吃惊。此时的符昊明显比刚刚长高了很多。不过外表轮廓还是完全一样。

　　符昊追上去，同时一把将那金属路灯灯柱吱呀一声掰弯下来，将T1000拧在里面。

　　T1000的双手穿过灯柱，一把抱住符昊的胳膊用力往回掰。这是两个人第一次角力。

　　对于T1000来说，在这个世界上，他还没有在力量上输过。但这一天却不同。符昊双手大力反过来掰扯之下，居然将T1000的双手扭开。

　　同时将它拎起来，往炼钢厂的方向猛的一把扔出去。

　　“今天专门来送你下地狱。”


第644章 特殊钢料

　　“今天专门来送你下地狱。”符昊慢慢的说着，往他的方向走过去。

　　液体金属人的身体抗击打能力MAX，与符昊的钢人身体不同。它是液体，所有击打完全无效。

　　此时他落在地上，他身体瞬间爬起来。

　　符昊冲上去，飞腿直取对方的头。钢化后的他，敏捷度极高。

　　T1000此时已经改变之前的战略，在脚踢中自己头的瞬间，头部液化软化。

　　符昊的脚像穿过了一道水线，当脚横扫过去之后，那T1000的身体立即还原。

　　符昊双手在地上一撑，再冲上去抱住他，T1000全身液化中，符昊在他还没有完全液化的同时将它再次拋向炼钢厂的方向。

　　T1000的背部着地的同时，哗的一声身体融化同时变成人形站在地上。

　　“找个大点儿的东西，我来包住他！！！”符昊这样喊，卡梅隆原本在后面发愣，这时反应过来，回头去找东西。

　　这个T1000的液态身体非常麻烦。因为几乎可以不受任何直接冲击力的影响。此时离炼钢厂已经近在咫尺，但想把T1000弄炼钢炉尚需要努力。

　　约翰又不在这里，如果T1000发现这个事实后。必然会转而逃走，那时将更麻烦。

　　符昊再次冲上去的时候，T1000的金属刃带着锋利的声音嗖的刺过来。

　　符昊完全不闪避，那金属刃叮的一声刺在符昊的胸口上溅起火星，他挥臂扭住那金属刀刃，抓着T1000往前冲。

　　T1000力量不及符昊。此时身体迅速液化从符昊的手臂间逃出。

　　当它再一次想逃掉的时候，后面卡梅隆已经上来了，“用这个！”

　　那个娇小的女孩双手举着吉普车撕掉的车皮。

　　符昊心中一喜，回头接了。那T1000此时已经知道车上并没有他想杀的人，正在准备逃跑之中。

　　符昊双手拿着那车皮跳上去，一铁皮将之拍倒在地，地面灰尘四起。

　　符昊接着用铁皮从地上一下铲起T1000，托着往炼铁厂跑。

　　那里面此时的各种炼钢锅正在运行之中。远远看起来里面映出一大片的火红如同火山一样。

　　那盛在铁皮上的T1000显然不打算就这样束手就死。对它来说，既然要杀的对像不在，就不会继续呆下去。

　　他液化，想从铁皮旁边流下去。被符昊抬起一边将之流回来。他觉得自己向在参加一场中学时期端水比赛。

　　那炼钢厂大门外的门卫显然看到了符昊，“你是干什么的？！”他声音里带着震惊。因为符昊那两米三多的大块头，和全身的金属光亮，是人都看出来他不是普通人类了。

　　符昊没理他们的大叫，直接彭的一声冲断了门口的卡栏，端着T1000就往里冲。

　　“我给你们送点儿特殊钢料！”

　　钢的沸点是两千三百多度，而融点是一千多度。T1000的机体在这种温度下必然灰飞烟灭。与符昊的钢化后能支撑绝对“零度还低一百七十五度到九千度”完全不能比。

　　卡梅隆跟在符昊的后面猛跑。她在此之前一直没有想过符昊能变成现在的这个样子。也更加不能想像符昊是能在角力中胜过T1000的。这时紧紧跟在后面。

　　T1000也不会那么老实的让符昊就这样端着，他很快的有了对策，身体一下子变成尖锐状态。从铁皮上刺穿，往下漏。

　　符昊将铁皮翻过来的同时，T1000双臂展开双刀刃唰的一声将铁皮挥斩成两半。

　　卡梅隆此时从旁边地上抱了炼出的铁坯冲上去接住了它。T1000一拳打在卡梅隆身上。她打了个趔趄的同时，铁坯掉在地上。

　　而符昊却快速从旁边拿了一大块铁坯，乒的一声将之垛在T1000身上。T1000液化的同时，符昊再次抱着那个三明质就往里跑。

　　炼钢厂的机芯在工作中喷出纷飞的火花，那最里面的融炉泛起的红光使得半个厂房都是红的。巨高企的温度越是靠近越是让人难耐。

　　穿着厚防护服和面具的工人们此时看到有个高达两米三的大家伙噔噔噔的抱着铁坯冲进来，都有些吃惊，“你是干什么的？”

　　“这里很危险，没穿工作服不要进来！”

　　“你们进来干什么？”那楼上的工头大喊道。

　　符昊要的就是这种危险。而此时火炉的红光映着符昊那完全金属化的脸上，有工人在叫，“那是什么人？”

　　“金属的？”

　　符昊只管往里跑！

　　天网在创造T1000的时候恐怕不会想过，有一天它会如此的被人盛汤一样盛着走。

　　卡梅隆一直在后面紧跟着，她的手上此时已经抱了两块比她身高矮不了多少的巨大钢坯。

　　她与符昊之间的默契此时已经达到了相当的高度。T1000的挣扎，它不断的刺穿那些包着它的铁器，它固化后的刀刃可以刺穿特种钢材。

　　但是那刀刃却对符昊钢化后的身体没有任何作用。它的力量又远不及符昊，在这种情况下，符昊只需要不断换铁器来盛装它往前冲。

　　在冲上炼钢炉的最后一级时，那T1000怎么都发现自己所处的问题了。

　　其实T1000身体控制受到影响的温度恐怕不会越过一百度。

　　在原电影中，T1000进入炼钢厂之后，不时的发生手和脚融在地上的现象。这已很能说明问题。

　　要知道那种厂内的温度是普通人类的约翰和莎拉都能好好活着的。所以T1000的受影响温度绝对不会超过50度。这最少说明了它有多怕高温。

　　在整个炉火照亮的红色的最后平台上。它突然暴发出了前所未有的力量，手脚四肢一齐刃化，将符昊夹着它的数块钢坯划断作六份。

　　它的身体化为液体落向地面时，符昊的脚在下面伸出，一下子接住了它。同时用双手抱住它正在液体的身体。T1000伸出刀刃，但对符昊没有任何用时。就像一只刺猬碰上了金属乌龟一样。他接着再液化。

　　后面的卡梅隆冲上来用两块钢坯啪！的夹住它。符昊跟着也用两手合夹着。两人一起抬着它，猛的一下从高台上拋下去。

　　那液化的T1000如同一个跳水的人一样，从高台上落下去。带着那两块数百斤的钢坯。

　　那里面是高达一千七百多度的钢水。


第645章 正常与不正常

　　那摔下去的T1000，如同一个跳水运动员，啪啪的几声和大块钢坯一起掉进去了。

　　周围有工人在大叫，“上帝，你们干了什么！！！”

　　“天哪有个人掉下去了！”

　　“哦，我的天！！！”那些刚刚反应过来的炼铁厂的工作人员们各种惊叫起来。

　　一千多度的钢炉里，人会瞬间气化。

　　但那落在钢炉中的T1000并没有，他如同一个水上艺术体操猛的从钢炉中挣起，血红色的钢水四溅。

　　嘶叫，惨叫，怪叫……符昊从来没想过终结者也会惨叫的。不过秉持着杀人一定要见尸的原则，在拋下那个家伙后，他一直安静的站在金属楼台上看着下面钢水锅里游泳的T1000。

　　钢水的中T1000各种翻动，红色的滚钢水在数秒内已经将它烧成了红色。它如同钢水中的其它液体一样，只是挣扎使得它翻舞得如同一个怪物。它的双手甚至同时化出长长的刀刃挥舞着救命，只是那些钢水与它液化时一样，不会被下面的攻击所伤害。

　　在五六秒之后，那液态的T1000的身体忽大忽小的扭曲着，变化成男的女的，那些它曾经杀死过的人。T1000可以变化成所有它近距离接触过的人。它的资料库中存储着这些资料此时已经在胡乱的变化。

　　男人女人各种尖叫惨叫的诡异变化。到了最终的还是完全跟炉中之物合而为一，不分彼此了。

　　一大群工作人员目瞪口呆的围在那钢炉附近看着，一直到T1000完全融化不动的几秒之后，才有人惊叫，“报警啊！”

　　“把炉子停掉！”

　　“有人掉进去了！”

　　“那是人吗……”有人突然问。旁边的人则都目瞪口呆。没人能回答这种问题，刚刚的目击者恐怕都会觉得是自己看错了，或是看到鬼了。

　　正常人类在那种温度下怎么可能还有挣扎的机会……

　　而楼上的符昊此时则听到了耳边有一声提示，“恭喜，你完成了超级任务，你得到了六万点奖励！”听到这一声提示的符昊说了句，“走吧。已经结束了。”

　　卡梅隆此时还在他身边一步外的栏杆后面看着下面。符昊说了这句话后，她在后面往出走。

　　符昊此时身高两米三多，重量使得他在金属楼道上噔噔噔的响。

　　那些反应过来的工作人员已经报警，并开始想要围堵符昊，最少是想让他无法成功逃离。

　　符昊并不打算在这里开什么杀界，也不打算让别人记得自己是什么样子。

　　他的变身钢化状态全身金属色。连眼睛都看不出来。此时猛冲出一楼的钢铁护拦。

　　那些工人们堆在大门口，想用来拦住他的金属障碍物，有数米长。看起来应该是用那些出炉没多久的钢粗钢临时搭趤的。

　　符昊一路往前猛冲，他那近百吨的力量，暴力冲撞在大门口的金属障碍物上。嘭！就像撞击腐木。钢渣碎片散了一地。

　　那刚刚还在喊打喊杀的一群工人们，一下子都不敢出声了。一个能直接将一抱粗的钢坏直接撞断的力量，再无知的人也会知道，拦这种人是危险的。

　　符昊和跟在他背后的小姑娘快速的跑了出去。

　　这一天洛杉矶警察们会收到新的报警，报警的内容是一个两米多高的金属小巨人和一个小姑娘冲进了洛杉矶炼钢厂，把一个活人扔了进去。

　　那个活人在一千多度的钢水中挣扎了好一会儿后才死。

　　至于到底人为什么在钢水里要好一会儿才死。以及那掉进去的人到底是人还是什么，没有人知道。

　　现场的好多工人后来都去看了心理医生。因为他们的说法恐怕都认为那天掉进去的是个神怪。警察几乎要建议把他们都送进疯人院。

　　符昊带着卡梅隆从炼铁厂一路小跑出来。介于他的力穿钢坯的恐怖力量。没有工人敢去拦他。

　　吉普车已经完蛋了，符昊带着卡梅隆跑出两条街后，找到他之前早就准备好的一辆SUV。

　　那辆黑色的大车在黑夜中安静的等着，任务似乎到这里就算结束了。

　　卡梅隆坐到了车的后面。那后车座上还有不少武器，之前来的时候作的准备。

　　只是这小女孩在T1000死后就一句话没说过。只是跟着符昊在跑。

　　符昊上车后，身体瞬间解除钢化。所有的一切都恢复了正常。

　　“不知道为什么，一直没有听到主线任务完成的提示。”符昊一边打火一边在心里这样想。要知道现在T1000已经死了。而卡梅隆也已经加入到自己的手下。

　　对约翰有危险的人也已经完成都消除了。

　　外面的夜风有点凉，而符昊却突然听到卡梅隆说，“对不起……”

　　符昊猛的有一种极强的肃杀之感。从后视镜中，他看到卡梅隆正拿手中的火箭炮对着他的头，那锥形的尖端带着冷冷的杀机。

　　他直觉的往旁边闪出去，轰的一声那RPG穿过SUV的前窗飞了出去，在一百五米外的大楼墙上爆炸，开出了一个巨大的火洞。小半幢楼的基石都被毁掉了。

　　符昊翻身从车窗上冲出去。

　　那小女孩此时已经拿上了第二个火箭炮。来的时候，为了怕来不及装炮弹，准备了两枝，此时都成了符昊的恶梦。

　　黑夜冷漠。符昊那影子很长的花坛边看着她从车上下来。

　　那双眼睛从之前的充满人情味儿的感觉已经恢复到了极冷漠状态上。

　　“你系统又出问题了？”符昊淡淡的问道。其实他也许应该问的是，“你系统恢复正常了？”

　　不过，到了这种时候，说实在的，就算她恢复正常了也已经与事无补了。T1000已经死了，而自己也得到了强大的钢化能力。

　　某种意义上来说，就算她刚刚是正对着自己的头开的炮，也很难直接将自己射死。

　　只是她不知道而已。

　　符昊，“难怪，我一直没有听到主线任务结束的提示。”

　　“对不起……”她瞄着符昊这样说道。那栗色的长发在夜空中带着青春的气息。

　　符昊，“不管怎么说，我得带你回去。修正一下你的思想。”

　　这原本也是符昊的想法，花点数买个彻底平安吧。


第646章 配合

　　卡梅隆挺着手中的RPG对着符昊头。

　　“看到它死，我突然想起了一些问题。”她口中的“它”指得必然是T1000。

　　符昊闪开对方的瞄准角度，小姑娘的判断速度很快，立即知道射不中，跟着符昊追击出去。

　　对于符昊来说，有个小麻烦就是他必须无伤的干掉这个家伙，最少不能伤得太狠了。否则作为保姆兼人工少女的她就太可惜了一点。

　　终结者有一点最大的好处是，他们不需要睡觉。当你给他们任务的时候，他们的人工智能会排除万难去作一切。

　　1920年曾经有一名终结者，因为时光机出了问题造成这个终结者出现的时候引起了火灾烧死了某个大厦的设计师。而这个终结者的最终任务是要在120年后那里的演讲中杀死当时的总统候选人。

　　于是终结者为了完成这个任务，花了几十年的时间进行工作（包括抢银行）并建立了这座大厦使得一百多年后的刺杀行动变为可行。

　　卡梅隆对于符昊来说，除去她的战斗力外，相当于一个可以帮他打理安全区和理财甚至是帮他完成绝大部分任务的重要管理人员。

　　也因为如此他有点儿投鼠忌器。

　　两个人在黑暗的大街上来来回来的穿动。

　　卡梅隆一直在后面瞄准符昊，几分钟后它忽然问，“为什么不攻击我？”

　　符昊看着黑夜中那个娇小的女孩说，“有点儿复杂。因为我不想伤害你……”他当然在找一个更好的机会，可以直接将她击倒再强行取出芯片。再把她带回安全区进行系统改造。

　　但在此之前得让她射出手上的RPG，否则不管是射中了自己的脑袋还是把小姑娘自己炸掉了半截身子什么的都是不好的。

　　卡梅隆不敢轻易射出自己手中的RPG。似乎她也知道如果这一炮开出去，没有击中目标，则自己将再没机会。符昊不会给她装第二棵炮弹的机会。

　　两人在刚刚炸出的火光中，四处闪避。符昊最终改变战术，突然躲回自己的车里。

　　这是个让卡梅隆大喜的事。

　　她跟在后面猛冲进车里，符昊正背靠着车门对着她。

　　卡梅隆的RPG对着符昊额头。符昊则盯着她，他的计划是在她射击的瞬间用脚踢卡梅隆的手，造成弹道上移，从玻璃窗上穿出去。然后他扑出去，连着小姑娘一起扑到外面地上。

　　他一直在计算怎么在爆炸中闪避并抓住这个女孩。

　　毕竟对方离太近了。

　　“为什么不跑了……？”卡梅隆并没有开火，看着他这样问，眼睛则认真的瞄着符昊的头。

　　符昊没说话。

　　“为什么不跑了……”她再次问。

　　符昊有种古怪的感觉，卡梅隆这款机形被作出来恐怕是天网的一种尝试，她此时的表现等于各种不正常。

　　卡梅隆，“为什么……”她接着解释道，“这是穿甲弹，你变成那金属也挡不住的。”她只是在说，却没扣扳机。

　　符昊一直看着她，忽然觉得这女孩的眼神很矛盾。似乎在思考。

　　符昊反问，“我应该往哪里跑呢？”

　　外面的光被车皮挡住了，车里很暗，但两个人都有夜视功能，只不过卡梅隆用的是红外夜视，而符昊用的是狼人的微光暗视。

　　卡梅隆歪了一下头，她的栗色长发洒下来，似乎很是不能矛盾于这种问题，“你知道我现在应该已经杀了你了……”

　　符昊，“但是你没有。”

　　“是的……”

　　符昊决定赌一把，“杀还是不杀，你自己决定。”他的脚却在下面对着卡梅隆的大腿。

　　卡梅隆在看了符昊大约十秒之后，忽然放下了手上的RPG，“我不杀你……”

　　符昊松了一口气，虽然说他有把握从这种射击中闪过，但是毕竟十分危险。

　　而此时他突然听到提示声，“恭喜，你的主线任务，保护约翰·康纳完成。你得到了一万点奖励。”

　　“恭喜，你的附线任务——保护莎拉·康纳任务完成，你得到了5000点奖励。”

　　这些点数加上之前符昊杀死T1000所得到的，基本上已经可以让他拥有近七十五万点了。

　　而且这种提示，说明了卡梅隆的情况已经完全稳定下来了。而所有的问题也算结束了。

　　一般来说当《终结者2》的情节完全结束之后，一切就不再有问题。但符昊对卡梅隆却有点儿放心不下。

　　此时远处的警车声已经在响起。卡梅隆回头看着夜色的远处，“警察要来了。”

　　符昊，“嗯，我们走吧。得回去了。”这个时候是要回到安全区。

　　如果可能的话，符昊打算花点数让系统把卡梅隆重新修整一下，让她的思想停在一个绝对稳定的状态下。

　　这大约会花一些点数，不过，安全还是十分重要的。

　　卡梅隆把剩下的火箭炮放到后座上。

　　符昊发动车辆，“你坐到我前面来吧，坐在后面我实在不放心。”

　　“好的。”

　　回安全区。

　　一天以后，在穿越了大量的国土距离之后。符昊驾着自己前面当风玻璃穿了小洞的SUV回到了安全区。

　　此时安全区最外面，还有一些零星的抗议者在举着牌子。而安全区最外围的铁围栏已经被政府派出的警察看守着。

　　驱车进入。那里面内层三公里的围墙仍然在建筑之中。

　　这一切都太慢，也太需要人来操心。对于符昊来说，他旁边的卡梅隆太重要。这个保姆式的人工少女，能帮自己作的事情实在太多。

　　小楼，因为是白天，塞琳娜和夏洛特正在睡觉中。

　　符昊带着卡梅隆上了小楼。

　　小涡正在地上画粉笔画，听到有人进来，她惊喜的抬头，“选民，你回来了？”

　　“选民？”卡梅隆在后面有些疑问地说道。

　　符昊，“这是他们给我的称呼。”

　　小涡有些吃惊说，“你怎么会把她带进来？这里是安全区的核心……”

　　符昊，“很多原因……”如果不在这里对她进行改造的话。很多事符昊是会放心不下的。

　　他把从塞柏达公司得到的那只金属手和芯片放进存储厢里。然后让卡梅隆坐下来，拿工具取出了她的芯片。卡梅隆非常配合。


第647章 硬仗

　　“我需对她的系统作一次修正。需要花多少点数。”

　　此时小涡已经明白了符昊的意思，她看了一眼卡梅隆坐在一边的身体，接过符昊手中的芯片。

　　到房间的中间。大约一分钟后说道，“修改她需要最少一万点点数。不过……”小涡看着符昊这样说道，“我并不建议对她进行修改。”

　　小涡顿了一下手，接着说道，“她其实对你已经十分忠诚了。她愿意让你取走她的芯片，这已经是把一切都交在你手上了。”

　　符昊，“我需要她作为我的最忠实手下存在。而且永远没有意外。”

　　小涡，“但是……系统显示，她现在已经作到这一点了。如果你要修改的话，系统需要清除她的所有记忆。并且有失败的可能。她的机型很特殊……”

　　几分钟后在楼下的公寓旁边的地上。因为符昊并没有多少时间对地面进行打理。所以这里的公寓旁边的地上，已经渐渐的长起了青草。

　　两人就坐在阳光下的草地上，看着远处还没有人上班的清晨围墙。

　　“你似乎什么都没有对我作？”卡梅隆这样问道，她漂亮的脸颊在草地的绿色映衬下很是美丽。

　　符昊有些苦笑的看着她，“你的系统有没有被重装过了，你会知道？”

　　卡梅隆，“虽然不知道……但是我知道系统重装就要消除所有记忆。可是我的记忆都在，为什么不那样作呢？”她停了一下在远处阳光下的白绿相间的草花说道，“那样子，更安全一些。”

　　符昊，“你对这些倒真是大度。”

　　卡梅隆，“嗯，你觉得会更安全的话。”

　　符昊想了一下说，“怎么说呢。重装之后，你也未必是最安全的。”

　　“这个世界上的事物，如果真要作到绝对的安全，就需要付出超过预期的代价。一般来说，达到百分之九十九的安全分数如果付出的代价是10的话，那么达成最后百分之一的安全值所需付出的代价就是1000。代价差距非常的大。很多时候最后的百分之一需要付出的代价远超过前面的百分之九十九。”

　　“其实正常的人类也有被打晕了或是发疯了的意外情况。你不可能去为这种几乎不可能出现的偶发现象努力付出一切代价。这不值得。”

　　“虽然你这样说……”卡梅隆，“如果你不放心，我可以在我的芯片上装一个小型炸弹，你拿着遥控器，如果我情况不对就杀了我……”

　　“不用了。”符昊心想我打得过你，也取得走芯片，笑，“从今天开始起，帮我作一些事情吧。因这个世界一直在面临着被毁灭的危险。”符昊这样说着，迎着早上的阳光，淡淡的影子在草地上也有种很美丽的弧线，卡梅隆那漂亮的身体靠在公寓的木式结构上，在阳光下显得像有光圈一样。

　　符昊，“我需要这三公里内的完整围墙，需要十公里外的围墙。我需要在最严重饥荒之下的食物和物资囤积。需要在围墙之内有足够多的重火力，需要探照灯，需要外围电网，需要水，需要在外部世界供电完全断绝的情况下拥有自足的电力，需要屯集军火，需要防辐射，需要防核地下掩体，需要难民住宅区……总的来说，我需要一个在世界处在最严重问题之下仍然能让我们生存的区域。”他知道这一切作起来并不容易，需要太多时间，就算是终结者作起来也会很不容易。但当一个人日夜不断的处理这些问题的时候，问题就总会被处理好。

　　卡梅隆点了点头，符昊握着她的手说，“我今天把你介绍给我在外面工作的人员。以后，你主管处理这些问题。”

　　他要介绍的对像自然是卡莉和伊娃她们一直在帮着请人修筑外围围墙。有中士LEO，还有自已最核心区域里的塞琳娜和夏洛特。

　　总的来说这一切开始有人帮着处理。

　　回现实世界之前。因为回去之后需要一场大战才能保证自己成功的带着幸运女神的宠儿逃离地下世界。

　　所以符昊在安全区的楼上重新作了一次准备，“四级钢化加上三级的火人异能。现在的这些实力，应该已经足够我解决掉外面的事情了。”

　　现实世界中的那个石头人，就算没有变身成为钢力士的情况下，符昊也已经力量比它大。更不要说此时的符昊钢化后的硬度也绝对是远超对手的。

　　而且符昊在现实世界中，也带着引火工具，毁个尸体什么的跟玩儿一样。就算打游击他也根本不惧。

　　……

　　现实世界之中。

　　一切都尚在雾中，符昊面前只有一个百米左右的清晰区。

　　石头人往前走的脚步对大地造成的震动中，它粗哑的声音得意的说着，“你那软弱的拳头，对我造成不了什么伤害。”

　　那周围的罗伊家族的人们也在这种对话里发现了问题。这些人大多年龄在一百岁以上，见过太多的战斗。

　　他们很快就能判断出了麻烦所在。符昊此时的力量表现确实比石头人强大。但是再强大的力量也要能对对方的防御力形成伤害才行。

　　在现在这样的战斗之中，符昊表面占有优势，但其实是胜机渺茫。但偏偏的这些人根本没有其它的门路可寻。符昊不能赢几乎意味着所有人必死。

　　郑梦如甚至惊恐的听到不少见过大世面的人在牙齿打颤的恐惧声音。

　　符昊回到这个世界的瞬间里，感觉到了这个世界周围的雾，看到了中间那不到百米的清晰区域，感觉到了冲过来的石头人的沉重步子。

　　还有所有人脸上的惊惶表情。

　　石头人的拳头已经在面前，符昊抬手握拳，乒的一声跟对手硬击了一拳。

　　它的身体在这一拳中连动都没动。那石头人的力量此时的感觉，已经跟之前不同，似乎一下子变小了许多。

　　巨大的石头人却被打得往后噔噔噔退出老远。

　　符昊并没有理它，而是在看着自己的手。刚刚对拳的瞬间因为时间太紧，自己手应急钢化了一小部分。

　　所以两拳相击时，他并不是真正的钢化状态。但就算如此，符昊也已经占到了巨大的优势。他拳面也根本没有受任何伤。

　　石头人已经从另一边站起来了，“奇怪……”它沙哑的奇怪声音如同出现在所有人心里一样。“为什么会这样……”石头人在所有人的注视之下，他看着自己的拳面。那拳头上，居然有条裂纹。

　　那周围的所有罗伊家族的成员们虽然没看到那道小小的裂纹，但对于这种冲击结果却仍然心惊不已，他们回头看符昊。

　　那个原本一米八多的男孩，此时已经变成了一个两米多高的大家伙。

　　它的身体如同变成了金属一样，泛着银色的光如同钢铁之人。

　　“怎么回事？”

　　“它居然变化了～！”

　　“这是……”在罗伊家族的吃惊声中。那钢铁的巨人已噔噔噔的快速往前冲。

　　这是符昊第一次主动向石头人冲过去。

　　他的速度快到极点。在钢化状态下，符昊的敏捷不但不会下降反而会上升。

　　石头人发出一种喯！的鼻音，同时缩腰弓背作出一种全神的迎击姿态。

　　符昊作出的是仍然是跟之前一样的硬击。

　　当他冲到石头人面前两米时，猛的挥拳。那钢化的巨拳带着凌利的破风声和那巨大的惯性击向石头人。

　　石头人也猛的挥着巨大的石拳打出来。

　　两个人的拳头在雾气中对击，彭～！的一声巨响。那石头人巨大厚实的身体被打得翻飞出去。

　　它背后不远处是桉树林。那厚实的身体直接冲断了壮实的桉树，噗噗噗……在连续的击断了数棵大树之后才翻滚数次才停了下来。

　　这种力量已经不是正常人类所能想像的了。


第648章 压倒性的力量

　　“混蛋……”那石头人慢慢的从地上爬了起来的同时居然会骂人。虽然那声音只是出现在所有人的心中。但它的愤怒却显而易见。它的青色的石头右拳此时已经十分明显的出现了巨大的如蛛网一般的裂纹。

　　在刚刚的一拳之下，它的拳头居然已经被打裂了。那可是被罗伊家族的各路人马各种攻击下没有丝毫反应的身体，居然裂开了。

　　这是一种什么样的力量。周围的人都瞪大了吃惊的眼睛。

　　几秒后，当石头人那青色厚实的身体再次站立起来时。

　　周围的十几个围观的罗伊家族的老少们才反应过来“哗～！！”的发出了欢呼声。

　　人在可以看到生存希望的时候，心里的兴奋是巨大的。是让人难以压抑的。从现在开始起，这些人心中泛起的恐惧在这一瞬间已经被完全驱离了。

　　而此时在另一边，却也有另一个内心情绪难以压抑的家伙存在。

　　红袍人在这一天绝对是十二分的愤怒了。原本的一切都是很顺利的，但此时他忽然的怒了起来——因为他突然查看到他用来当诱饵的蓝花消失了。

　　红袍子在自己极需力量的情况之下，为了作饵才强行留下的三朵。它可从来没有打算过这些东西要被拿走的，此时发现第一枝不见了的时候，就加紧脚步去第二枝的所在地，第二枝不见了，就去看第三枝。他已经完全没有停脚的跑。

　　最终只确定了一件事——三朵，全部都消失了，它怒视着那已经开始亮起来的天空的另一边。

　　没有什么比你去钓鱼，鱼饵被鱼吃了，鱼也跑了更让人生气的。

　　更不要说，这些饵是他拼命省下来，代表着巨大的力量提升的东西。他仰天狂吼，“嗷～！”那种声音甚至比天坑中的大怪物嚎叫得还惨。

　　身在远处的符昊等人居然都能听到了这声长长的怒呼！

　　随之而来的是巨大的力量压迫感，那是一种巨大的力量，带来的是人心脏不受控制的震动。那站在大门附近雾气中的罗伊家族的人们心中都一齐打了一个大突。

　　几乎连郑梦如都回头胆颤心惊的看着发出吼声的那个雾蒙蒙的方向。

　　这些老江湖几乎本能的知道了，那个远处发怒的家伙实力强大无比。而且那个家伙怒了！

　　同时他们都知道一个事实，那就是：人怒了要发飙。怪物怒了会干什么，必然只会作出更残忍的事。

　　那吼声在下一刻就已经在往出口的方向移动。几乎所有人都本能的判断出，这个要来的家伙，比石头人更加强大的多。

　　所以几乎所有人头上都冒出了冷汗。

　　符昊此时也在冷哼之中。那红袍子的距离要跑到这里最少十五分钟，看来必须尽快解决掉这个家伙，要不然，问题绝对不小！虽然某种意义上讲，自己也可以跟这两个家伙打游击。

　　但显然还是直接离开这个没好处的地方更好。更别说，自己还要拿到钱才行。帕特丽夏答应的钱可是必须拿到的手的。

　　不拿钱在这地下世界打游击的话，自己以后进入电影世界中，每一次想要押点数的时候，都会需要用电影世界里的钱来作。这种花法每次都会被附加最少百分之四十的惩罚。

　　一次还可以忍，多次可就真的无法接受。

　　所以必须出去！！！

　　他瞪视前方。那石头人此时也显然正在惊怒之中，因为它的主人怒了。

　　它声音嗡嗡的说，“如果不把你们留在这里，主人必然要处罚我！！！”它慢慢的往符昊这边走，脚步依然沉重。

　　符昊的想法跟它相反正——快速解决掉这个家伙，所以他冷笑，“你那点实力，就不必担心什么主人的态度了。”

　　石头人舒展了一下自己被打裂的右手冷笑，“你什么时候看过我的真正实力？”

　　他的话让所有人心里一冷。这家伙居然还留有余力？！

　　而在下一刻石头人的身体突然青光大盛，感觉上似乎就像那青石中泛出了铜的光泽一样。

　　并且如此同时的，石头人也增高了几公分，“让你看一下我的真正力量！！”它猛然加速冲上来。

　　符昊嘿的冷笑一声也一样噔噔噔的猛冲上去。

　　第三次双方对拳。两个两米高的巨大家伙带动的猛烈对击，彭～！巨大的声响之中。

　　泛着青铜光泽的石头人被打飞出去。它的身体猛撞在后面的树上，噗，一抱粗的大树被直接撞断。

　　所有人到此时才吃惊的发现，符昊的力量恐怕比别人想的要强大的多。

　　其实只有符昊知道之前的第一拳不过是他没有完全钢化时的力量，此时的力量才是他真正的钢巨人力量。

　　符昊不再留手噔噔噔的冲上去。追着那被他打得飞出去的石头人。这个家伙在地面停住的同时，符昊飞跃上去。双足带着巨大身体的重量踏上去。

　　崩！石头人的身体被踩得发出石裂的声音。那站在它身上的符昊再次跳起，崩！第二次、第三次！！这种占尽了便宜的暴力攻击方式。

　　使得石头人的胸腹之间被硬踏得如同花开一般向四面展开的裂纹！

　　那石头人此时拼死翻身滚动闪开了符昊的第四次踏击，那落在地上的符昊，双足在地面踏出巨大的土坑。

　　带着碎片往起爬的石头人此时已经狼狈不堪。符昊在它还没有爬起的情况下已冲上去，一个正踹，正中它的胸口，将那沉重的身体踹得如同炮弹般倒飞出去。

　　树林中的野兽和生物们在这种冲击中，纷纷出逃。

　　符昊追着那击飞中的石头人冲上去，飞跃，这一次却不是用脚而是用膝盖。

　　它的双膝一齐重重的砸在石头人那尚在往后飞出的胸口上，咔～！

　　那完全石头的胸口在这种砸击下全碎！

　　“啊～！”石头人的胸口到脖子的石头在寸寸裂开之中。

　　符昊冷冷的俯视着它道，“我说过，你不需要担心什么主人的态度。你不会活着看到它的。”


第649章 钢化再升级

　　那巨大的石头人在地上，突然笑起来。符昊并不管他笑得有多奇怪，一手按住它的头，抡起巨大的拳头，砰的一拳打上去！接着是第二拳。

　　他的力量到了现在已经是每一拳都有百吨的力量。

　　石头人的嘴里吐出碎石块渣，它的话符昊从心里就能感觉到，“你们死定了。”它这样说道。

　　符昊并不理它说的话，接着抡拳打它的头。那石头人的破碎头颅在巨大的冲击力下被打得陷入土中。不管是谁都能看得出来——它离死已经不会太远。

　　但它的声音里并没有害怕的意思，反而有着某种得意，“你以为你能逃出去？这周围都是雾，你的同伴已经找不到你了。”

　　“你是不是真的以为杀了我就可以驱散这些雾。嘿嘿……没有用的，就算我死了雾也不会散开的。”

　　“等那些弱小的家伙在雾中找到你的时候，我的主人就已经赶到了。”

　　“我最终的还是完成了主人的任务，主人不会生我的气的。”

　　此时另一边的红袍子正在往这边急速的冲来的过程中。以符昊的估计它最少还要十三分钟才能赶到。

　　符昊并没有说话，他接着抡起巨拳，砰砰砰……的砸。十拳以后，石头人已经身体尽裂，它的四肢和上身处在各种的碎裂之中。身躯上最少被开出了五个大洞，下巴也早已不见了。

　　只是看着符昊那双血红色的眼睛一动不动，它显然还没死透。符昊起身然后突然说道，“雾吗，你觉得这些东西就能困住我？”

　　石头人的眼中有一丝嘲笑的感觉。

　　符昊的左手拿出了打火机。这些是进来这个地下世界探险前的基本配置。也是普通人在野外生存时的必备品。符昊手上的这个打火机，则是加盖了罗伊家族的徽章的。

　　那从白色金属打火机喷出的小火苗跳动着，符昊的右手放到那火上，火突然的彭大了，然后符昊右手挥动时，哗～！的火如同被水墨大师甩出去的狂草，如同火龙一般瞬间蹿踊在两人的四周。

　　周围五十多米内的雾气在那剧烈的火焰之中，瞬间被火蒸发了。

　　地上的石头人表面上没有反应，但符昊能看出它的眉宇间有一丝细微的皱眉。

　　符昊的双手上，火如流动的云，“雾而已，这种东西能对我起什么作用。”

　　石头人眼中泛起了绝望的神色。

　　烈火焚林，瞬间，半个世界都被成片的烧起来。早晨的世界都被火染红了。

　　石头人死前的最后一刻带着那种绝望和不甘，它挣扎着似乎想再爬起来，但它动不了，在它死前的那一瞬间，它往起挣扎的双眼之间的额头突然裂开里面透出一缕土黄色的光。带着一个小东西迸了出来。石头人再也不动了。

　　符昊在火海中走了过去，能看到那石头人额头掉出来的是一枚土黄色的水晶状的东西。

　　这是一种让符昊在本能中，就觉得有相当强大能量的东西。周围的火苗在呼呼的响着，烧着树枝啪啪作响，符昊探手把那个东西取到了手中。

　　小涡的声音忽然出现在耳边，“你得到了一枚能量水晶。”

　　“什么？”符昊有些不解，这个世界的东西，理论上似乎跟电影世界并没有什么关系。

　　小涡，“这是一种带有特别能量的东西。”

　　符昊，“它能用来干什么？”

　　小涡的声音带着认真的说，“作用很多，首先它可以用来升级你的同类异能。”

　　“同类异能？”

　　小涡，“是的。这种东西只会出现在极久远的上古文明之中，它们多是出现在一些能力特殊的怪物身上的。你可以用它来强化自己已拥有的同类异能实力。”

　　小涡说到这儿顿了一下说，“而，如果你有制作特殊傀儡士兵的能力，你也可以将之用来制作出一个新的傀儡战士。”

　　符昊略有所思，“也就是说，它原本不是我杀死的怪物身上的东西。这个石头怪物只是个傀儡？”

　　小涡，“我看不到你杀死了什么。只能感觉到能量波动。这种东西一般只会出现在拥有能力的怪物身上。”

　　符昊看着手上的土黄色晶石，这个石头人在这里作为看守呆了这么久，显然不是什么天生的怪物。他几乎可以肯定这家伙是那个什么“主人”造出来的傀儡怪物。可惜那个家伙是不够时间赶到这里了。十分多钟怎么都够自己离开这个世界了。

　　符昊喃喃道，“居然可以制造成这样的傀儡怪物……还可以用来吸收。”

　　对于这种地下世界里的家伙们，符昊之前并没有这样留意过。原来这些家伙身上还有带着这种好处的东西存在……

　　他此时把那块晶石托在手中时，能感觉到其中的能量波动。因为符昊此时正处在钢化之中。

　　所以他能直观的感觉到那种强烈的同类力量波动。看起来，这种东西恐怕是能用来强化钢人的力量的。

　　小涡，“你打算把它保留起来……”她说到这儿的时候符昊已经在全力吸取土黄色水晶中的力量。

　　在制作傀儡和强化自己力量之间，符昊的选择自然是强化自己。更不要说，怎么作傀儡他根本不知道了。

　　虽然他之前从来没有这样作过，但是这种感觉十分特别。就像你身上的能量跟这水晶中的力量在相互呼应一样，几乎本能的就吸取了出来。

　　符昊能感觉到那种力量在源源不断的进入自己的身体，那被钢化的身体似乎正在被升华。

　　然后，当那土黄色水晶中的颜色完全耗尽变成透明的时候，符昊的钢化身躯正处在完全发白之中。

　　他的身体一切似乎充满了力量，这跟在系统中升级完全不同。他能感觉到力量在成长。然后他听到了一声提示，“恭喜，你的‘钢化’异能等级升级到了第五级。”

　　事实上，从刚刚到现在也只是半分钟内的事情。

　　“这就升级到了第五级？！”符昊吃惊的看着自己的金属双手。那双手间泛起了一丝金色的光泽。要知道自己唯一的五级能力是“金钢狼再生术”，那个升级可是花了两百多万点点数。

　　而且符昊能明显的感觉到自己周围的一切又变矮了一点点。从身高上估计，符昊能肯定自己此时最少有两米五了。

　　火焰焚烧之中，周围能听到区域变得更大了。而且符昊能感觉到自己的敏捷度变得更强大了。

　　此时的实力就算没有跟钢人比过。但符昊也能肯定，自己绝对已经在钢人之上。


第650章 惊喜

　　火焰焚烧之中，周围能听到区域变得更大了。而且符昊能感觉到自己的敏捷度变得更强大了。

　　听着远处的声音。其实符昊跟之前的罗伊家族的那些人之间的距离并不远，此时符昊能听到他们在附近的惊恐说话声音，“明明离得不远，一下子就都消失了……”

　　“是呀，这一走就好像走远了。这些雾真邪气！”

　　符昊周围的火焰驱散了周围的雾气。使的一切变得明朗起来。

　　他在那些烧灼的树之间辩认了一下方向，其实那个地方离出口已经不到五分钟的路。

　　解除了身形，恢复到了之前的样子。同时控制树上的火，抬手往罗伊家族的人的方向放出了火蛇，用来提醒他们。

　　树林里的树不能烧得太过了，否则反而会让人无法找到离开这里的路。火蛇从树林间蜿蜒而去。那边立即有人叫起来，“有火飞过来！”

　　“怎么回事！”

　　“我去往那边看看！”

　　那最先冲进来的是约书亚，他跟着火蛇一起跑过来。这个长相有点儿帅的男人，符昊并没有多少好感。但暂时的相处之道符昊是知道的，“那个石头怪物已经死了。叫你的族人迅速到这里来。”

　　约书亚眼睛一直在盯着地上的石人的尸体有些东西不必多言也能明白。他带着惊喜的神色，眼睛不离那尸体，却不断的点头，“好，好……”

　　然后转身跑出去。几秒后，树林的另一边已经是一群的惊喜叫声。看来约书亚是把消息带到了。

　　石头人死了，所有人都活了。没人想死，在巨大的惊喜之中，每个人都往符昊的方向冲过来。

　　先抵达的人显然是实力排前的，帕特丽夏和丝塔莤排前，然后是约书亚后面是两个好手，接着是莫尼卡扶着受伤的红衣主教的人。

　　最后才是其它小角色。

　　一行人跑过来后，几乎都在看那地上的石头人的死尸。符昊此时已经恢复了原本的样子，戴着面具，只是身上的衣服之前撑撕了不少。

　　“真的打死了！”

　　“太可怕了！”几乎所有进来的人眼睛都离不开那具死体。

　　而后不少人的目光自然也在偷看符昊。能在这里打死这具石人的，到底是什么实力，没人敢想。

　　“帕特丽夏这个家伙难怪会把这个家伙守得紧紧的……”

　　“这个家伙看来得拉拢一下才是。”

　　“不管怎么说对这样的人得想点法子拉拢……”

　　这些族中的领队和红衣主教们几乎都在想着拉拢符昊的事。

　　“我们走吧。要不然追兵来了可就麻烦了。”符昊这样说的时候。那些发愣的人都一齐点头。

　　这个世界，如果有人的力量明显强于所有人的时候，别人自然会听话。

　　那些排头的罗伊家族的人尚不知道符昊的有“火人”的能力。此时仍然如从前一样，由红衣主教凝雾，再由帕特丽夏结成雨的手法重新开始开路。

　　符昊对此并没有多说什么。由这些人自己来化解雾气并没有什么不好的。

　　一行人快步往前。

　　后面那些跑得慢的如郑梦如之流的则在后面咬牙跟着。

　　符昊对于进出的路线，包括地面的石头和树种都记得十分清楚。而这些罗伊家族的人群中的大部分，恐怕也是记忆力不错的，虽然不如符昊那样可怕。但越是离入口近的时候，这些人越是记起的东西多。

　　所以所有人脸上的笑容也就越多。

　　而符昊的脸色却似乎在越来越不好中。

　　帕特丽夏此时离他最近，虽然一直化雾为水的人是她，但是她却一直十分注意符昊的表情。

　　此时离大门不到一分钟的路，帕特丽夏第N次作周围固定住的雾气化为水珠落在地上后，问符昊，“怎么了？”

　　符昊看着那个头发和衣服如同在水中飘动的女人，“那个家伙已经追上来了。”

　　“什么？！”帕特丽夏的表情相当的吃惊，而不远处的如约书亚，丝塔莤在内的几个人其实注意力也都在符昊身上。

　　符昊的话，他们显然都听到了。而帕特丽夏的反应他们显然也都一下子全收在了眼中。

　　“已经追上来了吗？”红衣主教带着身上的血这样吃惊道，“这才过了四分钟不到就追上来了！！”

　　所有人面面相觑。

　　这也一样是符昊吃惊的事情，“虽然不知道是为什么，但是显然的，这个家伙是追上来了……”看起来似乎自己对于这家伙的实力和速度有所低估。

　　但不管怎么说，必须要让罗伊家族的这些人逃出去才行，要不然的话，那个天坑中的大怪物被放出来就真的没有救了，更不要提得让这些家伙出去了给自己的钱了。那是必须的。

　　空气紧张起来。

　　红衣主教的声音沙哑，“得快一点啊！”她瞬间凝因了周围两百米内的雾气。

　　这种实力恐怕才是她的真实实力，之前却一直只凝固周围一百平米之内的雾气。否则一行人怎么会只走到这里。

　　那旁边的丝塔莤和约书亚等人在小声的咒骂。但到了这种时候，那红衣主教也只当听不见。

　　帕特丽夏这种时候则并没有出声，她浑身的衣服开始飘动，那雪白的身体和长腿在雾气之中有如神女，两百米内的雾气迅速的化为水珠，一切变得清晰。

　　在她落下来的时候，符昊忽然在她身边小声说，“出去了，记得打钱给我。”

　　帕特丽夏从空中落下来时一笑，算作默认，只是有些不能理解，为什么符昊这个时候会突然说到钱的事情。

　　其实，此时在这里的所有人被符昊所救，就算不用符昊说什么。帕特丽夏也自然会给钱。甚至会帮他找罗伊家族的人索要好处。只是在这个时候说钱似乎有点儿奇怪。只符昊并没有解释原因。

　　所有人往前的速度显然在加快。但从符昊的听觉来说，那个追来的家伙显然一直在加速。

　　大门前的最后一小段路。

　　当那个家伙追得越来越近了的时候，就不光是符昊能听得到声音。连那些罗伊家族的人也听到了声音在队伍的最后已经有——惨叫声发出。

　　“有人在后面被杀了！”

　　“我们走不了吗！”约书亚叫道。

　　走在最前面的人突然发现前面地上的树多了起来，所有的树都齐刷刷的堵在出口的方向。那种密度几乎不可能是正常生长出来的。树与树之间往往是需要空间的，但这些树密得可以被称之为树墙。人绝对走不过去的。

　　约书亚气急败坏的喊，“已经到门口了！～”

　　“刚刚明明还没有这些！”

　　以符昊的猜测，那个追来的家伙显然有某种力量可以控制树木生长。这里已经是它的力量范围之内了。

　　“砍树！”红衣主教的声音尖细沙哑向一个地狱中的小鬼。这个外表老得如同干尸家伙似乎比其它人更怕死。不知道为什么实力强大却没有如同其它人那样看起来年青。

　　约书亚带头第一个双手放出白色的光，如同二刀流一般疯狂的砍树。后面的人跟着都不遗余地的动起手来。

　　其实那些堵住只是普通的树，以约书亚为首的角色想要切断这些树木并不困难。

　　但这仍然拖慢了所有人的速度。后面的惨叫声此起彼伏。

　　“后面有人没跟上来的都死了！？”

　　有人一边砍树一边叫，“已经来不及了。太慢了。”

　　确实太慢了，此时雾气蒙蒙的空中，传来大地震动的声音，一个穿着红袍子的男人身影出现在空中。在他的脚下，有一株三米多高的巨大的长着腿的树人，在那树的几根树枝上各抓着一个罗伊家族的幸存者。

　　而在它们的背后，还有两名巨大的树人跟随着。

　　“是谁杀了我的奴仆！！！”那红袍人发出了巨大的让人惊心的声音。那声音就像直接出现在所有人的心上一样冷酷。

　　所有人心里都是往下一沉。每个人心中都有一种惊恐的声音，“真的逃不掉了吗！！”

　　在这绝望之中，也有人反应异常，那约书亚猛的回头疯狂的砍树。

　　红袍人怒呼，“大胆！！”那巨大的树人突然抡起自己巨大的木掌呼的一声凌空劈下来。这带着无匹力量的一掌，所有人一齐往两边逃开。

　　那巨大的木掌，彭～！的一声劈在大地上，整个地面形成了一个巨大的裂痕。

　　可怕的暴力几乎是这些罗伊家族的人的克星。

　　此时罗伊家族的幸存者都被这一掌逼到了远离出口方向。

　　而它背后的树人们此时也唑唑唑在大地震动的声音中，往这边跑了过来。罗伊家族的人纷乱起来。

　　“抓住这些祭品。”红袍人冷冷地说道。而他座下的树人往前迈步，打算堵住大门。如果门让他堵住了这里的人恐怕再难离开。

　　那巨大的树人同时一掌横扫，将所有人赶得更远。

　　在所有人的疯狂奔逃中却突然有一条巨大的金属手臂从地面上突然伸起来，一把抓住了那树人扫过来的龟裂的巨手。

　　两只巨大的力量相互在空中抓在一起。

　　两米五多的带着淡淡金光的金属小巨人和浑身龟裂的树人角力。

　　两人的手臂发出吱吱声。此时的符昊在钢化升到第五级后，力量显然又有相当的增长。

　　他猛的一个侧身往前，借着力量的惯性一把将那树人摔了出去。巨大的树人嘭～！的摔倒在地上。向摔一条死鱼一样……

　　在所有人张大了嘴的同时。符昊那金属的身体发声道，“快逃！”接着他没忘了冲帕特丽夏喊了一声，“别忘记打款给我。”

　　所有人恐怕都有点儿吃惊于符昊到这种时候还能想起钱的事情。但能逃命的时候谁有功夫多想！

　　所有往入口处疯狂的砍树。

　　对于符昊来说，在杀死石头人之后实力上升后，他就想这件事。以他现在钢化五级的实力，他未必就对付不了那个红袍子怪物。

　　钢化的防御力加上自己无限的再生能力可以使自己近乎没有被杀死的可能。

　　而自己每过一段时间就能进入电影世界强化自己的实力。（帕特丽夏出去后向自己的账户打款，则下一次进入电影世界的钱就已经不是什么问题。）

　　就更不要说。这地下世界的大门根本不受这个家伙的控制。自己身上带着那把剑，想逃走时，随时能走。也能随时封住这扇门。

　　而若是能在这里杀了红袍子，那必然好处多多。不说别的，他制作石头傀儡的枝术符昊就很想得到。

　　那巨大的树人被摔出去之后，符昊回头对着那正在被砍伐的堵住大门的树群，呼的一手刀横着扫过去，崩崩崩的声音中，数棵大树应声而倒，“快一点！”

　　约书亚等此时也已经振作起来，在要命的时候，没有人会不振作。

　　它手上的两道白光连着在那些树上斩切。红衣主教，丝塔莤，帕特丽夏的刺剑，都在疯狂的忙碌着。在所有人爆发出自己实力的时候，那些堵门的木头终于被打开，外面海岛上的光终于照了进来。

　　红袍人和他坐下的巨大树人此时再次站了起来时……

　　罗伊家族的那些人已经开始冲了出去了。这一次进入地下世界的人几乎全军覆没。只剩下几个领队和少数的几名红衣主教逃出了生天。

　　帕特丽夏留在最后，最终的她回头看了一眼，也离开了这个世界。

　　“可恶的家伙！！！”红袍人吼道。

　　他身边的另两株巨大树人已经抓住了没逃出去的六七个罗伊家族的人马，被它们抓在手上。但跑出去的那些显然是个大损失。

　　他坐下的树人猛的往出口处冲去。

　　符昊在一边并没有拦他，他想知道这个家伙是不是真的如自己所料的——无法出去。

　　那带红袍人驾下的树人冲到入口边上时，已经能看到外面的海岛景色，却猛的停了下来吼道，“可恶！逃跑的臭虫！”

　　符昊则在后面双手抱胸淡淡的说，“我没逃呢。话说回来，你还不知道吧。你的那个石头奴仆，就是被我干掉的。”

　　红袍人愤怒的回过了头。符昊则在看那些树人手中抓着的挣扎尖叫中的活人，这些人显然是重要的活祭品。对于这些人，符昊必然是要焚成灰的。

　　“先给你个惊喜吧。”他这样说道，同时将自己带着的打火机打着了。


第651章 火海

　　红袍子却根本没有理他，他带着一种极高傲的脸色抬了一下手。那出口处的大门正在被树藤之类的东西疯长着完全封堵上了。

　　然后他站在巨大的树人肩上回头轻蔑的看着符昊，“既然你留下来了，就别走了。”周围的几个树人立即开始向符昊走动。

　　在他的话音尚未落下的同时，符昊手中突然腾起了巨大的火焰。那烈焰如同火蛇一般唰的在几个人身边穿过。

　　那些被树人抓在手上的活人一下子都被火焰包裹了。所有人都在火中疯狂的尖叫，“救命！”

　　“着火了！！！”

　　红袍子一下子居然惊慌起来，他可从来没想过这个被堵在入口内的家伙作的事情居然是杀自己的同伴。

　　这些祭品对于他来说可是最重要的东西。大门被封之后要等到下一次其它人进来，会到什么时候，可是谁都说不清楚的。

　　他吼叫起来，“救活他们，帮他们灭火！！！”

　　某种意义上讲，那些树人的本能最怕的却是火。此时红袍人的命令下来，那些树巨人们各种用手掠过，但这种灭火方式不要说灭火，自己点着了的可能都很大。

　　符昊也没有闲着，他手上的火焰暴发出去继续为那些树人手上的幸存者添加火力。

　　他之所以此时敢于留下来，有一个很重要的原因就是因为他猜测这个红袍子的能力是与树木有关的。这样的力量跟自己手上的火系力量正好是相应的。

　　郑梦如这一天也不幸的是这些人中被抓的一个，只不过抓她的树人离得比较远，又正好在那树人背后的树枝之上，所以暂时她并没有着火。

　　但那些人着火后惊恐叫声也让她惊慌起来。她看不到前面的情况，却觉得命在旦夕。此时尖叫起来，“救我！救命！”

　　这种尖叫却一下子让符昊发现了她，火蛇就如同有生命一样绕飞了过去。

　　这个一直骄横不已的女人瞬间身上沾满了火焰，她被树人的手抓在手中，惨叫，“啊！着火了呀～！”

　　对于这个女人符昊不会有任何的同情心。不要说有仇，就算她跟自己没仇也不会放过她。

　　这些被抓住的祭品如果不毁掉，则必然会成为天坑中那个家伙脱离封印的助力。

　　所谓的封印，就像锁一样。损坏的部分越多，被强行挣扎出来的可能性就会越大。

　　就算这里的祭品不能完全解放出那个家伙，那剩下的封印也绝对不会太多。

　　以那红袍子的态度，他极有可能也同样认为最后的封印是可以被那天坑中解放到一定程度的家伙自己强行挣破的。

　　这是符昊绝对不能放任发生的事情。

　　红袍子的惊慌失措是前所未有的。这些祭品遭遇到的问题显然是他之前没有料到的，他骂，“混蛋！居然杀你的同类！！！”

　　符昊，“给你省事呀！”

　　那红袍子吼叫着，同时力量狂催，整个世界如同起风了一样。

　　那周围的大地上，绿草发芽而那三株树人全身如同绿化了一样，闪烁起绿色如水的条纹。

　　这些树人接着似乎开始不怕火了一般，那树枝一般的枯手猛的拍打那些着火的人。反正他们不必担心这些祭品的死活。

　　他们要的只是要火灭留下尸体而已。

　　有的甚至用其它手合扣在一起用来闷熄这些人身上的火焰。

　　符昊并不慌乱，控制自己身周一百码内的火焰，此时在这三个树人的四周奔跑，一边施放出火焰给那些家伙添上火种。

　　因为并不缺少火焰，所以符昊甚至不需要打火机。他只需要不断的点燃这些家伙，就会有源源不断的火种。

　　几分钟后。

　　那些尖叫着的人，已经死伤狼藉。所剩下的活口已经没有几个。

　　“我杀了你！”红袍子爆发出巨大的吼声，他身下的大地猛的震动起来，然后他坐下的绿色树人全身一震，全身的绿色闪光条纹变得更多，同时再次长高了更多。

　　接着那树人猛的一巴掌朝符昊拍过来。符昊在钢化之后全身的灵活度比之平时还要强。轻轻闪过的同时，呼的一腿扫踢在那树人的身上。

　　那带着上百吨的力量，那家伙被直接打得往后连退。对符昊来说最大的麻烦，是地面上居然不知什么时候起长起了许多带着水纹的树藤。

　　这些东西如同有生命一般，在符昊走过的地方，不断的缠住他的腿，虽然说暂时还没有问题，但时间持续下去绝对不会有好事。

　　红袍子冷冷道，“你力气很大啊。可惜生命的力量才是世上最强的力量。”

　　面对这个敌人的能力，最有效的攻击是火。钢化只是防御。

　　符昊此时在心里忽然与小涡通讯，“小涡，把火人异能强化到四级，需要多少点数。”此时他的系统中应该最少剩下了七十五万点点数。

　　理论上用来升级火人异能是完全可以作到的。

　　小涡的声音传过来，“需要七十万点。”

　　符昊，“升级。”下一个瞬间，符昊听到了自己耳边传来提示，“恭喜，你的异能‘火人’达到了第四级。你不能直接创造火。但是你拥有控制三百米内火焰的能力，同时所有三百米内的火焰将成为你的火源。你应用火焰的灼燃温度将会提升百分之二十。同时三百米内的火焰每多一分将提升你一分的火焰效果。”

　　其实火人的弱点很多，不能直接创造火只是其中一种。其实最致命的还是他本身怕火，所以他需要穿上一些防火的衣服。而且当火烧出的烟太强时，他自己一样要被熏死。

　　但对于符昊来说，却完全不存在这样的问题。因为他拥有钢化的能力。在钢化之下，他能抗最少九千多度的高温不说，还不需要呼吸。

　　所有的火人的弱点对他都无效。

　　“三百米内！”符昊此时全身的火焰突然爆涨起来。

　　在他对面的红袍子突然有一种古怪的直觉，就是温度变高了。

　　而且周围那些被烧着的人身上的火焰突然的似乎如被吸出的水一般高涨起来。

　　周围的火越多，就越强。那么我就正好……

　　符昊在与树人的战斗中，火如猛舞的龙，疯狂的点燃周围的一切植物，树，森林，一切的一切，都在火海之中。

　　红袍子和他周围的三个巨型树人此时已经完全陷进了火海之中。

　　而它们手中的幸运者已经在符昊的间隙之中，全部烧死。此时那些树人已经来不及去抓打这些人身上的火。

　　因为它们自己也都被点着了。树人身上的水再多，有多少能抗得住这种近乎燃尽天地的火焰。


第652章 收获

　　在符昊那燃尽天地的火海之中，一切都是渺小的。当环境温度彻底变成了火焰的适用环境时，点火只是一瞬间，灭火则永远不会彻底，因为只要一点点火苗就会是铺天盖地的火海。

　　符昊曾经有一个中学同学后来去当了消防兵，用那位同学的话说，你没见过真正的火海。人在面对那种阵势的时候，自己就知道水是渺小的。

　　你最应该作的事就是用水枪把自己面前十米内的一切都浇透。当情况不对的时候，你最少还有机会逃出来，当温度达到形成一种完整的环境的时候，水在火面前也只是一瞬间就气化了，根本无法阻止不了任何东西。

　　符昊站在火海之中微笑，那黄红色的火焰在他金属的身体上显耀出倒影，“喜欢我的世界吗？”他这样朗声说。他猜红袍子一定能听懂。

　　红袍子看着他，眼中有种咬碎钢牙的恨意。他的实力极强，但都是跟树木有关的，某种意义上来说，他之前夸口生命的力量才是最大的，并不算夸大。无数的科学试验证明了这一点。

　　但要把这种生命的力量发挥出来，必须要在适合生命生长的地方。

　　在这种火海中，绝对是生命禁区。他就算有通天的能力也发挥不出来。

　　他恨恨的看着符昊，以对方那种金属的身体，如果没有火。此时早就被树藤之类的韧性东西缠死了。

　　就更不要说森林里就是红袍子的天下了。可惜的是，对于善于用火的人来说，森林也同样是符昊的天下。就好像这个家伙的一切都是用来克制他的一样。

　　符昊这一天之所以会留下跟红袍子交手的另一个根本原因就是在于，他看到了这个人在出口处堵上的那些树，某种意义上讲，他当时就在猜这个人的本能能力是不是跟植物有关。

　　如果是的话，火人的火是可以解决一切的。

　　红袍子恨得直发抖，他坐下的树人突然转身往火海外面跑去。而跟着它的另外两株树人也转身往外跑去。

　　“要走吗？”符昊笑着在后面追。

　　红色的火海在符昊的操作下，如同瘟疫一般往前传播，势不可挡。

　　三株树人奔跑中，背上先后被点着，就算是那些绿色的水纹也无法在这样的温度中保护他们。它们身上带着火焰，如同一些一些受了诅咒的怪物。那些被它们抓在手上的人类先后被活活烧死，再被火烧成了碳灰。

　　最终的红袍子坐下的树人站住了，红袍子猛的怒吼了一声，“嚎～！”那大地在震动之中从地面之下如同丧尸一般重新爬起数株巨大的树人。那些树人身上带着更亮的绿纹，他们疯狂一般的扑向符昊。

　　红袍子坐下的高大树人则转头就跑火海中往外冲。能在这种火海的环境中制造出这些树人已经是十分逆天的能力。可惜的是，符昊并不怕这些。

　　他迎着那些扑上来的树人，此时的钢化达到第五层，其力量已经远超过去。那第一个冲上来的高大树人，被符昊暴力的一拳击中，彭的一声被直接打得翻在地。

　　那红袍子在混乱的战斗中往前跑。符昊在后面抓住一株树人，在它的反抗中将之猛扔了出去。

　　那树人巨大的身躯将逃跑中的红袍子坐下的树人撞出了一个趔趄。

　　红袍人差点摔出去。他自己的奔跑速度并不如何，但这种树人在森林或是平原上似乎跑得极快。

　　那红袍人反应也算敏捷，摔出去的同时一边控制树人伸出树枝接住了他。

　　红袍子虽然狼狈，但毕竟还是没摔下去，重新爬回到了树人的身上。

　　后面树人们纷纷的冲了上来。符昊不惧这些家伙，不过在打倒他们之后，符昊却并没有再追。

　　“这个家伙逃跑得倒是真快。”符昊往前走了几步后，在刚刚红袍子差点摔下来的地方站住了。

　　他刚刚看到那红袍子身上有东西掉出来。这时蹲在地上仔细看。

　　背后的不远处是火海的背景。此时就算符昊不再放火，那些扑天盖的地火焰也在吞噬着一切。

　　符昊两手在地上摸了一会儿，找到了一个黑色的带补丁的兽皮袋子。

　　“看着挺不错……”有些东西就算是有补丁也会让人觉得是某种装贵重物品的东西。就像一些时装大师设计出来的收藏版款式一样。那袋子的材质入手相当不俗。

　　此时火已经烧到了背后，森林里的鸟兽都在疯狂的往外逃。

　　符昊迈步往前去。有火人的能力，他已经不担心那个家伙能翻出大天来。

　　跟着水声，跑到附近的小河流旁边。周围有不少小动物都逃到这里来了。也有一些东西甚至在惊慌中渡水。

　　符昊没理那些狐狗兔子之类的动物在水中扑腾，把袋子拿出来，打开看了一下。里面有一红一绿两块宝石。符昊对于宝石没什么研究看不出来是什么类型。但想来被这种家伙专门收在身上的东西应该是能值不少钱的。

　　对于符昊来说，钱对他很是重要，这个收入还是不错的，收到身上。

　　袋子里面，另外的还有一大一小两块写着东西画着画的兽皮。

　　那上面所有的符号看起来都很眼熟，从理论上讲，应该是符昊之前在地下世界大门上看到的那种文明类型。

　　其中小的那一张上面画的东西，看起来应该就是傀儡术的制作之术。配着图型和古怪文字说明，看起来应该不是太难理解。

　　“想不到这么快就能得到这个。”符昊脸上有笑意。虽然说对这种文字还不是很把握，不过多年玩日本美少女游戏养出来的猜字意的本事还是在的。把它研究个八九不离时，是不会太难的。

　　而另一块放得更仔细一些的图案则比较复杂了，不但字迹多出了数倍，而且其中有一些阵型。感觉上似乎是跟这个地下世界的形成有什么关系的东西。

　　有这个东西对之前的研究作一些印证，应该能多了解一点这些文字的意义了。

　　将这些东西收好后，背后的火海已经蔓延到很近了。符昊穿过河流后，才略作了一些休息。

　　“那红袍子的能力其实也是很不凡的样子……”以这个人的植物能力，如果能得到的话，是一种相当强大的本事。虽然在火焰中作用不大。但普通情况下却是相当了不起。

　　能操控植物，甚至可以制作出树人这种强大的手下。这种能力怎么都让人心动，“不知道这个家伙身上有没有如石头人一样的水晶。”符昊若有所思。

　　按小涡的说法，那种东西应该是某些强大怪物身上就会有的。

　　如果能拿到的话，可以在系统中买到这种能力，然后再想办法拿到这种操控植物的能力。不管是阴人，还是直接战斗，都是相当了得的。


第653章 火源

　　符昊在水的另一边休息了一晚。几乎不需要点什么火驱寒。因为河水的另一边的火海几乎不断的在蔓延之中。

　　河这边的动物们几乎都在疯狂的远离河岸。

　　所以这个晚上睡得相当安稳。大半个晚上，就算睡着了都能感觉到来此河的另一边的火光和温度。

　　只是这一天的清晨四五点时分，天居然下起了小雨。那种有点儿冷的寒气开始侵染到身上的时候，符昊才醒过来。

　　远处的火已经熄灭得差不多了，只有极少的几个点处仍然在燃烧之中。

　　耳边到处都是稀稀呖呖的雨声。符昊钢化之后不需要担心什么雨水的问题。更不要说他本身就是御水高手。

　　此时起来后，也一直在等雨停。同时也在等对方来袭击自己。

　　红袍子的木系异能，从中国古老的相生相克理论上来讲，跟水应该是相生的。虽然此时符昊用的是异能，而红袍子不知道用的是什么本事。但天地间的某些道理是相通的。

　　在这种时候来攻击符昊是个不错的选择。

　　符昊当然不会在这种时候跟对方交手。他有御水能力，虽然不会怕在雨中交手。但在这样的时候杀掉对方肯定是无比困难的。

　　但当对方追击过来时，依靠着听力和嗅觉来掌控对方的位置是非常重要的。毕竟来说，雨总有停的一天，在雨停之后，就是最好的反击时间。这种机会，对于符昊来说，绝对是不能不要的。

　　他知道那个家伙一定会来。所以也一直在戒备之中。

　　火到这一天的中午时已完全熄灭了。符昊一直在等，他坐在树上摸干粮出来吃，这个时候，他突然发现了一个小麻烦问题——就是自己身上的打火机坏了。

　　他只是下意识的在怀里摸到了。但那打火机的一边有个裂口。心惊之下掏出来一看。

　　那打火机的一边爆开了。那刻着罗伊家族徽章的金属壳子看起来就像春节放的鞭炮。“被温度弄爆了……”符昊虽然不知道瓦斯的燃点是多少，但以昨天在火海之中的那种情况恐怕被烧爆掉也是一点不奇怪……

　　“居然到了这个时候才发现……”符昊有点儿懊恼起来。这对他是个不小的事故。

　　其实这也怪不了他。因为之前用打火机也就是取个火，后来一直是到处都是火。根本不需要打火机，所以就放在一边没在意了。

　　只不过这时对于符昊却有点儿大条。没有火源，想杀掉红袍子的事情变得不可能起来。不过这种事情，他有计较，接着认真吃了干粮。然后从树上下来，往出口处遁去。

　　从那里出去，拿个打火机回来也就是了。雨天机会难得，总不能说连续的天天下雨。所以要抓紧时间。

　　但符昊奔回到入口附近的时候，就有些傻眼，那边居然重新下起了雾。下雨的时候，一般是不可能有雾的，这绝对是人为作成的。

　　没有火的情况下恐怕很难解决迷路的问题。出去也就无从说起。

　　当然，事情总是会有解决办法的。符昊发现此路不通之后，调头再回去。

　　火源的问题，确实是个大问题。其实火人的异能一直是个坑爹的存在的。

　　在真正发挥出自己实力的状态下。那种温度几乎必然会连火源一起干掉。就算符昊拿的不是瓦斯打火机，是火柴也不可能在那种环境下撑住不烧着。

　　就更不要说，火人根本没有抗火能力了。符号可以在火海中存在是因为他的钢化异能而已。

　　一般人要对付火人，只要在交手中，注意干掉他的打火机。然后在火熄之后，火人就没有再次点起火的可能。

　　符昊记得这个世界应该还有其它的出口。毕竟那种海底的出口还是在的。这时一边遁过去，一边仔细听远处的声音。他听力本身惊人。作心之下，听得更远。

　　此时天坑的方向，那个地下的被封印的怪物的嘶吼声震天向起。

　　想来那个家伙这一次能用的幸存者之血太少了，恐怕此时能在地下世界里抓的人就剩下符昊了。那家伙几乎必然不会放过符昊。

　　符昊在小雨中穿过树林间的泥地。

　　那红袍子到来的脚步非常轻。它看起来并没有召唤树人，从情况上看，恐怕是想偷袭符昊。只是它恐怕并不知道符昊的听觉超人一等。数公里外就能知道它来了。

　　符昊一直在跟它保持着距离。事实上。如果自己的火源在的话。这个时候的一切都符合一个十分完美引诱计划。

　　可惜的是，此时除了逃跑之外什么想法都没有。红袍子一直在远远的追着符昊，看起来他是有某种可以追踪敌人的特殊手段。而符昊则一直跟他保持着一个不远不近的距离。

　　双方这样一直追到了第二天的上午。对于这个家伙来说恐怕也是相当的不爽。

　　因为毕竟来说，此时在雨中是最好的解决掉符昊的机会。但问题是，他一直追不上符昊。

　　符昊一直在跟他保持距离，同时在吃饭休息，一点儿都没有耽误。因为他知道一点——这个家伙想偷袭必须要够近。它并不知道符昊的真实情况，不知道符昊没有火源，也不知道符昊已经没法放火了。

　　对符昊来说，最可惜的事情只是他眼看着要失去一个突然干掉敌人的机会。因为这种小雨在将停未停的时候，是最好的解决掉敌人的机会。

　　追遂一直在进行着。

　　这一天的下午符昊逃到了一个相对来说远离河流的森林茂密区域。雨已经非常小了。

　　“可惜了……”符昊看着这周围那遮天盖日的林木，这种地方。因为树大，所以下面承接的雨水比较少，很容易引火。

　　在雨将停未停之时，是最好的伏击地点。而红袍子此时因为下雨的原因，而放松了警惕，看到森林这种对他有利的地型反而追得更快。

　　呼～符昊长出了一口气。看来只能等到天晴之后，好好的慢慢钻木取火了。当然那种手法，想要杀掉红袍子是不可能的，最大的好处也只是驱散掉入口处的雾。让符昊可以离开这个世界。

　　雨正在变小，而红袍子的脚步声在越追越近之中。符昊舒了口气，正要拔腿转身离开时，忽然却听到耳边有小涡的声音，“选民，你已经可以进入电影世界了。”

　　“这么快吗？”符昊有点儿吃惊，但心里计较了一下，这说不定是个好机会。要知道符昊此时已经没有点数了。

　　他想赌一赌运气，如果能在电影世界中完成任务得到的大把点数，把火人的技能升到第五级会不会——让他拥有火源的能力？

　　这已经是改变局面的关键手段了。就是升到第五级所需要的点数往往也最少是百万级的。

　　火人的能力，事实上非常好用，不光是克制红袍子，更是拥有那种铺天盖地的杀伤力。只是有这么个坑爹的缺点实在太难忍。

　　“这次的电影是什么？”符昊回头看着红袍子加速追上来的方向。

　　小涡的话让符昊吃了一大惊，“有两部，一部绿色的《龙骑士》，和一部红色警告状态的《火龙帝国》。”

　　“龙？！”好吧，符昊嘴角忍不住有笑意起来，“看来我得先弄一点龙血了。”

　　要知道龙的血统可是相当好用的。虽然并不向东方苍龙那么玄妙。但其不光是力量强大，更重要的是它们有喷火的能力。

　　这可是符昊现在相当需要的，“我自己喷火，当火源！”

　　人行自走打火机可是相当好用！

　　此时远处的红袍子的脚步已经近了。符昊看了一眼那边心想，“你等我回来吧。”

　　“小涡，现在拉我进入电影。”


第654章 选择

　　符昊，“小涡，现在拉我进入电影。”

　　“现在就要吗？”小涡问道。

　　符昊，“对。”

　　世界在一瞬间从带着雨声和湿气的森林里一下子回到了电影世界的安全区二楼。

　　外面明媚的阳光从窗户里照进来，让人有种不能适应的刺眼感。

　　符昊进来的时候，能听到电影的介绍声音已经在房间里响起……

　　一个男人低沉的声音在说，“我不希望你们害怕，我只是希望你们能明白。知识是我们唯一的武器。最初是无知毁了我们。”

　　符昊的眼睛慢慢的适应了光线。那房间的中间正在播放的正是《火龙帝国》的片段。

　　画面上全是火焰。

　　“我们原本并不相信它们是真的存在。古人在神话中描述他们。但大自然真的就创造出了这种怪物。”

　　画面后面出现的骨骼图像，配字“北极暖化，化石现身”。

　　“当我们发现它们的直面目时，一切都太迟了。它们灭绝了恐龙，并引发了冰河时期。”

　　“在远古时期，把整个世界化为一片焦土。”

　　“它们饥饿并进入了长眠之中。等待地球再生，再重新开始他们毁灭性的生活。”

　　新闻，女主持人，“今天上午，巴黎陷入了一片火海之中。我们看见了第一条龙。”

　　“它们在短期内繁殖出一大群，群集移动。没人知道它们为什么繁衍得这么快。它们向蝗虫一样疯狂，蔓延。焚烧一切。”

　　小涡在一边问道，“红色警报，这是一部严重威胁到世界安全的电影。选民你要怎么作呢？”

　　符昊，“另一部电影呢，《龙骑士》？”

　　小涡，“那是一部绿色电影，你就算不理睬也不会对现实世界造成候任何影响的。”

　　“让我知道龙骑士的资料。”符昊要确认是不是他知道的那部《龙骑士》。

　　那房间的正中间，画面立即转换到了天空和白云。

　　“龙骑士的生命是不朽的。”

　　“很久以前的阿拉及利亚是世外桃源，龙骑士统治着这里。它们保护着它们的子民们，几千年来，人们一直安居乐业。”

　　“但龙骑士们却慢慢的变得傲慢起来，它们为了权力而开始怨恨。一个叫作加博特里斯的龙骑士发动了叛变。战争引发了更大的仇恨，传说中的一场血战之中。所有的龙骑士参入其中，最终的除了加博特里斯之外的所有龙骑士和龙都死掉了。”

　　画面上，无数的龙骑士相互之间的撕杀，这些原本拥有无限生命的上位者们在这种撕杀中死得有如鸿毛。

　　“从那以后，加博特里斯统制了这片土地。他镇压了所有的起义。包括被誉为自由战士的沃顿人。幸存者逃亡到逃山之中在那里等待着有奇迹能均衡他们和国王的实力对比。”

　　符昊看着那画面中的龙想问题而发愣。

　　小涡这时又问了一遍，“选民，你打算怎么处理呢？”她补充了一句，“火龙帝国已经开始了。”

　　符昊，“开始到什么程度？”

　　小涡却愣了一下，“……什么叫程度，已经开始了，那可是红色级别的危机……”

　　符昊点了一下头，“让我考虑一下吧。”他回头出去，从二楼下来。外面此时正在热火朝天的工作之中。

　　地面的草已经有人清理过了。而不远处的围墙也正有人在努力干活。

　　当人工少女卡梅隆开始在这里管理之后，所有的工作几乎都没日没夜的展开着。

　　符昊从楼上下来的时候，卡梅隆正好过来。她很仔细的穿着紧身的粉色T恤，看到符昊的时候点了点头，“我正有问题想要问你说。”

　　符昊，“什么？”

　　她递过了一本杂志，“我发现在英国正在发生严重的安全问题。不知道这对你有没有用。”

　　那是一本《时代》杂志，封面巨大的火焰带着飞在天空中的龙。后面打着一个“？”写着“世界末日”几个字。

　　符昊接在手里翻了翻，这杂志上的说法，明显带有调侃的态度。

　　最开始的时候，人们对于这些龙是带有一定的轻蔑思想的。毕竟人们有着强大的现代武器。但用不了多久，他们就会被现实教育。

　　因为这些龙不谨刀枪不入，还数量众多而且喷吐杀伤力极大。

　　各单位注意，这是全国性民防警报。

　　那么，当局无可选择，必须动用核武。

　　欧洲当局认为，这是一种新型的物种。

　　巴黎正在火海之中……

　　有主持人，在电视中说道，这是世界末日吗？

　　欧洲和美国正在想办法应对问题。

　　人员伤亡惨重，佛罗论萨大教学全毁，艾菲尔铁塔被毁现场唯一的生还者是一名12岁的男孩。

　　符昊回到楼上，他得作个决定。其实也很好决定。他还是决定先去解决《龙骑士》。原因也很简单：

　　有的时候，你面对的问题就好像《扁鹊见蔡桓公》的故事一样。

　　你不能在病在肌肤的时候，就去要给人治病。那种时候病尚不重，你治了，别人能不找你的麻烦就不错了，最多不过是假心假意的说句，谢谢。

　　蔡桓公当年对扁鹊说他有病的反应就是：跟旁边的人说，医之好治，不病以为功。

　　意思是说，医生喜欢给没病的人治病，然后把这种治好的病说成是他的本事。

　　扁鹊当时已经是名医。但却仍然被蔡桓公这样说，显然是他常常把别人的病治在无形。这结果自然是一部分人说他医术好，另一大部分人说这孙子在装了。

　　遇到蔡桓公的时候，扁鹊应该是受过不少教训了。所以他只说话，不办事儿。就是说你有病，但不下手去治。让他继续变重。（这就有点儿过份了）

　　蔡桓公自然不信。最后的结果是蔡桓公真病死了。扁鹊大不了是逃跑了，反正就是不治。

　　符昊并不是扁鹊自然不会真的不管事。但扁鹊的经验还是注意一下的。

　　《火龙帝国》当中的龙，虽然可怕。但其实其威胁性不如生化危机。那是人类自己直接全被传染了。也不如《异形》那样，那是直接寄生到人类身上，让人生出可怕的怪物。

　　这两种东西几乎都是能在数夕之间就把人类世界毁得差不多了。

　　而《火龙帝国》中的龙看起来可怕，但真正毁灭世界是要花二十多年。

　　就像《环太平洋》中的人类与怪兽的战斗一样。

　　当然，符昊也是不能放任世界真的就被怪兽为毁了。这不合适。他比扁鹊有公德就是他是要拯救世界的。

　　只是在此之前，他觉得还是先去《龙骑士》的世界吧。那里不光有龙的血统可以拿到，还能收到一条蓝色的龙作为坐骑。

　　不光如此，在《龙骑士》的世界里，还有一把不错的剑——屠龙剑。


第655章 美少女特工

　　屠龙宝剑点击就送。曾经有一段时间符昊常常被一个游戏洗脑性广告，其中有一句就是“屠龙宝刀点击就送。”

　　当然人家是宝刀，这电影中是宝剑。但对于符昊来说意义都是一样的。

　　有一把属性为屠龙的剑，要解决后面的《火龙帝国》中那些刀枪不入的龙。自然要方便的多。

　　更不要说那炫酷的属性，拿在手上杀人就会泛出红光。再说都已经是屠龙属性了，那把剑自然不能太容易被损坏吧。

　　符昊之前一直在用的冷钢刀，在剧烈的战斗中常常就损坏。这把剑他是非拿到手不可的。

　　符昊回头到楼上，小涡正在那里关注《火龙帝国》的事态发展。

　　“欧洲当局认为，这是一种新型的物种。”

　　“巴黎正在火海之中……”

　　有主持人，在电视中大声说道，“这是世界末日吗？”

　　“欧洲和美国正在想办法应对问题。”

　　“人员伤亡惨重，佛罗论萨大教学全毁，艾菲尔铁塔被毁现场唯一的生还者是一名12岁的男孩。”

　　看到符昊进来，她有些担心的仰头看着符昊说，“选民，你真的不打算去面对问题吗？”

　　符昊看了一眼那房间中间的画面，飞龙正在天空中喷着火焰，被它们攻击的人类战斗部队如同一片大地上的被风吹过的蒲公英。

　　符昊点了一下头，“我现在这个样子，也没法跟龙战斗吧。”那些飞在天上的大家伙们，几乎刀枪不入连F15战斗机都对付不了它们。我现在去了，除了跟它们逗闷子能干什么？

　　他解释了一下，“我需要先进入《龙骑士》，那里有屠龙剑。我必须拿到那个才能解决《火龙帝国》的问题。”

　　“原来如此……”小涡略有所悟的点头。

　　符昊这时问道，“我来也是为此，《龙骑士》的情节是发生在哪里？”理论上，那故事可是发生在古代的。

　　小涡用手摸了一下自己的脑袋，“电影地点，在欧洲海外的岛屹，位置已经标注在你的系统资料里了。你自己注意一下。”

　　符昊点头，“明白了。”

　　他转身出去的时候，小涡忍不住跟到门口说道，“记得早一点回来。《火龙帝国》毕竟是红色级别的危机……”

　　符昊点了一下头。这些危机虽然跟电影大至相同。但毕竟很多时候，可能会出现一些意外。所以尽快回来是必要的。

　　接着符昊去一楼准备了自己的工具。既然需要龙的血统，抽血用的工具肯定是不能少的。

　　把这些准备好后，卡梅隆帮符昊从武器库里取了一柄冷钢刀。

　　这个人工少女的工作效率高得惊人。她日夜不需要休息的工作，很多东西的进度超出了符昊的预期。

　　卡梅隆，“我们已经有一个小规模的武器仓库，被安置在三号房里。刀是我另外在冷钢公司订制的。其它的大部分武器是从之前的莎拉在废弃工厂的地下武器仓库中花一个晚上拉出来的。”

　　符昊，“辛苦你了。”

　　卡梅隆撩了一下额前的头发，“并不辛苦。记得一定不能让世界毁灭。”这女孩到现在为止，主题思想不知道有没有从艾莉森·杨的身份中脱离出来，也可能是混合了。使得她一直希望符昊能拯救世界。

　　符昊点头，“明白了。放心，有我世界绝对不会有事的。”

　　买机票飞往欧洲，然后抵达挪威。

　　而这一天的下午，在符昊正准备一切可能需要的装备时。

　　小涡在耳边提醒他说，“选民，对于你现在正在准备完成的电影任务。我有必要进行一次说明。”

　　“因为是非必要电影。所以并没有设制必须完成之主线任务。”

　　“你的重要任务：得到一条龙。奖励：3000点。”

　　“重要任务2：成为龙骑士。得到奖励：10000点。失败惩罚：无。”

　　“重要任务3：获得屠龙剑：得奖：6000点。”

　　“杀死瑞扎克暗杀队成员，每人奖励1000点，多杀可以累计。”

　　“帮助完成叛军防守任务：奖励：30000点。”

　　“击杀幽灵法师德萨，奖励：20000点。”

　　“击杀幽灵法师坐骑，得到奖励：20000点。”

　　“另外，要特别注意，你有一个特殊随机性任务：帮助美少女特工队完成，火龙任务。奖励：10000点。失败处罚：无。但是有高机率，使美少女特工队不再出现。”

　　符昊吃了一惊问小涡，“什么是《美少女特工队》？”

　　小涡，“是一部特殊电影中的人物。她们会随机出现在与她们任务有关的时间电影中。如果你协助她们，可以得到奖励。同时累计一定次数之后，你可能会有机会招募她们加入到你手下。”

　　“是吗？”符昊想起了某个时候看过的一部，以美少女逃出疯人院为主题的欧美主旋律电影。名字就叫作《美少女特工队》。

　　在这部电影中，那表面上是疯人院的地方，其实是一个与监狱无二的所在。监狱中的几名女孩为了逃出去，而想尽了办法。她们需要完成各种幻想和不同时代的任务才能成功脱出。

　　“不过，我记得她们应该是要杀一条有母亲的小龙才对。这个时候应该不正确吧。”

　　小涡，“她们出现的时间并不确定。但任务已经被列出了。随时可能会出现，你自己要小心。”

　　符昊的感觉上是，这些女孩出现的时机应该是在火龙帝国之中。在那里，是龙出现最多的时候。

　　而在《龙骑士》之中，出现的是一条蓝龙。而且场面也很不相符。

　　但就算是在火龙帝国里出现，也需要符昊先把自己的优先任务都完成才行。

　　最后小涡提醒说，“选民，你的现实世界账户上已经有一亿两千万人民币，您是否需要押点数？”

　　“一亿两千万？”符昊吃了一惊。不过很快明白这是现实世界中帕特丽夏打入的款项。符昊在保护罗伊家族的人逃出地下世界时，曾经叮嘱过她。看来，这个女人是守了承诺，并且超量打入了金钱。

　　“押一亿两千万。”符昊这样说道。这一次《龙骑士》事件结束后，不知道会不会立即回到现实世界，如果是的话，那么就需要很多点数了。必须不放过所有时机才行。

　　接着，符昊专门在市场上兑换了一些黄金和白银，用来作为硬通货。要知道去了那种古大陆，没钱是不能解决问题的。

　　这一天的下午，符昊挪威的租凭市场上重新租借了一架小型蚊式飞机。

　　此时，因为英国的火龙事件，已经是人心惶惶。租借飞机变得比平时困难了不少。符昊将押金和租金提升了两倍才算租到飞机。

　　这一天的下午，符昊在英国的火龙肆虐之中，驾驶着小飞机飞向欧洲海外，那片神秘的大海岛。


第656章 龙骑士

　　驾着蚊式飞机跨海。这一次花在飞机上的钱，比上一次多了两倍，不算押金，光租钱就有十二万美元，相当的昂贵。

　　但也是非花不可。飞行永远是最快的移动方式。

　　符昊飞机上带的油料也是不可能足够让飞机再飞回来的。从这个角度上来说，符昊如果不想划着船回来。是一定要当一个龙骑士才成的。（划船回来的时间，以符昊来说，估计欧洲就已经被火龙团烧成白地了。）可怜的老欧洲，只有一个法国和英国的军队能够叫得上号，但战斗力也远不及老美，天朝和老俄。偏偏火龙醒来的始发地点，就在英国。

　　符昊花费了六个小时，往海上飞行。在这一天的晚上在临近海岛五十多海里（相当于近一百公里左右）的地方终于油尽。

　　飞机坠海，后面的一百公里符昊用游泳解决问题。好在体能充沛，在整整又游了四个小时之后，终于抵达了海岛阿拉及利亚。

　　其时天已经将明了。

　　小村。

　　到处是穿着中世纪服装的女人用手肘拎着装衣服的篮子。一些用板车推着水果的男人小心的在颠簸的土路上注意着自己车上的水果。

　　村子外面的土路上不时的有士兵走过，空气中有牛粪的臭味儿。

　　符昊非常抓紧的去把身上的两块银子换成了钱。贵重金属不管在哪个年代都会是硬通货。当然符昊也没敢一次性换得太多。以免被人盯上了。

　　那旁边不远处的士兵正在勒索从外面进来的猎人。

　　符昊蹿到一个卖衣服的小店里，买了身价格略贵的带大兜帽的草色长袍子穿。

　　这种打扮不管是在什么年代，都能有效的隐藏自己的身份。他尽量不惹眼的在小村的肉铺旁边呆着。

　　因为他知道那个发现了蓝色龙蛋的小男孩会来这里想用龙蛋换肉。

　　当然男孩并不知道那是一枚龙蛋。他是在夜里偷跑出去打猎时无意捡到的。

　　对于国王加博特里斯的统制来说，第二个龙骑士显然是不被允许的。这个挑起了所有龙骑士战争的家伙，是个聪明人。

　　他使得除他之外的所有龙骑士死于非命。

　　最终的这个世界上只剩下他一个龙骑士了。

　　于是他成了这个世外桃源的统制者，一个真正的国王。他的事迹告诉了人们一个事实，就是——活到最后才是最重要的。就算是你不是天下第一也没关系。把实力排在你前面的家伙都害死了，你就是天下第一了。

　　那枚龙蛋是精灵公主从国王加博特里斯那里偷来的。

　　对于他的统制来说，这是绝不被允许的。虽然龙蛋必须找到它认可的英雄才会自动孵化。否则会永远不孵，但这并不能减少国王的担心。

　　所以他派出了幽灵法师对偷蛋者进行追击。而精灵公主在走投无路的情况下用魔法把龙蛋随机传送了出去。

　　小男孩伊拉贡就是捡到它的人。

　　符昊坐在路边的石头上，一直等着，一直到这一天的中午，才有一个金毛男孩走过。

　　他背着一个打补丁的布袋，径直的就想往肉铺里走。符昊知道那个屠夫是不会收这个蛋的。在普通人眼中这就是一个巨大的蓝色的石头。

　　他起身拦住了这个小男孩。

　　“Hi，boy。”

　　那男孩射术不怎么样，没有搞到什么猎物。当然这也与他只能晚上偷偷去打猎有关。他回过头有点儿警惕的看着符昊这个陌生人。

　　符昊理了一下自己看起来很昂贵的青色袍子，“我是从外村来的，想高价收购一些特别的玩艺儿。如果你认识谁有特别的东西可以介绍他们拿来卖给我。我给你一个银币作为报酬。”

　　他的话显然激起了伊拉贡的小贪心，“特别的东西就可以吗？”

　　处于国王残酷编制下的人们生活十分艰苦，普通人很难抵制金钱的诱惑。

　　符昊点了点头，像那些骗小朋友糖吃的骗子一样说，“我对所有特别的东西都感兴趣。”

　　那小朋友立即警惕的左右看了一眼。发现没人，然后把背在身后的背包扭到身前，从包里掏出了一个东西，“你觉得这个东西特别吗？”

　　那是个看起来跟冬瓜差不多大的蓝色的东东。符昊伸手去摸的时候，感觉很硬，就像石头。

　　小男孩，“我不知道这是什么，我找猎物的时候捡到的。”他声音压低了说，“晚上在禁猎区里……”

　　符昊心情激动，脸上没什么表情，“这个……石头，我可以给你……十个银币。”原本是可以多给点儿的，但毕竟不想太出格。

　　“是吗……”小男孩显然被符昊的出价惊到了。

　　符昊立即摆出，一种有钱烧得慌的样子说，“这个我觉得是个艺术品，可以被放在我的房间里当装饰品。”

　　两人一手交钱一手交货。符昊加了半个银币连他的包一起买了过来。

　　总的来说，一切顺利的可怕。这个世界关键之物就在符昊的手上了。

　　他在小村附近的破旅馆里暂时安歇下来。旧欧洲的食物难以入口。符昊几乎没吃什么东西就开始研究这个蓝色的蛋。

　　要知道这东西关系到符昊是划船回去，还是骑着龙飞回去。二者无论是感觉上还是所花的时间上都差距甚至大。

　　但就这样呆了一整天后，那蛋连动都没有动。

　　倒是那个叫伊拉贡的小男孩从旅馆门前过去了好几趟，看他的样子很激动，在肉铺里买了肉，还跑去了一趟布店。总的来说一副当了暴发户的样子。

　　符昊在这一天的傍晚拦住了去打酒的他。

　　小伙子已经换了一身新衣服，身上带着点儿酒气。看到符昊的时候居然还认识，他大约是以为符昊是不想买那个蓝色的石蛋了，所以神色略有些慌张，“钱我花了一半了……”

　　符昊，“别紧张，我不是来退货的。我是有个事儿想出钱请你帮一下忙。”

　　小伙子脸色放松了一点点，“什么事儿？”

　　符昊，“你到我房间里来一趟，我另出十个银币，一小会儿就可以了。”

　　小伙子眼睛发光的跟着符昊进了他在旅馆里的房间。

　　符昊在桌上码放了十个银币，“坐在桌边的椅子上，马上你就可以走了。”

　　这是个突兀的事情，但有钱拿。对于这个世界的人来说，就不是大问题。

　　十分钟后符昊取到了伊拉贡的血。而伊拉贡则拿着另十枚银币喜兹兹的离开了旅馆。

　　血统是个大问题。在老欧洲一直没有英雄莫问出身的说法。高不高贵从来都得问出身。你是高贵的骑士血统还是平民，这很重要。

　　他们没有人嚎一嗓子，“王候将相宁有种乎！！！”连罗宾汉都是贵族。

　　符昊怀疑这龙骑士也是要问血统的。至于说，到底为毛那个伊拉贡的小农夫有这种血统，符昊也没搞懂。反正他也不是来研究这个的。

　　接着他给自己注射伊拉贡的血液。大约在一分钟后，符昊听到了一个提示，“恭喜，你得到了龙骑士的血统。”

　　“好吧。果然是这样。”接着的时间，符昊把龙蛋放在床头，自己倒在桌上睡觉。到这一天的晚上，大约九点的时候。

　　那枚龙蛋终于开始有了响动。在各种听起来像用嘴咬骨头的咔嚓声中，有个蓝色的长着翅膀的大眼睛小怪物从里面爬了出来。（符号曾一度怀疑爬出来的是异形）。

　　他看了它好一会儿，小东西步履阑珊的热情的向符昊爬过来。当符昊轻轻的用手摸了一下它的头的时候，房间里猛的闪出一种让人目盲的光。

　　而这时整个大陆中的某些特殊人物都感觉到了某种东西。它们一齐张开了眼睛。

　　符昊在那道光中听到了耳边有提示，“恭喜，你得到了一条龙。你得到了3000点奖励。”

　　“恭喜，你成为了龙骑士，你得到了10000点奖励。”


第657章 成长

　　这一天的晚上，整个大陆中的某些特殊人物都感觉到了某种东西。

　　小村附近的老龙骑士布罗姆，远处国王监狱里的精灵公主，幽灵法师德萨，国王加博特里斯，他们一齐张开了眼睛。

　　龙骑士给于这个世界的所有人一个强烈的心理暗示，预示着这个世界将会有一个巨大的变革。

　　幽灵法师在夜里进入到精灵公主的监牢里，“他在哪里？”他的声音中带着强烈的怨气。因为没有完成找回龙蛋的任务，他几乎必然要被国王所责骂。

　　精灵公主向一座石雕一样一动不动，在沉默了好一会儿之后，她对要离开监牢的幽灵法师说道，“已经太迟了。它已经孵化了……”

　　……

　　符昊正在房间里逗那条小龙玩。他的手掌心里此时已经出现了一个火焰的伤痕，就像一道旋转的火。

　　这是一种奇特的力量，以自己的再生能力居然并没有消除手掌上的痕迹。那看上去，像是一团旋转的火。

　　那只小龙的样子大约只有一只刺猬大小。这种尺寸肯定是不能骑着回欧洲的。就近吹死几只火龙的事儿，就更不靠谱了。不过，事情可以等待。

　　虽然是半夜了，但符昊还是很高兴。有了龙自然不愁喷火的事。他下楼去叫了店老板。这个时代的人，几乎是日落而息。

　　那被叫醒的店老板相当的不快，但很快就被符昊放到桌上的一枚银币惊喜了。

　　“我想吃点儿肉食，牛肉，鸡肉，猪肉都可以，要三个人份的。”

　　这个时候厨师已经不在了，老板立即点头，然后自己亲自去了厨房。

　　喂食一条龙不是件简单的事儿。符昊觉得自己可能需要多换点儿钱，准备多买点儿吃的才行。

　　而在另一面。

　　国王的皇宫里，那烧着巨大火焰的壁炉前。国王加博特里斯正坐在黑暗的阴影之中。

　　他显然是刚刚被惊醒了。

　　对他来说这个世界是容不下两个龙骑士的。

　　幽灵法师此时已经在殿外等候。国王召唤他进入后，这个一头黑发脸色苍白的男人弯腰鞠躬，“我的主人加博特里斯。正如你担心的那样——那条龙孵化出来了。”

　　“据我用魔法看到的，得到它的似乎是一个年青的旅行者。”

　　阴影中的国王面无表情，在几秒钟后才说话。他的声音在巨大而空旷的大殿里响动，“谁养，无关紧要。”

　　他停顿了好几秒后说道，“但是那些沃顿的反叛者们如果知道这件事。他们就必然在我的王国里兴起各种麻烦。我不喜欢麻烦。”

　　幽灵法师立即跪下代头道，“您担心的事情，不会发生的，陛下。”

　　国王冷哼了一声，“但愿如此。”

　　幽灵法师双手抱在额头前道，“我会干掉这个旅行者，在他真正掌握力量之前干掉他。”

　　这一天晚上符昊和小龙在房间里吃大餐的时候。

　　那远在地下隐宅中的幽灵法师德萨正在疯狂的作法，“瑞扎克！”

　　“瑞扎克！”他双手向着天空用一种魔法的节奏吟唱着。

　　大地的泥土里出现了十几个黑色的身影。它们手上配着尖锐的腕刀和利刃。

　　“杀了他，杀了那个骑士！”

　　……

　　符昊并不打算等着别人来杀自己。

　　他知道那个幽灵法师会派人来杀自己，所以他选择主动办事。

　　在这个世界里，他还需要拿到不少东西。比如说那把屠龙剑。还需要学会关于怎么骑龙战斗的技巧。否则的话想要干掉幽灵法师和他身上的那个大嘴坐骑可是十困难的。这两个家伙的命意味着最少四万点收入。

　　通过押金翻倍后是近五十万点的收入。这是绝对不能放过的。

　　最重要的是，他得让这头小龙学会喷火。符昊在昨天晚上已经试过了，这头蓝色的龙不知道是太幼小还是怎么回事。完全不会喷火的样子。

　　以符昊现在所需要的龙血统，是一头会喷火的龙的血统。这样子他才有可能具有喷火能力。这对于符昊有十分重要的意义。

　　只要他能喷火了。那么，所有关于火人异能的一切弱点都会迎刃而解了。就像一盘棋一样，一下子就下活了。这十分重要。

　　而这一切都得找一个叫布罗姆的前龙骑士学习。这个人拥有符昊想要的一切。

　　在这一天的大清早。天还没亮，他就把龙安置在旅馆里，迅速村子里找那个落拓的老光棍。

　　布罗姆这一天正在酒馆里跟人说胡话，他昨天打的野味被国王的士兵给抢光了。所以他喝得醉醉的。

　　到符昊找到他的时候，他还半梦半醒的躺在酒馆边的屋檐下面。

　　“布罗姆。”符昊蹲到他的旁边，那家伙一身的酒气。此时酒馆已经关门了。周围一个人都没有。

　　“布罗姆！”符昊叫到第三遍的时候，那老头子开始有点儿醒了的样子。

　　老头子猛的坐起来，“非要我大声的打鼾你才知道我在睡觉吗……”

　　他说到这儿就不出声了。因为符昊的手张开在他面前。那手掌上有一朵明显的火云图案。

　　符昊收起手掌，“我需要你的帮助。”

　　“它在哪儿？”那个前一刻还醉晕晕的一下子清醒过来。他瞪眼问了这一句。

　　符昊起身说，“在旅馆里。”

　　“带我去看看它。”

　　十分钟后，符昊与老布罗姆正在通往远处城市的山道上。

　　“我需要训练我的龙。她太小了。”符昊这样说道，那只小龙就在他的背上，像个小宠物。

　　老头牵着马，“当她跟你的心连通的时候，她就会长大的。”

　　“怎么跟她连通？”符昊有点儿头痛起来。他知道这个老头子一定会说一些玄而又玄的话题。但他真的不想听那些屁话。

　　他抬手把那只小龙放了出去。到今天上午为止，这小东西已经吃了一堆的肉，它尤其喜欢吃生牛肉。三分瘦七分肥最合她口味。

　　这跟原剧中那只自己抓老鼠吃的小龙完全不是一个故事。

　　小龙在空中扑了扑翅膀就掉在了地上。老头儿在一边说道，“你先教会它学飞再说其它的吧。那是基础。”

　　符昊咬了咬牙，双手把那条龙捧起来，举着它，跟航模比赛中放飞模型飞机一样跑着在地上送行。

　　那只小龙似乎知道符昊想要她作什么。努力的拍腾着翅膀往上飞。

　　有句话叫飞龙乘云，当风足够大的时候，龙就能飞起来。这一天并没有什么在风。但符昊跑得够快，所以风就大。

　　那只小龙猛烈的拍着翅膀最终腾空而起。飞向天空。

　　老头儿这样在一边不知道是调侃还是赞赏地说道，“我从没有见过跑得向你这样快的人。”

　　他接着说道，“不过它学会飞才只是第一步，也是非常重要的一步。后面的事情才有可能开始。”

　　“你的龙会成长得有多快，取决于你的个人能力。因为当你跟龙签下契约的时候，你们的命运就被联系在一起了。”

　　他说到这儿的时候，符昊手上的那朵火去突然开始放出黄金色的光，这种光似乎很热。符昊有种手掌正在烈焰之中的错觉。他心里在想，如果论实力的话，那这龙可就得长得很快了。最少符昊比普通正常人类可是不知强了多少倍。

　　老头儿的眼神带着吃惊，猛的抬头看着天空，“不可能，它居然开始猛烈变化了！！！”

　　符昊完全没有听他在说什么，而是抬头看着天空。那里的晴空之中，突然起了闪电。剧烈的闪电雷鸣之中。

　　小龙在闪电间，不断的穿梭，每当闪电击中它的时候，它就会长大一分。它的身形在闪电不断的成长着。感觉就像被闪电吹起的气球一样。

　　十分钟后，那只原本幼小的龙已经成长到十分巨大，变成了一头真正的巨龙。

　　她的啸叫声在长空中响彻云天。


第658章 训龙高手

　　老头，“太让人震惊了……我从来没有见过成长得这么可怕的龙……”

　　符昊心里也松了一口气。看来我很快就能学会喷火了。

　　“你果然是沃顿的希望。”老头子一边骑马追着龙跑一边说道。符昊的马术相当精，骑的虽然只是自己刚刚在村子里买的一匹驮马，但仍然跟布罗姆跑得一样快。这让老头对他的评价好了许多。

　　符昊，“沃顿是指叛军吗？”

　　“对，被驱逐的人。最重要的是他们敢于反抗加博特里斯。”老头似乎不太愿意称呼加博特里斯为国王。

　　“他们在比尔山建立了要塞。我要找到他们向加博特里斯宣战！”老头问道。

　　他们正聊到这儿的时候，那龙已经从天空飞翔下来了。

　　那刚刚送上去还小得向婴儿一样的小东西已经变成了一个巨大的让人压迫力十足的大家伙。

　　符昊翻身下马，双手抓紧了那两匹受惊了从立而起的马。迎着巨大的风，而布罗姆则用手挡着嘴和鼻子的风沙，用一种激动的眼光看着那从天而降，还带着一点儿踉跄的巨龙。

　　符昊听到那条龙用一种成年女性的声音说道，“不好意思，我还不习惯这样飞。”

　　符昊没说话，但说实在的，他心情相当的不错。

　　那女人的声音就在他的耳边，两个人就像他跟小涡一样有着某种内在联系。

　　布罗姆十分激动的走过去，一边双手有点儿发抖地说道，“肌肉发达，体态均衡。爪子锋利，曲线优美，脖刺也十分尖锐。就眼睛太大了一点点……”

　　他说到这儿，那蓝龙，“嚎～！”的冲着他怒吼起来。

　　这种吼声直接把布罗姆震到了一边。

　　蓝龙用一种御姐的声音说，“老家伙，小心你的用词。”

　　那布罗姆倒是十分放高兴说，“这是一条相当完美的年青的龙。不，应该说，我从来没见过这么强大的龙！”

　　蓝龙用一种只有符昊能听懂的声音说道，“嗯，看来他还有点儿懂。”这条龙看来对符昊相当的有好感。

　　龙因为契约，所以其实力往往与主人有很大的关系。这也让布罗姆很好奇的看着符昊，“你到底是什么人？”

　　“她很快就强壮到可以骑了。这是我见过的最快的速度。”布罗姆，“你可以试一下骑她！”

　　符昊对他的提议有一些古怪的感觉，“骑她？”这条龙会有成熟的女性声音说话。不知道为啥他忽然想起了《骑李厢》这种搞怪的唱词。

　　对着这个带着御姐嗓音的女性龙，符昊实在是有一点点古怪的感觉。

　　布罗姆带着某种演讲的口吻说道，“成为龙骑士是你的宿命，旅人。你就是这个世界的主角。”

　　他声音中带着激动，“沃顿需要一名龙骑士，才能打败德萨和国王！而龙只会在她喜欢的骑士面前才能孵化。”这一点是符昊也知道的。如果不是她要求的对像，她会永远等下去不肯孵化。

　　符昊抬头看着那条龙时，龙正在他心里说话，“他的话是对的。我只会为你一个人效劳。”

　　好吧，永远只认一个主人。这是个让人高兴的设定。

　　“你叫什么名字，符昊这样问她。”

　　蓝龙在心里用那种御姐特有的成熟女声说道，“我叫萨菲拉。”

　　“现在就骑吗？”符昊这样问。对于这头一下子变成庞然大物的家伙，他有点儿不适应的感觉。

　　老头在后面煽动说，“我想加博特里斯一定已经派人出来追杀你了。如果你不尽快掌握驾驶龙的技巧。你会死与非命的～！”

　　符昊回头走到龙的旁边，蓝龙十分顺从的趴下来。当符昊跨上去的时候。他还听到下面的老骑士还在叨唠着，“你的龙让他们寑食难安。而要对付你的龙，最简单的方式是杀了你。只要你死了，你的龙也就死了。”

　　这是龙的宿命，如果骑士死了它们就会死。所以往往的，它们会为了保护骑士而不惜付出生命。

　　也正因为如此，它们在选择主人的时候会非常小心。双方一旦达成契约，就是一种极不公平的状态。

　　符昊驾在龙背上笑道，“那可就麻烦了，我估计是比较难杀的那一类人。”

　　布罗姆作出一种面对不知天高地厚的年轻人才有的长者表情。

　　而符昊跨下的那头蓝色巨龙，这时猛的起身。因为她站的地方正面临的山峰的高处，此时猛站起来后，她背上的符昊自然就只能看到远处深渊和群山。

　　就种人在悬崖上的感觉。虽然说开了几次飞机，但符昊还是有点儿心跳加快的感觉。

　　蓝龙声音带着笑意的说，“嗯，有点儿害怕了？”她的一只爪子这时踢了一块石头下山。那石头在飞出去数秒后才有噔的一声传上来，听起来颇深。这个御姐嗓音的龙似乎有点儿调皮，“我带你飞一会儿吧。”

　　符昊说，“还谈不上害怕。”

　　那蓝龙声音还着笑意的说，“确定不害怕？”她猛的一展翅膀，腾空而起。符昊只觉得耳边风声呼啸。

　　然后那龙却猛的朝山崖下来直坠下去。

　　那种比坐过山车还刺激的高空坠物感连符昊都忍不住尖叫，“啊～！”

　　它的声音并不比龙低多少，吼叫的声音震得整个山谷回荡。

　　“你的声音不错嘛。”蓝龙说道，接着也一起吼叫起来，虽然符昊每次在心里因为契约作用能听到她的成熟女性声音。但在其它人听来，却是正宗的龙吼。

　　两个人的声音惊天动地。周围森林之中的所有动物在这一天几乎都处在肝胆碎裂的恐吓之中。

　　蓝龙在冲向大地的最后瞬间突然转向，带着惯横飞出去，在狭谷里有如一道利箭。

　　符昊经历过无数的生死。早就不会被这种危机所左右心绪，迅速的稳定情绪后，开始快速掌握驾御飞龙的手法。

　　那飞行的蓝龙在狭长的山谷中左右的翻飞，用御姐的声音“感觉怎么样呀？”

　　“还不错。”

　　蓝龙，“嗯哼～。”龙的飞行速度比蚊式直升机快得太多。这也让符昊能理解为毛火龙帝国中的龙群能干掉人类的战斗机群。它们的飞行速度一点儿都不比战斗机慢。

　　大地上，骑马跟着符昊跑的布罗姆在地上一边跑一边大叫，“先熟悉再说，慢慢掌握！”

　　但以符昊的学习能力，他掌握这种飞行手法，可一点儿不慢。也只是十几分钟，他已经基本了解了蓝龙的控制手法。当他与蓝龙再次冲向天空飞起的时候。

　　符昊就听到了耳边有提示，“恭喜，你学会了驾御蓝龙技能。你达到了入门级。”

　　符昊听到这个提示后，人已经在天空的白云端上。他心里有点儿感慨，“这个提示多久没听过了。”

　　他坐下的蓝龙与他心意相通，所以有些意外，“你不错嘛，这么快就能初步掌握了。”

　　符昊暗笑了一声，心想既然有入门级就最少要学到大师级才行。毕竟来说，这可是真正的私人喷火战斗机，加飞行工具。

　　所以在心里联系小涡，“小涡，帮我把‘驾御蓝龙技能’提升到大师级。”

　　此时系统中的经验虽然不算太多，但是提升一项普通技能还是富裕的。

　　小涡的声音传过来，“好的。”

　　然后符昊就听到自己耳边不断的有提示声，“恭喜你的‘驾御蓝龙技能’达到了进阶级别。”

　　“恭喜你的‘驾御蓝龙技能’达到了专家级别。”

　　“恭喜你的‘驾御蓝龙技能’达到了进大师级别。”

　　大师级别的骑龙技术。符昊只在瞬间就觉得自己与身下的龙有如一体。


第659章 飞行

　　符昊此时在空中飞行。却突然收到了来自小涡的另一个提示，“选民，我也许应该再次提醒您。请您注意尽快解决《火龙帝国》事件……”她有点欲言又止的样子。

　　符昊于是问，“事件发展超出了想像吗？”

　　小涡，“是的，在昨天的下午，英国已经经过联合国授权，向火龙所在的城市发射了核弹……”

　　符昊能听到耳边的呼呼风声。说实在的，某种意义上讲，核弹其实更应该被作为一种人类守护武器而被看待。

　　事实上，不光是文艺作品。甚至在历史上，二战也是由核弹而结束的。

　　三战之所以没有打起来，也是因为有核威慑的存在。

　　——而几乎所有的关于人类灭亡的情节中都必有核弹登场作为人类最后的武器。

　　一旦被投入。则往往也是人类走投无路了。符昊有些意外于英国这么快就会被迫放出这个最后的杀手锏。

　　但很快的也能想明白，英国作为没落的世界霸主，其随着工业空心化的进程。军队保有量和海空军的武装力量原本就已经十分有限。

　　这种有限其实早就造成了其外强中干的事实，所以他很快力穷而被迫使用核弹也就很自然了。

　　“结果如何呢？”符昊这样问。

　　小涡的声音有点儿低落，“受到核攻击后，火龙似乎变得更多了。这些家伙几乎刀枪不入。而且……”

　　她停了一下之后说，“而且，最近据说美国东部也出现了火龙。如果没有意外的话，也许不久之后就会威胁到安全区……”

　　这是个有点意外的事情，“居然这么快？”他跨下的蓝龙似乎有点儿不满意于他的走神，“你在想什么？现在可是在天上。为什么我完全看不懂你的心思？”

　　原剧中龙与龙骑士的思想是共享的。双方相互都知道对方在想什么。

　　但现在的蓝龙显然看不透符昊。这是因为符昊早就作了准备，进行了一些精神隔离。

　　符昊没理她，抓紧时间跟小涡说道，“卡梅隆来安全区楼上时，叫她作全面准备。叫她在晚上通知夏洛特和塞琳娜。叫她们也作好全面的准备！”

　　“好的。”

　　他最后说道，“我很快就会回来的！”

　　谈话结束，他跨下的蓝龙并不知道他的想法，她以为符昊正在跟自己较劲，于是用有些调戏的口气，“想不想尝试更快的感觉？”

　　接着这头龙一头冲向天空。符昊此时已经收心，身体如同影子一般贴着蓝龙萨菲拉。这种惯性对他毫无作用。

　　她很快就明显感觉到了，“哦～！”不过她显然并不想服输。巨大的龙接着呼啸的着冲向天空，符昊瞬间就在白云之间。

　　但对于有着大师级的骑龙技术的他来说，这一切都不是问题。驾着龙在空中翻飞穿越，符昊甚至有种直觉——他可以驾着这头龙在火柴盒里飞行。

　　那在大地上一边骑马追着龙跑一边喊叫指点符昊驾御手法的大叔，此时也已经闭了嘴。说实在的，符昊现在的实力已经远远超过了所有人的期待。

　　一个小时后。

　　一龙两人，在树林里休息。

　　蓝龙卧在不远处的树荫下。布罗姆则和符昊坐在石头上吃干粮。

　　他显然对符昊的表现显然十分满意，“其它龙骑士花数年的时间苦练，才能得到的水平。你居然一下子就掌握了。你真的太让人惊奇了。”

　　这个有点儿罗嗦的老头儿说的是真心话。而符昊而微笑的在看他一直不肯离身的长剑。那柄剑银色巨大护手的长剑估计长度应该达到了一米三以上。只是剑身一直被一些烂布包着，看不出来样子。

　　屠龙剑扎罗克是符昊这一次来这里必须拿到的一件武器。否则回到欧洲之后，面对那些核弹也杀不死的龙族的时候，就太困难了一点。龙这种东西很多时候其可怕性并不光是喷吐，还在于它们那强大的防御力和魔法抗性。

　　当然按《火龙帝国》原剧情中，拿箭在火龙喷火的瞬间把箭射进对方嘴里也是理论上可行的手法，只是这种杀法，想要大批量解决问题实在太困难了。

　　符昊正在想这些的时候，旁边的布罗姆突然警惕的抬起了头。

　　他看的方向，符昊早就听到了。有十四个人正轻手轻脚的在另一边的山道上。

　　布罗姆向符昊作了一个禁声的手势。

　　然后敏捷的爬向旁边的石头锋。在高处偷偷往下看。两三秒后，他轻手轻脚的回来。然后解马绳说，“瑞扎克杀手来了，我们必须马上走，后面最好离道路远一点。”

　　符昊的次要任务中有杀死这些杀手的。每一个值1000点，多杀可以累计，以那十四个杀手来说，就是一笔不小的收入。

　　更不要说这些家伙，如果不干掉，将来想跟幽灵法师交手时，他们一定要动手。甚至连布罗姆自己都是死在他们手上的。

　　所以符昊此时却起身，拿了刀往那边走了过去。

　　布罗姆原本在小心的解马缰，看到符昊往山道的另一边走吃了一惊，压低声音说，“你想干什么？”

　　符昊，“有敌人为什么不直接干掉了？”蓝龙一直在旁边安静的看着两人没动。

　　而布罗姆的表情想在看一个疯子，“你的能力还不足，不能干任何事。”

　　他看到符昊脸上不为所动的表情，有些急了说，“也许你想说我低估你了。但那些以杀人为生的家伙们连一分钟都不要就能干掉你。”

　　符昊回头笑了一下说，“不如这样，如果我干掉了他们。把你那把剑送给我怎么样？”

　　“你胡说些什么？你根本不知道……”

　　符昊冲另一边的山道扔了块石头过去，然后喊了一声，“我在这儿，龙也在这儿！”

　　他声音很大，那边的人立即听到了，脚步声极快的冲了过来。

　　布罗姆在符昊背后有一种被雷劈了的表情。他双手猛的拔剑。那是把血红的双手长剑，被拔出来后在正午的阳光下有一种血光一闪的冷感。

　　那旁边已经起身的蓝龙萨菲拉受惊了一样往后猛退了一步。

　　屠龙剑扎罗克。

　　布罗姆有种气极败坏感觉的往前走同时跟符昊急道，“骑着龙立即离开这里！！往比尔山的小丘去，然后直达沃顿！”

　　符昊则笑了一下说，“我觉得还是你们都往后退一下吧。我来解决他们。”说完他指着布罗姆的剑说，“记着我的话，如果我干掉了他们，把剑送给我。”


第660章 宗师

　　布罗姆有种气极败坏感觉的往前走同时跟符昊急道，“你骑着龙立即离开这里！！！”

　　符昊则笑了一下说，“我觉得还是你们都往后退一下。我来解决他们吧。”说完他指着布罗姆的剑说，“记着我的话，如果我干掉了他们，把剑送给我。”

　　老头还没来得及说话的当口上。那下面已经骂骂咧咧的冲上了一群穿着黑色皮衣，脸上涂着黑涂装的家伙。

　　符昊拔刀。那冲上来的人还没来得及反应，就有一道影子冲进了人堆里。

　　死亡只是转瞬之间的事情。

　　符昊只是拿刀从这些人的身边穿过。那些展开手中腕刃的凶狠男子已经有三个无声的倒在地上。符昊的刀很快，就向跟这些人各打了个招呼。

　　布罗姆一直在准备冲上来帮忙。但是他根本帮不上忙。因为所有他觉得危险的时机都并没有出现。

　　十四个杀手，在不到一分钟内全部倒在地上，声息全无。这些人连反抗的机会都没有，让人觉得符昊好像是这些人开了一个玩笑。

　　他回过头来的时候，布罗姆还在发愣之中。连旁边的蓝龙都愣怔怔的看着符昊。要知道这些杀手可是比厄尔人的军队更可怕的职业杀手。

　　符昊一边擦了擦手中刀上的血迹一边说道，“我早就说过，他们对我来说是个简单的事情。”

　　而他的耳边又不断响起的提示声，“恭喜，你杀死了一名瑞扎克杀手。你得到了一千点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名瑞扎克杀手。你得到了一千点奖励……”

　　一般来说同盟者对于自己的盟友的强弱总是在意的。因为契约关系往往也就像合伙抬东西，如果你的同盟者很强。那么你自然也会越有利。

　　所以蓝龙十分惊喜的双前爪抬起拍在地上，用那种成熟女性的声音赞叹，“哦！太厉害了！你居然这么棒！”

　　女人的赞美总是让人心情很好的，就算是一条女性的龙。符昊心情相当不错。

　　而布罗姆喉咙里吭叽了半天之后，“你……你……”

　　符昊这时走过去说，“还有，我刚刚说了的，我杀了这十四个家伙，你那把剑要归我了。”

　　符昊几乎是从发呆的布罗姆手中把剑抢过去的。对于这样的东西，他是不会客气的。

　　那把血红的长剑就在他手上发着淡红色的光。

　　符昊拿到剑之后对着阳光看了一遍，然后重新走到了之前的杀手尸体前面。这些刚刚被杀死的家伙，因为刚刚被符昊切断了大脑和颈骨链接而处于将死未完全死透之间。

　　符号一剑刺下去，那尸体鲜血迸出。而符号手中的屠龙剑扎诺克立即剑身如同被火烧过一样瞬间通红发光。

　　“真是壮观呢。”符昊看着那把鲜红的光剑感叹。而此时他也听到了耳边有提示，“恭喜，你拿到了屠龙剑扎诺克！你得到了6000点奖励。”

　　布罗姆看着他问，“你知道这是什么剑吗？”

　　符昊笑笑说，“一把炫酷的魔法剑。”

　　“这是一把屠龙剑。”老人这样说道，“我原本也是要把它送给你的。只是没有想到这么快而已……”他的眼睛看着地上的尸体往那边走一边说，“记住你的使命是打倒加博特里斯的暴政。你手中那把剑是龙的克星。”

　　布罗姆原本也是一名龙骑士，而他的龙正是死在了这把剑下。而他拿到这把剑后，为了报复偷袭杀死了那个杀死自己龙的龙骑士。这本是这片大陆上龙骑士自相残杀的故事之一。

　　符昊，“好吧，我明白了。但我对你所说的人的所谓暴政不感兴趣。你送了我这把剑，我会帮你解决掉他——你说的那个家伙。”符昊左手拔出那冷刚刀，和手中的屠龙剑并列在一起。

　　布罗姆有点儿无奈的摇了摇头，“你这种作风根本不像一个龙骑士，倒是向一个为钱杀人的佣兵。打倒加博特里斯的暴政是一名骑士的希望和梦想。不管你是龙骑士还是普通骑士。”

　　符昊把冷钢刀入鞘，“如果骑士们真的像你说的那么伟大，而其它龙骑士的统制真的向你说的那么美好。又怎么会出现龙骑士内战和自相残杀呢。再说，换了谁当国王，都一样是暴政吧。”以十字军东征时期那帮骑士跟强盗差不多的行为作风，基本上换了谁当国王都没什么区别的。

　　布罗姆瞪着他有点儿语塞，然后他叹了口气蹲在地上检查地上尸体，几秒后他忽然吃惊的出声说，“十四个……你杀了十四个莫扎克杀手……”

　　事实上，让他震惊的远不止此，“这十四个人身上的伤口。他们连血都没流。这绝对不是普通人能作到的。你到底是什么人？”

　　“一个有故事的旅人。”符昊把那剑的剑鞘从老头的马鞍上拿到了，插剑回鞘说，“我以前当过一段时间的剖尸人。”

　　蓝龙萨菲拉这时凑了过来在符昊身上嗅来嗅去，感觉对符昊的兴致大极了。

　　“天哪！”布罗姆叹息的看着那些伤口说道，“我活了这么久，第一次看到有人有这样可怕的剑术。你是剑术大师吗？”（老欧洲的人把刀与剑都统称为剑）

　　符昊笑，“我恐怕不是大师那么简单的。”他的剑术是比大师更高的宗师级别的。

　　但他并不想多在这件事上讨论，这时用手抚摸着身边蹭来蹭去的蓝龙的额头问布罗姆，“龙不是应该喷火吗？为什么她还不会喷火呢？”因为龙与骑士之间的思想是相互共享的，所以符昊知道萨菲拉现在还并不会喷火。（因为符昊有心灵护盾的异能，所以他可以控制让蓝龙知道他的那些想法，不想让她知道的，她是没法知道的。）

　　这是符昊十分关心的一个问题。因为他要抽取的血液是蓝龙开始喷火候的血液。那样才有可能得到喷火的血统能力。

　　老头看着龙说，“时候还没到。她还需要时间。”

　　符昊，“那么我们尽快赶往沃顿吧。”原剧情中蓝龙抵达沃顿之后就已经自动学会了喷火。两人迅速往沃顿的方向去。


第661章 临战

　　两人迅速往沃顿的方向去。

　　因为布罗姆不能飞，符昊又不知道通向沃达的路，所以只能骑着马走，或是飞一段就停下来等布罗姆。（这跟唐僧取经时孙悟空的情况有点儿类似。）

　　布罗姆跟符昊在路的高处讨论行走的问题，“我们继续往前拼命骑五天，就是江城塔瑞特，山丘前最后的哨岗。通过了那里，我们就可以从比尔山的小丘直达沃顿。”

　　这个时间无疑是有点儿慢了。符昊只能一边走一边想办法。

　　这一天晚上，符昊与布罗姆在河岸边休息的时候。他突然作起了一个梦。

　　在梦里，一个女孩不断地向他说道，“你叫什么？”

　　“你叫什么名字？”

　　符昊没理她。

　　她接着说道，“我叫艾雅，艾利丝米尔的公主。我和沃顿是同盟。你是唯一能救我的人。幽灵法师反懈关在基尔里得的城堡里。请来救救我……”

　　她说到这儿梦就断了。

　　而与此同时的身在国王地牢中的幽灵法师却如同受伤了一样的吼了一声后摔在地上，他挣扎着爬起来后，嘴角渗血，那苍白的脸变得更加惨白，“可恶～！居然打断了我的魔法！”

　　侵入梦乡这种魔法，符昊在解决榆树街事件中就已经见识过，想打断它随时都可以。

　　他知道这是那个幽灵法师在借公主来引诱他进陷阱，而他可并不打算去救什么公主。

　　他需要的是抓紧时间处理蓝龙不喷火的事儿。然后带着自己的龙回欧洲大陆。解决那里迫在眉尖的问题。

　　第二天的早上，出发前，符昊看着布罗姆说道，“我们再走快一点吧。我骑龙，你一个人换乘两匹马，这样我们可以把速度加快一倍。”

　　他的提议立即被布罗姆同意了，沿途危险。若可能的话，没有人愿意在路上多耽搁。

　　只是布罗姆与符昊不同。他骑马虽然也是老手，但显然骑驮马的时候速度远不及符昊骑着的时候的跑速。作为老骑手，他显然明白这是因为两个人的骑术水平不同。符昊骑马时，马更能发挥出自己的实力。

　　这个老骑士骑着那匹驮马的时候也只能不时的仰望一下天空飞翔着的符昊，心想，“这到底是何方人物，居然这么厉害。骑马竟然也比我强……”

　　这一天下午在基尔里得，国王的城堡里。幽灵法师萨德正在向过往做汇报。

　　“我的主人，非常抱歉，我们的人失去了那个旅人的踪迹。我派出去的杀手也没有任何回应。一切都十分的……”

　　高高在上坐着的国王此时不耐烦的打断了他说，“连一个好消息都没有吗？不要让我见识你的无能！”

　　幽灵法师目光恐惧的低了一下头，然后说道，“确实有一个好消息，那就是我们手下的厄尔人已经发现了沃顿的老巢，并且他们已经在今天中午占领了山领。我们已经有机会消灭掉沃顿了。”

　　“呵呵，这确实是个好消息。”国王站了起来，他在阴影之中喉中沉吟着说道，“沃顿叛军被消灭了。就算那个旅人骑着龙也独木难支了。”

　　他顿了一下看着下面的幽灵法师道，“我就给你一个将功赎罪的机会。”

　　幽灵法师欣喜的低下了头。国王这样说道，“你立即去达沃顿，带领我在留在江城塔瑞特的人马汇同厄尔人一起，消灭叛军。他们死了，就算龙骑士还在，也没有任何用了。”

　　“记得要杀光那里的人，不要留下任何活口。叛乱者，之所以敢于叛乱，是因为他们心里留着某种无聊的希望，这些希望使得他们以为有成功的可能。我要让所有人知道反叛的结果只有死，没有任何希望。”

　　江城塔瑞特是国王对沃顿的最前线。那里也是国王屯集大军的重要所在地。

　　幽灵法师如果带同人马从国王的城堡出发，需要的时间太长，而若是他一个人则很容易用魔法解决问题。

　　第三天的上午，当符昊与布罗姆正在远处操心如何通过江城塔瑞特这座最后的屯军要塞时。

　　布罗姆已经在对军队作最后的检阅。

　　那穿着黑色铠甲，脸色苍白的幽灵法师站在最高处看着下面如蝼蚁一般众多的士兵。

　　他那红色的头发、血红的眼睛和嘴在阳光下泛着不祥的冷光，“今天我们将踏平沃顿～！！”激昂的声音伴着他披散的红发在空中舞动。

　　“让那些藏在山里的懦夫们从此无处可逃！！”

　　“杀光他们，抢光他们的一切财物。让他们的女人成为我们的奴隶！！！”

　　下面的士兵们被激励了，举着手中的武器，疯狂的吼叫着，“哗～！”

　　“杀光他们！！！”幽灵法师举起拳头吼叫道！

　　所有士兵，“杀光他们～！”

　　另一边，沃顿。

　　领主阿基海德正在面临最大的危机，这个皮肤黑如墨的强壮男人已经得知了厄尔人占领后山的消息。

　　此时他在台上对军队作最后的动员，“几天前我们的盟友，艾利丝米尔的公主盗取了龙卵。但最终的我们没有得到龙骑士，公主也被捕了。”

　　“今天上午，我们的后山被厄尔人占领。他们很快就会采取行动。这里将成为我们最后的决战之地。而我们已经没有地方可以后退了！！！”

　　沃顿其实是个世外桃源式的盆地，这个地方被难被发现。但一旦后山又被占领后。则整个沃顿的防御就只剩下一道巨大的关卡。后面再无退路。

　　“不肯向加博特里斯屈服的人们！让我们团结起来击败来犯之敌。上帝会保佑我们！！”

　　那些团聚在盆地里的士兵们大多数与国王加博特里斯的统制下有着众多的仇恨，不管是家人被杀还是田地被强占遭到流放又或是犯下了重罪。这些人中的大多数根本没有与国王加博特里斯妥协的余地。

　　所以当领主阿基海德的声音刚落的时候，这些士兵齐声大吼，“绝不投降！！！”

　　“死战到底！！”

　　这一天下午，天空阴暗，天阳在云中将半个天空染成了血红的颜色。

　　当幽灵法师率领着无数的军队兵领城下之时。

　　远处的符昊和布罗姆也正在往前进发之中。他们惊喜的发现江城塔瑞特完全空虚。顺利的从城防边穿过后。符昊让蓝龙尽可能高的天在云顶上空。两人尾随着国王军队，也一齐抵达了沃顿。


第662章 喷吐

　　沃顿。

　　最后的堡垒之中。所有男女都在动员之中，空气中弥漫着战争的气息。

　　铁匠正在打铁声在空气中丁当作响。

　　男男女几乎都在拿起武器，穿上盔甲。

　　“厄尔人来了，我们必须战斗！”

　　“那帮向国王投降的鼠辈绝不是我们的对手！”

　　“打败那帮胆小鬼！”

　　厄尔人曾经也是反叛军的主力之一，但后来投降了国王，成为了其镇压叛军的主力。

　　黑夜不觉中已经降临。夜风吹起。

　　呜～！

　　沃顿上空忽然响起了巨大的牛角号的声音。

　　呜～！

　　“时间到了！”

　　“集合！”

　　成片的士兵在要塞前列阵。

　　身材高大魁梧的阿基海德穿着银色的盔甲，一手握着双手长剑居高指挥，“点起火把，各高各位！”

　　“弓箭手作好准备！”

　　那些队列中，大片大片的叛军帽子上的羽毛在傍晚时分的风中有种哨子的声音。

　　咚！

　　要塞前的大门在巨大的撞击中发出沉闷的声音。

　　所有原本在活动的叛军人马，都安静了下来。

　　火在风中列列作响。

　　咚！

　　咚！

　　那种沉闷的撞击声，向敲击在人们的心上。

　　撞击到第十几次时。

　　彭～！大门被撞开，带着泥沙和尘土飞扬而下。

　　门外的人们在“嗷～！”的齐声啸叫着猛冲进来！黑夜之中这些如同大海中的鱼群一般多得数不清。

　　叛军方面此时有指挥官吼道，“放箭！！！”

　　嗖……

　　万箭如飞蝗一般同时飞出，冲入城门内的人，如同被割倒的麦草一般惨叫着纷纷中箭倒地。

　　“不准退，给我往里冲！！”

　　后面的人马如同没有止尽一般往前冲！

　　“放箭！”叛军指挥官吼道！

　　敌人纷纷栽倒。

　　箭射到第三波时，那些疯狂的进攻者已经冲近了最前的阵列前面。

　　“杀啊！！！”叛军步军指挥官拔刀吼道。人马成群成片的呼啸着冲出去。双方在黑暗的火光中近身撕杀。

　　作为隐藏在此，多年固执反抗国王的人马。这些反叛军人都知道没投降的余地，也深知不可能被赦免。

　　当他们战败时，他们必然会被杀光作为反叛者的典型来进行示范。

　　也正因为如此，这些人几乎个个拼命。国王的军队数量虽然众多，但是撕杀展开之后，居然开始出现被压制的情况。

　　叛军人马越战越勇。

　　杀人者的尖叫，死伤者的惨叫，在整个沃顿混成一团。

　　阿基海德作为领袖此时正在高处看着下面涌动的人团，“国王的军队再多，这一次也不可能失败！！”

　　“如果我等击溃敌人，再乘机杀出去，也许可以直取江城塔瑞特。”

　　他身边的众多将领脸上都有兴奋之色。战场之上，士气对于战局影响巨大。一旦出现溃败。则往往兵败如山倒。

　　叛军越战越勇，阵线不断往前，而敌军则不断的后退。有经验的将军几乎都激动的握紧拳头，任谁都知道这样再战下去国王的军队必败。

　　“我们赢了……”

　　“战局居然对我们有利，头领我们看来有望赢得战争！”

　　但此时战局的外面却发生了一些变化。

　　人群中有人尖叫了一声，“萨德！”

　　“萨德出来了！”

　　幽灵法师萨德此时穿着黑色的外套出现在入口的高处，他背后两名红衣侍从帮他牵着披风的下摆。他孤高的站在那里。对下面的战局根本连一眼都没有看。

　　但他的出现却使得整个战局现出了一些变化。

　　那些原本开始往后退的国王士兵们开始止住了后退的脚步。没有人敢再萨德的面前往后退。

　　他的对面高处，沃顿的领袖阿基海德身边的谋官看着这个认知皱眉，“这个家伙居然有这么大的影响力。”

　　阿基海德，“作为加博特里斯手下最讨人厌的走狗，不能小看他！大家小心！”

　　那萨德只是冷冷看着战局，脸上带着不屑的笑意。在沉默了大约两分钟后她忽然已选自己的披风——口中念起了精灵咒语，那阴冷的腔调在整个沃顿上空响起，“@#$%^&*o@#$%^&*o@#$%^&*……”

　　接着他的双手伸向天空，沃顿的上空的死角出现了四道火焰之蛇。它们在人群中穿梭蜿蜒。

　　无数的人化为火人惨叫着狂跑。叛军人马死伤狼藉。

　　国王军队士气大振，“哗！”

　　萨德高傲的昂着头，根本懒得看那些尖叫逃跑中的士兵，他的双手在空中合拢，那空中攒动的四条火舌最终汇在了一起合成一个巨大的火焰之蛋。

　　那巨大的火蛋转动着，如同孕育着什么。它照亮了半个世界。

　　叛军士兵纷纷后退，没人敢靠近那可怕的东西。

　　火焰之蛋在不断的转动，四五秒之后，那巨大的蛋却突然爆开。从那巨大的火蛋之中冲出一头黑色带着巨大黑烟的巨兽。它冲天而起。

　　“哈哈哈哈……”萨德狂笑的声音传遍整个沃顿，他的红色头发在巨兽冲过来的气浪中向上狂舞，是他看起来像一个疯子。

　　“天哪！那是什么？”

　　“我的天！”

　　不理那些惊恐的声音，萨德飞身跳上那黑烟之中的巨大怪兽。

　　它们在空中飞翔，萨德的右手身向前方，那爪子一般的打手上出现了一团巨大的火球。

　　呼～！火球飞向远处地上的叛军阵列，嘭！！

　　爆炸的火球将那些列队整齐的人马直接炸飞。

　　“哈哈哈哈哈哈……”幽灵法师疯狂地笑声在空中飘荡。

　　叛军开始出现溃退，对于未知的恐惧开始支配着这些人。很多人开始不受控制的想逃命。

　　战场之上，当一方开始大溃退时，往往就是另一方开始大收割的时候。

　　所有的进攻者开始疯狂的冲锋砍杀。

　　远处站在指挥台上的阿基海德，刚刚躲过了一次萨德的火球攻击，半个指挥台被击碎。此时整个场面几乎已经完全失控。

　　“可恶！难道就这样完了！！！”他早就知道光冯军队是无法击败幽灵法师和国王的，否则他早就挥军杀向国王的城堡了。

　　但却没有想到居然如此压倒性的战败。

　　“这些精锐的士卒，这些悍不畏死的军团就这样全军覆没了吗？！”

　　他不甘心！但现场已经是一面倒的全面屠杀。叛军的败亡已经完全无法避免。

　　而在这个时候，那敌人点阵的后方天空，却突然出现了一道蓝色的巨大身影。

　　符昊驾着蓝龙出现的时候十分急促。因为来得太急，他担心沃顿太快陷落。加上这里还有萨德和它的巨兽可以收入点数。

　　他不能不来。

　　此时好不容易飞到，龙在空中。

　　符昊在用精神力问跨下的蓝龙，“可以喷火了吗？！”

　　蓝龙用那种御姐常有的诱人声音，“我想可以了呢。”

　　“好，我们给他们一个惊喜！”

　　一人一龙，有如闪电一般从天而降，俯冲，龙自国王军队头顶飞过，呼～！

　　龙火如同一道瀑布烧过那些群的进攻者队列，无数的人在龙息之中化为灰烬。

　　黑夜之中，那道火爆几乎照亮了一切。

　　所有人都在看着那里。

　　符昊在龙背上高举着自己的屠龙剑，那把剑在黑夜之中闪出红色的血光十分吸引人。

　　“龙骑士！”

　　“这是龙骑士！”

　　“有龙骑士加入我们的战斗！！！”

　　那已经处在溃败之中的叛军激动起来。

　　指挥台上，阿基海德惊喜的震作起来，“有龙骑士在攻击国王的军队！！”

　　“有龙骑士！”

　　“有人对抗萨德了！！！”

　　“给我杀回去！！”

　　战斗之中士兵的士气将会决定很多东西。


第663章 恶魔之剑

　　“你很引人注目呢。”符昊笑道。

　　到了这个时候，蓝龙真正学会了喷火，那么一切都齐活了，对于符昊来说这一趟最大的意义已经达到了。所以他的心情极好。

　　蓝龙在冲向天空，那种成熟女性的声线再一次出现，“应该是我们正在引人注目。”

　　“好吧。”符昊驾着蓝龙，“我们再来一次，把那个萨德吸引过来。”事实上此时萨德已经被吸引了，只是他飞得太远，所以一时回不来而已。

　　只不过这个高傲的人此时心中在暗暗吃惊的同时，也是充满了惊喜的，“龙骑士！终于来了。今天在这里，一边收拾掉沃顿一边把龙骑士的头带回去给主人。主人一定会十分高兴的！”

　　他冲脚下的巨兽吼叫道，“嘶，来吧宝贝儿，我们回头去干点儿正活儿吧！！”

　　那巨大的黑色巨兽在空中回转，黑色的烟雾漫天飘荡。

　　萨德冲着符昊的方向大吼，“今天，我要饱饮龙血！！！”

　　符昊则完全没有理这个尚在远处的家伙，他驾着蓝龙猛的从空中俯冲向大地，那些国王的军队成群结队在这种急速之中根本来不及反应。

　　火焰的瀑布从蓝龙的口中猛烈的喷出，它扫过大地，所到之处皆为炎海！

　　成群成片的国王军队在火海之中化作灰烬。

　　国王的军队成群的被压制回去。如果再放任符昊这样喷下去，这些国王的正规军必然会出现大崩溃。

　　远处的萨德吼叫了一声，同时一道火球朝符昊呼啸而来。

　　符昊早就知道这个家伙会向这边发动攻击。所以在火球打到之前，已经驾龙猛的朝天上飞了。

　　那团火球直接击中了国王军队中的器械队那些武器架子被直接炸得灰飞烟灭。

　　萨德带着黑色烟灰飞来，一边吼叫道，“龙骑士，你只会逃走吗？”

　　符昊并不答话，驾着飞龙直冲天空。

　　萨德的巨兽带着巨大的黑色烟雾横飞过来，追着符昊走，“从小村一直逃到这里，还是没有勇气面对我吗？龙骑士！”

　　他的话说到这儿时，符昊坐下的蓝龙突然俯冲下来，呼～！

　　火瀑直冲向幽灵法师。那穿着红色披风的家伙居然单手一把接住了龙息，如同撩开一道脏物一样将那火焰撩开。

　　“嘿嘿嘿……这点儿本事没用。”他冷笑着。

　　那下面的士兵们重新开始撕杀之中，龙骑士与幽灵法师的战斗虽然暂时不会影响到他们。但却在影响着所有将领的情绪。

　　那高大的叛军首领和他身边的几名将军此时的注意力几乎全部都在符昊的身上。

　　他知道一个事实就是——这一天晚上到底结果如何全看龙骑士与那幽灵法师的战斗。

　　如果龙骑士击败了幽灵法师。那么叛军将会有全部机会冲击江城塔瑞特将胜利奠定。

　　而且在龙骑士的威名之下，叛军将可以开始威胁到国王加博特里斯的实力。

　　但若符昊败了，则一切休矣。这种局面之下几乎由不得他不紧张的崩紧身体。

　　此时天空中的幽灵法师再次一把撩开火龙的吐息，在所有人的各种担心之中，那天空中的幽灵法师也一脸的得意，“就冯这种……”

　　他的话说到这儿，那被他撩开的火焰突然呼的一声调头从后面反击过来，直冲他的后背。

　　那幽灵法师的嚣张披风直接被大火吞没了，萨德狼狈而恼怒的伸手猛的撕掉身上着火的衣服。

　　符昊笑，“就这点儿本事可就不好看了。”

　　蓝龙在符昊跨下惊奇的问，“你居然能改变龙息的方向！”

　　符昊嘿嘿一笑，他不光是能改变龙息的方向，而是能改变三百米内所有的火焰，和攻击方式。

　　双方刚刚在空中交手中是远距离。

　　此时那幽灵法师龇牙露出口中的尖齿，单手伸向天空，黑暗之中如同被火烧过的纸张，他的手中出现了一把红色的半月般的护手和长剑，立即就吸引了符昊。

　　“好啊。”符昊这样赞道。

　　幽灵法师冷笑，“你也看出不错了。”

　　符昊从他身边侧飞而过，“我说的是你的剑，我挺喜欢的。当战利品不错。”

　　此时的布罗姆已经从关卡外面混进来了。此时的地面战斗虽然国王军队的人多，但双方几乎势均力敌。

　　布罗姆蒙着脸好不容易混进来，此时抬头看到天空的两个人都手持长剑，心里就在想，“那个幽灵法师恐怕要吃亏……”之前符昊曾经单人轻松杀掉了十四个杀手的场面给他的印象可是十分深刻。

　　而天空中的幽灵法师却并不知道这一点，他的坐驾这时近身对过，符昊并没有出剑。那幽灵法师则不屑的一剑横切过来。

　　符昊略沉肩膀让过那一剑。那幽灵法师在突然凌空跳起，他的人在空中翻转手中长剑如同一个红色的幽灵斩向符昊的后背。

　　这一剑十分出乎所有人的意料。

　　那在下面观注战斗的无论是叛军领袖，还是老骑士布罗姆此时都一下子紧张起来。

　　但那在空中画弧斩向符昊的惊鸿一剑，符昊连看都没看，他反手向上，手中的冷钢刀咯吱一声封住那剑，跟着符昊一个翻身一个朝天蹬向上。

　　要知道他的空手功夫主练《佛山无影脚》，这时一脚踹出跟着就是嘭嘭两脚，那幽灵法师连中三脚啊的一声，身体如同断线的风筝飞出去！

　　符昊则将那柄冷钢刀插回背上，另一手已经拿到了那把火红的恶魔长剑。两把红光如火的长剑在手，太过耀眼。

　　这一幕又实在太过让人吃惊。

　　那下面的叛军领袖阿基海德和老骑士布罗姆几乎都一齐傻眼。

　　没人能想到双方的差距居然大到这种地步，更别提幽灵法师那神之一招的出手。居然连武器都被夺走。

　　另一边那飞速下坠中的幽灵法师迅速的被它的坐骑追上驮在背上。

　　萨德一手摸着自己胸口被符昊踢中的印子一脸狰狞地吼道，“可恶的小子，我一定把你生吞活剥了！！！”

　　符昊则在空中冲它笑，“收获不错，跟我的屠龙剑正好凑成一对。”

　　说到这儿他把那一双火红的长剑一展道，“作为回报，我这就让你去死吧渣滓。”


第664章 斩杀

　　幽灵法师萨德是个高傲的家伙，几曾受过这种气。那黑色的空中巨兽疯狂的冲向符昊。

　　蓝龙萨菲拉也冲志昂扬，“我来撕开它的胸膛！”她迎着天空猛冲下来的巨兽上去，呼～！火焰的龙息猛的迎着巨兽喷吐出来。

　　整个黑色的巨兽与它身上的黑云都被火光引亮。但那家伙居然完全不惧。

　　幽灵法师在巨兽北上狞笑，“你以为我的宠物会怕火吗！！！！”

　　蓝龙的反应还算快，在巨兽撞上自己的瞬间停止了喷吐。她猛的抑起胸膛，嘭的一声闷响，双方结实的间在一起。蓝龙的脖子长，张口咔的咬向幽灵法师。

　　那幽灵法师则谨谨只是稍稍后避，同时以手凝起火球。

　　符昊以精神告诉蓝龙，“喷火！”

　　“哗～！”大火瞬间喷出，幽灵法师抬左手撩开龙息冷笑间，右手朝蓝龙放出火球。

　　那火球离得近，打到只是瞬间，但瞬间却已经太慢。因为火球居然在空中定住了。

　　蓝龙萨菲拉喷出的火焰瞬间调头烧到火球，夹着那火球猛的击中近在咫尺的幽灵法师。

　　所有天上地上的人都惊呆了。没有人能搞明白这个瞬间发生了什么，包括幽灵法师萨德。

　　龙在喷火，幽灵法师的火球打了出去，但却没看明白为什么爆炸会发生在幽灵法师身上。

　　人们只看到爆炸将这个一直以单手接火焰的傲慢家伙直接炸得飞了出去。

　　它的巨兽立即嘶叫了一声向下冲去，想再次接住它的主人。

　　但符昊却并没有让它如愿的意思。他不太舍得用刚刚到手的魔法剑，就把双剑交在左手，同时探手取背上冷钢刀随手一把扔了出去。

　　有的时候，速度就是个距离问题。

　　往下冲的巨兽，想追上往下落的幽灵法师，中间却有个向下飞的冷钢刀。

　　从距离上来讲，刀必然是先追上幽灵法师。

　　幽灵法师高傲了一生，但却并不会飞，所以它眼睁睁的看着刀来。但他并不是完全不能动，所以他还是稍稍的往旁边避让了一下。那刀嚓的一声穿入胸口。

　　差点就正中心脏。

　　下面的很多叛军人员惊叫了一声。

　　而在下一刻，那俯冲下来的巨兽就已经接住了他。某种意义上讲幽灵法师萨德又活了。

　　看到他站起来。那地面上的叛军领袖和老龙骑士布罗姆包括很多叛军士兵都在一瞬间，心中起了叹息的感觉。

　　不知道什么时候起地面上的战斗已经变得弱了下来，似乎所有人都知道，天空才是决定谁胜谁负的关键。

　　幽灵法师萨德站了起来。

　　但躲过一劫只是他和其它普通人的想法，因为符昊在刀插中他的同时已经从龙背上跳下来了。

　　在巨兽接住幽灵法师的同时，符昊的双脚也站到了巨兽的背上。

　　所有战场上的人都同时张大了嘴。

　　有时候人在危机中会感觉到时间变慢，幽灵法师萨德来说就是如此。他看到符昊手中握着的红色屠龙长剑斩向自己的脖子。

　　但却来不及回避。

　　然后眼睁睁的看到它削过了自己的脖子，那个瞬间他还听到了嚓的一声。

　　符昊削得力道审得很好，刚好切断。那人头如同飞机上被扔下去的一袋垃圾，飞了出去。

　　“听说你要刺穿心脏才会死。”符昊这样淡淡的说着，双剑在手上同时挽了两个红焰的剑花，“帮你作得彻底一点儿吧。”

　　他舞起的双剑在黑暗中带着红光，如同光圈。所有人都能看得清清楚楚。但偏偏就算是老龙骑士布罗姆也没看清符昊到底切了多少剑。

　　他们只看到有红色的火影，呜呜呜的自幽灵法师那无头的尸体的胸前划过。然后符昊收起双剑。

　　蓝龙萨菲拉高兴的长啸一声飞过巨兽。不管是谁都喜欢跟一个强者作为同盟者，更不要说是生死同盟。

　　符昊一跃而起，回到了龙背上。

　　这是一场比谁想像的都要压倒性的战斗。

　　所有人都看到了幽灵法师的身体在符昊离开后，化为飞烟，而它脚下的巨兽也如同爆开的烟雾一般嘶吼了一声灰飞烟灭。

　　整个世界的上空恢复了黑暗。如果说有光的话，就只剩下符昊双手中所持的屠龙剑和魔法剑的红光。

　　“我们赢了！！！！”阿基海德朝着下面的士兵们怒吼。

　　“哗～！”跟他一起怒吼的还有身边的将领和那些士兵们。

　　所有的叛军士兵发出了胜利的怒吼声，他们冲向敌人。

　　而作为进攻者的国王军队如无头苍蝇一般蜂拥争先恐后的开始乱成一团的溃逃。

　　符昊骑着巨龙在天空中翱翔，他听到了自己耳边的提示，“恭喜，你杀死了幽灵法师萨德。你得到了两万点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了幽灵法师萨德的坐骑，你得到了两万点奖励！”

　　“恭喜，你完成了帮助叛军防守沃顿的任务：奖励30000点。”

　　在下面所有人马的收割和胜利之中。飞翔在夜空之中的符昊这时对蓝龙说道，“有一件事，需要你帮忙。”

　　“哦，我可是你的龙哦。”蓝龙萨菲拉用高兴的御姐的声音说道，“你要什么帮忙，还用问吗？”

　　符昊在夜风之中，“嗯，其实是我需要一点点你的血，有些特别的作用。不会太多，一丁点就可以了。”

　　“啊，我不介意的，不过你用来作什么用呀？”蓝龙相当爽快的答应。某种意义上说，她的心情就像一个看到崇拜的英雄的小女生。似乎对什么都有好奇。

　　符昊，“怎么说呢。我是想试一下，我的能力中其实有一个非常重要缺陷。但是你的血也许可以帮我补充这一点。”

　　蓝龙的反应是十分高兴的，“啊，那当然好啊。你赶快吧。”

　　符昊从怀里取出注射器，以巨龙的体量来说。抽出的这一点针管血，几乎是九牛一毫。

　　“只是一点就够了。”

　　在那下方的火光闪耀之中，符昊向自己的左手注射了蓝龙的血。

　　他几乎是同时就听到了提示，“恭喜，你拥有了蓝色魔法龙的血统。”

　　“魔法龙！”符昊这样说道，“我几乎忘掉了，你还是一头魔法龙呢。”

　　蓝龙，“哦，你从来没有用过我的魔法呢。你的情况怎么样？有用吗？”

　　符昊，“已经起作用了。非常感谢你。”龙骑士的魔法大约需要找布罗姆这个老龙骑士学习。

　　当然对于符昊来说最重要的还是自己有没有喷火的能力。他这时打开自己的系统，那系统中关于血统的最后一项就是他刚刚得到的血统，“蓝色魔法龙血统”。

　　点开其中的详细说明，“你拥有血统能力，‘龙息’”这一项已经足以直接让符昊满足。

　　他甚至有点儿不敢相信的连看了两遍。才确定他真的已经能喷火了。


第665章 礼物

　　符昊点开血统的详细说明，“你拥有血统能力——‘龙息’”这一项已经足以直接让符昊满足。

　　他甚至有点儿不敢相信的连看了两遍。才确定，“龙息！我真的已经能喷火了。”

　　他此时张口往空中进行喷吐测试，“呼～！”那明亮的火焰瞬间照亮了世界的一切。

　　蓝龙被符昊的行为吓了一跳，“你在吐火啊！！！”

　　符昊并不理她，同时用自己的异能对自己喷出的火焰进行操作，火焰如海一般天翻地复。

　　连那地面上所有的因为幽灵法师的死而震惊的人，都被惊住了。一时间的所有的人都忘了战斗，都一齐抬头看着天空中的可怕火海。

　　“到此，我玩火的异能已经完美！”符昊在火海布成的天空中喊道。

　　而地面上的战争在人们反应过来后的瞬间开始一面倒的崩溃。

　　没有人认为在面对天空中的那个恐怖的龙骑士时还有胜利的可能。战争一边倒的进行。

　　国王的军队被沃顿叛军全面追杀，从之前进攻时的人马众多到后面的争行恐后逃亡，形势完全被逆转。

　　战斗的双方迅速的被推进到了沃顿要塞的外面。地面人员变少之后，符昊驾着龙从天空降了下来。

　　“感谢你，伟大的龙骑士。今天你挽救了整个王国的未来。”那名高大的领导人阿基海德，居然还留在沃顿。他向符昊弯腰鞠躬道。

　　一般来说，这种胜利的时候，正在收取战利品并趁势拥有更大地盘的时候。敌人的一切包括武器和盔甲器械都是会被收归已有。也是收获名声的好时机。

　　这种时候领袖不跟军队去获得这一切，却留在这里没走是有一些奇怪的。

　　符昊冲他说道，“您太客气了。我是遵守作为龙骑士的约定而来的。”

　　“如果没有你的出手，我们今天已经败给了敌人。”阿基海德谦卑地说道，“请接受我最崇高的敬意。”事实上仔细想想，这个人的态度也是正常的。

　　在今天的战争中，符昊才是决定着战场的一切关键。就不要说他刚刚表现出的火海实力了。相对于拉拢这样的盟友那外面的战利品根本不是最重要的。

　　阿基海德接着说道，“伟大的龙骑士，请继续帮助我们。我们的前线指战员正在和，江城塔瑞特推进，相信在今天晚上，我们将拥有那里。在这之后，全国的起义军都会战起来反抗国王加博特里斯的暴政的。”

　　符昊点了点头，“我会继续帮助你的。不过在此之前我有一些事情要作。”

　　他指了一下不远处的布罗姆说，“其实是那一位骑士指引我抵达这里帮助你们的。他是一位前龙骑士，是一位真正的正义之士。”

　　他的话显然使得阿基海德看向老布罗姆的眼神变得感激起来。这也是符昊的态度，能顺手送出去的好感，为什么不送呢。更别说接着要向布罗姆学习龙系魔法。

　　在布罗姆与叛军领袖聊天结束之后。阿基海德离开的时候，吩咐了手下的佣人对符昊进行特别安排。

　　此时两人可以在阿基海德的专用私人大厅里交流龙系魔法。

　　龙系魔法的能量是来自于龙。都是用旧精灵语触发魔法能量。

　　包含的内容很大，包括攻击类魔法，远望类，还有治疗类。这些东西作为辅助性能力还是很好用的。比如说治疗，符昊的自疗能力出众，但对别人治疗却不行。这是一种强大的补充能力。

　　布罗姆十分认真的教符昊。基于符昊刚刚表现出的可怕实力，他事实上是十分小心翼翼的在教，甚至生怕符昊会看不上眼。

　　学会这些，符昊只是用了一个小时不到的时间。不光是辅助性魔法，生出火焰的魔法也是符昊所特别注意的对像，毕竟，他除了能吐火外，如果能只用魔法力量就生起火，也会使自己的火人异能多了一项保障。

　　这些完全陌生的内容直接被符昊学会了。老布罗姆除了对他强大的记忆力瞪眼之外几乎什么话都说不出来。

　　阿基海德对于拉拢符昊的态度是十分坚决的。当一个人决定战争胜负甚至于决定时局倒向哪一边的时候，拉拢一下是必要的。

　　在阿基海德的军队杀出去后，没多久就有快马从江城送回来了一份礼物。

　　因为阿基海德已经到前线去了，礼物由他的仆人用数匹快马送了回来。此时符昊还在跟布罗姆讨论魔法的问题。

　　那是一封阿基海德的信，加上两块宝石，其中一枚是一块上好的蓝色钻石，另一块则是玫瑰色宝石……

　　这两样东西被拿出来之后，整个房间里都似乎亮了起来。

　　老布罗姆应该算见过识广，竟也被这两样东西吸引得双眼发直。

　　符昊对宝石了解不多就像他在现实中拿到的那两块一样。

　　但是他也听说过一些拍卖会的行情，据说最近一年中，苏富比拍卖行曾经拍出的一颗十七克拉宝石蓝月亮，最终的拍卖价高达一千三百多万美元。听说那枚宝石是给某位有钱的富豪拍来为自己的八岁的女儿当生日礼物。

　　那封信上则写了不少赞语之后也写到了这两样东西的来历，“我们发现了江城的指挥官送给国王加博特里斯的礼物。如此厚重的礼物，更应该送给作为龙骑士的您才是。”

　　“感谢，阿基海德的礼物。”符昊一把收下东西，一边客气说，“事实上，就算没有礼物，我们也一样会帮助义军打败国王加博特里斯的。龙骑士是正义的化身。”

　　他的话迎得了老布罗姆的认可，不断的点头。

　　那仆人则连连称谢而去。

　　符昊在思考着那两样东西的价值。事实上，如果能在欧洲拍卖，其价格绝对能为符昊的收入添砖加瓦不少。

　　就更不要说，这些东西对于符昊的意义了，所有的，武器装备，工厂，收购场地，活动经费一切的一切。有句话叫金钱就是力量，这话在符昊现在的处境上就更是如此。

　　而上一次更因为现实世界中没有拿到现钱，符昊是被迫用电影世界里的金钱进行了补充。

　　这两块东西，绝对是个意外的好收获。符昊此时心情相当的不错，“回去就拍卖吧。当然，首先还得保证那个世界得仍然存在着。那边的火龙问题还在继续呢。”

　　他想到这里的时候，专门在心里问了一声小涡关于那边的火龙问题。

　　小涡的声音传过来得很急，似乎一直在急切的关注这件事，“非常严重啊。选民，你什么时候回来呢？这边的问题现在非常严重。联合国已经在就第二次用核弹对欧洲的火龙进行攻击进行投票了。”

　　符昊，“放心，我正在准备回来。一切都如我所备。”有蓝龙在，要飞回欧洲根本不需要多久的时间。


第666章 巨人

　　符昊，“放心，我正在准备回来。一切都如我所备。”

　　有蓝龙在，要飞回欧洲根本不需要多久的时间。

　　小涡，“欧洲现在的情况真的非常紧急。北约第五次组织大规模空中攻击，但是完全失败了。”

　　“战机损失从第一次的五架，到现在每次数十架，十分严重。而最可怕的是，到现在为止，火龙不光没减少。反而越杀越多，被攻击的越猛烈，似乎就越多……现在联大已经被迫在讨论新的核打击了。”

　　符昊可以想像，那种飞机编队遇到数以千计的刀枪不入的火龙的情况。而火龙的真实情况是，它们就是靠燃烧的灰烬来作为食物的。这也为什么对其攻击越多，它们反而数量越多的原因。

　　就像某种靠燃烧和毁灭为食的生物，毁灭越严重它们反而越容易繁殖，数量也就越多。

　　某种意义上来说，对于这种生物普通人类的手段几乎是无解的。

　　小涡，“选民，你要尽可能早一点回来。美洲大陆这边，已经开始出现飞龙肆虐。美国城市圣法兰西斯科和亚特兰大，欧洲的马塞和波尔多都在这四天受到了攻击，其中的马塞和波尔多甚至被烧为了平地。火龙已经越来越多了。”

　　符昊，“知道了。马上回来。”不管怎么说，火龙帝国的事情必须要解决。否则一切都会成为十分严重的麻烦，不说别的，符昊手上拿到的两块宝石想要拍个好价最少需要这个世界还算平静的情况下。

　　乱世之中宝石可就卖不上好价了。

　　“马上回去帮忙。”符昊确定这件事后，迅速跟布罗姆作了简单的告别，另外托他转告阿基海德，叛军进攻国王加博特里斯时，他会回来解决加博特里斯的。

　　然后他在布罗姆极其吃惊和不解的情况下，在夜色之中召唤蓝龙萨菲拉。

　　两人之间的关系是一种精神和灵魂级别的关系。不管蓝龙在那里，符昊都能召唤到她。

　　巨大的蓝龙降落在沃顿领袖那灯火辉煌的房子前面，然后带着符昊在布罗姆完全不解的眼神中冲天而起。

　　“我们要去哪里？”萨菲拉用那种御姐的嗓音问道。符昊在黑暗的天空中说道，“是一个很远很远的地方，一个你根本没有去过的地方。你跟着我指引的方向前进就可以了。”

　　“哦，我喜欢去远的地方。”

　　“嗯。”

　　飞越蓝色的无边的大海。龙在夜间的视力好得惊人。根本不会受到夜幕的影响。

　　符昊此时在龙背上问小涡，“现在联合国对于核打击的决定作出来没有？”

　　如果没有的话，则一定要阻止这件事。因为核弹根本解决不了火龙，不光如此，反而会使它们得到更多的生存空间。

　　火龙帝国中的龙与普通的人类生物根本不是同一种东西。几乎可以预见，如果这一发核弹打过去了，则必然会使得火龙爆发式的增长。

　　小涡，“还没有，他们一直在电视上进行辩论。按规则恐怕会在两天之后得出结论。”

　　“两天以后？”

　　小涡，“是的。”

　　“放松，我会迅速回来的。另外让卡梅隆作好安全准备坚持构筑安全区。”

　　“好的。”小涡这时想了一下忽然说道，“还有个消息，选民，你不知道想不想听？”

　　符昊愣了一下，“哦，是什么呢？”

　　小涡有些怪怪的说，“系统消息。你上次问过的，关于另一部穿越到本时间的电影《美少女特工队》，她们大约在一天以后会正式出现在本时空。”

　　符昊眼前出现了那四个穿着漂亮性感穿着超短裙拿着刀枪的软妹子形象，“你能知道她们的任务是什么吗？”

　　小涡，“我要说的正是这个，她们的任务居然跟你是一样的，她们需要消灭火龙……”她声音里有很多吃惊和不解的部分。

　　符昊有点儿惊了，这样的搞法是在开玩笑吗？“这不科学呀……”原剧中她们只是需要潜入龙巢切断幼龙的脖子，从里面掏出两块宝石，然后碰撞之后产生永恒之火就可以了。

　　此时居然是要消灭火龙？

　　当然这种事情既然是系统显示出的，就必然不会有假，“这几个妹子看来任务难度挺变态的。”

　　对于这些女孩来说，她们要完成的任务其实也是随机的吧，比如要偷到某样在现实中可以帮她们逃出生天的物件。

　　“遇到这种任务，对她们来说恐怕是个很倒霉的事情。”

　　欧洲，第二次核爆之前一天上午。

　　联合国大会正在紧急磋商之中。

　　符昊已经成功的驾着蓝龙飞回到了挪威。为了避免引起人类的震惊（这个时候人类是十分害怕龙的），飞回来后，符昊选择落在了一个无人的海滩上。

　　蓝龙对于到达的这片大陆的好奇之心大到无限，不停的问东问西，“那是什么？为什么是那样的房子？”她指着远处的房子问。

　　“为什么会有这样的建筑？”

　　此时的欧洲世界已经是人心惶惶，都在想着逃跑的事。

　　原本符昊来时，还有不少天朝游客的海滩上已经看不到人了。没有人会在这种时候到这种地方来送死的。

　　而符昊先没跟蓝龙解释太多，“你先离开一下，到旁边的海域去找点儿东西吃。我一会儿再召唤你。”

　　对于龙骑士的要求，萨菲拉好奇心再多，也是有求必应的，“好的”她用一种成熟御姐的声音说道，“但是，这里是怎么回事，一定要找机会跟我说详细哦。”

　　符昊看着那个好奇宝宝一样的龙，点头，“我一定会非常详细的说明的。先去找点儿东西吃饱，后面会有很多事要作。”

　　巨龙腾空而去之后，符昊猛的巨大化，将自己变成了一个巨大的两百多米的超大型巨人。

　　那曾经在世界被太平洋底的怪兽入侵时，参入了保护地球的巨大红色巨人。

　　他的出现使得原本几乎无人的区域的远处很快有人看到了他。

　　“巨人，巨人出现了！”

　　“那个拯救世界的巨人出现了！”消息迅速传播出去。

　　这一天原本所有的电视都在转播着联大关于是否使用核弹攻击法国的火龙的辩论和投票。

　　却在不到一个小时全世界的所有电台几乎在转播那个曾经拯救过世界的巨人再次出现的消息。

　　某台节目主持人，“巨人再次出现在了！”

　　某谈论节目的嘉宾，“我觉得巨人是为了拯救现在的情况才出现的。”

　　某特别节目主持人，“巨人会不会再次参入拯救世界呢？”

　　事实上，符昊当然有自己的目的。他在看到足够多的电视台直播和转播人员之后，用手指在法滩上用英语写下了两句话。


第667章 一句话的影响力

　　联合国核打击大会的讨论正在白热化……

　　美国发言人，“第二次使用核弹进行的打击。与上一次完全不同。这一次的最新型B19型战略爆炸肯定会完全解决掉整个城市中的火龙。”

　　他的反对者，“但是这样子马塞就完全不存在了。那些躲在地下室里没有能逃走的人类怎么办？我们的家园怎么办？而且上一次我们的核武器并没有成功的干掉火龙。相反的，它们变得更多了！”

　　美国发言人，“马塞受到火龙的攻击已经十分严重。该城市几乎能撤出去的活人也几乎都撤出去了。”

　　但几乎没有国家会希望拿自己的国家城市开刀。之前英国的布莱顿的核爆就近在眼前。那次不光没灭掉火龙，火龙反而变多了。城市却被毁得很彻底。

　　法国发言人，“这种爆炸之后，辐射问题意味着上百年无人能居。更不要说那些直接被毁掉的一切了。我没有丧失最后的战斗能力之前，我反对在城市里使用核武器！！”

　　美国发言人有些激动的站起来说，“如果有别的方式我们当然不会愿意使用核弹。但在此之前，我们最优秀的飞行员，我们精锐陆军。我们的战略导弹。没有任何武器可以消灭他们。我们经过的五次空中打击和更多的陆地攻击，但除了一次比一次严重的伤亡，和零星的战绩什么重大战果都没有！”

　　“要知道美国也正在受到火龙的袭击。我们比谁都更了解这样作会有什么结果。但是我们有选择吗？”

　　国会中的人们开始沉默。如果有选择，自然不会有人愿意往自己的城市扔核弹。但当没有选择的时候，人类最后的防线也就只剩下核弹了。

　　此时，符昊在挪威海滩上变身，并出现刚刚十分钟。这个景象已经被传进联合国会议大厅。

　　事实上，他们拿到消息的速度比普通媒体人快得多。

　　“巨人再次出现了吗？！”联合国秘书长吃惊的站了起来。

　　那些正在辩论中的人也都吃惊的看着台上。

　　对于这个世界里的人们来说，没有比看到这个拯救过世界的巨人更让人激奋的。

　　更不要说此时的世界正处在严重的让人看不到边的大不危机之中。

　　“巨人出现了！”秘书长激动的宣称，“先生们，女士们，我们刚刚接到了最新的直播消息，上次在海底拯救了世界的巨人再次出现了。”联合国秘书长大声的宣布道。

　　所有人都吃惊的抬起头，“在哪里？”

　　“真的吗？”

　　秘书长，“让我们来看直播现场的画面。是刚刚在十分钟前传进来的。”

　　那画面上，巨大的如山一般的红色巨人，带着黑色的烟雾此时双足站在蓝色的海水中。

　　他附近的高大的楼房此时在它面前就像积木和玩具一样。

　　欧洲此时是火龙的重灾区，巨人出现在那里显然正是重灾区。

　　“巨人在欧洲！”

　　“是火龙最严重的地方！”

　　法国发言人，“去法国啊，我们刚刚损失了整整一个编队的达索阵风战斗系列，唉……”

　　秘书长，“大家安静。巨人现在正在海滩上写字。”

　　这是个奇怪的行为，在此之前有很多人讨论过巨人的来历，以及它是不是地球人，或是懂得地球文字的问题。此时很显然这名巨人是懂地球文字的。

　　而且他还用标准的英语写下了两行文字，“停止核弹攻击。我会杀光火龙。”

　　符昊在前一次环太平洋大战怪兽时，为它累积下了巨大的声望。

　　此时写出这句话来，几乎所有国家领导人，都选择相信。当然他们也不能不作这个指望。要知道，这一次的火龙危机影响到了整个世界。到现在为止，几乎没有哪个国家不受到那可怕的威胁。

　　而在未来，随着这些可怕的巨龙越来越，还有没有哪个国家不会面对灭亡的危机。

　　“这是真的吗？”

　　“巨人会帮我们消灭所有的火龙？！！”

　　也有人小心担心的，“这是真的吗？但是他一个人要怎么能解决掉那么多火龙。”

　　“是啊，现在全世界有数以千计的火龙。我怀疑在未来这些火龙的数量会更加多。巨人虽然很强大，但是要怎么才能杀死这么多的火龙呢？”

　　挪威代表，“能不放城市里投核弹毕竟是最重要的啊。”

　　北约国家当中可以再次被派出的飞行员已经少到可怜。现在火龙的数量越来越多。那些飞行员几乎都是在自杀。

　　德国发言人，“是啊。”

　　法国发言人，“是的，如果能不用核弹就不可以用。”

　　对于这个绝对的重大利好消息。联合国内的各国代表激动的议论着。

　　有人提出这样的问题，“但是，联合国的议题怎么办？”

　　“以现在的程序来说，已经进入到投票阶段的议题，恐怕是不能停下来的。”

　　联大主席想了一下，然后说，“按照联大的规则，虽然不合。但是我们可以想办法把，把议题时间往后延迟。并利用规则使其无效。”

　　美国发言人在与白宫商议之后，“这个决定是最好的。先把核弹的投掷问题押后吧。我们不得不让巨人试一试。”

　　而全世界的电视台此时也在各种播报之中。

　　记者，“今天我们在现场正在直播巨人的出现。”

　　西森电视台，“直击巨人事件，大家共同关注的拯救世界的巨人再次出现……”

　　某旅游节目主持，“让我们一起再次聚集到这位拯救了全世界的巨人身上了。它身后的海滩风景十分的秀美……”

　　名气的作用是极端巨大的。它代表着号召力。关键时候，你可以对整个世界一呼百应。

　　挪威海滩上。

　　那些电视台直播现场，不管是电视前的民众，还是联合国的官员，还是那些正在飞往那里的各大媒体节目主持人。

　　都看到了现场一个十分让人吃惊的情况。就是巨人起身往大海的方向走去了。

　　“巨人进入海洋了。”

　　“巨人到海里去了！”

　　“奇怪，巨人为什么要去大海里呢？”

　　不管人们有多不能理解，但符昊直接往海里去了。他不可能让这些跟着自己。进入大海是个有效的避开那些无聊的记者的好办法。

　　更不要说他此时已经有一个新的任务要作，他需要先去法国。

　　因为此时符昊已经收到了小涡给出的提示，“美少女战队的飞机已经正在出现法国巴黎上空的前一个小时。”

　　符昊，“挪威距离巴黎并不远，立即去那里吧。”


第668章 疯人院

　　符昊知道时间紧迫。事实上，现在靠自己的巨人名气，让联合国暂时不投下核弹是必须的。否则现场的火龙必然会多出一大堆来。

　　更不要说，符昊根本不想进辐射区。就算是有再强的再生能力，他也不会喜欢去那种到是有害物质的地方。

　　但如果不尽快解决问题。随着火龙越来越多，攻击的区域越来越大，则联大必然会被迫再次进行是否投掷核弹的议题进行讨论。

　　符昊并不打算跟这些人解释为什么投了核弹后火龙反而会变得更多，甚至会翻倍的问题。

　　说服对方的是自己的实力。而如果自己没有实力，则说这些话，对方也不会信的。

　　总的来说，干掉火龙，则自己的威望会更高。干不掉则说什么都没用。

　　挪威距离巴黎并不远，一千多公里，一个小时已经够飞过去了。

　　符昊直接潜入那苍茫的大海。

　　这对于摆脱狗仔队十分有效。十分钟后，符昊在大海之中向萨菲拉召唤。蓝龙迅速的飞来，在大海的蓝色海面上降临。

　　“你很会游泳啊。”

　　符昊，“不是一般的会，是非常非常的会。”他已经恢复了普通人类的外表，此时爬上了蓝龙的背。

　　面前的只有蓝色的大海，符昊，“我们往西南面去。那里有重要的事情要作。”

　　“好的。”蓝龙拍打着翅膀冲天而起，那广阔的海面被龙翅扇出的大风吹起巨大的浪花。

　　飞向西南方。

　　蓝龙一边扇动着翅膀一边用那种御姐特有的声线说道，“对了，你还没有跟我讲你的故事呢。”

　　“故事……”符昊看着云端的远方。其实他的故事也没有多少可以跟蓝龙讲的，最多是关于自己的拯世主生涯。

　　“其实说到故事，你知道人类是到什么时候才开始有正常治疗精神病的手段吗？”符昊若有所思的问。

　　蓝龙对于这个问题，恐怕是有点儿古怪，“当然不知道哟。”

　　符昊的眼前有几个十分诱人的女性形象，洋娃娃，小甜豆、火箭女、布女郎、黑琥珀，“其实到18世纪，人们依然认为精神病源于邪灵附体等外部原因。那个时候主要是靠宗教驱邪来对付精神病的。”

　　蓝龙显然听不懂什么叫18世纪。但她是个不错的听众，旅程中有东西听总是好的，更不要说她很喜欢听符昊说话。

　　符昊的声音就像综艺节目的主持人，“直到20世纪初期都还只能通过监禁束缚病人身体，对其施以大量镇静剂甚至是鸦片暂时遏制其行为，来勉强对付。”

　　“但这样毕竟治标不治本，病情并不能得到缓解，最后的结果是被送入精神病院的极少有康复者，新病人却源源不断涌入，以至于每家精神病院都容纳了数千名患者，人们亟需找到有效的疗法。”

　　“在这种时候‘前脑叶白质切断术’横空出世了。葡萄牙神经外科医生莫尼斯从一次动物实验报告会中获得了启发，尝试向精神病患者的前脑叶注射酒精杀死其部分脑神经。手术取得了成功——他是这样宣称的。尽管病人最终没能完全康复，但患者确实活了下来，而且精神病的程度看起来确实有所减轻。”

　　“这次‘成功’大大鼓舞了莫尼斯，他接下来又做了数十例这样的手术，并且向公众宣传。”

　　“但这样的手术需要复杂的外科手术步骤，对手术设施也有很大的要求。这时，另一个重要人物，美国医生沃尔特·弗里曼站出来，宣布了一项‘重大改进’：冰锥疗法。冰锥疗法所需要的设施很简单：螺丝刀、冰锥、钢针，只要是又粗又长又硬的东西就可以。手术室？不需要，直接把病人捆在床上，把冰锥从病人眼眶上方捅进去，捅到大脑前部，根据经验捣两下，捣烂了，收工，搞定。手术所需时间比拔个牙还快，疗程短，见效快，深得大众的欢迎。”

　　“冰锥入脑，就是当年医生们‘治疗’精神病人的最普遍方式……效果有多好？”

　　“再狂躁的患者，这样一捣，马上变成了温驯的小绵羊，变得平静而乖巧，可以任人摆布！”

　　“病人不配合怎么办？拉去做手术吧；”

　　“脾气太火爆怎么办？拉去做手术吧；”

　　“孩子不听话怎么办？拉去做手术吧；”

　　“这个手术方式甚至为沃尔特·弗里曼获得了1949年的诺贝尔生理学或医学奖。”

　　“它唯一的缺点只是——病人变得有点温顺过头了。”

　　“事实上是失去了一切的感情，失去了主观意识，失去了欲望，失去了智能，变得迟钝、麻木、呆滞，成了一具具行尸走肉。对于‘手术成功者’而言也不过如此，如此简陋的手术，没有任何定位，就是靠医师经验乱捣一气，‘失败者’自然不在少数：或是死在手术台上、或是变得极端狂躁和抑郁、或是身体的某一部分残疾无法控制……”

　　这种手术一共流行了多久？不长，就是四十多年吧。难想像当时到底有多少被作了这种手术。

　　这里最可怕的是，有一些与精神病半点关系没有的人被迫进行了这项恐怖手术。

　　所以无数的关于逃出疯人院的故事一直流传到了现在。

　　美少女特工队也正是讲述了这样一部被关进了疯人院中的女孩为了逃生作出的努力。

　　冰锥疗法让那些被关进了精神病院的人，比关进监狱更为恐怖。在监狱你还能作为一个人活着，在精神病院，却只能成为一个白痴。

　　精神病院也无疑是比监狱更有效的对付那些想让之消失的人的地方。监狱要审判而精神病院可就简单多了。

　　漂亮的洋娃娃姐妹因为母亲死去时把所有遗产都留给了自己和妹妹。而她们的继父则为了抢到这些遗产，施展了最残酷下作的手段。

　　女孩在反抗时失手开枪打死了她的妹妹。想像中这是个有钱的家庭长大的美丽女孩，父亲不在，母亲死了，连妹妹也被自己失手打死了。

　　而这一切的始作俑者，她的继父还好好的在，不光如此，继父还将其送进了疯人院。他贿赂疯人院里的人员，要对洋娃娃作一个这样的白痴手术。

　　女孩们梦想中逃脱那可怕疯人院，她们的手段正是完成这一个个艰难任务。在这个世界的任务成功与否也将意味着她们在现实中是否成功。

　　飞向巴黎。

　　在一个小时后，符昊与蓝龙萨菲拉已飞临火海之中的巴黎。

　　美少女特攻队也在此时降临于巴黎市中心。


第669章 希望

　　事实上，龙会越杀越多。因为这些火龙就是以灰烬作为食物的。就像某些特殊的螨虫，当你用激素类药物越多，它激发的数量就越多。

　　此时距离第一次核爆只有不到三天，欧洲的龙几乎增加了一倍。

　　而这些龙为了得到更多的灰烬来生存，就必然会把更多的城市烧成灰。

　　那些美少女特工队员，在穿越之后的实力有十分逆天的加成。但是以符昊的观点，她们想杀死这些在核弹中仍然不死的火龙，恐怕也是十分勉强的。

　　飞临巴黎上空。

　　雨天……

　　但这并不防碍巴黎在大火之中燃烧。

　　符昊眼前的整个世界的灰烬在热浪之中向上飘飞。

　　符昊与美少女战队抵达的地点并不相同。那支穿越而来的队伍，是直接出现在了市中心。

　　而符昊则是从巴黎的边缘飞了过来。

　　“指出美少女战队出现的具体位置。”符昊在心里对小涡说道。

　　事实上就算他没看见，但也感觉到了那种穿越带来的能量波动动。

　　他能听到某个陌生女孩在心里说话，“说服这个世界相信，一切都不是真实的。但是他们总是会以不同的方式出现在奇怪的地点，奇怪的时间，他们会通过我们想像不到的方式与我说话，如果需要的话，他们甚至会扮成魔鬼，警告我们，让我们鼓起勇气去战……”

　　天空乌黑，巨大狂风带起了符昊的头发。远处有雷电的声音。

　　雨与火这对矛盾的兄弟在这个城市交织着就像一场永不停止的战争。

　　“北方第一编队，接到命令，在雨天向巴黎市区挺进。我们要抢回属于我们的家园。”北约第六次空中攻击，战斗编队在这一天的雨中也同样抵达了巴黎的边缘。

　　雨天飞行是危险的。但这些勇敢的人，却打算利用雨天火龙的限制来创造一次奇迹。

　　带队的指挥官是整个法国空军战队的王牌之一埃文，与他同队而来的还有英国空军的精英们。

　　这一天的攻击是他早就根据天气预报而申请下来的攻击计划。

　　虽然今天他们听到了巨人承诺将会消灭火龙的消息。但是他们并没有放弃之前的行动决定。

　　“巨人也许真的能消灭巨龙，但我们不知道他要到什么时候才能作到。作为军人，我们必须抓住每一个可能致胜的机会。百年不遇的大雨是我们击败这些火龙的机会。我们的家园不能在火里化为灰烬！！”这是这支队伍中的每一个成员的心底想法。

　　其实，这也是他作的最后一次努力。如果这一次的雨中战斗失败了。也许他们不再会有勇气作下一次尝试。因为能尝试的都已经尝试过。

　　联合国总部，所有人都在看着屏幕上的飞行编队。看到两大常任理事国的精英飞行员再次出动，大部分人长时间的没有说话。

　　秘书长最终的疑问，“这样让你们的人继续在巴黎作战，真的合适吗？”

　　法国代表，“我也反对他们的行动。但是对于这些军人来说，他们认为雨天是一次重要的机会。巴黎百年难遇得大雨，也许会削弱火龙的实力。他们不想放弃最后努力的机会。”

　　英国发言人则并没有说话，但双眼却紧张的盯着屏幕。

　　火龙危机是从英国开始的，此时英国飞行员已经损失殆尽。剩下的这些是他们最后的希望。没有人希望自已死去。但有的时候你别无选择。

　　北方第一编队飞临巴黎北面的同时。大雨之中废墟城市中，巨大的火龙在雨中嘶叫着腾空而起。

　　几乎所有的联合国内观看直播的人都一下子站了起来。前方指战员的通讯，“火龙出现了！！”

　　“这么快！它们好像变得更多了……”

　　但空中编队中，没有人后退，“我们会使用最新的编队战斗方式进行战斗。”

　　“也许会有牺牲，但是我们不会有人后退。”

　　此时城市中心上空。

　　美少女战队的飞机从巨大的蓝色圆空中进入巴黎中心的高空。

　　机载通讯器上有一个年长的男声在严肃地说道，“杀死所有挡路的火龙。你们必须干掉火龙，灭掉它们的巢穴。清空它们的龙蛋。这任务很艰巨，但是你们别无选择。”

　　美少女战队的队长，小甜豆整理了一下自己手中的武器，“作好准备，女孩们！”

　　对于她们来说，这确实是一个别无选择的战斗。因为失败了，这些女孩将会等着被作一个白痴的冰锥入脑的手术。

　　这项手术会在19XX年被叫停，会在后来被人们证明为野蛮的不文明的手术。

　　但是，对于那些已经被作了这项手术的人来说，这没有用。对她们来说，她们最想要的是，是不要给自己作这种手术。这是她们的奋斗。

　　那些疯人院的人们，背后有着大量的龌龊交易。洋娃娃的继父给了内部管理员头目蓝佬一大笔钱，他们正在想办法让洋娃娃快一点接受手术。他的话也会让医生们把洋娃娃当成一个真正的危险的疯子，而根本不会听信她的任何话。

　　飞机在城市的上空的白色水烟和雨中冲过，地面上火海加着水渍，像两个正在交战的神祇的世界。

　　远方，北方第一编队的飞机战斗的啸声和炮火声正在响起。每个人脸上的表情都很严肃。

　　伸手抓在机舱扶手上的女孩们听到通讯器中的冷静的提示声，“记住，最优选择是潜伏进去，先销毁掉那些龙蛋。然后再去对付那些龙，否则这些龙蛋里的龙将会迅速被孵化出来。那时会是我们的麻烦。”

　　外面的雨声很大，通讯器最后的声音，“祝我们所有人成功。”

　　当城市的上空中出现了飞机的时候，那些已经在大火之中肆虐的龙，立即被吸引了。这些家伙最近一段时间几乎不断的在跟那些飞机上的家伙们交手。

　　巨大的龙族并不是笨物，甚至在历史上它们一直是高智慧生物。

　　对于这些飞机，它们也早就驾清就熟。只不过他们中间的大部分被另一边的北方第一编队吸引了。

　　飞机上的红灯突然一闪一闪亮起，“呜呜……”警告声响起。

　　驾驶员，黑琥珀，“我们已经被发现了。有近十条火龙正在向我们飞来。”

　　金发的穿着学生装的洋娃娃和她身边的女孩们一手抓着飞机上的扶手一边在观望窗向下观望。

　　控制通讯器中老者声音沉稳，“黑琥珀，驾好飞机！女孩们先在这里干掉它们！然后再下去。”

　　“好的。”

　　“驾起50机枪攻击敌人！！”

　　四个女孩，各自驾起机舱四面的50机载机关枪。

　　当一头火龙，夹着双翅借着惯性呼啸而至时。飞机在天空中打了个盘旋转弯滑翔。

　　“准备开火！”

　　天空中，飞机呼啸而走的当口上，子弹破空而出。那飞翔在飞机侧而的第一条龙被50机枪的子弹击中，强大的冲击力使得红色的飞龙，“嗷～！”的吼叫了一声，身体不规则的往后倒去。机枪的枪口在喷出火焰，子弹连续的打在那头龙的身上。

　　但这并不能拿死它们。

　　哗～！两条飞龙从机尾飞上来一齐对着飞机喷火。

　　黑琥珀紧急之中，双手拉起控制杆，飞机加速猛的往上60并飞起，勉强避过一千二百度的火焰伤害。

　　但这只是暂时逃离了而已。

　　因为龙不是只有一头，而是很多头。

　　符昊正在加速往市中心飞。枪声炮声，机翼呼啸的声音在整个城市的上空响彻。

　　巴黎的比萨斜塔上空，六条巨龙正在追击着美少女特工的飞机。机载机枪哒哒哒……的声音不断，那些追在后面的巨龙，不断的喷出火焰。

　　飞机上的机枪子弹，似乎完全无法击杀它们。

　　“那是什么？”蓝龙吃惊的这样问道，“那是红龙？！居然还有其它的龙存在。”

　　符昊，“一言难尽。”他只能这样说，“这是一些看起来跟你们很像，但是，却正在毁灭世界的家伙。而我们现在的敌人正是这些家伙们。”

　　“数量竟有这么多？”龙骑士的世界里，龙其实只剩下两条而已。

　　在联合国总部里……

　　“先生，北方第一编队的战斗陷入了苦战之中。”说话的声音十分平稳，显然是久经战阵的战士，但所说的事情却严重到极点。此时开战不过十几分钟，但显然战斗形势十分不乐观。

　　王牌飞行员埃文，“火龙的数量超出了我们的估计。而且这些火龙在天空中也并没有受到雨水的影响！”

　　“我们的最新战斗列编方式和合作方式，虽然为我们取得了一定的避免伤亡的作用。但敌人的数量超出了我们的想像，战斗仍然陷入了被动之中。”

　　“我们仍然无法成功击杀火龙。现在已有两架飞机被击落。我们受到大量围攻。”

　　整个联合国总部陷入了巨大的沉默之中。

　　另一边，美少女战队的飞机，正在进行勉力闪避。巨龙那巨大的喷焰不时的穿过飞机尾翼。

　　黑琥珀尖叫道，“我们无法摆拖它们！”这已经是第三次用垂直上升和垂直下降的方式摆拖这些飞龙。而这些家伙们显然也已经明白到了它们的猎物的闪避习惯。

　　此时已经是上中下三路包围，“怎么办！！！”对于她们来说，失败就意味着，她们在现实中偷取逃跑物品的计划失败。

　　“打它们！！！难道就杀不死吗？！”

　　这些女孩的战斗力显然有特别的加成作用。此时以洋娃娃和火箭女孩的两架机枪，合力射击一头火龙。

　　子弹在火龙的身上发出噗噗噗的声音。那火龙被打得在空中往后翻腾失控。但只是这样显然无法直接杀死它们。

　　“为什么杀不死它们！”

　　“它们的弱点在哪里？”

　　“你们看那是什么？！”黑琥珀这时叫道，“什么？”

　　“一头蓝色的龙！”

　　“蓝色的龙，龙背上还有一个人！！”

　　小甜豆作为战队的大姐这时嘀咕道，“这是怎么回事？一个新的敌人！！！”其实这一天她们还算走运，因为大雨，加上其它的龙正在被北方飞机编队吸引，尚没有合围过来。否则此时她们要面对的就不是几条龙这么少。

　　此时在联合国总部，传来的信息也一样十分惊人，“卫星监控，发现巴黎上空有另一边C25型飞机正在与火龙战斗。归属信息不明。”

　　“而且……长官，我们看到了一条蓝色的龙，和一个骑在龙背上的人！”

　　听到这种话人的第一反应，必然是相信，但既然有视频，人的第二反应必然是看视频。

　　联合国总部里，几乎所有的人都把眼睛看着那屏幕上。

　　蓝色的龙，在天空的雨中呼啸而至。

　　符昊驾着蓝龙快速飞近战团。

　　此时追着美少女战队飞机的火龙正在喷吐，火焰直接吞噬了飞机，飞机上的四个人一齐尖叫花容失色。

　　联合国总部里的人也大都在心中叹息，这基本上意味着飞机必然被烧毁。

　　但在下一个瞬间，那些高达一千多度的龙息居然突然倒回去，接着居然反过来一下子吞噬了后面的飞龙群。

　　“嗷～！”这些龙虽然刀枪不入，但被火烧了仍然会觉得痛，此时吼叫着几头龙一齐狼狈散开。

　　“发生了什么事？”不光是联合国总部里的人心里涌起这样的疑问。

　　飞机上的洋娃娃也同样在这样问。而在下一刻，符昊已经拔剑在手。

　　这一次他并没有拿魔法剑，而是只拿了屠龙剑。因为在这一天，别的剑是不起作用的。

　　红色的剑光在乌云密布的天空中闪过。

　　面对大群敌人时就算是蓝龙也很有压力，但对于符昊的信任使它毫不犹豫的冲向飞龙群。

　　符昊在近距离上，猛的飞跳下去。

　　这个尚没有发现问题的家伙嚓的一声被一剑刺中背脊。

　　相对于巨龙巨大的身体，那带着红光的屠龙剑只是一根鱼刺。

　　但当它被刺入那巨龙的身体时，巨龙发出了一声惊天动地的惨厉嘶叫。那声音刺破了巴黎上空的雨幕，仿佛把整个世界都惊醒了。

　　这将其它追击着飞机的火龙都惊到了。

　　甚至连远方正在苦战中的北方编队的队员们都听到了那巨大的惨叫声。

　　那声音也同样惊到了飞机上的四个女孩，“怎么回事？”

　　“那条龙被……”

　　事实上在下一瞬间她们不用问也知道那条龙怎么了。

　　它正在脱力的如断线的风筝一般往下坠。“它死了！！”

　　“那条龙被杀死了！！！”

　　这些在刚刚不断的用50机枪击中火龙的女孩们恐怕最是清楚，要杀死这些龙有多困难。但此时的符昊却只是一剑就解决了。

　　事实上，这一幕同时被联合国监视到。他们的惊讶甚至在这些美少女之上，因为作为穿越者的美少女特工们在战斗中有攻击加成效果。而且战斗时间尚短。

　　对于现实世界中的人来说，那些阵风，F15战机，导弹甚至核弹的攻击都没能真正杀死的巨龙。此时居然直接被一剑捅死了。这是什么效果！！


第670章 撤离

　　“那条龙被杀死了！”

　　“龙被杀死了！”

　　那条龙的死，对于所有人来说，就是一个巨大的奇迹。

　　符昊此时双足在那下坠的龙背上用力，身体弹起。蓝龙在空中飞过来准确的接住了他。

　　那旁边的另外几头火龙恐怕极少遇到有同伴死亡的情况，此时在愣的瞬间几乎一齐都怒吼起来，“吼～！”声音震动着巴黎上空的雨水，雨珠居然被震得往天空回飞。

　　那巨大的声势，连坐在联合国总部里的那些官员都有些变色。

　　几乎所有人都知道，这些龙真的发怒了！

　　埃文第一时间向手下的飞行员发出命令，“北方第一编队紧急散开，寻求机会突围。”

　　而另一边的C25飞机上的小甜豆也在叫道，“往上避开它们！”黑琥珀猛的拉起操控杆，飞机啸叫着向天空飞起。

　　巨龙带着巨大的龙息如云层一般掩盖着杀上来。

　　五头巨龙三头追着飞机，另有两头左右夹击符昊。看得出来这些家伙恐怕还是并没有把符昊放在眼中，不知是因为飞机更大还是什么原因。只派了两条巨龙来对付符昊。符昊冷笑了一声，蓝龙自两条巨龙之间侧飞出去。

　　符昊手中那长达一米三的双手屠龙长剑递出，带着恐惧的红光瞬间刺进其中一头巨龙的侧腹，锋利的剑刃在跨下蓝龙的飞行带动下往前划开它的腹部。

　　巨大的惨叫声再次响彻天空。

　　联合国总部里，“喔～！”一片的欢腾。虽然此时只是杀死了两头巨龙。离完全消灭那些家伙还远，但眼前的一切显然让人心神鼓舞。

　　“这种蓝龙骑士是哪里来的？”

　　“不知道。他是在巨人出现之后突然出现的，难道是跟那巨人有关？”

　　这种问题没人能回答，但出现的顺序却不得不让人这样联想。而且不管是哪一种，几乎都说明了一个事实——有人能对付巨龙。

　　此时屏幕上，符昊前方的另一头巨龙正在猛的调头。看起来它恐怕是想撞击蓝龙。

　　以那巨龙巨大的身躯和数量上的优势，这种撞击就算蓝龙能赢也不能持久。看得出来这些高智商的家伙们是有自己打算。

　　符昊反应奇快，控制蓝龙猛的往下飞从那横飞的巨龙脖子下飞过，同时长剑向上撩起，剑锋无声的撩过巨龙的脖子。

　　因为蓝龙的速度很快，头上巨龙的血喷出时，符昊已经在空中冲出十几米外。但那联合国大会的直播屏幕上，所有人却看到红色的血如同爆炸的火焰一样瞬间布满了屏幕。

　　“哗！！”

　　“第三头了！！”

　　所有人都亢奋起来。

　　而此时那飞向天空的美少女战队的飞机却并不乐观。被三头巨龙包围着的飞机，则翼刚刚被巨龙一口咬中。那正在用50机枪向外开火的洋娃娃向后翻滚才勉强闪开了龙嘴。但带着50机枪在内的部分机舱竟被那头巨龙死死咬住。金属碎片在空中播撒。

　　洋娃娃一把抓了头顶的扶手，同时用腰里的手枪向那龙头呯呯的射击，但这种攻击对于巨龙没有任何作用。

　　那飞机在震动中不断的歪斜。

　　黑琥珀惊叫，“飞机被咬住了！！”

　　在她惊叫的同时，突然有头红光自上而下从那咬住机舱的巨龙头顶插进去。

　　符昊从蓝龙上跳下来的同时拔出了龙头上的剑。那机舱里几个惊慌中的女人原本在调转机枪中，此时都一脸吃惊看着他。

　　当然现在不是打招呼的时间。符昊拔剑之后往外跳出。那外面飞翔的蓝龙在外面接住了符昊。

　　蓝龙的身躯一样巨大，与飞机并飞的同时，从机舱的任何一个方向都能看到她。

　　机舱中的四个女生此时也都知道符昊是友非敌，所以往向符昊这边的小甜豆和洋娃娃都停住了射击。

　　此时困住美少女特攻的火龙已经只剩下两条。而另一边的北方第一编队队长埃文也开始发现包围自己的编队的巨龙群正在分散，“Sir，巨龙群正在分散，它们的大部分正在离开。我们已经在找机会撤离。”

　　事实上，此时处在联合国总部里的人们也从卫星监控中看到了情况。巨龙中的大部分正在向着巴黎中心飞翔。

　　“看来它们正在打算集中数量优势去合围那名龙骑士！”

　　“看起来是如此！”

　　“要怎么警告他们？”

　　此时外间地面特殊部门有电话打进来，“长官，我们已经分析出了飞机的通讯波频，可以向他们发出通讯内容。”

　　“向他们发出，撤退警告。”

　　巴黎中心上空飞翔的P41飞机中，机枪的哒哒哒声不绝与耳。驾驶员黑琥珀忽然收到了来自外界的通讯，“我们是北方第一编队地面雷达监视部队，我们发现有最少两百头火龙正在向巴黎中心，你们所在的方向飞去，请迅速作好应变准备。警告，请迅速作好应变准备！”

　　黑琥珀紧急向机舱中喊道，“有大批的火龙来了！！正在向这里移动中！怎么办？”

　　小甜豆停下手中的机枪，“有多少？”

　　黑琥珀回头焦急道，“两百头！”

　　“两百头？！！”这种数量直接让开着机关枪的包括火箭女郞在内的所有人都停下来了。

　　对于这些女孩来说，这不光是个数量问题，还在于，他们需要完成的任务——消灭所有火龙，这不是开玩笑的。

　　火箭女的性格最直，“这怎么可能杀得完！！！”所有人有些沉默起来。

　　此时在飞机的外面红色的火龙正在贴着之前被咬出破洞的机侧飞行，剩下的两头火龙已经只剩下这最后一头。

　　这种疯狂而邪恶的家伙，似乎就像蜂群中的蜜蜂一样，似乎根本没有害怕一说。

　　它那邪恶的嘴猛的冲进破洞里，飞机的抖动中机舱里的几个女孩尖叫着一齐往一边倒去。

　　龙是有自己智商的，它此时嘴冲进机舱，张嘴就要喷火。

　　如果它喷吐成功则飞机内的几个女孩几乎没有幸存的道理。

　　那巨大的龙口张开的同时，却猛的发出了“嗷～！”巨大的悲呜，声音震耳欲聋，里面的几个女孩几乎一齐痛苦的捂住了耳朵。

　　巨龙惨叫的同时，后面似乎有什么东西猛力的将它拽了出去。

　　那机舱的破口处一下子只剩下一个巨大的破洞。外面的风呼呼的往里刮。

　　机舱侧边舷窗外，蓝色的巨龙此时追了上来，贴着飞机侧边飞行。飞机里的几个女孩此时已经不可能不知道是谁救了她们。都一齐看着那边。

　　之前的拿着红色长剑的男子，此时突然出现在洞口，他一手抓在破洞上的机舷壁，接着身体一下子跳进了机舱里。

　　里面的四个女孩都看着他一时的没说话。

　　符昊直接打破沉默，微笑着说，“把飞机调头往南，出巴黎市后再向北。要不然大家就死定了。”

　　机舱内的几个女孩你看看我，我看看你。黑琥珀在前面则有些急了，“北方第一编队说他们已经开始在撤离了。大量龙群正在往我们这边来！现在怎么办？”

　　小甜豆作为女孩中的大姐，此时看了符昊一眼后舒了口气说，“按他说的飞吧。先向南飞出巴黎市。”

　　飞机在巴黎的大雨中啸叫着，划弧调头向南去。

　　所有人松了一口气。

　　而与此同时的，符昊则听到了耳边有提示，“恭喜你完成了临时任务，保护美少女战队，你得到了四万点奖励。”

　　“恭喜，你完成了临时任务，掩护北方第一编队飞机撤离，你得到了奖励一万点。”


第671章 决定

　　飞机在雨中往南飞过。

　　长着金黄色长发的洋娃娃穿着学生装，前着东洋刀。与她对面不远的是穿着黑色紧身衣和丝袜的小甜豆。

　　以及后面穿着V字领的布女郞和短发军装的火箭女。

　　只是这四个女孩此时有一点点儿狼狈。

　　外面的雨水从飞机的舱的破口处吹进来。

　　而符昊这个时候忽然听到耳边有金属的女声提示，“临时任务：带领美少女特工队消灭所有火龙。注意，美少女特工们必须参入任务现场。奖励：三万点。失败惩罚，美少女特工有高机率被杀死。同时幸存者有高机率从此不再出现。”好吧，要消灭火龙，还要带着这帮女的。

　　符昊原本进来的目的，只是想让这些女孩离开这里，等着自己去干掉那只公火龙。他原本的说辞，应该是，我是救世主，所以你们就在一边玩着，我去拯救世界。他当然不是为了逞能。而是带着一群女的在那些龙群中，铁定不会有什么好事的吧。

　　但此时任务如此，符昊也只能说，我努力尽量吧。

　　他脸上神色连变了几变后打破沉默说，“我谈一下，你们现在的处境吧。”他用手示意了一下，让几个女孩放松一点。她们都用手抓着飞机上的扶手，只有符昊是空手站着的，他的狼人吸血鬼又血统都有反地心引力的能力。

　　几个女孩都没说话。她们原本是疯人院里一直想脱逃的人员，是现实生活中最惨的那一波人。不是贫穷一类的惨，而是连人都不是的那种惨。所以在幻想世界中拼搏的时候，恐怕也没有想过要被人救。

　　当然符昊此时救过她们，这些人的好感和信任还是有的，所以符昊说话比较直接，“你们的任务目标是为了消灭火龙。”

　　他这样说时，几个性感漂亮的女孩相互看了一眼。看起来有些意外。

　　符昊接着说道，“但是以现在的情况来说，不要说什么消灭火龙了。你们能不被杀死就不错了。”

　　“但是，我们没有退路……”洋娃娃在几个人中间最秀气，但却最坚定，或者说最没有退路。她此时双手搭在扶手上，学生装的上衣翘起露出雪白平坦的腹部和肚脐。

　　短发的火箭女同样双手挂在扶手上，“我们不能失败。”

　　符昊，“但是你们现在的样子想要完成这个任务，基本上是死定了。你们完全没有成功的可能。”

　　几个女孩都沉默了。这是事实，到现在为止，不要说什么消灭所有火龙的事儿。就是杀死一个，也完全作不到。

　　最终的还是洋娃娃看着符昊说道，“但是我们真的没有退路……”她雪白的脸上，大眼睛让人有种人在画中的感觉。

　　其它几个人的态度也大抵如此，没有人想在那种环境下过着生不如死的生活。更不要说作那种冰锥入脑的恐怖手术。但偏偏没有希望。

　　外面的雨很大，这个时候，飞机已经接近于巴黎的边境。那些飞向城市中心的火龙已经扑了空。它们就算有相当的智商。但毕竟还是野兽，主要目标还是猎食。当猎物逃出太远之后，它们自然而然的放弃了。

　　飞机在雨天的空中，有种漫无目的的孤寂感。几个女孩都有些压抑。当你面对一个必须完成，但又完全没有希望的任务时。人的反应大抵如此。

　　符昊这时却笑了一下，“其实你们的任务，也不是不能完成的。”

　　此时黑琥珀从前面驾驶室里回头喊道，“已经抵达巴黎边缘，火龙并没有追来。我们接着要去哪里？”

　　小甜豆此时往那边看了一眼后看着符昊。她作为这些人中的名义大姐，其实真正的核心人员却是洋娃娃。小甜豆的目标只是保护大家，因为其它人加入了逃出疯人院行动，所以小甜豆也加入了。但此时却完全没有了办法。

　　符昊，“火龙这种东西，其实并不是没有弱点。”

　　小甜豆，“但是要一次性的消灭掉所有火龙也是不可能吧。我们的时间并不多……”这些女孩所谓的穿越时间其实都是十分有限，在有限的时间里，她们要完成完全干掉所有火龙的任务基本上无异于痴人说梦。

　　符昊，“其实有一种方式可以让我们一次性的解决掉所有的火龙。”其实他现在的话如果放在另一边的联合国大会里去说的话，那些人恐怕会以为他指的是扔核弹。

　　那里的人此时正在激烈而兴奋的气氛之中。

　　北方第一编队已经顺利的脱出了。加上符昊之前杀死了数头火龙。人类的士气一下子高涨起来。

　　“看来消灭火龙，是真的可能的。”

　　“如果可能的话，只是希望快一点。”

　　但可惜的是，这一天的坏消息偏偏比较多。这些人正在热烈讨论的时候就有消息从外面送进来。

　　“长官，美国的另外两个城市惠科塔和圣路易斯正在被火龙攻击。其中的圣路易斯上空已经有近百头火龙聚来，从规模上来看，恐怕已经有全城被毁的可能。”

　　那些热烈讨论中的人一下子都停下来了。

　　大厅的转播画面上，到处都是被烧着的建筑和满街尖叫哭泣的人群。

　　圣路易斯有三十五万人口。此时突然面临这种情况几乎措手不及。

　　美国发言人，“怎么会如此之快？”

　　“才刚刚有点儿希望……”

　　法国代表，“巨人也好，那名龙骑士也好，不知道他来不来得及处理这些问题。虽然说是应该耐心的等侍。但如果实在不行，恐怕还是得用核弹。”

　　秘书长，“暂时先耐心等侍，我必须有这个耐心哪。”

　　巴黎边缘的上空的飞机上。

　　那些女孩对符昊还是有好感的。毕竟符昊连杀了数头巨龙，拯救了她们。所以对符昊的话，她们是相信的。女孩们一齐都抬起了头，那些长着长长睫毛的眼睛一齐都看着符昊。眼中充满了期望。甚至比刚刚符昊救了她们时更加热烈。

　　符昊，“这些龙事实上是一种类似于鸡群的生物。也就是说它们中间只有一只是公的，其它的都是母的。杀了哪只公龙，其它的龙就会失去生育能力。也就相当于终结了这个族群。”

　　几个女孩一下子都兴奋起来，火箭女，“你说的是真的，我们可以直接去杀掉其它一个，就能解决问题？”

　　符昊点头，几个女孩眼中几乎都有兴奋的光。

　　“不过，它比普通的母火龙要巨大的多。而且藏得比较深。我们要真正杀了它难度是非常大的。”

　　几个女孩几乎没有一个被这种话吓住的，洋娃娃尤其兴奋，“只要有成功的可能，我们就绝对不能放弃。”

　　符昊点头，“佩服。”

　　洋娃娃那漂亮的眼睛此时看着符昊，“对了，我们应该怎么称呼你呢？”

　　这是个这些女孩一直忘了问的，而符昊原本想说也一直又不怎么想说了的问题。

　　他酝酿了一下之后说，“我是这个世界的救世主。跟你们差不多，不过略有不同的是，我不需要逃离疯人院。但是你们在这个世界的任务。如果我能帮上忙的，基于拯救世界的目的，我会帮你们。”

　　此时他的心里，也一边在想要如何行动，他在心里跟小涡谈话，“小涡，能帮我把火龙帝国中的那只公火龙的位置标出来吗？”

　　小涡，“可以。”


第672章 公火龙

　　飞机越过英伦海峡往伦敦的方向飞去。

　　巴黎在暴雨之中，但英国却是晴天。也正因为如此，远处的一切视野极开阔，能看到那边的所有村庄和建筑都是黑色的废墟，如同被火烧成的木碳。

　　符昊看着那四个衣着性感的女孩这样说道，“你们的飞机要从英伦上空穿过。布女郎用50机枪向下扫射吸引尽可能多的火龙。”

　　他说到这儿顿了一下，其实因为他视觉惊人，那远处火焰之中的伦敦已经在视野之中，可以被看到了。

　　“我会让蓝龙跟着飞机一起吸引下来的火龙，让她们飞起来。”

　　“小甜豆，洋娃娃，火箭女，跟我一起下去。我们必须快速行动并迅速结束战斗。”

　　那几个漂亮而又表情严肃的女孩，都慎重的点头。对于她们来说这几乎是最后的机会。

　　“公火龙不会被吸引起来吗？”小甜豆这样问道。这也是个问题。

　　符昊则毫不犹豫地说道，“肯定。根据动物们的习惯，作为王者的公火龙，虽然在其中实力最为强大，但是却不会参入捕食行动的。它几乎不可能被吸引出来。而是会呆在原地不动。”

　　他说到这儿声音坚定的说，“所以，不要犹豫。”

　　“是。”

　　另一面，联合国总部也正在监视着这一切，“长官，飞机与那头蓝色的龙正在向伦敦去！”

　　“为什么要去伦敦？”这个问题几乎是所有入会者心中的疑问。

　　“那里已经是完全的废墟。甚至可以说也是火龙最多的地方。去哪里想干什么？”

　　“是啊。我也想不通。”说这话的是美国发言人。他原本是个军人。

　　“从军事上来讲，最保险的先动方式应该是从外围火龙最少的地方开始行动。毕竟只有那名蓝龙骑士可以杀死火龙。”

　　他一边说一边把手托着下巴，皱眉说，“从外围开始，虽然比较慢，但毕竟是解决掉这些火龙最保险的方式。直接冲进火龙最多的地方，是为了什么？”

　　他的话说到这里时，旁边却有人发出了惊呼，“长官，有大批火龙飞起！”

　　“伦敦有大批火龙正在飞起！！！”说话人的声音开始有点儿发抖。因为画面上几乎铺天盖地的都是火龙。

　　对于这些几乎不死的喷火的巨大恶魔，没有人不怕的，更不要说一下子出现这么多。

　　“天哪！这有多少？”

　　“成千上万了！！！！”

　　之前围攻北方编队的火龙只有几百头，就已经让整个飞行中队损失惨重，此时这种铺天盖地的火龙数量基本上，已经让所有人瞪直了眼睛，说不出话来。

　　那些扑击着翅膀的火龙，接天蔽日就像飞向天空中的蝗虫群一样。布女郞架着50机枪哒哒哒……的从进入伦敦上空就开始向下疯狂扫射。

　　因为符昊告诉过她，能吸引到的火龙直多就意味着，成功越是容易。

　　所以她几乎不断的换到另一台机枪前进行多角度扫射。

　　而蓝龙萨菲拉也一样在进入伦敦上空后猛的贴地飞行喷火。

　　这些行为无疑为她们激起了无数的龙。

　　那些火龙们此时成群而起，黑压压，铺天盖地。

　　地面上，符昊带着的三个美少女已经在迅速前进。

　　原本晴朗的天空中，因为大批火龙的腾空而起，整个世界如在阴云之中，那种阴暗的影子就像压在每个人的心里。

　　符昊一边往前跑一边看着自己系统中小涡给他标出的记号，指引着所有人的方向。

　　美少女特工蹲低蹿高跑得极快，她们在这个世界是有实力加成作用的。如果这一次不是遇上了刀枪不入的火龙，而是其它的敌人，则她们无疑是最强的好手。

　　火龙中唯一的公龙正在两站路外等着他们。

　　四个人快速向前，整个城区被烧毁得十分彻底，那些残存的残砖断壁上有黑色的烟迹，如同死人留下的枯骨一般。

　　黑琥珀驾着飞机，快速的在伦敦上空从北到南，从西到东的交叉飞行。机枪的声音在不断的响起，那渺小的子弹胡乱的射向伦敦的每一个角落就向一个吵醒清梦的石子，激怒着所有的巨兽们。

　　蓝龙一直灵活的跟这些火龙进行着搔扰战。

　　小甜豆一边跑一边呼吸粗重地说道，“我们必须快速达成任务，否则以我们在天上负责引诱的飞机的速度，用不了多久就会被火龙们追上。更不要说它们可以群起围攻。”

　　符昊一边快速前进一边说道，“知道。不需要那么久。我们会抢在前面找到那个家伙的。”

　　联合国总部，“长官，我们测出的速度那条蓝色的龙还好。但那架P41的速度恐怕撑不了太久的。”

　　“从速度上来计算，双方一直在拉近中。”

　　天空中，蓝龙一直在尽力分散那些火龙的注意力，以尽量使它们无法靠近飞机。

　　到了这种时候，它们从最开始的搔扰和引诱已经彻底变成了逃蹿。

　　那地面上，他们穿过那些金属的吊架和城市路灯的残存部分。

　　奥林匹克广场，中心喷泉已经是一片干涸地，白色的石头雕像有一半发黑的倒在地面上。

　　“已经到了。”符昊这样说道，同时拔出了自己的长剑，他的耳朵能听到不远处的皇家图书馆里的巨大呼吸声。所有女孩都一齐握紧了手中的枪。

　　此时抵近，周围居然有两头没有参入追捕的母火龙发现了他们。

　　那两个家伙尚未露面时，符昊早就听到了，同时吩咐道，“你们三个开枪吸引那两头母火龙的注意力。我来解决那个公的。”

　　洋娃娃等三人并没有看到母火龙，符昊伸手分别指了两个方向。此时那两头母火龙已经出来了。

　　三人立即分别向两边的两头母火龙砰砰的射击，同时跑往两边的远处。

　　符昊带着手中那长达一米三红光长剑，往前走。

　　不远处的巨大圆形图书馆废墟里，有一种粗大的，如同猫科动物喉中发出的咕咕声音，预示着一切。

　　它正在那已经烧没了顶部的巨大英国皇家图书馆的废墟内。


第673章 屠龙

　　当符昊往前走时。

　　巨大的火焰突然穿过图书馆的墙壁喷了出来。符昊之前与火龙交手已多。这一次火焰却明显不是之前的那些火龙能比的。它如火瀑一样瞬间罩向符昊。

　　符昊的反应极快，虽然龙息是面积攻击。但他仍然迅速的跳起，火如刀一般从符昊的双脚下穿过。但下一刻，那火刀猛的往上抬起。

　　符昊在空中无处着力，被罩了个正着。这种场面是直接被后面的几个女孩直接目击的，几个女孩几乎一齐发出了惊声尖叫。

　　此时如果符昊死了，则一切就都完了。

　　但在下一个瞬间，那火焰居然绕了个弯从图书馆侧面包围了过去，整个图书馆瞬间就在火焰之海中。

　　火海之中有一种巨大的如雷一般震耳发馈的愤怒龙吼传来。那声音中带着巨大的怒气，周围的废墟断壁在这种声音的震动如风中残烛一般的抖动着。

　　符昊的身体从空中落下的同时，已经是完全的金属化身体。那晴朗的天空下，他的体表散发着金属的光。而且如果有人仔细看的话，会发现，他长高了许多。

　　从之前的一米八几，变成了现在的两米五几。

　　他的双足嚓的一声落在地上，那被烧焦的柏油路面上，被直接踏出了一双足印。钢化状态的符昊可以承受九千度的高温，龙息最多只有一千两百度，对他根本造成不了什么威胁。

　　天空中的那些原本在追击着飞机和蓝龙的龙群，显然听到了图书馆中那声怒呼。

　　那些原本在追击中的火龙都一齐回头看向地面。然后追击的龙群中的大部分居然立即回头开始从天空往下飞翔。

　　看得出来，这些母龙恐怕十分在乎地面上的某个东西。

　　联合国总部里，那些在监控前面的官员们也显然看到了这一幕，“长官，我们发现那追击的龙群，正在大批向地面飞去。”

　　“居然有什么东西吸引了它们！”

　　“不管有多不可思议，但是我认为它们正在放弃之前的追击！”

　　“那下面有什么？居然能有这种吸引力！”这些官员们也开始起了兴趣。

　　显然如果现在的一切摆在面前，那些对军事有一些素养的人，就已经可以开始理解有人在作什么了。

　　美国发言人，“难道那飞机和龙是为了吸引大批火龙的。地面上难道正在发生着什么！！？”

　　如果他说的是真的，那么这次行动是不是有可能影响到了整个人类的命运。几乎所有人都站起来伸长了脖子，想从监控画面上看到下面发生了什么。

　　但那巨大的高空监视图上，只能看到这遮天蔽日的巨龙正在争先恐后的往地面降落。疯狂的就像一群在争食物的鱼。

　　联合国秘书长喃喃道，“下面到底在发生什么？”

　　美国发言人，“下面一定在发生什么……”

　　地面上，符昊此时正在面对的是一头高达四米的巨大的龙，它有如一座巨大的楼房。

　　“嚎～！！”它吼叫着，符昊身边的所有房子都在声音的冲击中倒塌。

　　不远处吸引着两头母龙的洋娃娃此时叫道，“请快一点。天上的家伙们已经在往回来了。”

　　不管那些在天空中的家伙们有多担心，这头公龙是暴燥而又强悍的。

　　刚刚的火焰被转弯甚至烧到了它自己的情况，使得它十二分的愤怒。

　　因为身体十分庞大，所以它是直接从图书馆的墙壁中间冲出来的。

　　此时它开出的门显然并没有大到让它能出来。

　　彭彭两声，它居然直接用那三角形的脑袋左右两下撞倒了两边的石墙。

　　那种肉体的强横度可见一般。

　　符昊在它的面前，虽然有两米多高，但相对的，却显得十分矮小。

　　但符昊却只是安静的地欣赏着自己手中那闪着红光的长剑，根本不看对面那头巨龙。

　　他的样子显然是没把这头巨大的家伙放在眼中。作为智慧生物，这个火龙帝国中的王者。显然被这种轻蔑的态度激怒了。

　　它猛的张开巨口，“哗～！”巨大的火浪如山洪暴发一般猛冲向符昊。

　　符昊只是抬了一下手，那冲向它的火焰瀑布，向有灵性一样猛的在空中划了个弧线，然后哗的一声反过去烧向公火龙。

　　“嚎～！！！”公火龙被火海瞬间包围。那种被火烧到的伤，并不能让公火龙受到多少伤害，但却使得那头公龙更加的愤怒。

　　那种声音显然惊到了旁边那两个保护它的巨龙。此时那两个原本被吸引的母火龙立即调头冲向符昊。

　　但那头面对着符昊的公龙却，“嚎！”的冲它们吼了一声，那两头母龙立即停住了脚步。

　　此时天空中的大批火龙正在降临之中。

　　这使得眼前的光线一下子变黑了不少。

　　黑琥珀开着飞机在天空向小甜豆发出警告，“那些龙很快就要降下来了。如果不能解决问题的话，请迅速的撤离。”她背后机舱里的布女郞仍然在疯狂的哒哒哒的向远处撤离天空的龙射击，但是没有任何龙被吸引回来。

　　对于那些龙来说显然地面的某个东西更致命。

　　地面上的公火龙，在发现火焰无法奈何面前那个人类的同时，嚎的一声狂叫冲了上来。那巨大的身躯带着地面的剧震。如同一辆无坚不摧的巨型坦克！

　　它对面的符昊一直在看自己手中的剑，对那冲到眼前的大家伙视而不见。只是在公火龙冲到他面前五六米时，人突然消失。

　　他的人只在瞬间向前跳跃，几微秒内后已经到了那巨大的火龙王的脖子上。

　　带着红光的长剑，刺下去，拔出来。动作轻的就像刺进了一片纸。

　　但那巨大的龙却爆发出了恐怖的惨叫声。那种可怕的声音在一瞬间几乎连在联合国总部的官员们都能看到视频有点儿抖动。

　　一些观察细心的人发现了这些。都有些惊奇的看着这一切。

　　这些人不知道的是，一个巨大种族的生机，在这一个瞬间，已经完全被断绝。

　　那天空中所有的巨龙似乎在一瞬间就知道发生了什么，它们几乎一齐发出了可怕的吼声。这些天来，那些在联合国总部里的官员们谁都听过火龙的吼叫。甚至有人连梦中都被这种吼声惊醒过，但这种声音不是现在这种。

　　如果之前的视频只是有些的抖动，此时则是抖到如同在地震。那种恐怖的干扰使得屏幕上的一切都如波浪一般在晃动。

　　“发生了什么？”所有人都站了起来，死死的盯着屏幕。那些龙的反应让所有人都知道，肯定是发生了什么。

　　“绝对有大事发生了！”


第674章 龙奔

　　“发生了什么？”所有人都站了起来，死死的盯着屏幕。

　　“绝对有大事发生了！”

　　“那些龙好像疯了一样！！”那些莫名中的大人物们都在相互的眼中看到了惊奇和不解。

　　现实，对于那些飞回来的龙来说，一切近在咫尺却又遥不可及。

　　公火龙死了，只是一瞬间，就在它们的眼前杀了它。火龙帝国的帝王就这样死去了。

　　符昊能杀了这个家伙，最重要的原因，也是因为他手中的屠龙剑。若没有这个东西，他要杀了这头巨龙，必然是要费不少功夫的。龙族那近似无敌的防御，加上大面积的喷吐，和飞翔的能力，使得不管谁遇上它们都会无比头痛。

　　但手上有龙族的克星，则一切自然不同。

　　符昊在那个巨大的家伙倒下的同时，他忽然有一种奇怪的想法，为什么不抽点儿这个家伙的血呢。

　　今日火龙就必然灭绝。但这家伙的血液留下一份并没有坏处吧。说不定什么时候能用呢。

　　他在瞬间已经拿定主义，他身下的火龙帝王在晃动之中将要倒地。那个瞬间他已经拿出怀里的注射器，插进火龙的脖子，开始抽取血液。

　　他所需要的血对于龙来说，只是九牛一毫而已。在那巨龙王倒在地上的同时，符昊已经抽血完毕。他跳到空中以减少震动，同时将那份温暖的血液收回到自己的怀里。

　　这一系列的事情作完也只是瞬间。

　　整个世界火龙一齐在瞬间发出了吼叫声。世界如同天崩地裂一般的震动。

　　符昊知道这些所有的一切将会面对这些母火龙的愤怒。

　　所以他瞬间冲了出去。他对面远处的两头原本被公火龙呼止了的母火龙此时正愤怒中张口打算朝近处的三个女孩喷吐。

　　在它们面前不远处的小甜豆，洋娃娃和火箭女，显然也看出了那两头龙想作什么。但突然面对龙息这种面积攻击时，她们想作出什么反应已经来不及。三个人同时想往两边闪开。

　　那是两头比普通母火龙更高大的母火龙。它们口中巨大的龙息如火瀑般喷出。三个来不及闪避的女孩一齐瞳孔放大！

　　有一道黑影，在瞬间穿过两条龙。火龙喷出的火瀑在黑影冲上来时发生了弯折，反烧向那两头巨大的母火龙。

　　嚎～！就算火焰灼身，两头母火龙根本没有停下来的意思，它们也跟没有感觉一样接着疯狂的冲上来。

　　“这些家伙都疯了！！”洋娃娃和小甜豆等三个女孩心中同时浮起了这样的想法。这不是对于火龙的受伤承度的判断。而是对于它们的直觉判断。她们几乎同时都知道，这两条龙发狂了！

　　在联合国大会中，所有人已经全部站起来了，都在看着那可怕的景象，能看到的地方，无数火龙疯狂冲向地面的情景。

　　“疯了！”美国发言人和旁边的联合国秘书长都从对方瞪大的眼睛中看到了惊异和震惊。

　　谁都会不解的。

　　“到底发生了什么！！！”

　　而现场的符昊则是一把一个抱了那三个女孩。他巨大的金属身体冲过柏油的路面，在地面上踏出巨大的脚印坑。

　　在他前脚刚刚冲过去的地方，两头巨大的火龙的前爪也已经踏到。

　　他抱着三个人往前猛冲，上百吨的臂力，使得他抱着三个人跟抱了三根稻草般轻松。

　　倒是那三个女孩吃惊了，其中的洋娃娃最先反应过来问道，“现在怎么办？”

　　符昊一边往前猛跑，一边说，“向飞机发信号，让飞机迅速离开伦敦上空。”

　　他们的背后，那两头大火龙在发狂的猛追中，地面在震动。

　　两个家伙完全忘记了飞行。它们只是疯狂的猛跑，沿途的建筑废墟，墙壁，花坛，一切的一切都被它们撞得稀烂。

　　小甜豆已经向天上的黑琥珀发出了命令。在符昊的奔跑中，洋娃娃问了一句，“你的龙呢，她怎么办？我们往哪儿去？”

　　其实，符昊早就已经向蓝龙发过信号了。因为蓝龙的担心，在那些母火龙开始往地面去的时候，她就问过符昊。而符昊当时就给了她，让她走得远远的命令。

　　所以他只回答了女孩的第二个问题，“泰晤士河。”

　　事实上在他说话的时候，背后的上万头火龙已经或降到地面或飞在空中在追他们。

　　那些或飞或跑的火龙们，就如同蝗灾暴发时的铺天盖地的蝗虫。只是这样的数量和气势比蝗虫恐怖多了！

　　这样多的龙，加上这些龙已经存了拼命的心，就算是符昊也不会想去直接面对的，能逃自然要逃。

　　其实符昊还有一个原因是他到现在都没有听到任务成功的提示。如果这个任务不光是要杀了火龙，还得保住那三个女孩的话，则符昊就必须带着她们逃出去。

　　此时在联合国的总部监视器上，所有的入会官员几乎都看到了如同沙尘暴一般的龙群在疯狂的追遂着地面上的某个东西。

　　这些龙疯狂的根本不选择路径，所过之处的一切几乎都被它们直接碾过去，一切化为平地。

　　所有的一切如同被洪锋推过的。

　　连那些看惯了大场面的世界大国领袖们看到这一切也一样心惊胆颤。

　　符昊抱着三个女生冲进了著名的泰晤士河时，是从一个极高的地方冲下去的。

　　传说中泰晤士河是自杀人数最多的地方。而这一天符昊抱着三个女孩也差不多就是一个自杀的高度跳下去的。

　　当然在这种时候，也已经没有选择。他不会飞，如果不是急了，绝对不会选择高空坠物。

　　三个女孩齐声尖叫，“啊～！”的同时，后面的两条大龙也跟着一齐冲了出来。

　　阳光下，四个人，两条龙坠向大河。

　　十几米的高度，三个女孩几乎本能的抱紧了符昊。下降的速度很快，在所有人以为要撞向水面的同时，三个女孩却看到那水面哗的一声向两边散开。

　　水是符昊的能力之一。到了这里一切都由他说了算，入脚处的水自动托起他们。

　　然后将四个人一齐没入水中。


第675章 消失

　　四个人进入水底。

　　背后连续有龙往河里猛跳。

　　远处追击的龙群直接踩塌了泰晤士河上的伦敦大桥，那庞大的桥身山崩地裂般的歪倒，如同一个巨大的感叹号倒向大河。

　　巨大的龙族那无坚不摧的冲击力使得整个河岸的一切障碍如同腐木般不堪一击。

　　泰晤士河横贯英国首都伦敦与沿河的10多座城市，流域面积13000平方公里，在伦敦下游河面变宽，形成一个宽度为29公里的河口，进入北海。

　　符昊听到耳边传来提示，“恭喜，你完成了临时任务：带领美少女特工队消灭火龙。你得到奖励三万点。”

　　“恭喜，你完成了特殊随机性任务：帮助美少女特工队完成，火龙任务。追加奖励：10000点。”

　　符昊听到提示，“恭喜，你完成了临时任务：带领美少女特工队消灭火龙。你得到奖励三万点。”

　　“恭喜，你完成了特殊随机性任务：帮助美少女特工队完成，火龙任务。追加奖励：10000点。”

　　三个冲进水中的女孩惊奇的发现，四个人虽然沉入了水中，但头部的部分周围居然形成了一个小的空间可以呼吸。

　　“这是！”

　　“居然……”

　　三个女孩瞪眼看着符昊，符昊没说话，所有人只觉得有一道巨大的力量，哗的从后面传来，四个人一齐往前如火箭一般猛冲。

　　符昊将水的攻击力量用在自己身上，将自己打出来。以自己的钢化身体，这种冲击承受一下并没有什么大不了。速度则快得惊人。

　　在这个过程中，所有人都能听到背后的水中，有无穷无尽的大东西坠入水中的巨大响声。

　　符昊其实在水中冲出去并没有多远。三四里路而已。那些龙在水中早已失去了追遂方向，开始胡乱的发泄。

　　符昊带着三个女孩从水面伸出头来的时候，几个女孩都能感觉到水的浮力比平时大了许多倍。三个人几乎完全不需要花什么力气就能浮在水上。

　　虽然远处的火龙们已经找不到他们了。但从他们所在的位置还是能听到远处那些火龙发汇的可怕声音。

　　几个人都有些后怕的看着那个方向。

　　几秒后她们才心有余悸的回头看着符昊。应该说这一天她们能活下来，顺利的完成任务，符昊是绝对的关键。而且符昊身上几乎充满了神秘，他拥有龙的坐骑，能控制那些龙喷出来的火焰，力大无穷，此时甚至能控制水。

　　因为在水中，几个女人身上尽湿。能看到很多凸凹有致的身材。

　　到这里为止，她们的任务应该已经完成了。

　　符昊冲她们笑了一下，“看来你的任务顺利完成了。”

　　其实不用他说，三个女孩就已经知道。此时她们的背后突然出来了紫色的空圈。

　　世界似乎被打开了一个口子。

　　洋娃娃那漂亮的眼睛看着符昊，“谢谢你，救世主。”对于她们来说，这个几乎能控制天地间的一切的人，几乎除了是救世主外，没有什么别的更好的选择。

　　火箭女，“谢谢。没有你我们就死定了。”搭着她们两人肩膀的小甜豆此时也连连冲符昊点头。

　　符昊微笑，“有机会会再见的。”

　　三个女孩最终消失在了紫色的光圈之中。

　　……

　　一夜之后，整个伦敦下起了大雾。

　　周围的世界如同沉没在白色的烟中一样。符昊在泰晤士河的岸边召唤蓝龙来到了自己身边。

　　“那些龙好像消失了。”蓝龙用那种御女的声线这样说道。

　　“是吗。”其实这些他早就料到了，符昊看了看远处，到处都是白的。这也算意料之中的事。原电影中，这些母龙在公龙死后，就忽然的消失得无影无踪。

　　蓝龙，“这些家伙好像相互之间有一些特别的联系呢……就像我跟你一样。”蓝龙与符昊之间的关系，也是符昊如果死了，蓝龙就会死。相反的蓝龙死去，符昊是不会死的。也因为两人之间的这种关系。所以蓝龙十分在乎符昊的安全问题。

　　“我们现在去哪里？”她在这个空寂的城市里问。

　　……

　　联合国总部里的人们这一天都起得极早。平时大多八点半上班的人。这一天几乎早上六点就到了。看了昨天的那一幕后，似乎没有几个人还能好好的安睡着。

　　“长官，有新消息。”这些官员们刚刚坐定就有人从外面送进来消息。

　　秘书长，“哦，是什么消息？”昨天看到的情况使得所有联合国官员都处在各种猜测和不解之中。所以听到消息，那些交淡中的人，都回头看着这边。

　　“圣法兰西斯科和亚特兰大两地的火龙已经消失了。”

　　“消失了～！”几乎听到这个消息的官员都吃惊的抬头看着带来消息的人。

　　这简直是开玩笑。所有人都站了起来了。

　　因为说的是美国城市所以美国发言人忍不住再次发问，“你说消失了，是说那些火龙不见了？！”他的问题同样也是其它人想知道的。所以其它也都一齐看着那名进来通报信息的人员。

　　那人看着那几名官员有些吃惊于他们的样子，然后连点了几次头，“这是收到的前部军方发来的信息。”

　　在确定了这个消息是真的时候，美国的官员在发愣了数秒后才激动的高喊了一声，“感谢上帝，天佑美国！”

　　“为什么火龙消失了？”

　　“它们去了哪儿？”这些官员议论纷纷起来。

　　事实上，这一天，好消息，绝对不是只有这一件。还有另外的几个城市里的有类似的信息被送来。

　　“波尔多的火龙，突然消失了。”当这个消息被送来时，法国的官员激动的大叫起来，这是真的吗！得到肯定答复后，兴奋地叫道，这太好了！！！

　　“长官，瑞士伯尔尼的火龙不见了。”“什么这是真的吗！”“呕！太好了！～”瑞士发言人激动的跳了起来。

　　“Sir，我们发现纬也纳与圣保罗之间的火龙都不存在了……”


第676章 龙蛋

　　总的来说，这一天是一个对所有人类来说，都是惊喜多到让人受不了的时候。所有人都在热烈的兴奋之中。

　　只是到了最后却仍然有一个城市的消息一直并没有被收到。

　　伦敦一直消息没有消息。

　　“只有伦敦没有消息了。”

　　“伦敦怎么样了？”有人在问。

　　立即有官员回答，“伦敦被毁得相当严重。当地已经没有成建制的人员了。”

　　“其它的几个城市不也毁得挺重的。怎么就有消息。我们的卫星监视呢？”英国代表有点儿坐不住了。

　　要知道这一天他看到了太多的喜报，但是英国的实在太少了一点。这里面特别是英国首都伦敦，简直一点儿音讯都没有。

　　“长官，伦敦不光是被毁了，甚至连它周围的城市都被毁了。现在只能通过卫星监控知道那里的情况。但伦敦现在正在大雾之中。我们要等到雾散了才能看到情况。”

　　美国发言人和其它的几名欧洲官员对他安慰了一下，“不要着急。相信上帝会保佑伦敦的。”

　　“是呀，雾都是名附其实。不过，雾散也只不会等太久的。”有官员看着表说道。

　　“安心的等一下吧。肯定会有好消息的。”

　　这些人在议论的同时——伦敦，泰晤士河附近的废墟里。

　　符昊正在看着无处的雾气发呆。不知道为什么，他觉得有必要去看一看。

　　蓝龙此时跟在他旁边，虽然并不知道符昊的完整想法，但两人毕竟有些精神相通，所以她这时问道，“你要作什么呢？”

　　符昊皱眉如自言自语般地说道，“我觉得那边有一些特别的东西，是不是应该去看一看呢？”

　　蓝龙用那种御姐的声音好奇地说道，“特别的东西？是什么呢？”

　　符昊抬头说，“我也不清楚，但是我觉得看看比较好吧。”他望向雾蒙蒙的伦敦市中心说道，“再说我还有一件重要的收尾工作没作。”

　　一人一龙。往伦敦市中心区域飞去。整个城市在雾中，如同睡着了一样，没有任何声音。

　　这个被火龙造访的最早的城市，也是被烧得最彻底的地方。所有的生命几乎完全消失。此时甚至连虫鸟的声音都已经不存在了。

　　符昊只能感受到雾气在身上的湿意。因为昨天最后的上万头巨龙的疯狂，整个城市大部分的建筑几乎都被踏平了。周围能看到的几乎都是被碾碎的建筑碎片，周围如果没有雾的话，几乎可以算是一望无际。

　　奥林匹克广场遗址，当符昊走到这里的时候，那之前来的时候周围还有金属的吊架和路灯，此时连柏油路都被踏平在地了。

　　但让他吃惊的是，那座高大的皇家图书馆居然还在。

　　巨大的图书馆周围的一切已经被碾平，只剩下它孤伶伶的存在着。在雾气中透着让人无法理解的神秘。

　　符昊停在那里。

　　这种情况，不知道是出于对公火龙的尊重，还是什么。对于这些只为了那头公火龙而活着的母火龙来说。有些东西还是让人有些感慨的。

　　蓝龙萨菲拉也相当好奇说，“嘛，为什么这座建筑还在呢？”

　　“去看看。”符昊这样说道走了过去，那之前被公火龙撞出的大洞还在。

　　但符昊并没有从那里进去。

　　他的想法是，既然公火龙会撞的地方，应该就不是什么重要的地方吧。

　　所以他绕了一下，从图书馆的正门进去。

　　这个在昨天的万龙狂奔中被母龙们刻意避开的建筑物，里面很大。

　　大部分都是只是图书馆里的书籍灰烬。符昊在那巨大的大厅里发现了有很多搭建起来的巢，少说有上百个。

　　符昊走过去后，发现里面居然还剩下了一些蛋。

　　“这些是龙蛋……”

　　跟之前符昊拿到的蓝龙的龙蛋的颜色不同，但大小相似，跟篮球差不多。蛋壳上有很多红色的纹路，跟血丝一样。

　　他伸手摸了摸。

　　“为什么还有龙蛋在呢？”有些不解。

　　蓝龙这时也在旁边，似乎对这些蛋也很感兴趣，“我从来没有见过我们种族的蛋呢。”

　　符昊，“这些蛋还会孵化吗？”

　　听到符昊的话后，蓝龙抬了一下头说，“不会。”

　　符昊奇怪了问，“为什么？”

　　“这些并不是受精蛋。”蓝龙有点儿专业地说道。

　　符昊笑了笑说，“所以说，这些家伙除了拿来吃，也没什么用了吗？”

　　蓝龙没有说话。不过符昊那句话肯定是开玩笑的，看到蓝龙的样子，符昊解释说，“我说笑的。没人会要吃这些蛋的。它们毕竟跟你是同类，我不会吃的。但也不能放在这里，我们得带走它们。”

　　蓝龙听到这话后，很高兴说，“这样不错。我来照顾它们。”

　　符昊点了点头，其实他这时想起了一件事，自己既然有那条公火龙的血，其实也没必要拿着，为什么不直接把这个血统放到自己身上呢。

　　又没有坏处。

　　此时他自身上取出那只吸取了公火龙血液的注射器，向自己的左臂注射。

　　蓝龙一直在兴奋的聚集那些龙蛋，并没有留意符昊的动作。注射也只是几秒钟的事，然后符昊就听到耳边有提示，“恭喜，你拥有了火龙的血统。”

　　“火龙的血统……”符昊这样说了一句。然后他忽然就感觉到某种极古怪的波动。就像那被蓝龙聚到一起的蛋跟自己有了某种联系一样。

　　“奇怪的感觉……”符昊看着那被聚在一起的蛋这样说道。

　　蓝龙也猛的抬头看着他说，“奇怪，你身上有一种让人觉得古怪的感觉……”

　　“哦。是什么呢？”

　　蓝龙摇了摇头，“说不清楚。”

　　符昊走过去说道，“有没有把这些龙孵出来的可能呢？”不过这是个连蓝龙也不明白的事儿。

　　此时外面的雾已经开始有点儿消散的迹象了。

　　符昊看了一眼外面，“我们回去再研究吧。得快点走了。”

　　其实他还有一件事没有解决。

　　所以走到门口时，符昊回头迅速的在图书馆的外墙上用剑写下了大字，“火龙已灭。巨人留言。”

　　作好事不留名，显然不是符昊的习惯。

　　事情办了，名声符昊是必须要留下的。威名，有时候就是一种号召力，是一种巨大的力量，它可以在重要的时刻让你号召起来巨大的群体。这种力量，当然得要。

　　符昊，“走吧，趁着雾还没散。”


第677章 耳目一新

　　到这种时候为止，符昊在这两部电影中收获到的点数已经达到了两百三十万点之多。基本上已经算是收获众多。

　　当符昊驾着蓝龙在雾中飞向蓝色的大海的时候。

　　人类的特别行动队员们已经开始从地面进入了伦敦——这座最后被没有被探知的，也是最先出现火龙的城市。

　　符昊留下的字，在天空的雾气被阳光完全解除之后，显露在了所有联合国官员的面前。

　　那座巨大的图书馆孤立而突兀的存在着。那上面的大字，再一次的显示了，符昊所作出的事迹。

　　“是巨人！！”

　　“那位骑着蓝龙的是巨人的朋友吗？！”

　　“果然是他！”

　　在这个消息被联合国收到的一个小时后。

　　全世界的报纸，电视，网络各大新闻网站，几乎不约而同的播报了这件重大事件。那张被火烧过的伦敦皇家图书馆的外墙成了所有新闻的头版图片。

　　“巨人拯救世界！”

　　“伦敦的火龙也消失了！”市面上那些兴奋的人们奔走相告着。

　　“全世界的火龙都消失了！”

　　在各种画面中，消防车灭火，“我们在亚特兰大，这里经过火龙灾难之后，终于开始被重新让人们放下心来了……”

　　在那几乎完全被摧毁的伦敦广场前，凤凰主持人背后是那被巨人刻着字的皇家图书馆，“我们最终在这里看到了巨人写下的字。在昨天那惊人的战斗之后，我们看到……”

　　CNN新闻，“世界与巨龙的战斗终于结束了，今天早上在伦敦的遗址上……”

　　联合国的灾后会议上。

　　联合国秘书长十分激动的演说，“虽然我们并不知道巨人是怎么作到的。但是毫无疑问，他作到了。”

　　“如果没有巨人击败火龙。我们恐怕已经往人类的城市里投掷了核弹。”

　　“对于整个世界来说，这是一场灾难。”

　　“事实上，我们就算投掷核弹也只能针对那些那些已经没有人的城市。我们能作的只是杀死一些火龙，来证明它们是可以被杀死的而已。”

　　“就算我们用核弹，也只能达到这样一个目的而已。离杀死火龙，其实一切还任重道远。”

　　“而现在一切问题都被解除了，巨人守护了这个世界。这是我们必须承认的事实！”

　　在符昊不知道的地方，在这个世界上，他的名声正在疯狂的发酵一般的传遍全世界。

　　而与此同时，符昊正骑着蓝龙，跨过大洋。飞向自己的安全区。所有的一切都很顺利。蓝龙带着那些龙蛋似乎心情相当的好，一直愉快的飞行着，几乎没有找符昊聊过天。

　　而符昊也在空闲时间，对自己的事情作了一些处理。坐在龙上，毕竟不是在飞机上，是可以打电话的。很事情可以交待的，都交待了一遍。

　　在这一天夜里，接近美国国土边缘的时候，符昊开始让蓝龙贴水面飞行，利用地球的曲面来归避雷达。

　　因为符昊早就计算过路线，所以需要在陆地上飞行的距离并不远。

　　当符昊在陆地上空飞行时，美军的对空雷达也发现了一个奇怪的飞行物。

　　一般来说，飞机的运行方式跟鸟一类的东西是完全不同的。二者在雷达上反应也是完全两样的。

　　“Sir，我们现了一个奇怪的东西，它飞起来跟鸟很像，但是目标却似乎很大。”有监视兵士报告说道。

　　他的长官过来之后也一样十分吃惊，“这是什么呢？难道是只龙吗？它们还在？”这是个让他们紧张不已的事情。

　　事实上，那个东西出现也只是一小会儿，就消失了。所以对于这些士兵来说，这一天晚上的一切像个完全不能理解的雷达故障。

　　符昊骑着蓝龙落下来的地方，卡梅隆开着卡车来接他们。跟着车一起来的还有塞琳娜和夏洛特。三个美女已经很久没有看到过符昊，所以看到他都十分的高兴。当然蓝龙萨菲拉对她们是另一种惊讶。

　　夏洛特优雅的拿着烟，“虽然说，这几天一直在关注电视上的直播，但是近距离看到了还是十分让人吃惊。”

　　“是呀，想不到一切都是真的。”赛琳娜也有种惊叹不已的神情。

　　蓝龙的身躯卡车的后厢基本上能坐进去。那二十二只龙蛋，被她小心的带着放到了车厢里。

　　基于符昊已经拥有一条龙了。那么安全区的区域自然也要往外扩大了。

　　所以卡梅隆在开车的时候，符昊也跟她讲了一些问题。

　　“我们现在的区域要扩张一下，使我们拥有出海的区域。否则蓝龙的食物会是个问题，我们也不能老困在陆地上不动。”

　　卡梅隆一边开车一边说道，“我们的地盘只要往南再扩展一百一十公里，就可以拥有一条通往大平洋的河流。那边人烟稀少，非常适合你说的。不过我们需要最少两千万美元用来收购地片和动员当地的人搬离。”

　　符昊，“花钱的事，你自己决定。但土地的事儿，要早点办。”这些钱虽然有点儿贵，但毕竟是花在实处，还是相当有必要的。其实不光是蓝龙要从水上出去。地般可以多一条进出的线路也是必要的。

　　卡梅隆点头，“我明白了。”

　　回到安全区后，那里的一切已经大变样了。

　　所有外围的围墙都建得七七八八了，而安全区内原本分开的别墅房已经被卡梅隆重新安排成了小区，虽然完全重建仍然需要时间，但这么短的时间内作到这么多事，也显出了她的效率非常的惊人。

　　符昊在黑夜中回到小楼，在跟几个女孩聊了一会儿天之后，他去到了安全区的楼上。

　　小涡正高兴的在地上画着画儿。房间已经跟以前有很大的区别。卡梅隆把这个房间也作了不少安排。最少这里不再是一个空空的小房子。而是一层装饰简约的小别墅样式。不光如此，居然还给符昊安排了卧室和洗澡间卫生间。

　　这个日夜不停工作的女孩的效率真是让人耳目一新。


第678章 该死的人

　　符昊这时跟小涡说道，“晚上好，环境好像好了不少呀。”

　　小涡抬头说道，“是呀，好看多了呢。卡梅隆还送了一个小黑板我。”她指了一下另一边墙角的挂着的小黑板。不过这家伙似乎还是喜欢在地上画。

　　符昊去储物箱把自己身上的东西放下来。除了成套的注射器具之外，这一次的收获还是相当不错的。

　　屠龙剑，符昊拔出来时，那剑的红光让整个装饰简约的房间一下子就充盈起了红色。没有这把剑，这一次的火龙任务就几乎不能被简单解决。符昊将剑放入厢子里，顺手放进去的还有一柄长长的魔法剑，同样的红色，但那巨大的十字型护手，一看就有一种邪恶的感觉。对于符昊来说，这两柄剑绝对可以凑成一对高质量砍刀。

　　接着，符昊拿出来的是一对宝石，这一对东西是当初在龙骑士大陆，叛军头领阿基海德送的。

　　据说原是江城塔瑞特的守军头子打算送给国王加博特里斯的礼物。此时拿了出来那两枚宝石在房间的光照下，有两种淡淡的宝光。

　　他正要放进贮物箱的时候，小涡却说道，“你有宝石？”

　　符昊，“任务中得到的，准备找个时间参加一下拍卖会什么的。”

　　小涡若有所思，然后说，“如果不是有特殊作用的宝石，你可以直接在系统中兑换金钱的。价格并不比你在外面拍卖的低。”

　　“是吗？”

　　小涡点头。

　　符昊心想这倒是方便了，毕竟去拍卖会，要手续费，要炒作，还很麻烦。他伸手过去，“试着估个价吧。”合适就卖了。现在手中也算缺钱的时候，要买大片的地皮。账下现在只剩下八千多万了。

　　符昊以前翻新闻时，曾看过最近几年的拍卖记录。苏富比拍卖行曾经拍出的一颗十七克拉宝石蓝月亮，最终的拍卖价高达一千三百多万美元。听说那枚宝石是给某位有钱的富豪拍来为自己的八岁的女儿当生日礼物。就算达不到这个价格，只要不低太多，符昊都是可以接受的。

　　小涡接过宝石后，她面前立即多出一个如同拍卖桌的台子。先将那枚蓝色宝石放上去。有一道光照到了宝石上。那宝石立即显出耀眼的蓝色，使得整个房间里都呈现出一眩目的蓝。符昊甚至有一种回到了安全岛降落之前的，那种如在海底的时代。

　　几秒后。

　　空气中有一种严肃的男声说道，“顶级蓝宝石，价值：2300万美元。”

　　“两千三百万！”符昊吃了一惊，这个价格显然相当不错。

　　小涡不知道他的意思，于是问道，“怎么样？卖还是不卖呢？”

　　符昊，“当然卖了。”

　　叮的一声，那枚蓝宝石就不见了。

　　小涡，“钱已经打入到你在电影世界里的帐号上了。”

　　符昊此时打开自己的系统界面，果然自己的资产从八千多万一下子回到了一亿零六百万美元左右。

　　“看起来不错。”符昊微笑说道，“帮我看一下另外一块。”

　　小涡同样将剩下的一块红宝石放到了平台上，在平台的光芒之下，那红宝石泛出比之前的蓝光更加强大的光芒。

　　整个房间里流光溢彩，让人如在梦中。

　　接着的那个严肃的男声说道，“极品红宝石，价值：4000万美元。”

　　“喔～！”连小涡都有点儿吃惊了。

　　符昊自然是心惊不已，“卖了！”

　　叮的一声。符昊听到了金钱入账的声音。再打开账户时，那里面已经是一亿四千六百万美元的状态。居然比之前卖出《环太平洋》中的怪物尸体时还多。看起来，那些古代大陆上的宝石倒真的值钱。

　　此时东西已经收好，已经是回去之前的时间。那个世界还有一个重要的敌人在雨中的森林里等着自己。在跟自己玩猫抓老鼠的游戏。

　　“小涡，”符昊忽然这样问道，“我能带一样东西回到现实世界吗？”他拿出手上的物品。

　　小涡看到了，然后说道，“你需要花一万点，才能带到现实中去哦。”

　　符昊，“可以。”

　　现实世界。

　　符昊眼前一切清晰起来的同时，鼻子里已经是那种潮湿的植物腐烂的水气，周围那遮天盖日的林木，挡住了大部分的雨水。

　　这种地方，因为树大，所以下面承接的雨水比较少，所以空气中只是潮而并没有多少雨水。

　　在雨将停未停之时，是最好的伏击时间。

　　而红袍子此时因为下雨的原因，而放松了警惕。他来得很快，甚至很恣意。

　　符昊听到他的脚步远由远而近。

　　看到他的时候，这个家伙也是一脸的树枝树叶，他的红袍子也破了不少。不得不说，他有一丝丝的狼狈。

　　但这个家伙看着符昊的眼神里，却尽是兴奋。

　　“你终于肯停下来了。”红袍子这样说道，他的手中似乎攥着某样小东西。

　　符昊双手插在口袋中，“你似乎应该在抵达这里之前，就先动手的。”要知道红袍子的实力，事实上极可能是在符昊之上的。它之所以被符昊打得那么惨，不过是因为符昊的能力刚好克制他而已。

　　以它的实力，在抵达之前他就可以在地上布下树藤甚至树唤起树人包围符昊会使之更有优势。

　　但是他显然并没有这么作。

　　红袍人看着符昊笑，只是那种笑脸在符昊看来与恶鬼并没有两样，“你的好奇心看起来还蛮重嘛。”

　　符昊无所谓说道，“只是随口问问。”

　　“其实我也有个相同的问题要问你呢。”红袍人这样说道。

　　“哦。”

　　他黄瞪瞪的如同猫一般的眼睛盯着符昊说道，“为什么你没有在我来之前就放火呢。要知道，这可是在雨中，就算这雨下小了，可空气还是湿的，你需要很大的火才能占到一些优势呀。”

　　他脸上带着某种得意的笑，“我发现了这个。你想看看吗？”他这时一扬手，有一样东西飞了过来。

　　符昊看着那样东西飞过来，但双手插在兜里并没有接。

　　那个小东西直接落在了符昊面前的湿泥里。

　　金属打火机，坏掉的打火机，带着罗伊家族家徽的那种。

　　“我还发现了一个有趣的情况。”他这样说道，“你昨天晚上并没有生火。而且今天你一直在逃。以你的实力就算下雨，也没有必要这样逃的呀。”

　　“事实上，我一开始并不确定，一直到我捡到了这个东西，才提醒了我。”

　　红袍子冷笑着走近，“我返回去查过你杀死的我的奴仆的尸体。那上面有关于你的记忆——我探测到的那份记忆也印证了我的猜测……”他抬头看着符昊说道，“你并没有产生火的能力。你只能操控火。”他摇头叹息的说，“这样强大的力量，居然有这样严重的缺陷。”

　　此时外面的雨已经慢慢的近乎停下了。

　　符昊，“不得不说你是个智商惊人又细致的家伙。”顿了一下接着说道，“当然这样，你就更应该死了。”


第679章 绿叶与绿光

　　红袍子，“是吗？”他这样说道，“虽然你很能虚张声势，但是我想说你现在就算想逃也晚了。”

　　符昊面前的地上的泥地里，突然出现大量的绿色藤蔓类植物。

　　红袍人，“你以为在失去了火之后，我要杀你需要提前作什么准备吗？这些藤蔓并不强大，但是却能阻你一下。”他这样说道，“然后一切就都好办了。”

　　当那些树藤圈住符昊的脚时，符昊全身泛起了金属光泽。他在瞬间长高了许多。他的双足因为体重而在地面踩下印记。

　　而在他变身的同时，地面一下爆起的更粗大的巨树藤，那些树藤瞬间缠绕住了符昊。

　　“光靠蛮力是没有用的。”红袍子不屑地说道，“生命的力量才是无穷的。当你失去了火焰的力量之后，你的一切对我来说就只是个笑话。”

　　树藤大量的树藤层层的包裹起符昊。很快，他的人除了有些许外露之外，几乎一切都被包裹在那些绿色的树藤之中就像被制作成了木乃伊一般。

　　符昊的声音从那些藤蔓的后面传出来，“你一直都不奇怪，我为什么不走吗？”

　　他的话让那红袍子有一丝警觉。

　　他在此之前已经算好了一切，所以符昊直接被树藤抓住，应该算是在预料之中。但到了此时，对方居然连挣扎都没有就奇怪了。

　　他有一些警觉的同时，猛的用手扣向大地，那大地突然裂开，十几株巨大的树人从裂缝之中作力的往出爬。

　　符昊的声音淡淡的传出来说，“其实你没有发现我的另一个弱点。我的火焰虽然可以直接烧到别人。但如果想要更好的效果，也是需要一些时间作准备的。”从火源出现，到蓄积到足够多的能量是需要一些时间的。特别是当对方是个善于逃跑的木系高手的时候。

　　“如果不拖一点时间，我怕你就能跑掉了。”他这样说的时候，红袍子几乎瞬间就往后飞退。

　　符昊全身上下突然如炸弹一般爆开。那被蓄积在其中的火焰瞬间爆了出来。

　　火海几乎瞬间蒸发了所有的湿气。所有的跟植物有关的东西在一瞬间几乎都被点燃了。

　　火焰用让人来不及反应的速度覆盖方圆五百米以内的所有一切。

　　整个世界从之前的墨绿色突然变成了红色。

　　虽然天上仍然有小雨。虽然空气潮湿，但是当火焰的数量足够的时候，那些强大如海的火焰仍然可以瞬间点燃一切。

　　这也是符昊要追求的效果，如果慢慢烧，红袍子铁定要逃走。

　　红袍子逃得极快。他身如黑影向后飞退，甚至来不及等那些正在爬出来的树人。

　　其实只要他能逃出这片火海的范围甚至只要是这片森林的范围就可以。

　　只要他有一丝时间，反过手来，逃出性命就不是什么大问题。就可以从长计议。

　　但问题是他没有这样的时间。

　　因为符昊比他还快，那道金属色中带着一丝黄金光泽的影子用比红袍子还快的速度冲了上去。

　　火海之中的红袍子在瞬间将力量爆到了至极，在冲上来的符昊面前竖起一道巨大的植物墙壁。

　　那道墙准确的阻在了符昊的前面，但在下一个瞬间，那墙哗的一声化作了一面火墙。再坚韧的树藤在被燃烧之中都不可能有什么坚韧可言。

　　符昊借着前冲之力直接穿过烈火之中的树墙，如同穿过了一道腐土，他的一只手在前，嚓的一声音碰到了那仍然在往后猛退的红袍子。

　　某种意义上讲，符昊现在只要能将之留在火海之中，就能杀它。

　　那红袍子显然也知道这一点，在符昊的手碰到他的同时。他全身上下哗拉一声，突然展开一个绿色的盔甲。那如树皮一样的东西瞬间覆盖了它的全身。绿色的水纹在那绿色的树甲上流动着，如同一个保护着一切的生命之泉。

　　符昊的手在瞬间被那东西弹开。

　　但在下一个瞬间，符昊已经全身扑上，如八爪鱼一样抱住了他。红袍子身上的东西显然有让它可以加速的效果，但是这种东西还没来得及发挥作用的同时已经被符昊抱死了。

　　符昊的力量已经是可以徒手拆金库的程度。这一抱住了，两人立即一齐摔倒在地上。

　　火焰几乎同时如同活埋一样将符昊和红袍人裹在其中。

　　世界在火里。甚至连让人呼吸的氧气都被火消耗光了。

　　对于符昊来说，他的钢化身体几乎就是为这种火海而存在的。

　　不需要呼吸，不怕高温，对于火人的能力来说，钢人才是最强的适合者。

　　红袍子在穿上那身绿色树甲之后，已经完全逃不掉了，符昊的力量和地面技术让他完全没有逃跑的可能。红袍子能力中的树藤之类的当然也能帮它与符昊战斗。但在火海之中，那些东西连半分钟都无法存在。

　　整个世界其实还在下雨。

　　但以符昊和红袍子为中心，整个一公里区域里的一切都在火海之中。当火焰真正的燃烧起来后。当它们的热量已经强大到成山成海的时候。就算水在遇到它们时，也会瞬间气化。

　　那些被红袍子召唤出来的巨大树人疯狂的冲上来想拯救自己的主人。

　　但一切都不会改变，在火海之中。这些带着火焰的树巨人，冲进到那腾起火焰的核心时，已经被烧得如同走动的火人。等它们抵达的时候，已经成了木炭碎倒在地上。

　　这一天的战斗在一个小时后才开始有结果。周围的一切已经完全是火焰的海洋。

　　红袍子全身的绿色树甲突然崩开，有一片小小的绿色叶片飘在空中。符昊几乎是瞬间一把抓住了它。

　　这种特别的东西，符昊是不会放过的。

　　而当绿甲消失之后，不到五分钟，那裸露出来的红袍子全身开始爆裂，它的身躯似乎是木头制成的，十分古怪。所以此时全身如同着火了一样，寸寸裂开。最终的，它裂开的身体里迸射出一道绿色的光。

　　符昊腾手一把接住了。那是一道入手极凉的东西。而红袍子身上的生命迹象也因此同时完全消失。


第680章 绿叶

　　符昊起身往火海的外面去。那些火焰如同让路一般往两边让开。

　　红袍人死了。

　　背后远处的火海还在雨中燃烧着。此时在这个世界里的一切也算差不多结束了。

　　“呜～！”远处的巨大啸叫声，带起符昊心中的剧震。火海之外的森林因为沾上了雨水，在这种剧震之中林内如同暴雨般的降下雨滴。

　　符昊回头看着那一边，显然天坑中的家伙，已经知道自己的手下死了。当然说那个红袍子是它的手下，也只是符昊的猜测而已。

　　他回头朝那边过去。对于天坑里的家伙，如果说那种封印那么容易被逃脱出来，它就不会被困在那里无数的年月了。

　　天坑。

　　还是跟之前一样。只不过，那个设定陷阱的人已经不在了。

　　符昊之所以来，是有自己的目的。

　　往天坑的下面去。跟之前的小心翼翼不同，这个时候的符昊没有那么多的隐蔽。

　　天上还在下着小雨。抵达到天坑的下部。那个被锁住的怪物显然感觉到了有人抵达，猛的“呜～！”的啸叫起来，整个天坑底部如同起了一阵剧烈的猛风。

　　风往上去，带着天雨滴向上飞舞。

　　符昊站在那个巨大的怪物面前，沉声问，“你是谁？”

　　“嚎～！”怪物除了吼叫着往前扑击。但是当它用力的时候，那些封印上的火纹，如同粘在灵魂上一样，让它惨叫起来。

　　虽然挣脱了双臂和上身的脖子以及肩膀。但是毕竟大部分地方还是被锁着。

　　依然动弹不得。

　　没有回答。

　　那个家伙几乎就是个疯子。不断的扑上来。就算是不停的被惩罚也一样不管不顾。似乎是个彻底的白痴。

　　符昊从怀里取出一样东西。

　　那是从电影世界中让小涡帮着带回来的一副注射器。

　　他仔细观察了一会儿。因为这怪物的右肩仍然被封印着。所以他从右边的死角慢慢蹲下接近。

　　那疯狂的怪物，发狂的用手朝符昊挥击。当它的动作过大时，它很快的受到了封印的惩罚。

　　符昊靠近它。怪物吼叫着朝地下的符昊挥着爪子，那些火纹烧得它惨叫的时候，符昊已经到了它的腿边，快速一针扎在它的腿上。

　　其实为了这次扎针，符昊一共带了十几枝针管。主要是担心这个强大的怪物太过厉害，用针扎不进。

　　结果不知道是受到了封印的削弱还是什么原因，居然一扎就进。半秒内已抽满一管。

　　那怪物因为角度问题，无法击中符昊。它疯狂的吼声使得周围的雨向天空倒飞，在这种雨中符昊已经完成了自己的工作，他迅速倒退，回撤到之前站的岩石上。

　　那抽满了血的管子已经是手中。里面都是一种橙色的，如同岩浆一样不断的流转着。显示出极霸道而不遵常理的力量。

　　怪物嚎叫着，声音震天。

　　“不陪你了。”符昊头也不回的迅速往天坑的外面去。

　　不管这个被封锁在这里的家伙是什么，最好的选择自然是让它继续被锁在这里。

　　因为还在下雨，所以远处的一切都在淅淅沥沥之中。

　　……

　　溪水边。

　　符昊仍然能听到那个巨大的怪物的吼叫声，有种风吹草动的感觉。某种意义上讲，那是个真正野蛮的牲畜。

　　但若多吼两嗓子就能让它挣脱出来。那封印也就不能封住它那么久了。

　　符昊站在水边，检查自己这次到手的东西。除了之前的那个皮袋子外。还从红袍子身上入手的两样绿色东西，其中之一的是一枚绿色的水晶。

　　那东西是从红袍子身体里迸射出来的，看起来，恐怕跟那石头人一样，应该是一种代表着属性的石头。

　　此时仔细看时，能看到里面有着绿色的能量波在流动，几乎可以肯定这是一种能量。而且是能让符昊最少升一级的那木系的能量水晶。当然，如果符昊制造傀儡的技术到位，也可以用它来制造出一个木系的强大仆人。

　　不过符昊暂时没有那种兴致。他更倾向于让自己变得强大，在自己的实力还不足够的情况下，他不会去制造什么无聊的仆人的。

　　把这个水晶放到自己的小袋子里放好。

　　接着检查的是另一样东西。那是一片绿色的树叶。是之前红袍子身上的保命树甲损毁的时候掉出来的。

　　此时拿在手上看时，那树叶的边缘上有几丝被烧焦的痕迹。

　　这时拿到水中冲了一下，那绿叶边缘上的焦痕居然用肉眼可见的速度消失了。

　　“沾水后居然会自我修复！”符昊有些吃惊的看着那个东西。

　　“这就是那身盔甲吗？”拿在手里能感觉到里面的某种生命能量的里面流转。虽然只是一小片叶子。但感觉十分舒服。

　　符昊顺着那种生命的感觉，将自己的力量自然的注入其中。

　　碧绿的叶片忽然之间爆出了巨大的绿意，同时在瞬间将得全身上下罩入其中。

　　树叶结成的盔甲。

　　符昊站在水边，水影中全身上下的就是之前符昊在攻击红袍子时，那种由绿色树叶组成的甲胄。

　　当能量在那甲胄间流转了周之后，甲胄的表面开始流转出水纹。

　　他兴奋起来，接着抬腿往前跑，速度明显比之前要快了许多。

　　看起来，这种东西应该是红袍子的自卫宝物。使用时几乎不需要什么能量，但却有着强大的防御力，居然还能加奔跑移动的速度。这绝对是一种自保和逃跑的重要工具。

　　“而且，居然完全不需要类似的异能或是血统居然就可以驱动。”符昊心念动处，那身绿色的盔甲已经消失，空中只落下了那片绿意盎让的叶子。沾水就能完全恢复，这种东西，不管是自己用，还是给自己觉得重要的人恐怕都是十分好的宝物。

　　当然现在还是由符昊自己用比较好。他伸手接下空中落下的那片叶子，其实仔细看时，还能发现叶子的尾茎上，有个小孔，看样子还能穿绳子。

　　“很方便呀。”

　　时间已经到了该从地下世界出去的时候了。


第681章 悬赏

　　已经到了要离开这里的时间了。

　　符昊重新在溪水中整理了一下自己的衣服。虽然说不是很介意外表，但怎么说也不能向叫花子一样出去。

　　大部分的衣服已经在火焰和战斗之中被损毁了。不过好在符昊准备，之前穿越回来的时候，带了衣服。

　　这时重新穿上。

　　往外去。那条老路上，之前的大火几乎毁掉了那条路上的一切。到处都是被焚烧过后的黑色。在小雨中快速的穿过。

　　因为红袍子已经死了，外面的雾也已经消失了。

　　一切都很顺利。

　　符昊穿过入口从里面出来的时候。外面还是白天。正是下午两三点的时间。

　　那穿在门外的一行人都吓了一大跳。几乎一齐跳了起来。

　　符昊戴的面具，这些人不可能不认识。这次罗伊家族中的大部分人能顺利的逃出生天，多是托了符昊的福。那些守在外面的人几乎都被交待过符昊的外表。所以这时那些跳起来的人，都看着符昊在最初的吃惊之后，立即都恭敬起来，“您出来了！”

　　“太好了。您安全的回来了！”

　　这些人几乎各个分支族系的人都有，领头的人迅速过来跟，“Sir，我们立即通知直升机。很快就会过来接您去主岛的。”

　　与此同时这些留在岛上的人都在用通讯器通知家族中的其它人。

　　事实上，符昊并没有等多久，几分钟后，就有直升机呼呼呼的过了来。

　　那一天从地下世界中逃出来的人中除了那名受了重伤的红衣主教之外，几乎都来了。

　　所有人都热情起来。

　　那种殷情简直让符昊不适应。不论是丝塔莤还是莫尼卡，甚至是约书亚，都是一脸的热情，就跟见到了几十年的老朋友一样。

　　“先生的神力，简直有如天神再生，真是让人感叹啊。”

　　另一个人，“是啊，我们这些人可都是因为您，才能活着出来。您的能力举世无双啊。”

　　不论是谁都不会讨厌别人吹捧自己的，符昊也一样，他就这样被这群吹捧着他的能力的人围在了中间。

　　感觉上就像历史上的昏君身边围着一群阿谀奉承的太监一样。不过那种一呼百应的感觉，确实不错。

　　当然符昊还有一件重要的事要作，他回过头来看着那边的入口处说道，“那个入口最好还是封上的好。再让人进去，搞不好怪物就被放出来了。”

　　旁边人立即说，“对，当然得封上。”

　　不过这些人中的一些比较想问，在他们离开之后里面发生了什么，约书亚，“先生，您出来之前里面的情况怎么样？”

　　“非常不好。”符昊这样说。那些人都哦了一声，事实上符昊的实力，他们都是非常了解的。连符昊都说非常危险，他们自然不会随意涉险。

　　丝塔茜这时十分热情主动地说道，“我立即叫人用钢筋水泥把那入口给封起来。然后再在外面用特殊材料，筑成一个坚固的外壳。就算里面的门还是开的，想出来也不是那么容易的事。”

　　她的话立即得到了其它人的赞赏。但莫尼卡却并不同意，“丝塔茜表姐，这里毕竟是我的土地。”说话的自然是莫尼卡，不过她立即转头对符昊热情地说道，“但，既然是您说要封起来，我立即亲自派人把这入口作成一个三层铁棺材。里面的东西任谁也出不来。”

　　那道的丝塔莤只在一边咬牙。

　　符昊则淡淡道，“只是为了你们的安全而已。我倒是没什么。”

　　他的话，让那些人立即有种大眼瞪小眼的感觉。这些人大多应了那句，越是命长越是怕死的老话。对自己的命重视到极点。所以有符昊这句话，他们是绝对会把那入口封得死死得。

　　事实上，符昊在这岛上剩下的事也就只是如此。那地下世界里的幸运女神的宠儿已经被摘光了，要再长出来，恐怕就算再过四十年也只是极少的一枝或两枝。

　　这种时间和代价暂时已经完全没有必要留意了。

　　符昊在与罗伊家族的众人簇拥下回到了主岛上。这些罗伊家族的成员，在符昊救了他们之后，曾经被帕特丽夏要求向符昊打救命款。所以在此之前已经各向符昊的帐号上打过数千万。

　　此时虽然想拉拢符昊，却已经不想再出血。只想通过各种吹捧来讨好他。

　　符昊此时则正在想赚钱的事儿。既然看穿这一点，也就不想继续跟这些人打哈哈。

　　他找了个借口，跟帕特丽夏谈了一下后，最终让她找理由把自己送出去，也算摆脱了这些家伙。

　　这一天的下午，坐飞机回欧洲。

　　在挪威下了飞机，在机场酒店里符昊把自己的衣服重新换了一遍。而这时就忽然接到了一个意外的电话。电话是丁光甘打来的，“符昊你在干什么？”

　　符昊有点儿意外，这个时候外面已经没什么人，他只在洗手间窗口上问了句，“怎么了？”

　　丁光甘在电话里，压低声音说道，“出事了，我跟你说。”

　　“哦……”符昊心想，出了什么事儿，连你都知道的事儿，也算是出事儿了？

　　但丁光甘显然不是这么认为的，“真出事儿了。话说回事，你知道我在哪儿打工吗？”

　　这个事儿，之前他曾经跟符昊说过，但没有说明。

　　符昊其实也不好奇。而丁光甘接着就自己说出来了，“我在飞机场，给人当包裹检查员。”

　　符昊几乎差点就骂出来了，“这就是你之前吹的美差呀！～”

　　丁光甘，“这儿多好呀，工资不低，还能看空姐。你知道那些穿着丝袜的制服美女……”符昊几乎想挂电话。

　　丁光甘倒也有自知之明，“好了，我要说的不是这个。我在这儿帮人送包裹上午无意间听到一个看着向大人物的人，说了一件事儿。”

　　符昊耐心的听他说。

　　丁光甘的猥琐声音忽然一下子严肃起来，“听说，国内的地产大拿，富豪榜上排名第一的，宁正宗最近发了一个高额的悬赏。”

　　他的话立即就让符昊感兴趣起来，他懒得跟罗伊家族的那帮人继续消磨时间就正是因为他们不想再出钱。而这次他回来，也正打算去找林晓约，看看能不能试一下或借或要，上次替她去美国老人院接人时的钱。

　　要知道，他在电影世界虽然很有钱。但在现实世界中的钱却并没有多少，接着如果再要进电影世界，可是得钱押点数。

　　所以他问，“悬赏了多少钱？”

　　符昊感兴趣的声音刺激了丁光甘。

　　他似乎是用手捂在嘴边说的，“一亿。”


第682章 巴黎的另一面

　　“悬赏了多少钱？”符昊问。他感兴趣的声音刺激了丁光甘，“一亿啊～。”他似乎是用手捂在嘴边说的。

　　符昊没吭声。

　　丁光甘，“怎么样？多吧。”他接着说道，“我听说这个宁正宗是富豪榜上有名的铁公鸡。你猜出了什么事儿能让这个人拿一亿出来呢？”

　　符昊没好气道，“我要是知道，还用听你在这儿屁话吗？”

　　丁光甘，“我今天中午我还看到了一个奇怪的事儿。”

　　“你看到的奇怪的事儿倒是不少。”

　　丁光甘，“当然，那个悬赏的事儿，就算有一亿也跟我们没关系呀，什么时候不能跟你说呀，我这是发现异常了，才跟你说的。”

　　符昊有点儿不耐了，“什么事儿？”

　　丁光甘声音又压低了说，“我今天上午，在机场看到宁正宗了，他带了一帮人急匆匆的上了飞机。我后来就专门查看了一下，他是上了去巴黎的飞机。”

　　丁光甘这时忽然说道，“我不知道你听没听过，那些关于宁正宗的传言。”

　　“是什么？”

　　“他早年干走私，在巴黎有案底的。后来接受访问时还说这是对那里的税法的不公平的一种斗争方式。”

　　这些富豪榜上的大人物在发达之后，往往喜欢把自己的生平作出的出格事绩当作传奇人生来讲。比如说比尔盖兹的大学退学，这些对他们来讲就是他们鹤立独行的传奇的一部分。

　　符昊，“那他去法国不是给自己找麻烦？”一般来说，那些在天朝犯了事的，喜欢往国外跑，在国外犯了事的自然也喜欢往国内跑。反正天大地大，大不了不去那个犯事儿的国家了。这样主动跑过去就奇怪了。

　　“所以我才奇怪了。而且今天中午，我还看到了另一个你熟悉的人的特殊人物也坐了去法国巴黎的飞机。”

　　“谁？”符昊在心里想着自己熟悉又很特殊的人。

　　丁光甘低声说，“林晓约。”

　　“是吗？”符昊若有所思。林晓约的父亲跟宁正宗恐怕是私下关系很好的朋友。而林晓约又跟宁宁是好朋友，只是她这个时候跑到巴黎去，是为了什么？

　　“你觉得奇怪吗？”

　　“奇怪……”心想，是发生了什么事呢？

　　丁光甘这时有点儿得意的说，“要不是看到这么多奇怪的事儿，我就不会跟你打电话了。喛对了，你跟林晓约不是关系不一般吗……能不能打电话问问她发生了什么事儿。”他的八卦之魂似乎正在燃烧之中。

　　这个时候，红后忽然在耳边说道，“有人在打你的电话。”

　　符昊按住了手机出声孔问红后，“是谁呢？”他猜测也许是林晓约，如果是她的话，则事情就方便多了。宁正宗可是悬赏了一亿。

　　“是一个叫帕特丽夏的女子。”

　　符昊嗯了一声，虽然有点儿失望，但也不算多意外，他跟丁光甘说道，“我有点儿事儿，晚点儿再聊吧。”

　　丁光甘，“嘿！”

　　挂电话后。符昊一边去机场准备订去巴黎的机票，一边接了帕特丽夏的电话。外面的阳光很好。

　　“你走得可真快。”她在那边笑。

　　符昊，“真的不怎么喜欢跟那些人打交道。不好意思了。”

　　那些罗伊家族的人似乎都对利益看得很重。却又都想用所谓的感情去纽扣住相互的关系。但偏偏每个人又自私到了极点。这就造成了，相互之间开的那些宴会，见面会，几乎都是各种虚假作态的行为交织在一起。能在这种环境下找到的乐子是困难的。帕特丽夏大约是练出来了。

　　“我昨天看你跟他们在岛上相处的不错，还以为你很喜欢这种环境呢。”帕特丽夏的声音里带着一些调侃感。

　　她接着笑笑说道，“不管怎么说这件事总算告以段落了。虽然什么都没有得到。”

　　符昊一边在机场的购票处排队一边说道，“是啊。不过昨天看起来，你那些同族也没有多不高兴的样子。”

　　帕特丽夏，“怎么说呢，得到了好处当然会高兴，但如果得不到呢，大家都没得到，就不会有多不快。事实上，莫尼卡是这一次损失最大的人。所以大家反而都有高兴。”

　　这种大家族之间的关系，真的复杂到让人头痛。不过这不是符昊需要操心的事。

　　帕特丽夏也只是跟符昊打电话道别。说到这里，两人又寒暄了几句。之后说再见后，挂了电话。而这个时候红后又一次提醒符昊，“你的电话，是林晓约打来的。”

　　“接过来。”说实在的，这也是符昊一直在等的电话，他甚至一直在想要用什么方式来插入到宁正宗的悬赏事件中去。

　　不管怎么说那样的悬赏，他可是绝对不想放过的。

　　林晓约，“符昊，我在巴黎，宁宁出事了。你有时间吗？”

　　符昊这时则面机场落地窗外远处的飞机，正带着噪音起飞，“你有需要，我当然要来呀。”

　　去巴黎。

　　林晓约在电话里，并没有怎么细说出现的问题。但前因后果，符昊也能大致能猜到，宁正宗的独生女出事了。对于宁宁，符昊的了解不算多也不算少。学校里的著名美女。小富婆，听说名下有很多房产。也是有名的舞蹈队的领队人物。是个双腿修长柔韧，可以随意开一字腿的美女。符昊以前逃亡时也曾经救过她的说。

　　法国，巴黎。

　　符昊下飞机后跟林晓约碰头，一起坐地铁离开。看得出来她很急。在这里甚至连交通工具都没备。

　　“出了什么事儿？”那老式的地铁在黑色的隧道里前进，在运行中咣当咣当的响着。

　　坐在地铁上的几个牛仔服的男子一直在用眼睛死死的盯着林晓约和符昊以及他们身上的荷包。

　　巴黎这座被全世界女性向往的所谓的浪曼之都，其实也是一座著名的犯罪之都。

　　只是大部分人只通过看名著去了解世界的人并不知道这些或是选择性的无视了这些。

　　林晓约漂亮的又手搭在地铁的扶手上。那纤细的腰肢在她配着她有些宽松的蓝色运动上衣（因为胸大，她总是选择宽大的上衣），感觉显得那腰就更细得惊人。

　　“昨天晚上出的事。”她这样说道。


第683章 午夜电话

　　“昨天晚上出的事。今天就联系不上了。”林晓约这样说道。看得出来她有点儿压抑，这一天见面之后她几乎很少说话。她跟宁宁的感情一直好到极点。这女孩突然消失了，也影响到了她的情绪。

　　“这么快吗？”符昊心里的吃惊也是必然的，“昨天晚上出事，今天就能这样劳师动众的？”也要确定人是真出事了才行吧。

　　“昨天晚上两点多的时候，宁宁跟她爸爸打过两次电话。但是因为家里人睡觉了，没人接，所以她留了语音留言。今天早上之后，就再也联系不上了。”

　　这时车已经到了圣心教堂站。

　　“因为我们跟法国没有多少警务上的关系。加上宁叔叔又在法国犯过事。这次来还是秘密过来的。具体的到了那里再说吧。”她一边说一边走身。

　　两人起身下车时，那车上的几个男子还一齐扭头看着两人，一直到他们下车。

　　地铁站有些破败。不时的有一些不怀好意的眼光在打量两人。

　　某种意义上讲。那种无所事事的混混儿似乎已经成了巴黎的一景。

　　符昊与林晓约并肩前进时，尽量走得靠前了一点点。

　　因为事情很急，符昊与林晓约是跑着去酒店的。奥林匹斯大酒店，据说老板当年跟宁正宗有一些关系。双方是朋友，所以他住在这里比较方便。

　　上八楼。

　　房间里有七八名穿着西装，看起来有些手段的保镖，但此时都没有说话。另外有一名身材窈窕的妙龄女子正在摆弄着桌上的笔记本。所有人正在一片压抑的安静之中。

　　宁正宗此时正坐在房间中间的椅子上，看起来相当的憔悴。这是一个四十多岁的商人。眉目看起来依稀与宁宁有几分相似。

　　“宁叔，事情怎么样了？”林晓约这样问道。因为她离开前，已经联系过了乔安琪，她是国际刑警，虽然暂时无法到法国，但毕竟跟当地有一些关系。

　　所有的警方资料也正是因为她才被很方便的调达了出来。

　　宁正宗坐在椅子上一直用手顶着眉头，听到林晓约的话，抬头看了她和符昊一眼，有些无力的摇了摇头，“没有多少头绪。”

　　他声音很是压抑，这时问了句，“这位就是你的朋友吗？”

　　有时候人在绝望中，会有死马当活马医的态度。所以这个天朝数一数二的大地产商对符昊此时居然站起来专门跟符昊打了个招呼，似乎十分想抓到一点儿希望。

　　林晓约原本准备介绍一下符昊的身份，但话到出口的时候，却又卡了一下。因为符昊的正式身份如果说有的话，那就是协警，找这么一个人来帮着宁正宗找自己的女儿显然是不严肃的。

　　她之前因为心乱，所以并没有细想过这件事，这时正在想怎么介绍的时候，符昊却直接说话了，“我是她在警务之外的特殊朋友之一。专门处理人口失踪问题的。”

　　他这样说，那宁正宗眼睛一亮。只是因为符昊的脸看起来很年青，所以宁正宗眼中也同时闪过了一丝吃惊。只是这个时候已经是病急乱投医的时候，也由不得他多想太多。

　　符昊，“我听说您为了救出女儿，悬赏了不少钱？”这是符昊关心的问题。

　　旁边的林晓约却有些怒了，“你在说什么？”

　　那宁正宗却并没有顾这么多，他拦了一下林晓约直接说，“女儿是我的命，她只要能回来，我说多少钱就会给多少。”

　　“宁伯父！”

　　宁正宗无奈的摇了摇头，“只要女儿能回来，这钱不多。”

　　符号微笑，然后说道，“相信我。她一定会平安回来的。”事实上到现在为止，也只有符昊一直是自信满满的脸上带着微笑的。

　　某种意义上讲，这在这个房间里的几个人来说是宝贵的。

　　这种态度给了宁正宗以一些希望。符昊这时问道，“你能向我说一下，前后的情况吗？”

　　宁正宗打起精神，“昨天夜里，大约巴黎凌晨两点二十分和两点四十，宁宁分别给我打了两个电话，因为我当时正在开一个重要的会议手机禁音，所以没有接到，这个会开得时间也长，到了夜里十一点才结束，那时我才发现问题……”他说话间眉头收得更紧，显得十分自责。

　　“可能是因为打不通，所以宁宁给我留了两段语音留言，你们听一下吧。”

　　这些内容虽然之前林晓约听过，但符昊要听她毕竟不能阻止，宁正宗打开手机上的录音。宁宁的声音立即就传了过来。可能因为是在凌晨，所以周围安静的可怕。只能听到宁宁的呼吸声。

　　“爸，现在是巴黎夜里两点二十，楼下有个男的打电话上来说是酒店门侍经理，要我立即离开房间到楼下大厅去。说是有警察查出我的个人信息出了问题，需要核实。”

　　“我问出了什么问题，他只说警察要查，叫我马上下去否则后果自负，就把电话挂掉了。”宁宁的声音符昊认得出来，但那电话中的留言听得出来，在午夜时候在一个陌生的地方突然接到这种电话时一片寂静中的紧张。

　　第二段留言，“爸，半夜三更的，我之前没理他们。那个人居然到楼上来了，敲我的门。我从猫眼看到他穿的衣服倒是酒店的制服，说警察要查资料，要我必须立即到楼下大厅去。否则负法律责任。这边才夜里两点，我应该怎么办呀？”那种录音中能听得出来宁宁十分的担心和不安。

　　录音结束了。屋里安静了两秒后，林晓约叹了口气说道，“但是我向巴黎警方查询，他们给出答案是——他们那天根本没有查过那家酒店。”

　　宁正宗在一边声音焦急的说，“我开完会后，发现宁宁这个时候给我电话，还在奇怪。听了那两段话，我头就是嗡的一下。急打电话过去，就只有盲音。托巴黎当地的人帮我去酒店问。人家说我女儿已经退房了。凌晨的时候，天都没亮。她怎么退的房。这次去巴黎玩是她一个人去的，身边又没有别人。所以当时我就紧急订了巴黎的飞机票。一边想这件事，如果对方是求财，那么把我女儿送回来，我出钱也没有问题就发出了悬赏。”

　　这时旁边的使用笔记本电脑的女士接了一个电话说道，“国际刑警那边查到了一些东西。”


第684章 找人

　　宁正宗立即说道，“接到电脑上。”这个时候他急着找女儿，让房间里的所有人都是看到情报是必要的，他也没有隐藏的心思。

　　乔安琪的样子出现了笔记本显示器上，这个金发黑眼的女人还是那种似笑非笑的温柔模样。

　　不过她很懂作人，知道这边的人对于这件事看得极重，所以说话很注意，“知道你们很急，所以路上收到信息后就立即往你们那边发了。说说我托在里昂的同事收集的资料吧。”

　　“首先来说，最近一段时间以来，法国治安问题一直有欲演欲烈之势，其中拐卖妇女犯罪的情况在今年以来提升了将近百分之五十二。有情报显示，我们国际刑警通辑的一个重要人物马克在去年底抵达了法国。可以说，法国现在的妇女拐卖问题，极可能是跟他有关。”

　　“这个人同时也是联合国挂名通缉的重要人员。另外的这个人同时是FBI等情报组织怀疑的——中东恐怖组织ISIS背后金主之一。不完全情报表明，被拐卖的女性除了卖淫之外，也被他们送到ISIS前线充当这些极端组织的性奴。这个组织同时也在进行洗钱犯毒和走私枪枝。”

　　“通过我身边的专业人员对你们所描述的录音情况，我们能得出这样一些分析。”

　　乔安琪说到这儿停了一下说，“他们的手法，是最近比较流行的一种。即通过发现并观察单身在法国旅行的女性，追踪其入住酒店，再在夜间通过伪装身份，用酒店内部人员通过内部电话骗取受害人的信任，以证件问题等借口要求下楼检查，然后将人强行带走。这是一种简单有效的方式。酒店既不需要承担责任，警察也会认为女子是自己主动跟人离开的，而拒绝立即采取行动。大部分情况下谁都不会理睬发生的事情。”

　　宁正宗气得站了起来，“你们既然已经知道出现了这么多同样案例，难道就没有对当地警察给出建议吗？”

　　乔安琪在电脑中有些无奈的摊了一下手，“抱歉，这些勾通涉及到政治官方等方方面面的问题，这不是我一个人就能解决的……”在任何一个地方都有官撩问题，作为大公司老板的宁正宗自然是懂得这些。他有些无力的坐下来。

　　乔安琪接着说道，“事实上，这个组织之前主要还是从那些穷的欧洲国家贩卖妇女，像南斯拉夫，罗马尼亚，保加利亚。这中间发生过很多惨剧。他们一般会首先让女孩们染上毒瘾，然后去接客赚钱。”她的话几乎让宁正宗的身体忍不住发抖。事实上连林晓约都双手抱紧了肩膀。符昊也一样感觉到不快，毕竟这是个自己身边相当熟识而且养眼的女生。

　　乔安琪，“最近一年他们改为了现在这种方式，应该是现实了利润的最大化——直接在宾馆绑架旅行中的单身年青女孩。可以节省大量的运输费用。所以有普及之势。”

　　她最后说道，“根据这个团体的运作方式，我们的分析表明。从她出事的时候算起，你只剩下八十四个小时去救她了。”

　　宁正宗眉头紧皱问道，“如果没有救出来会怎么样？！”

　　乔安琪，“你会再也找不到她了。”

　　“什么！”宁正宗猛的站起来。

　　这种事情就算是符昊也是绝对不能接受的。他这时问道，“事情到现在为止，已经有多久了？”

　　宁正宗脸色涨红地说道，“如果是从夜里两点算起，现在恐怕已经过了十五个小时了。”

　　“也就是说，我们还有不到七十个小时来解决问题。”

　　宁正宗此时已经顺手又播通了警察局的电话，他早年在法国求学，作生意，法语相当不错，但没说到两句就开始大吵起来，到最后甚至开始说中文，“我的女儿不可能就这样跟人出去的，那时是半夜！！”

　　他砰的一声将电话拍在了桌子上，“警方根本不肯合作。这帮混蛋，绝对收了钱了。”他咬了咬嘴，“连国际刑警都知道的事，他们却说不知道？理论上，巴黎发生这么多事，案子必然最先是交到他们这些一线警察手中的。”

　　林晓约，“但是如果警方连基本的帮助都不提供，我们恐怕只能用最没有效率的方式，从街头查起来了……”

　　一屋的人都有点儿沉默。符昊这时忽然出声说道，“我去试试吧。”

　　从刚刚起，这些人原本几乎都在想问题，而没再注意符昊。此时他说话，这些人才又都有吃惊的一起看着他。

　　林晓约，“你有什么好方法吗？”

　　符昊，“这种情况，必然是酒店有内鬼。否则外人就算能伪装，人也不可能被人知道电话，以及准确的房间号码。”

　　“那现在要怎么处理？”另一边的那名坐在电脑前的女士说道，“当地警察根本不肯立案，也没法强行开始检查酒店。那是五星级的大酒店，背景很深，我们不能强行去查他们。”这个女人应该是一名私家侦探，看起来经验很丰富。

　　符昊，“所以我说要试试。”他说着往出走。一亿的赏金意味的事情太多，十倍以上的点数，意味着能直接把一种异能升级到四级以上。更不要说这还是牵扯到符昊身边的人，女孩的解救自然是越快越好。

　　林晓约在后面一愣，就跟了上去，宁正宗急于自己女儿的事，死马当活马医站起来，“如果需要人手，我身边的人都可以跟去。”

　　符昊，“人手的事一会儿再说，不过我在这里有什么事儿，你得出钱帮我顶着。”在资本社会里，钱就一切，宁正宗以前的那点儿事，只不过是他觉得不值得才没有被洗掉而已。

　　宁正宗也算认命了，点了点头。

　　林晓约跟符昊两人往之前宁宁出事的酒店去。对于能找到消息没有把握的，这时说道，“我不知道你能有什么方式，但我也真的很希望宁宁能被找到……”

　　“宁伯父家的老爷子在省里身份很硬。如果你真的能找到宁宁，你估计可以直接转成正式警察了。”

　　符昊对于当警察是可有可无，但如果是正式警察自然是比临时的要好一点点的说，“他们家有这么大的背景吗？”

　　林晓约点了一下头。就没再提这个，她不喜欢说，符昊就不多讨论。

　　两人快速抵达了宁宁出事的那家叫作五月花大酒店的酒店一楼大门外。

　　符昊小声告知红后，“帮我查他们电脑中，昨天凌晨两点到三点之间的酒店执班人员名单，谁往五楼的502打过电话。还有这个期间的视频都给我下下来。”

　　这些是警察不肯帮忙拿到的东西。时间所剩不多，自然不能放过。

　　红后，“好的，但你要离他们的电脑得近一点。”

　　而此时林晓约也在后面问道，“你打算怎么开始查呢？没有警察跟着，我们不能强行找他们要资料的。”

　　符昊回头说道，“安心，你在外面等着，我一个进去一会儿就出来。”说完他不等林晓约反应就已经走进去了。

　　在柜台上问了一些问题。然后在旁边椅子上坐了几分钟。一直到里面的服务员笑容有些变僵了的时候，听到红后说，“已经都拿到了。”他起身出来。

　　外面林晓约正在打电话，见符昊出来立即问，“到底有没有什么办法？宁伯父正在问这件事。”

　　才几分钟宁正宗就已经打电话过来了。

　　符昊知道那电话里的人正在关注这件事，于是说，“我已经找到了。”

　　“什么？”

　　“昨天晚上两点，到三点之间在这家酒店一楼值班的男性有四个。但打电话上楼的只有一个，名字叫作克里斯托夫。”

　　他的话对于林晓约和电话那头的宁正宗都是一剂强心针，林晓约惊道，“你是怎么查到的？”

　　符昊，“时间很紧，怎么查的，以后再说吧。”事实上，此时符昊手表中已经有这段时间发生的视频。但这些只是备用手段，远不如直接把人抓出来问明白简单。

　　“克里斯托夫是这家酒店的领班之一，单身，一个人住。但平时不上班的时候，就在附近鬼混。今天下午，他是约了一个女孩在附近的一家叫浪漫香的咖啡馆约会。”

　　林晓约再一次吃惊的问，“你是怎么知道这些的？”这些当然不能跟她说。克里斯托夫自己在电脑的使用中有用聊天软件撩妹。这种记录自然查得到。

　　知道地点，要查到浪漫香咖啡馆就容易多了。

　　符昊和林晓约找到那里的时候，店子里正在放很轻的轻音乐。

　　林晓约在楼下问符昊，“我们要怎么作？”

　　事实上，咖啡馆门口的服务员也在问这个问题，“先生您有什么需要？”

　　符昊跟她说道，“给这位小姐在门口的坐位上送杯咖啡。”事实上在林晓约还来不及反应的时候，他已经进去了。


第685章 拷问

　　符昊跟林晓约说道，“给这位小姐在门口的坐位上送杯咖啡。”事实上在林晓约还来不及反应的时候，他已经进去了。

　　音乐很轻，有一种淡淡的阳光夏日的感觉。

　　符昊一边走一边在一楼说了句，“克里斯托夫。”他的口气向在跟一个老熟人打招呼。但几乎在座的每一个都似乎听到那句话在耳边一样。

　　没有什么人回应。

　　二楼。

　　符昊上去后照例说了句，“克里斯托夫。”他的口气向在跟一个老熟人打招呼。但几乎在座的每一个都似乎听到那句话在耳边一样。

　　有个年青男子吃了一惊似的抬头看着符昊，“谁？”

　　那是个衣着相当考究的男人，留着讲究的络腮胡子，与他作为酒店夜班人员的身份，貌似有几分不符。他原本正在跟一个漂亮的法国女生微笑聊天。气氛似乎很不错。

　　符昊走过去，“酒店领班说找你有点事。”轻轻拍了一下他的肩，这男人就软了，符昊架起他就往楼下走。他的女伴完全没反应过来出现了什么事，以符昊的力量架着这个男人就像拎着一根衣架般的轻松。

　　林晓约在楼下根本没心思喝咖啡。她正在想要不要上去看看，别闹出什么问题。

　　符昊就已经下来了。他的手里还扶着个人。因为他的速度很快，又好像是熟人之间的搀扶，所以别人虽然觉得奇怪都回头看他，但是却来不及判断出了什么问题。

　　“走吧美女，人找到了，我们得回去了。”说话间符昊已经出去了。

　　林晓约立即起身，在后面跟着。她知道符昊跑得快，但是她从来没有想过，符昊抱着个人，她也需要在后面追得这么吃力。

　　从浪漫香咖啡店一路跑回到奥林匹斯大酒店，只用了十分钟。

　　坐电梯上八楼。

　　符昊把人架到宁正宗的门前，敲门。林晓约跟在后面还在扶着墙喘着大粗气。

　　里面的人开门后，都吃了一大惊。

　　宁正宗，“这是谁？”

　　“克里斯托夫”符昊把那个白人男子一把扔到椅子上说道，“昨天晚上两点到三点之间，他是五月花大酒店一楼的值班人员，而且电话就以他的名义打到502房间去的。”

　　符昊关门，一边说道，“由于时间很紧迫，废话我就不多说了。你们帮我抓着他。我来拷问他。”

　　林晓约有点惊讶说道，“就在这里拷问吗？”

　　符昊走过去说，“要不然你想怎么样？我们只有六十八个小时了。宁宁被抓走的时间越长，她被人打毒品或强暴的可能性就越大。”

　　这种话几乎让宁正宗老筋暴出。

　　某种意义上讲，如果不是因为他不懂拷问方面的技巧，他几乎立即要亲自上场。

　　林晓约此时也不反对了，“既然要拷问，就我来问吧。我过这方面的训练。”

　　符昊，“太慢了可不行。”

　　林晓约，“要快速问出有用的东西。我们必须掌握更多的关于他的资料，找到他的弱点，尽可能的快速击跨他的心理防线。”

　　符昊看着那个男的说，“不用那么麻烦。”他伸手拍了拍那个男的脸。

　　那男的就慢慢转醒了。

　　符昊这时冲旁边的几条大汉说，“来两个人帮我按住他。”

　　那几个人都是宁正宗的保镖，再没眼色也知道宁正宗的态度是听符昊的话。立即上去一边一个按住那人的肩。

　　那衣着考究的白人男子正反应过来，“你们是谁！！！私自拘禁法国公民是严重违法行为！”这人似乎是懂一些法律的。

　　林晓约正要上前说话时，符昊拦了一下，他在那男人面前晃了一下拳头，然后一拳打在男子的左臂上。

　　几乎所有人都的到了嚓的一声。就像打断了一根小棍子的声音。

　　“啊～！我的胳膊！”男子惨叫的声音爆出。

　　旁边的人则都在震惊之中，要知道符昊刚刚只是挥了一下手，这个粗壮白人的手臂居然直接就断了。这到底需要多大的力量才能作到，没人敢想……

　　符昊看着旁边的大汉淡淡的说，“麻烦捂着他的嘴。”

　　那人立即伸手把男子的嘴堵住了，他惨叫的声音立即就只剩下“唔……唔……”断骨的痛显然是十分难忍的。克里斯托夫的眼睛瞪得大大的。

　　符昊在他面前慢慢说道，“人体有两百零六根骨头，这只是其中一根。是一个小小的示范。”

　　“我们现在来玩一个游戏。我每问一个问题，如果你说的不是我想要的答案，我就会打断你一根骨头。记得早点说话，你剩下的骨头就会越多。”

　　“昨天夜里两点，我有一个女性朋友在你所在的五月花酒店被人带出去了。打电话的人是你。我想问的是，她被带去哪儿了？是谁带他走的？”

　　他说完示意了一下，捂着克里斯多夫嘴的保镖松开了手，那白人张口道，“我不知道！”

　　符昊示意了一下，旁边的人捂住他的嘴。

　　他接着一拳打在那人的右腿上，这一次别人没听到声音。但是是人都看出来，那人的骨头断了。因为那条腿从符昊击中的部分开始，下半截，已经跟上面不是一条直线了。呈一种折射角度。所有人都瞪大了眼睛。要知道腿骨可不是一般的骨头。这样一拳居然就断了？！

　　克理斯托夫“唔～！”挣扎头上的汗如雨一般。全身发抖，瞳孔放大。但却并没有昏过去。

　　这种状态，就算是见过不少生死的林晓约都有些不忍看。而旁边的几个保镖也有几个脸色发青。但毕竟是收人钱财，不能不撑着帮忙。

　　符昊，“我对人体的构造，比较了解。别以为你能昏过去，我可以保证将你身上的所有骨头全打断，但是你绝对不会昏过去。”

　　符昊接着慢慢说道，“你知道，人的骨头大部分被打断了还是能接上的。但有一些骨头，比如说关节，如果被敲碎了，那么就算是最好医生也没法帮你接好的。”

　　他说着看着那人的右膝说，“看来你后半生要当瘸子了。”

　　克里斯托夫挣扎得非常厉害。符昊示意了一下捂着他嘴的保镖。那人嘴一能说话了，鼻涕眼泪一把地叫道，“我说，我说，我都说！”


第686章 临时妓院

　　“达克，他外号叫达克。我所知道的人，都是他要我作的。他答应我，如果我帮他们找到了货，他们就给我五百欧元。”

　　符昊，“他们一般抓到了女孩会送到什么地方去？”

　　“我不知道……”他这话一出口就发现气氛变坏了，他立即紧接着说道，“但是我知道他们一般在达尔文港，那里有一个他们开的妓院，但只有在晚上开放……其它的我真的不知道了……”

　　接着符昊问了那个叫达克的人的外表和其它信息。

　　“感谢您的合作。”他接着拍了拍那个叫克里斯托夫的男人的脸说，“记得你是自己摔伤的。如果你不希望我们向今天一样在十分钟内出现在你面前，帮你把剩下的两百零四块骨头敲断的话。”

　　这是从出事到现在为止，第一次得到有效的信息，整个房间里的人都很兴奋。

　　宁正宗在手下把那个家伙拖出去之后问符昊道，“接着我们怎么办？”到这个时候为止，几乎所有的事都是符昊作的，所以他也变得倚重符昊起来。

　　“既然知道他们在达尔文港，那我们就往那里去找吧。”

　　林晓约，“时间大约是要到晚上，那里才会有人。”

　　屋里的几个人包括宁正宗都一齐抬起手腕看表，按巴黎的时间来说，离天黑还有一个四十分钟左右。

　　几个人正在看表的时候，林晓约的电话就响了。

　　“乔安琪来了。”她接完电话后说道，“她是国际刑警，虽然不是法国本地的警察，但对法国还算熟，应该能帮我们的。”

　　宁正宗点了点头，“那快让她进来吧。”

　　……

　　往达尔文港去的车上。

　　乔安琪，“这些人来自于中东诸国。从最初的十几个人发展到现在，到底有多少人，我们也不清楚。”

　　坐在后排的宁正宗则只是皱眉，没法说话。

　　乔安琪接着说道，“他们同时也是毒品贩子和武器贩子，我们不知道他们有多危险，有多少人。这个时候的行动恐怕并不轻松。”

　　事实上，不管是欧洲还是美国，常常在绿教问题上的行为矛盾。一方面对那些绿教徒作怀柔政策，各种圣母心。另一方面他们不断的向那些已经世俗化的绿教国家扔炸弹颠覆世俗政府。比如伊拉克的萨达姆，利比亚的卡大佐，甚至包括现在不断的在威胁之中的伊朗。这些都属于已经严重世俗化的国家。

　　世俗化的政权虽然同属于绿教，但往往去极端化作得相当好，与之相同的，其现代化程度和国民受教育程度都要高得多。卡大佐时期，及伊拉克的萨达姆时代，其国民中的妇女受教育程度都是极高的。

　　而现在不过是，当这些人催毁了那些原本已经在往现代化前进的绿教徒的生活，把这些人打回了极端阵营的成果而已。

　　极端分子的产生，需要贫穷和缺少现代教育的民众。

　　事实上甚至可以说，只要欧美什么都没有作过，现在的世界绿教问题，根本就不是问题。但这只是假设而已。

　　世界警察的炸弹毁了那些已经世俗化的绿教徒的家园，这些人要么变成了极端分子，要么变成难民。成了整个世界的麻烦。

　　只是这些东西，要让一个华人女孩来承受，是不可接受的。

　　人马。

　　符昊带着林晓约，乔安琪，抵达时已经是傍晚。跟他们在一起的还有几个宁正宗的保镖。而宁正宗自己则被符昊安排到了另一面的山坡高地上。这个人本身并不是战斗人员，放到第一线实在太容易出状况。所以符昊的态度是让他尽可能离得远远的。

　　达尔文港的妓院是在一个巨大的，建筑工地后面。用十分简陋的工业铁皮搭建。

　　符昊等人在外围放弃车辆后抵达到离妓院较近的地方观察。周围地上都是被工地的载重车辆压出来的坑。

　　那妓院的外面，有数个拿着枪的家伙在转悠，门口有一大群男人在排队，似乎是收钱入内。跟符昊听说过的那些妓院似乎颇是不同。

　　乔安琪，“那里戒备森严，另外的，我必须说一句，这里是法国，是有法制的，不要闹出太大的乱子。OK。”

　　符昊对于这句话的态度，显然是不想听的，“你们身上有欧元吗，给一些我，我装成镖客进去。”

　　这种事情，女人是不能跟进去的。

　　林晓约一边递了一叠钱给符昊，有些担心的问，“需要派其它人跟着你吗？里面的情况不明，恐怕不太好处理。”

　　乔安琪这时在一边也是这种态度，“我看里面的人肯定很多，而且我怀疑他们跟当地警察有联系。你在里面出了事，恐怕警察甚至只会抓你。”

　　“那不出事，不就成了。”符昊起身，“安心呆在这儿。”

　　远处高地上，宁正宗正在车里用望远镜看。说实在的，他被安排到这儿，就没停下手里的望远镜。在看到符昊走过去的时候，他就又打电话到林晓约那里，“怎么样？我看到他一个人进去了？”

　　林晓约，“他说要扮成镖客进去，找找看。”

　　“怎么不多带一点儿人进去。光他一个人没问题吗？”

　　林晓约也有些皱眉，说实在的这是也是她担心的事，但事情到了这种程度，也没有办法多说什么。

　　“我想他是想先进去探明情况吧。宁伯伯，你不要担心，先耐心等他出来再说吧。”

　　宁正宗自己也有些无奈，“……我确实是太心急了一些。唉，平时几亿的单子，我也没犹豫过。现在真的是关心则乱了……”他叹息间挂了电话，然后却又立即拿起望远镜，眼睛几乎不离的看着远处。

　　符昊跟到了那些排队的男子队尾。看得出来，这些人中有些是常客，似乎非常了解这里的情况。对旁边那些拿着枪转悠的人，根本不在意的样子。

　　每个进去的人，都会直接给钱门口的门卫，门卫会给个牌子，似乎是里面的编号。

　　然后人就可以进去了。

　　老实说，符昊并不希望宁宁会在这里。但有些事，得进去看了才知道。


第687章

　　符昊去给钱的时候还遇到一个来收款的，那是个一米八几的穿皮装的男子，表情冷漠，看起来似乎是这里的一个头头，那门卫把手里收到的一大叠钱一起递在他手上。

　　这个人引起符昊注意并不谨谨是他是这里的头头，还有一点，符昊在他身上似乎闻到了一些熟悉的气味儿。

　　轮到符昊的时候，他不动声色的照着前面的人的样子递了一叠钱过去。

　　那门口的一人把一张带着号码的牌子拍到他手上，房子里的气味相当的浑浊，只有一个上百瓦的白炽灯，光照极差。

　　建筑结构恐怕连最低级的血汗工厂都不如。只是一个大间里，用铁皮临时隔开的一个个小间。每个小间的门外连门都没有，只有一个布帘子。

　　帘子上有用阿拉伯数字写着01，02……之类的。

　　符昊手里拿着一个四十三号的号码。他进去后，顺手揭开第一个帘。里面是一个处于半昏迷状态的年青女孩，看起来只有十七八岁，正趟在杂乱的床上。那女孩的眼睛浮肿，看起来应该是到这里没多久，否则不会有这种生理反应。

　　虽然光线很差，但是能明显的看到那女孩手臂上的针眼。如果之前得到的情报，这些人抓到女孩后，会直接给这些女孩打毒品，让她们染上毒瘾。然后再让她们卖淫。

　　但以符昊的估计，这里的情况，恐怕还只是她们会遭遇到的第一步，是为了让这些女孩适应这种生活作的一个基本准备，或者说是为了消除她们的心理抵抗力的一步。

　　那半昏在床上的女孩一直没什么反应。

　　室内走廊另一边此时几个正在打牌的平头儿，此时有人抬头看了符昊。符昊放下帘子，接着往里走。

　　走廊尽头大约有七八个拿枪的男人，大多蓄着络腮胡子。一边抽烟一边在打牌叫骂着。

　　符昊接着撩两边的帘子，每个房间里都有一个女孩。以符昊的判断这些女孩大约都是最近被抓来，有些里面已经有镖客。

　　这时林晓约忽然打电话进来了。符昊进门前就让红后控制电话，她这时在耳边说，“林晓约的电话。接不接。”以林晓约的常识，如果没有紧急情况，她恐怕是不会打电话进来的。

　　有红后控制，符昊并不需要把手机拿出来接电话。所以说，“接通。”

　　“情况怎么样？”林晓约这样压低声音问道。

　　符昊左右看着说道，“并没有找到。”

　　“唉……”林晓约的声音明显有些失望，她接着说道，“外面有四个人拿着步枪很快就要进来了。我怀疑应该是来查岗的。你自己注意一点，如果真的找不到就早点出来，我们从长计议。”

　　“嗯。”符昊却并没有回头。其实他这一次已经有一个目标了。

　　所以他没挂电话，而是接着跟林晓约说道，“叫宁宁的爸爸迅速找到一个懂阿拉伯语，最好是中东那边语言的人。我有用。”

　　他说到这儿停了一下，门外的四个人已经在往里走。符昊在电话里说道，“你跟外面的人，立即退远一点。注意安全。”

　　林晓约听到这儿，电话就被对方挂断了。她吃了一惊，“什么意思？”

　　但电话里已经只剩下嘟嘟的盲音了。

　　旁边的乔安琪这时问道，“怎么样？”

　　林晓约，“他说叫我们离这儿远一点点。我怀疑他已经被发现了……”

　　包括乔安琪在内的几个人都有点儿发愣，然后临时妓院那边就猛的传来了剧烈的枪声。

　　几个人一惊往那边看时，那妓院门口的拿枪的人几乎都上膛往里面冲。

　　看起来他们恐怕是常常在处理这种事。

　　那枪声不到下秒就已密集得简直就像在炒豆子。

　　乔安琪和林晓约都一齐瞪眼看着那边，乔安琪有些抱怨道，“在这样的地方惹麻烦，现在怎么办？”她接着说道，“不去救他，他就死定了……”

　　事实上，听到枪声后，远处高地上的宁正宗也在紧张之中。

　　出现了枪声几乎说明秘密行动完全失败。则之前的所有计划都要被推翻。这次带来的人手都是手枪，恐怕要这种局面上有好结果，机会非常渺茫……

　　工地外面一波最少十五人驾着三辆雪铁龙车轮碾过工地的水洼就冲了进来。

　　林晓约久经战阵，虽然猛的听到枪声，面临的局面极乱但也并没有慌，“那就进去救人，找机会拿自动步枪。”她身边此时另有三个人。

　　乔安琪和两个精英保镖，虽然对手很多，但只要攻其不备也一样能起到作用。再说她也根本不可能放着符昊在里面不管。

　　三辆载着人马的雪铁龙此时已经直冲到了那简易的妓院大门口。当头两辆车上的人跳下来就骂着什么往里冲。

　　后面一辆车上的人跳下来的时候。那为首的人就被砰的一枪命中脑袋摔在地上。

　　无论林晓约还是乔安琪都是警察中的绝对精英，她们的枪法都好到让人震惊的那种。唯一吃亏的只是她们手里拿的是手枪。这一次毕竟不是正式行动，加上时间紧急，没有机会采购自动武器。其中林晓约的枪还是乔安琪给的。

　　此时四个人潜伏着往妓院门口去的时候，最后一辆车上的剩下四个人已经冲了下来。朝她们的方向疯狂的开火。

　　枪口火焰照亮了夜空。子弹在空中飞舞。这些来自中东的极端分子们手中多是AK47，虽然枪法不行，但四个人扫射起来，造成的压制效果也给林晓约他们四个拿手枪的造成了很大的葵绕困扰。

　　而妓院里的战斗则极度的激烈，枪声震天。

　　林晓约面临的压力极大，但乱战中却极冷静，一边找机会开火一边吩咐，“安琪带一个人从侧面绕过去，我从这边找机会绕过去干掉敌人。”

　　两人分别带一人借着黑暗掩护，在黑夜中找机会开火。

　　对方虽然火力强，但无论是训练程度还是战术水平都远逊。

　　三分钟后四人在靠近妓院大门的附近已经干掉了那车上的最后一个敌人。

　　乔安琪双手握枪一边侧身贴在车上说道，“清场完毕。”

　　林晓约在另一边点了一下头，带人溜到大门的另一边捡起了一只自动步枪，打了一个手势。

　　乔安琪旁边的保镖猛的撞门，乔安琪则同时从低矮角度扑进门去，她人躺在地上双手握枪猛的朝屋里指，但是并没有开枪。

　　林晓约从背后的侧面带人一齐冲进来，同时拿枪指着室内。

　　“人还在吗？”屋乌烟障气。都是火药味儿。

　　其实地上的情况，不需要乔安琪说她也看到了，到处是死人。

　　刚刚冲进来的另外两车人显然都在地上。到处都是尸体和AK47还有冒着烟的子弹壳。

　　但是并没有看到人。

　　乔安琪看了林晓约一眼，但对方并没有看这边，而是双手握着手枪往里去。

　　乔安琪见状也跟着，但几个人并没有走得太深。因为里面有个人已经出来了。

　　符昊的样子看起来跟他刚刚进来之前并没有什么区别。相对的林晓约他们倒是一身的尘土。

　　这种样子配着这屋里的一大群死人，简直让人目瞪口呆。要知道之前的林晓约和乔安琪干掉那四个人可是费了不少力气的。这里面可不只是那两车人，还有一大群的保镖和拿着重火器的极端分子。


第688章 活口

　　“这些人都是你杀的？”乔安琪这样问道。

　　符昊没说话，他的手里此时还抓着一个男的。就是之前收款的那个，只是他的样子就像拎着一件衣服那样轻。

　　林晓约在发愣了几秒后，“这是？”

　　符昊拖着那个人说道，“这个人跟宁宁的绑架案有关。”事实上他没明说的是，那个人身上既有宁宁身上的气味，也有之前的那个被敲断了两根骨头的酒店领班克里斯托夫的气味。

　　乔安琪，“里面还有人吗？”

　　符昊，“拿枪的都死了。”乔安琪兀自有些不信的示意了一下两个保镖，三个人往里去查看情况。

　　林晓约正要说话的时候，此时电话铃声却响了，她掏出电话看了一下号码后接通了，宁正宗在电话的另一头问道，“我听到枪声停了，那边的情况怎么了？那个男孩还活着吗？”他语气里有一些自责的意思。毕竟来救自己的女儿却把别人搭进去了。还是林晓约的朋友。

　　林晓约松了口气说，“里面的敌人都死了。他没事。我们……马上就出来。”

　　宁正宗，“人都死了，他没事……？”要知道，就算是他也在外面看到了现场的情况。里面只有符昊一个人，怎么可能全都死了，他没事？

　　当然这不是仔细过问这种问题的时候。

　　符昊拖着那个人到门外的时候，宁正宗的保镖已经开着车过来了。

　　乔安琪和另外两个保镖在妓院里搜索之后才慢慢出来，说实在的有些事，实在是太难以被接受，但是乔安琪看到的情况确实是没法不接受的事实。

　　一行人将那个被活抓的家伙放到车后箱里，开向市区。

　　宁正宗也好，车上的其它人也好，包括乔安琪都对符昊有一种古怪的偷偷观察的感觉。

　　宁正宗主要是心里吃惊，符昊是林晓约带来的，一开始就说他是个高手。到现在为止几乎一切走投无路时，都是他在出手找到活路。对于这种人才，他恐怕也是在心中想，“我一辈子见过的有本事的人也不少了，却真的没见过这种本事的人……”

　　而乔安琪则是更直白的吃惊于符昊的实力。虽然说之前乔安琪也曾经见过符昊出手，但那时的符昊毕竟是戴着面具的。

　　此时再看到时难免吃惊万分。要知道她与林晓约的实力如何，她非常清楚，几乎算是人类单体战斗力最强的一波人之一。她们能对付那五个拿步枪的家伙，已经是相当厉害的手段了。但这个叫符昊的手上连枪都没拿，却干掉了所有……

　　车窗外的黑夜很快回到城市的万家灯火状态。

　　宁正宗这时忽然问了一个问题，“那妓院里被拐的女孩子们既然没死，我们要不要打电话通知警方？”虽然他这辈子作生意坏事也干过不少，但此时是来找自己的女儿。那些被拐卖的别人的女儿，他自然的起了恻隐之心。

　　其它人没说话，乔安琪则出声说，“不行。”她是国际刑警。虽然不是法国警察，但国际刑警的总部就设在法国里昂。她也差不多算是半个法国警察，对这里的情况了解得很。

　　“报警者一般都是警察严重怀疑的第一对像。宁先生你来这里的身份本身就有问题。更别说我们这些人要怎么去解释自己无缘无故的在夜里跑到达尔文港去的问题？”

　　“总的来说，不能报警。”她声音轻柔，但是说起话来却把问题分析的头头是道，“不过你也不用担心。我想那里虽然偏远，但发生了那么大的枪战，附近的人多少肯定会听到的。”

　　宁正宗点了点头。乔安琪说到这儿则有意无意的看了一眼旁边的符昊。这个家伙把里面的人杀得那么干净，到底是怎么回事，来不及仔细看尸体，又总觉得不是真的。等明天法警查完尸体后，一定会把报告打出来，我一定要找来看一下。

　　这个时候，离宁宁被抓走，已经过了十七个小时了。

　　对于拷问那个家伙的事，符昊的态度同样简单。

　　保镖们找到的一处无人的废弃房子。

　　符昊拖着那个人进去之前，跟旁边的林晓约说道，“你就呆在外面吧。我要拷问他。现在所剩的时间不多了。”

　　旁边的宁正宗，“只能，怎么快怎么来了。”

　　林晓约却拒绝了说，“不用了。我知道你是为了救宁宁。我不是小孩子了，见过生死的。”

　　符昊点了一下头。

　　那被抓的男子看起来是个很硬派的角色，清醒之后一直恶心狠狠的盯着室内的几个人。

　　符昊接着将这个人按在墙上，在这个人恶狠狠的眼神中，将他的右手用钉子钉在了墙上。惨叫声响起。

　　室内的几个人因为之前见过他作类似的事，所以也算有心理准备，其中两个抓着男子的保镖伸手捂住了男子的嘴。

　　符昊并没停手，也没问问题，只是接着钉钉子，把这个男的呈十字型钉在了墙上。

　　到这里为止，那男人的眼神黯淡了不少。房间因为窗户没有安玻璃，所以冷风呼呼的在吹。

　　符昊在一边淡淡地说道，“听说过五马分尸吗？”周围的人不知道他是什么意思，都在看着他，心想，你想对这个人搞五马分尸？

　　那个男子也一样眼睛瞪了符昊一眼，低下头去。

　　符昊淡淡地说道，“五马分尸是一种很仁慈的处刑方式。”

　　“仁慈？”旁边的乔安琪忍不住出声说。所有人心里都在想，那种事情如果也算仁慈，就没什么是不仁慈的了吧。

　　旁边的几个保镖和宁正宗则是看着符昊也跟乔安琪有一样的疑问。

　　符昊肯定的说，“仁慈。因为它在把人四分五裂的时候把头也扯掉了。人死得太快，所以承受到的痛苦有限。”

　　那人闻言猛的抬头看着符昊，他脸上的肌肉在发颤。

　　符昊接着跟那个被钉在柱子上的人说道，“我现在要说的事，对你比较重要，所以仔细听。因为很快，你就会接受这种处罚。”


第689章 路易十四

　　符昊说话的时候，将刚刚给男子钉钉子时用的羊角锤子拿起来，两手一边一个抓住了锤子头，然后用力往两边扯。

　　事实上，这也一样是让旁边的其它人瞪着看的事儿。因为谁都不知道他想干什么。

　　但是接着大家很快就知道符昊在作什么了。因为他徒手撕开了那只金属锤的头部。

　　当那被撕成两半的东西被叮当两声扔在了地上的时候。旁边的人几乎都在心里想，“这是什么力量！”

　　“这是个怪物～！”

　　那名男子额头上已经都是冷汗。

　　符昊接着不再说话，他一把抓住了那名XXXX的左手，然后用力，向撕掉了一页纸一样，那人的半只手掌就这样被撕下来了。

　　“啊～！”那男人虽然被捂住了嘴，但一下子就挣掉了。

　　符昊打了个手旁边的人捂好。

　　“我会撕掉你的四肢，但一定会留下你的脑袋。人在失去了四肢的情况下，是可以活很久的。”

　　他接着说道，“听着我的问题，你在昨天晚上在五月花酒店绑架了一个女孩。现在我们正在找她。”

　　“原本我们也知道你是个渣子，以及你在这个地方干过的事情。但是我们一直没理，因为我们没时间去管这世上所有的闲事。”

　　“不过你昨天晚上抓的那个女孩，正好是我背后那位男士的女儿。所以她一定要回来。”

　　“你需要提供给我们一些准确一点儿的情报，否则我提醒一下你，会发生什么事。你不光会偿到五马分尸的效果。”符昊用脚踢了一下地上刚刚被撕掉的断掌说，“人的肢体被切掉后，在六小时之内就医还是可以被接回去的。但六个小时之后，你就要永远跟它说再见了！”

　　保镖松开他的嘴时，那男人尖叫了一声，“我说……”

　　“但我说了也没用，你们一样会死的！”

　　符昊，“这貌似不是我想听的话。”

　　他一把抓住那男人的脚。嘶的一声，将那人的半条腿撕了下来。

　　那男人就算被保镖捂着嘴也一样叫出了声。他的脖子发红，青筋暴起。

　　空气中满是血腥的气味儿。

　　周围的人则都面有骇色。要知道成年男人的腿怎么可能被这样撕下来。但现场的情况就是这样。

　　那男人嘶声尖叫道，“抓走她的人，确实是我。但是她不在我手里……”

　　他喘了口气说道，“那女孩还是处女，所以她被奎恩先生带走了。处女可以卖出个更好的价钱……”

　　这时宁正宗几乎忍不住怒道，“那她在哪儿！”

　　那人，“在路易道，十四号。今天晚上十一点拍卖……”

　　“不过你们去了也没用，那里不是你们能去的地方。”

　　符昊，“那就不劳您操心了。不过你最好指望我们能找到她。因为，我们只有找到人了，才会放你。你如果说的是假话……”

　　“我说的都是真的。”

　　宁正宗正要留下两个人看着那人的时候。符昊突然回头一把抓了那人头，猛的一扭。那人就死了。

　　“为什么要杀他？！”

　　符昊，“这极端分子放了，他们可不会放过你的。为了你和你女儿着想。有些事，还是了结了吧。”

　　宁正宗最终点了点头。

　　一行人从房间里出来。城市的远处此时有警车的夜笛声在远处响着。看起来是达尔文港的方向。应该是有人报警了。

　　“他说的那个路易路十四号，其实我是知道的。”宁正宗一边往走的时候，忽然说道。

　　乔安琪，“那是个什么地方呢？”这一样是其它几个人的疑问。

　　宁正宗脸色有些古怪的看着大家说道，“我其实也没有去过。不过，最近这些年有钱之后，每一年都会不时的收到一些古怪的邮件。其中有一个就是法国的。你们知道，因为我自己本身在法国是有事在身，自然不可能去。”

　　“很多人认为，我的税务问题其实只是小事。以我的财力想洗掉罪名不会太难。但事实上，在法国，这却是件大事。而且，因为人种问题。欧美的政治体系中，一般会对黑人有同情，但对于东亚人，却反而是一种打压态度。”

　　“但那个邮件也似乎是知道这件事的。其中甚至有保证说，法国警方不会找我的麻烦。这是个让我吃惊的事，也是让我记住它的原因。当然，不管怎么说，以我的身家，也没有必要为那个冒险。”

　　乔安琪，“他们到底是干什么的？你知道吗？”

　　宁正宗摇了摇头，“不知道。我只知道，那是一个高端人员才能进入的场所。进入者都要戴面具，而且相互之间不能打听身份。但以我所知，似乎不少世界知名的大人物都是那个聚乐部的常客。”

　　几个人有点儿面面相觑。

　　符昊，“看来你可以合法的进入呢。”

　　一直跟在宁正宗附近的女士立即打开电脑，递给宁正宗。他的邮箱中果然这样的邮件，而且还不止一个。看起来那里的聚会似乎是只针对极有钱的顶级富豪开放。里面有最近的入场暗语。总的来说十分神秘。

　　根据骤会要求，一个人最多只能带两名随从。

　　因为是假面晚会，所以入会者必须戴假面。一行人迅速去市区。

　　夜里的法国城市商店是不开业的，但这难不倒宁正宗，他年青时显然在这里呆过很长时间，经验足。这时找了一家私人假面商店，拿钱刷到他开门。

　　各人选了一套自己的衣服和面具。

　　一行人在暗夜中去路易路十三号。那是一座巨大的别墅，坐落在塞纳河畔，看上去最少有上百年的历史。欧风旧风格的建筑。六棱形的老式石头主楼有如城堡一般。

　　可能是担心，符昊等人怕收不到钱，在离大远尚远处。宁正宗专门跟符昊说道，“不管怎么样，我许下的悬赏都会给你的。帮我把宁宁救出来。”

　　旁边的林晓约则出声说，“宁伯伯，你放心了，宁宁我们一定会救出来的。”

　　符昊则点了一下头。


第690章 拍卖会

　　古老的窗棂，色彩厚重的油画小品。明亮到反光的器具。

　　进入到这座别墅里，人就像回到了百年前的旧有的封建时代。

　　林晓约和乔安琪脸上戴着面具。乔安琪有些叹息这里的装饰。女人对于文艺的东西总是有很多崇拜之情。

　　而宁正宗走在最前面，他是个见过大世面的人，但此时心中焦急担心女儿，所以完全目不斜视。林晓约跟他的心情差不多，宁宁是她最好的朋友，这个时候几乎算是生死不明。早点救出人来，几乎是她的全部想法。

　　门内的管家一样是戴着面具的，没人知道这些人是谁。他们向宁正宗示意了一下。对方脱了自己的外套递过去。

　　同时说了暗号，对方优雅的点头。三人过去。

　　因为按邮件的说明，每个人只能带两个人进入，而且绝对不能带武器。

　　所以符昊最终决定他自己另找路进入。由宁正宗作为正式入会人员带着两个女士进去。

　　理论上，林晓约和乔安琪的实力怎么也能保证他们的安全了。

　　进入大厅内是一个环型的走廊。走廊向外面一则是落地的欧式雕花木窗外面是整个塞娜河的河景，而走廊的内则同是一个个的金属门，门上有用金框标出的编号。

　　宁正宗拿到的号码是89号。

　　走到门前推门进去后。里面是一个包间。

　　中间的桌上有陈年的波尔多干红，香槟以及水果。

　　包间的另一面则是一个巨大的玻璃窗。从窗口上能看到外面如同蚁穴一样密密麻麻的都是与自己站的这个包间一样的房间。那些房间里面亮着的都有人。看不清对面人的样子，但能看清身影。此外的区域几乎全是黑暗。感觉上如同所有人都在一个黑暗的怪才的体内一样。

　　某种意义上讲，这里到底来了多少这个世界上的高级政要，明星和有钱人，恐怕是没人知道的。

　　在这巨大的如蚁穴般的下方是一个巨大的如同主席台一样的铺着红地毯的圆形平台。

　　此时尚没有人。

　　乔安琪小声说道，“你那个可怕的男朋友不知道是用什么方式进来……”她这时看着外面的情况说道，“不过看起来不太乐观呢。这个地方向迷宫一样，稍不留意就要走错的说。”

　　这里确实是太大了，比外面看起来要大得多。让人感觉上，这里应该用了某种技术使得人的视觉发生了偏移。让人不知道自己的准确位置。

　　林晓约，“他说了会来，应该会想办法的。只是在这里我们还是主要靠自己吧。”

　　宁正宗一直站在窗前看着外面的一切，显得有些心焦。一行人等了十五分钟左右。那中间的主席台上忽然亮起了灯。

　　“Hello，Everyone！”有一个高大的穿着如吸血鬼一般披风戴着面具的男人出现在了平台的正中间。

　　“欢迎各位，今天夜里，我们依然会拍卖我们收到的最好的货色。有兴趣的朋友们可以出价。好货由价高者得到。”

　　“朋友们，在这里你们的一切都是自由的。”那人接着说了一句，“只要你有钱。”

　　这人看起来是个主持经验相当丰富的人，在说了一大圈幽默寒暄的话之后，“下面，有请我们今天的第一位完美的处女！”

　　接着就有一个长发披肩的女孩被人扶着走上了圆形T台。

　　那个主持人大声说道，“这位来自美国的金发女孩，拥有一米七零的身高，会吹风笛，对文艺复兴时期的艺术品有很高的欣赏水平，她今年正在修法学专科。她也许是我们未来的大法官，也许是我们未来的律政传奇。但是她现在的一切都属于你。只要你出的钱够多！”

　　那主持人用手指指着周围的所有亮着包间道，“我们从十万欧元开始！”

　　小房间里的几个人几乎一下子就紧张起来了。宁正宗凑到玻璃前面把脸贴在玻璃上认真的看，其实是人一眼就能看出来，那不是宁宁。

　　那是个美国女孩。看上去约有十八九岁。如果他们宣传的是真的，那这位女孩肯定是个处女。恐怕也是在法国旅游出的事。

　　“天哪……”林晓约，“这个地方每年到底在干些什么……”

　　乔安琪则并没有说话。法国的治安一直不好，这也是业内人都知道的事实，只是不属于这个行为的人，往往会因为那些文艺复兴时期的艺术品而忽视了这一切罢了。

　　下面的人们已经开始在各种竟拍之中。当你想竟价的时候，只要按一下房间里座椅旁边的一个按钮就可以作到了。

　　只是这个房间里的人恐怕没有谁有那种心情。

　　但整个拍卖会却进行得十分热烈。

　　几乎不断的有人出价，女孩的拍卖价从十万开始，一路高走，一直走到三十五万欧元才开始出现两边对拼的局面。

　　那名来自美国的法学专科美女，衣着相当漂亮。只是似乎处在迷糊之中，看不懂周围的事情。

　　那周围如同拍卖器物一样的拍卖最终以四十九万欧元落锤。

　　虽然看不见那个在对面拍下了这个女孩的人长成什么样子。但只从玻璃上的影子也能看，那是个老态龙钟的人。

　　总的来说，这是个让人不快的时间。

　　旁边的宁正宗双手捏在一起几乎不停的发抖，不知道是气的还是身体有病。

　　拍卖会在继续。这一天晚上一共有十九个女孩被拍卖出去。

　　而到了第十九个。也就是最后一个。

　　“最好的，总是要作到最后。”主持人大声地说道，“现在欢迎这位来自东方的极品美女。”

　　当那位美女被扶上台之后，房间里的宁正宗和林晓约身体都猛的一僵。虽然说之前就预料到会出现这一幕，但真正看到还是让人大吃一惊。

　　宁宁这一天穿的是一套天蓝色的长裙。看起来就像喝得半醉一样，脸蛋发红，摇摇晃晃的在台上。

　　主持人大声说道，“看哪，完美的长腿，完美的脸蛋儿，完美的处女。富有家庭的东方公主，她拥有专业舞蹈水准的女孩，同时是来自东方最高学府的高学分学生，我们今天最完美的拍卖品！”

　　“她的起拍价是四十万！”

　　这个价格直接让周围的房间里发出了哦！的声音。显然这个价格十分惊人。

　　但立即的就有吡的一声。居然已经有人报价了。

　　“哦，看哪，已经有人报出了四十五万的价格！”

　　事实上林晓约和乔安琪都有些吃惊，她们回头看进，宁正宗已经坐在椅子上。

　　接着的另一个人吡的按了出价钮，“有人出到了五十万！五十万欧元！”

　　吡！

　　宁正宗立即竟价。

　　“六十万！有人刚刚出了五十万！”主持人激动了。


第691章 问题

　　但很快的另一面有人出价，吡的一声……

　　“六十五万！”

　　宁正宗直接出价，“八十万！！”

　　“哦！天哪！”

　　这一天夜里，一切的拼价，到这里进入了白热化。

　　很多时候，有钱有闲的人，拼的就是一种心情，“九十万欧元！”

　　“一百万欧元！”

　　宁正宗，“一百五十万欧元！”

　　所有的整个世界都热了起来，就像在蒸桑拿一样。连那些之前拍到了女孩的人居然都被这一幕吸引了，根本不想离开。

　　血拼拍卖价从来都是让人觉得极端刺激的事情。

　　但拼价格毕竟有一个限度，这些人来这里是买闲的，不是来倾家荡产的。

　　所以最终的，当价格升到了四百五十万欧元的时候。

　　叫价终于被停了下来。

　　宁正宗的头上满是大汗。他不是心疼钱，而是担心因为别人的竞价使他无法救回女儿。所谓关心则乱。他到今天为止也是第一次心理压力如此之重的情况下去竟价。

　　“四百五十万欧元。”主持人用一种平和的语气说道。但是熟悉这些主持人的人都会知道，这是为了在下一刻的尖叫更震人心。

　　“四百五十万欧元～！！！！！！”那主持人猛烈的对着麦克锋吼叫道！！声音惊天动地。

　　这一个女孩拍出的价格，比其它所有女孩加起来的价格还要翻一倍。

　　“SO，这位东方维纳斯就属于那位先生了！！”他指着那一边的窗口说道，几乎所有人都停了下来看着那一边。人总是会喜欢看个热闹的，特别是那种让人目瞪口呆的热闹。

　　宁正宗在房间里用手巾擦头上的汗。一切都好了。不管怎么说，女儿被买回来也好，被救回来也好，都是回来了。如果真的早就知道女儿是到了这里，他就不会如此担心了。

　　旁边的林晓约也舒了一口气，轻轻的拍了拍胸口。宁宁能安全的回来就太好了。不管怎么说，这都是好结果。

　　乔安琪则心有叹息，也在感慨于这个有钱的老爸。不过这一天的事情，也确实非常匪夷所思。为了救一个女孩跑遍了全城，最终居然在这里用钱把女孩买回来了。

　　主席台上，有两名助手帮着把那长腿的女孩扶了。正打算往后面走去的时候。那名主持人却一手按着耳机似乎在听信息，然后突然回头喊道，“等一下，先别走。”

　　他这样说的时候，那两名扶着女孩的男子迟疑了一下停了下来。

　　而房间里的，宁正宗此时是站在窗前，心里急得很。

　　旁边的乔安琪也在奇怪，“怎么回事？为什么停下来了？”

　　林晓约有些皱眉，没说话。

　　主席台上的宁宁看起来跟醉了一样根本站不住。那主席台的旁边此时慢慢的升起了一个平台。那台子上有一个穿着考究西装的戴着面具的男子，他双手插在荷包里。悠闲的走了出来。一直走到主持人的身边，接过了话筒。

　　“不好意思，我是奎恩先生。这一次的拍卖，我宣布作废。”他简单的话几乎像是一颗炸雷震响在所有人的耳边。

　　那房间里的几个人心都在往下沉。宁正宗，“怎么回事！”

　　“为什么会这样？”他连着说了好几句这样的话。

　　没人能回答。

　　而那些参加拍卖的房间里的人们都开始议论纷纷，“怎么搞的？”

　　“为什么要作废？”

　　“已拍出的东西还能反悔？”这些人都是来买乐子的，拍到的东西被和废，则明显是不合规则的。

　　主席台上那拿着麦克锋的人此时一手插在荷包里显得十分自傲地说道，“因为这次拍卖有人破坏了规则。”

　　周围所有的人都吃了一惊，然后在小声的开始议论起来。

　　那主席台上的男子度着步子往宁正宗所在的方向走了几步然后说道，“我们的拍卖，只针对那些素不相识的人。但是，这次的买家认识这个被拍卖的货品。基于安全考虑。这一次的拍卖，作废。”

　　他接着抬头一又鹰目从那面具后面透出冰冷的视眼说道，“今天下午到晚上，发生了很多事。”

　　“我们在巴黎的重要居点被人捣毁了，人员从上层的精英到底层的枪手全部死亡，无一活口。”

　　他的声音淡淡的，但杀机四起。

　　这种话说出来，那些房间里的人都安静了下来，人人都有种背脊发冷的感觉。要知道这些能来的可都是大人物，但能把这些大人物都集中到这里来的人，就更不是一般人。

　　而现在却有人在这个人的地盘上几乎杀尽了他的人马。这种事儿，绝对不会善了。

　　而今天的最后拍卖似乎是跟这件事有关的。

　　宁正宗面前的玻璃突然一下子降了下来。

　　三个人裸露到了所有人面前。虽然都戴着面具，但是他们却跟被人看穿了一样。

　　宁正宗也算见过大场面，此时站在最前淡淡地说道，“你想要什么？如果是钱的话，我可以付钱。”这个人也到了这种时候，虽然心理压力大，但却只说了钱，并没有说明两人的父女关系。

　　那个自称为奎恩的男人冷笑了一声，“你以为我在这里作这一切，就只是为了钱。”

　　但他接着又说道，“可以。你确实很有钱。”

　　“我可以接受你用钱买回你女儿的行为。”

　　他这样说，周围的人都哦了一声，那些不同国家的人也都听到了同声传译。知道了宁正宗跟那个女孩是父女关系。

　　“你的全部身家。”他声音慢悠悠地说道。

　　要知道宁正宗的身家可是天朝的前三名。他的资产最少有一百五十多亿美元。这种钱不是说笑的。

　　其它人并不知道宁正宗有多少钱，但也知道能进入这里的人非富即贵，对于一个极有钱的人来说，最残酷的莫过于让他直接变成乞丐。

　　“我同意。”宁正宗并没有犹豫就说了这句话。

　　周围不少人在小声的议论。

　　但那个站在主席台上的人显然并不觉得足够。这个人一边又晃了一下脑袋阴冷的接着说道，“但这只是买你女儿的价钱。还有我的手下的几十条命没赔。作为一点小补偿，你当众表演一下吧。既然你拍下了她，就给你好好的在这个主席台上享受一下她。让我们大家都看到。”

　　他的话几乎是绝对不能被接受。

　　宁正宗怒道，“你说什么？！！”

　　“我说什么，难道你没听见？！！”那人声音阴冷地说道。

　　此时在宁正宗和林晓约等三人背后墙壁突然同时降下，连之前放着葡萄酒和水果的桌子都降下去了。最少十个拿着MP5自动步枪的黑西装没有任何遮挡的对着他们。显然他们之前已经考虑过这种极端情况了。

　　这种局面几乎就算是林晓约这样的人也没有任何办法应对。

　　那主席台上的人，这时拿手向旁边其它的所有房间示意了一下，“大家原不愿意看一下这对父女表演一场？！”

　　四周其它房间里的人显然相当部分在挥手表示愿意。

　　奎恩回头看着上面，“所以说，你是现在决定，自己亲自上来表演一下。还是我重新开始拍卖把她卖给其它买家？”他的话说到这儿。那些坐在卖场房间里的所有人都开始有点儿蠢蠢欲动，因为隔音所以听到不那些人的兴奋声音，但能看到不少人在挥手。

　　宁正宗则站在那里一言不发。

　　“让我听到你的回答！”那个男人用一种命令的语气说道，“在我的十个数数完之前。”他竖起手里的指头，“9，8，7……”

　　那站在宁正宗背后的林晓约和乔安琪都在焦急之中，但当后面的人不是一个而是一群的时候。在这种近距离无遮挡的情况下，则是完全没有任何办法的。

　　“5，4，3……”

　　当那个人的声音数到三的时候，忽然有一个声音说了一句，“还是先考虑一下我的问题吧。”

　　这个声音出现得极突然。但声音很大，几乎所有人包括那些站在如蚁穴般的房子里的所有人都能听到这种声音。

　　“谁？”那主席台上的人怒道，这是他的地盘，是他说了算的地方。

　　“我。”有一个回答道。在所有人没来得及反应的情况下，有一个黑影已经在那个主席台上的人身后。

　　叱！的一声轻响。

　　在所有人看清那个人的时候，那个戴着面具出现在主席台上的奎恩身后，那人一手握着刀插在奎恩的左胸口上。

　　这是个让人反应不过来的局面。

　　那人声音平淡地说道，“心脏被刺中。人暂时还是可以不死的。如果能在三十分钟内就医的话。”

　　他面前那个被他另一手水果刀刺在脖子后面的人此时脸色惨白。刚刚意气风发的样子，此时却连张了几次嘴，已经说不出话来了。

　　符昊，“先考虑一下我的问题。我需要让这个女孩，和那上面的三个人跟我一起安全出去。你能帮一下忙吗？”

　　那人连张了几次嘴，但是声音很少。符昊对旁边那已经惊呆了的主持人，“麻烦把麦克锋起来，离他的嘴近一点。”

　　那主持人从发愣中恢复，立即捡了麦克锋照办。

　　奎恩挣扎着断断续续的说，“放下枪，送他们出去，送他们出去……”

　　“很好，不过麻烦你跟我们一起走。另外的……”符昊这样提醒道，“我插在你心脏上的刀，如果不小心捅深了半厘米，就算是最好的医生也救不活你了。”

　　那人眼神发直，缓缓点头。

　　林晓约和宁正宗还有乔安琪都下来了。两个女孩架着那还在迷糊状态中的宁宁。

　　符昊则如同抱着情侣一样扶着奎恩，五人一起走到刚刚载奎恩上来的电梯上时。

　　周围的那些如蚁穴一般的房子里的人突然的尖叫了起来。从外面的影子看，他们其中的一个房子里突然起了火，很大的火。然后很多房子里都起了火。无数的人在尖叫，有火警警报响起的声音。

　　事实上，那些包间中虽然有火警的声音，但是消防喷头都没有水喷出来。

　　符昊这时站在电梯上淡淡地说道，“着火了，能麻烦你叫你的人在前面开路吗？走慢了，你可就不用进医院了。”

　　那人立即点了一下头，旁边那个主持人马上打电话。

　　当电梯到达终点时，外面已经有一大群人站在那里。

　　周围的房间里此时已经全是尖叫声。能闻到火烧焦的气味。

　　符昊已经不需要多说什么了。那些人早就被吩咐好了。他们开始前后跑动，阻隔那些逃出火场的人。以免挡了符昊的路。


第692章 归航

　　一行人在这种开路之下。

　　顺利的抵达到庄园的外面。此时整个庄园里面已经是到处着火。城市的远处已经有消防车的声音在响起，对于这种富人区的安全的消防问题这些人总是十分注意的。

　　此时外面的马路上宁正宗那些被抓的手下保镖此时也都被放出来了。被人拿枪指着站在路边。

　　符昊，“你们去抢辆大一点的车。”

　　林晓约此时已经顺手抢了其中一个人的MP5，符昊提醒乔安琪，“拿枪。”然后一手抓着那个叫奎恩的家伙说，“叫所有人都放下枪！”

　　此时的奎恩已经完全没有力气站着了。脸上的面具也早就掉了。

　　只是他的长相恐怕符昊等人也没多少兴趣仔细看。

　　他嘴里吐着带血的泡泡这样说道，“放下，放下枪……”

　　那些人勉强的把枪一个个放到了地上。

　　宁正宗的保镖们在附近弄了一辆沃尔沃商用车，开过来，宁正宗先把女儿放了进去，然后自己坐进去。

　　前面的司机和保镖们此时都坐上了车。

　　符昊等人还在一手抓着奎恩。对面的庄园保镖们都在盯着符昊等人待命之中。

　　林晓约，“放他还是不放？”旁边的乔安琪也在等命令。

　　符昊，“杀光了。”

　　旁边的林晓约，“啊？”了一声，乔安琪却听清了，“真的这样作吗？”

　　符昊一把将手中的刀往里送了半寸，“今天之后，这里人不死，我们就不得安宁。”。

　　其实他的话谁都知道是真的。以这个聚乐部的世界级实力，如果这些人活得好好的，自然不可能放过已经知根知底的宁正宗包括宁家的所有人，还有这些跟宁家有关的人。

　　奎恩瞪大了双眼应声死去。

　　对面的那些黑西装们同时看到出了符昊动手已经杀了奎恩。

　　这些人大叫起来，一些人弯腰开始想捡地上的枪。

　　对于林晓约来说，她虽然并不想多杀人，但此时已经由不得她。

　　乔安琪手中的MP5哒哒哒……的开火。林晓约跟在后面。这两个人都属于特别行动组织中的精英人员，对于MP5这种枪可以说是闭着眼睛都能打准。

　　在近距离上，子弹翻飞出去，那些黑西装中的大部分中枪倒地。

　　几个反应比较快的并没有捡枪而是转身就跑。其中之一翻滚着闪进了旁边停着的豪车群后面。

　　林晓约与乔安琪此时追过去开枪。

　　此时那路易路十八号别墅已经是一片火光冲天。各种大火喷起的情况让人震惊。

　　远处的消防车的声音已越来越近。还有一个逃走的家伙十分精滑的蹿进马路边停着的豪车中间藏着。

　　符昊此时猛追进去，嗖的一声，手中刚刚插死了奎恩的刀穿过一辆奔驰S的车窗穿射过去，那车后有一声惨叫。

　　林晓约跟乔安琪这时听到了冲过去，车后的人已经侧脸中刀倒在地上。

　　两人目露震惊之色。

　　符昊在后面喊道，“走吧。警察快要来了。”两人迅速收枪。此时那辆沃尔沃已经开回来开到了符昊面前。

　　三个人上车后，那沃尔沃带着车上的一群人开了出去。

　　那些从另一个街区赶过来的成群的消防车和警车从沃尔沃面前开过。因为车窗闭着。所以听不到外面的声音，那些闪烁的警灯在感觉中就像一群无声的幽灵。

　　宁正宗还是精明的，在车开出去不久就打电话要求酒店里的留守保镖把自己的车开了一辆过来。

　　这样一行人在不久后就重新换乘了一辆新的Savana商务车。

　　外面此时下起了小雨。

　　车在黑色的柏油路上一路向前。雨滴在车窗上滴嘀哒哒的响。

　　“你们最后把那个奎恩怎么样了？”宁正宗这时喘了口气问道。因刚刚杀奎恩的时候比较快。宁正宗在车上只关心女儿，没有来得及看。

　　林晓约出声说，“已经杀死了。那些跟出来的人，差不多都被杀光了。”这一天可能是她杀人最多的一天，但有些事没有办法。

　　宁正宗有些皱眉，“杀光了？这可就不死不休了。”

　　符昊坐在后面的黑色真皮坐椅上，这时在雨夜的车中说道，“他们已经知道了你们的身份，还有你女儿的资料。这件事，原本就已经是不死不休了。留着他们只会使你们更加危险。”

　　宁正宗，“我明白……只是，真的不希望闹到这种地步而已……”中国有句古话叫作千金之子坐不垂堂。

　　意思是说，有钱的人，不坐在那些可能掉下石头可能的墙边。有钱的人往往更不喜欢冒生命危险。

　　“宁宁好歹是救出来了，我得真心的感谢你们。特别是你。”

　　符昊笑了笑，他没提钱的事儿，但他知道宁正宗应该不会忘记。

　　果然回到酒店后没多久，宁正宗就在安置了宁宁之后，专门来找符昊。

　　这个时候，已经是事后。大部分人已经休息。林晓约跟乔安琪在谈这件事的处理问题。而符昊在自己的房间里刚刚洗了个澡。

　　电视上很快播出了路易路的火灾情况，“这个高档的贵族会所，忽然发起了巨大的火灾。火灾中庄园内的所有自动消防栓都失去了作用……”

　　宁正宗就来了。符昊开门后，他很直白地说道，“我已经托国内的经济人往你的账户上打款了。这一次的事情，真的多亏了你。”

　　符昊也是这个时候听到耳机里红后的提示，“有人向你的账户上打入了一亿五千万。”这个数字显然比宁正宗许下的高了不少。

　　对符昊来说，没有比这更好的消息。钱对于符昊永远是不够花的。他微笑客气了两句说，“您太客气了，居然多打了五千万给我。”

　　他的话多少让宁正宗有些吃惊，“你这么快就知道了打款数了？”他吃惊了两秒后笑说，“这一路确实是多亏了你。要不然现在真的不知道怎么才好。我们父女两个人的命可不止这些钱的。”

　　他说到这里忽然提到，“对了，能请你跟我们一起回中国吗？”对于他们来说，有符昊跟着自然会让他们感觉安全的多。

　　事实上，符昊当然要回国。这是正好，“当然可以。”


第693章 归途

　　宁正宗，“那感情好，我托人帮你们买飞机票吧。”

　　“好的谢谢。”符昊同意。他在欧洲已经没什么事儿了，能一起回去当然好。

　　“我们今天晚上就走，这样子我比较安心。”宁正宗倒不避讳自己的想法说道，“这是他们的地盘。我们在这里毕竟犯了事。尽可能早点回中国更安全。”

　　符昊点了点头。

　　对于宁正宗来说，他在中国的势力繁杂。在那里，攻守转换。想动他就没那么容易了。

　　夜里，林晓约在陪着宁宁，这女孩回到酒店后，一下子就睡过去了。

　　因为宁正宗说订了机票，所以大部分人也不可能睡觉，都在等离开的消息。

　　符昊无所事事的时候，就去了宁宁的房间。

　　那房间里只开了壁灯。淡淡的蓝色的灯光带着柔和。林晓约坐在房间里。符昊进去后她沉默了好一会儿，“这是我第一次杀这么多人……”她有点儿皱眉。

　　符昊，“不杀他们，我们现在恐怕还在路上逃。”

　　林晓约叹了口气说，“你身上有些东西，我现在看不懂了……”这种话题扯起来会比较深，又不容易让人有好感。所以符昊立即就打住了说，“只是为了救人而已。要不然宁宁可能就死了。”

　　她点了点头，就换了个话题说道，“事情现在结束了。你不要收宁伯父的钱，毕竟是为了宁宁，她也是我的好朋友。”

　　这个事儿，符昊恐怕有些无奈了，“但是已经收了啊……”

　　“什么？”

　　符昊，“宁宁的爸爸已经把钱打给我了。”

　　“怎么会这么快？”

　　符昊，“大约是他觉得很感激吧。”

　　“你怎么也没拒绝。收他的钱多不好。”

　　符昊苦笑说，“美女，我是真没钱。”

　　林晓约有点儿不可理喻的感觉说，“就算是我给你的钱也不少了吧。你怎么会没钱？你到底在什么那么需要钱？”

　　符昊有点儿无可奈何了说，“作什么？我说我在拯救世界你相信吗？”

　　林晓约则有点儿瞪眼了。而这个时候乔安琪从外面进来了，这个看起来温柔的美女一直也没睡。

　　“在吵架呢？”

　　符昊正好岔开话题，“外面有什么事儿吗？”

　　林晓约是个有修养的人，到了这个时候有其它人在，她自然就不再说什么了。

　　乔安琪扫了一眼门外说，“好像一直没有订到能起飞的飞机票。据说受台风影响。很多班机停飞。”

　　林晓约，“怎么会这样……”

　　总的来说。这一天的夜里，宁正宗和他在中国的人员几乎一直都在各种飞机票的查询之中。

　　路易十四号里的人，是这个城市里的土皇帝，手通天地。在这里多呆一分钟，就多一分的危险。回到中国他能感到安全。

　　“仍然没有能走的飞机吗？”宁正宗对着电话焦急地说道。

　　电话的另一边，“有台风影响。虽然往中国方向并没有直接的大规模天气问题。但为了安全航空公司恐怕是不太愿意起飞的。”

　　电话的那一头的人，有些无奈的补充了一下，“今天明天，后天，三天恐怕都不会有飞机能走。”

　　“这太可怕了，这绝对不行……”宁正宗在房间里来回的踱步，对于他来说，呆在这里三天，不要说走。他自己的身份问题都会出事。

　　符昊一直并没有参入这些人的事情。订机票的事儿，毕竟没他什么事。

　　如果那些什么路易十四路里的人一定要跟自己见个胜负，那么自己也不会介意。

　　这一天的夜里，一直到凌晨的时候。

　　宁正宗才突然接到了大陆那边的电话，“有一班夜机。可以飞回中国。时间是凌晨四。是一班临时航班。不过航班上的机票已经被卖光了。”

　　“高价想办法。”他这样说道，完全没有犹豫。

　　“好的，我明白了。”

　　大约凌晨三点的时候，一行人从旅馆出发。外面的风很大，夹着小雨，显然有些……

　　林晓约的头发在夜风中被吹得往后飘起，“这样的时候坐飞机，会不会太危险了点。”

　　宁正宗，“留下来更危险。不管怎么说，我得用最快的速度离开这里。回国才能安心。”

　　凌晨三点四十分的时候，一行人终于坐上了去中国的飞机。

　　宁宁已经醒了，到了飞机上的时候，跟符昊坐在一起。他们的后面是林晓约和乔安琪。再外面则是保镖们。

　　可能是已经知道了这些人的身份，所以宁正宗安排的这些人的坐次顺序是以最安全的方式展开的。

　　林晓约等人在飞机起飞后，就睡着了。倒是宁宁似乎一直没有瞌睡。

　　“想不到又是你救了我……”她脸很红。

　　符昊，“没事，只是举手之劳而已。”

　　旁边的宁正宗倒是心情放松了许多，离天朝越近，他就越安全。毕竟这种地方是他自己的真实老巢，不比在法国这种白人的地盘。

　　“他以前也救过你？”宁正宗有些吃惊地说道，“你们以前认识？”

　　宁宁有些不好意思地说道，“就是我以前在老的房子的那次。当时，有两个人冲进来。就是他救了我们。要不然当时可就出事了。不过……那之后一直并没有再见到他的说。”

　　符昊笑笑，“没什么，其实我只是顺手而已。”

　　宁宁这时已经换过了一套紫色的衣服，显得相当有大家闺秀的感觉，“嗯，他跟我是校友呢。现在是211大学的学生。我听晓约说，他现在被安排在警队当协警。”她说到这儿有点儿笑意。可能觉得林晓约是在故意整人。

　　“你这样的身手，当协警就太可惜了。”

　　符昊苦笑说，“只是想生活得简单一点儿而已。而且也有机会煅炼自己。”

　　“有没有考虑过往商界发展呢？”

　　符昊心想自己现在已经够复杂了，“暂时的，还没有。”他不是不想往商界发展，但暂时跟宁正宗是不太有可能的。

　　这之后一直符昊一直在陪宁正宗聊天。这个中国商业界的大拿之一，这一天明显很兴奋，心情似乎是极好的。所以话也比较多。


第694章 黑色十一分钟

　　飞机在天空中穿过雨层。从法国飞回中国帝都需要七个小时。

　　等飞向中国国境上空的时候，整个天气已经放晴了。从云层后面透过来的光，使得所有人有一种心情被照亮了的感觉。

　　林晓约这时也已经醒了，眯着眼睛迎着窗外照进来的阳光。符昊跟她一样在看外面。

　　“您需要吃点儿东西吗？”有蓝色制服的漂亮空姐从身边走过问道。

　　符昊摇了摇头。

　　宁正宗到这时才算放下心来，微笑说，“看来我们终于回到祖国的怀报了。穿过了层层风雨啊。”

　　他心情不错，所以也开起了玩笑，“原本以为我已经经历过了足够的大风大浪。但没想到，这次遇到的事情，比我这辈子经历的最危险的都严重。”

　　这趟跟着他出来的人，几乎都脸上带着微笑。毕竟是终于逃出生天了。以宁正宗的习惯，这些跟他出生入死的人，他必然会有表示。大家都算大难之后有后福的人。

　　飞机上的人，这时也不少听到闹铃声醒来。

　　因为手机关闭，不少人在对自己手表上的时间。一般的这种时候，是大家准备下飞机的时候。而符昊因为个人经验问题，反而会小睡一会儿。急着想下去的人，会因为人太多而走得慢。还不如等大部分人下去了，再走。

　　不过飞机并没有降下去。

　　十几分钟后，符昊听到前面几排有人在说，“看起来这应该是已经到了降落的时间了。”

　　他身后的一名保镖也在跟宁正宗说，“时间上应该已经到了，但是还没有降落。”

　　宁宁这时抱着自己身上的衣服，“为什么还没有降落呢？”

　　宁正宗倒是放得开，“不管那么多了，也许是晚点，多等一会儿也无所谓。”

　　而这时符昊却听到了一些特别的声音。

　　他抬头看着前面。因为坐的是头等舱，离驾驶室比较近。

　　“怎么了？”林晓约这时在后面问道，她对于符昊的表情变化是比较注意的。

　　符昊，“我听到了前面有不少锁紧金属扣和锁门的声音。”那是一些门扣被锁紧的声音。

　　“什么？”林晓约有些皱眉。

　　“我也不知道是什么……也许只是例行工事吧。”符昊对飞机并不熟悉也许是人家的习惯。

　　旁边的乔安琪也点了下头，“飞机降落时冲击力比较大，可能是防止箱子里的东西冲出来了。”

　　其实以符昊的感觉，这架飞机应该是在天空盘旋。

　　他更仔细的听前面的声音。接着的他听到驾驶舱里面的人在说，“五百四十米，四百三十米，拉起。”

　　符昊本能的往后靠，整个飞机似乎瞬间直立往上飞起来。机舱中的乘客惊叫着往后倒过去。

　　“这是怎么回事？”

　　“出了什么问题？”

　　飞机很快又放平了。

　　机上广播女声，“各位旅客，这只是小故障。机组正在排除，请大家保持安静，不要惊慌。有任何问题，我们会随时广播通知的。谢谢大家。”

　　但符昊却听到驾驶舱中有人在通讯器中说，“谢谢，但是起落架并没有被放开。”

　　这种话恐怕意味着飞机要出大问题。

　　后面的林晓约又一次问道，“怎么了？”

　　“没什么……”符昊只能这样说，有些话是不能随便说出来的，可能会引起骚乱。

　　一般飞机失事，百分之八十以上是在起飞的三分钟内和降落前的八分钟。这十一分钟被称为飞机的黑色十一分钟。

　　而降落时的起落架问题，是其中最严重的几种之一。

　　民航飞机上一般是不带降落伞的。这是因为大部分空难发生的时间，都是在降落和起飞时。这种时候，降落伞是不起作用的。而飞机真正飞上高空到达了平流层之后，反而会很安全。

　　以符昊此时的猜测，这飞机的行为，恐怕是一种想把起落架甩出来的行为。

　　实际上，这个时候地面上，帝国飞机场一切正处在全面的紧张之中。

　　地面指挥，“飞行动作，非常完美。”

　　飞机上，机长声音平静的说，“谢谢，不过完全没有反应。起落架仍然被锁死。”

　　地面控制中心，一群管理人员正在商讨这件可能出现的严重事故，“这是一架波音787，起落架出现了故障。”

　　“这已经是在空中盘旋的第三次了。”

　　“地勤的检查记录没有任何问题。”

　　“起落架现在到底是在什么位置？”

　　有人问，“武警，消防，救护都通知了没有？”

　　“已经通知了，一共有八辆消防车，五辆救护车，正在赶来之中。”

　　“另外的，帝都市长和局长已经赶来了。”

　　那人长出了一口气说，“但愿是虚惊一场啊。”

　　此时飞机上，飞机正在进行第四次盘旋。

　　机上的驾驶员对机长说道，“保险公司来了，说如果我们成功降下去了。按比例给咱们发红包。”

　　机长声音苦涩说，“有命降下去再说吧。”

　　空难的死亡率往往非常高。大部分情况下几乎机上人员全灭。而这种事情一旦发生了，保险公司要破大财。

　　此时的地面上，八辆消防车的尖叫声中，从各条路段抵达帝国机场。

　　地面则有成群的武警快步跑进机场跑道附近的草坪中待命。

　　符昊心中在不断的盘算问题的处理方式，他有把握的是自己肯定不会死。但问题是身边的人。这些人的存活恐怕都会是大问题。

　　自己系统中还有两百多万点点数，现在是关键时候，恐怕得考虑高价购买一种可以飞行的异能，这种能力虽然对于他的战斗力没什么大用。但却毕竟能救一下自己身边的人的。

　　如果真的没有办法了。他只能紧急的把林晓约救出去了。但身边的其它人可就没有法子了。

　　“先看一下，如果实在不行也只能在花点数上吃亏一点了。”符昊自然也不想兑换一个对战斗作用不大的异能，但从根本上来讲，有些东西不兑换也不成的。他自己的不死之身是可以让自己在飞机出事时不死的。但却不能保证林晓约不出事，更别说旁边的包括宁宁在内的那一帮人了。

　　小涡这时说道，“选民……”

　　“什么事？”

　　“如果你愿意的话，你现在就可以进入电影世界。因为已经有新的电影出来了……”

　　“什么！”符昊高兴起来，不管是选择一个什么样的飞行能力，最少可以在电影世界里有更多时间去考虑情况。

　　更不要说可以获得更多的点数来应付升级问题。此时自己账户上已经有一亿五千万RMB。可以说一切都好。

　　小涡，“选民，您现在要进入电影世界吗？”

　　符昊，“当然要。现在就去。”


第695章 无限读档

　　空间在一瞬间回到了电影世界里的那个阳光温柔的下午。

　　小涡在那个被卡梅隆收拾得非常有家的感觉的房间里等着符昊。外面的空气很好，很多工人在卡梅隆的监督下正好好的工作着。

　　一切似乎一下子平静到无法形容。

　　“选民您这一次将会面对一个十分严重的S级难度电影。”小涡的声音有点儿沉重的感觉。

　　“S级？”符昊简直已经习惯了这种级别。

　　小涡，“我不是在开玩笑。这是S级别威胁。整个世界将处于外星生物的进攻之中。另外，这些外星生物，有S级未知异能。”

　　她停了一下接着说道，“在我们所知道的过去，有面对这部电影的其它选民，几乎都没有成功活下来过。”

　　“好吧。”符昊，“把资料放到大屏幕上吧。”再怎么说麻烦和问题，也比不上符昊现在在现实中正遭遇到的麻烦吧。基本上，他都习惯了。

　　房间的中间出现了巨大的全息投影画面。

　　画面上出现的巨大的爆炸和城市在火海之中。

　　女声的画外音听起来像是新闻播报的声音，“严重的突发事件，有人看到耀眼的光……”

　　“毫无疑问我们正陷入一场严重的入侵行为中。自从半年前降落在汉堡，它们已经横扫了小半个欧洲大陆，我们损失了数十万军队。”

　　另一台新闻的男主持人，“各国政要已经开始撤离。正在发生毁灭性打击。而显然的我们无力阻止他们。”

　　“它们有模仿能力，甚至超越我们的所有行为。”

　　“如果法国不能击败他们，我们就只能在伦敦街头跟他们较量了。”

　　“全球超过七十个国家加入了联合防御部队。以期将入侵者击退。”

　　这到底是什么电影，符昊到这里还在发晕之中。最近几年的电影能看的，他都看过了。

　　接着他看到了画面上出现了，“凡尔登大捷！”几个字……

　　电视女主持人，“这是从凡尔登传来的画面。一年来，我们第一次取得胜利！”

　　“我们要怎么才能在最低损伤之下取胜。这是因为我们有了新的战争机器。”

　　画面上是阿汤哥的笑脸，“人类正在取得胜利。”

　　“这是一场了不起的胜利。”

　　画面上，漂亮的女主持人在对阿汤哥进行访问，“你如何确定我们能胜利呢？”

　　阿汤哥那高鼻梁十分自信的挻着说，“因为我们是正义的。这是外星人对地球发动的侵略战争。而且我们有最新型的战甲技术。我们只需要很少的训练就可以创造出超级战士。”

　　阿汤哥十分自信地说道，“瑞塔·沃塔斯基就是凡尔登的天使。无论是速度还是力量看，她都是一个英雄！”

　　画面上，一位美丽的女子拿着大刀站在凡尔登的街头，穿着重装机甲。与环太平洋时期的不同是，这是一种只比人类略高一点的机甲。她看起来美丽的有如游戏中的人物。

　　“最新型的战甲，是我们希望。还有丹尔登的天使——瑞塔·沃塔斯基，我们的天使！她一天就可以杀死几百个模仿者外星人。她创造了击杀记录。”

　　“怎么会是这个！”符昊则震惊了，他到这个时候才看明白，这是什么电影。那个穿着战斗盔甲的长相十分家庭感的性感美丽女人——凡尔登天使。

　　“这电影居然是《明日边缘》？”他吃惊地说道。

　　小涡这时在一边也说道，“这部电影的名字确实叫作《明日边缘》……是S级难度困难模式。这些家伙的扩展速度非常快。而且有一种完全没有被系统预知的特殊能力……”

　　电视台上的访谈节目也正在讨论着这一场完全让人吃惊的胜利。

　　“这种新型战甲技术，和只需要很少训练就能让人成为英雄。战争形势正在被逆转。”

　　一切都在发生着变化。

　　电视节目，“军方把这一切归功于新型的战甲技术。”

　　阿汤哥在电视上说道，“她一天就可以杀死几百个那样的外星模仿者，如果全军都是这样的战士。我们必胜。来吧！没什么可怕的！”

　　居然是这部电影。符昊心中仍然在震惊之中，可以说有些意外。

　　当然这部电影中的某种异能，恐怕是能解决他在现实中遇到的空难问题的。不，应该说，是可以解决几乎所有人遇到的一切问题。

　　这部电影中有一种重要的血统性能力可以拿到。它可以使时间倒流。准确的说，其实就是一种无恨重新读档能力。

　　十分逆天。

　　这部电影中的敌人，其实是一种外星怪物这些怪物中有一种十分特殊的高级怪物被称为阿尔法级别模仿兽。

　　它的数量十分稀少，约六百一十八万个怪物中只有一个。它与一种更高级的怪兽欧米茄级怪物之间存在着一种联系。欧米茄级的怪物有时间读档能力。

　　当阿尔法被杀死，它与欧米茄级之间的联系就会让欧米茄发现这件事，并使时间重回过去。

　　穿越回到过去的阿尔法会记得之前的所有事情。而其它人则完全不知道。

　　这是真正的穿越，而且是可以不断穿越的一种。相当于无限重生，并了解整个世界时间线后面发生的一切，然后再采取应对手段。称之为开挂已经有点儿过谦了。

　　这些外星怪物能够在战场上一直取胜就是因为这样的原因。

　　只要自己死了整个世界的时间点就会回到过去。就像读档重来一样。而你已经知道了敌人的全盘计划。

　　而符昊这时看着画面中那凡尔登天使，那个美丽的女人在画面中英姿绰约。

　　能取得那样的胜利，其实只是因为凡尔登天使，在一次意外的任务中，杀死了一个阿尔法级怪物，并被它的血喷到了伤口（估计双方受伤的程度都很重）。使之拥有了时间回档的能力。

　　总的来说，这是一个可以简单粗暴取到的能力。

　　只要抓住一个阿尔法级别的怪物，抽它的血注入到自己身上，然后你就会得到这种能力。

　　当然对于符昊来说，这种能力绝对不止如此。他需要的不光是阿尔法的能力，更重要的是欧米茄级别的能力。

　　真正的控制读档的能力，有了这种能力之后，让一个自己完全相信的对像在远处进行存档。

　　则不管出现了什么，人都不会有危险，可以无限再生。不管是什么样的问题几乎都能被解决。


第696章 灵光一闪

　　当然，要得到这种能力。也有一些问题需要注意。

　　原电影情节之中，不管是女主角还是男主角，她们得到那种异能的过程。几乎都是在近乎死亡的过程中，杀死阿尔法，同时被血喷了。所以才拥有了这种异能。

　　只是他们的拥有过程，显然太过危险了一点。一个不小心，就直接挂掉了。对于符昊来说，还有另一个大问题。对方如果一不小心被自己杀了，却并没有血喷到你（或是喷到了，但是喷得不够多），那么问题就会非常严重了的说。

　　对方的能力是读档，只要一死时间就会重启，它就会直接回到过去。

　　它会知道你作过什么，能力是什么，将会作什么。而过去的你却什么都不知道。

　　这是相当危险了。符昊虽然能力相当强大。但却绝对不认为自己就真的无敌了。

　　被一个不断读档的家伙不断的知道自己下一步会作什么，绝对是不爽的。

　　人都喜欢开挂，但是你绝对不会喜欢一个开了挂的敌人。所以这件事必须要小心在意。最好是要一次成功。必须是一次就绝对会成功的计划才可行。

　　当然，这种怪物也不是没有弱点的，它们的弱点，其实是如果它们并没有死。那么时间就不会被重启。只要让阿尔法级别的家伙不死就行了。

　　现在的问题是，怎么才能让这种阿尔法级的怪兽不死，又绝对抓得到它？

　　生擒和击毙可是两个完全不同级别的任务。

　　这是个有点儿小头痛的问题。

　　小涡这时忽然在一边说道，“选民，其实还有一部电影是现在已经进行了的。”

　　符昊从沉思中回过神来，“还有一部电影？”

　　小涡，“是的。但是是黄色级别威胁，微量威害世界的电影。您可以暂时先不去管它的。但最好还是了解一下。”

　　符昊对她的态度有点儿意外，“挺难得的，一般来说，如果是低威害性的电影，你基本都是不建议我去的吧。”接着问道，“那个黄色级别的，微量威害世界的电影是什么？能否跟我说一下。”

　　小涡，“我正要说，事实上，这部电影中的一个人物，亦是作为救世主身份出现的。”

　　“喔。”符昊抬起头，有点儿兴趣了。一般来说，救世主的身份往往意味着这个人物对于将会出现的电影危机有很大的针对性。

　　符昊此时正在为生擒阿尔法怪兽的问题发愁，有救世主存在的话，是非常需要关注一下的。

　　“是什么电影，主角是谁？”符昊这样问道。

　　小涡，“电影名字叫《超凡蜘蛛侠》，主角名字叫蜘蛛侠。”

　　符昊听到这里时一愣。

　　此时后面的大厅中间的屏幕上出现了超凡蜘蛛侠的画面。

　　画面上，哥伦比亚大学科学馆里，一群学生正在围着里面的科研仪器进行研究。

　　一个女性科研人员正在边走边介绍，“世界上已经知道的蜘蛛种类，一共有三万两千多种，它们属于蜘蛛目。”

　　“蜘蛛拥有不同的力量，能帮它们不断捕食。”

　　“比如德林赖珠属于巨蟹科，它有能力跃起并捕获猎物。”

　　“另一种则是结网蜘蛛。”女人很专业地说道，“结网蜘蛛的蛛丝能抓住身体比蜘蛛大很多的猎物。蛛丝的抗压强度如果按比例放大的话，相当于桥梁建筑之中高强度拉索。”

　　符昊看到这儿有点不懂了，心说，这个男主角是个出名的屌丝，战斗力也不怎么样。怎么能解决我的问题呢。

　　电影简介片段上，各种蜘蛛侠发出蛛网，在空中飞的画面。

　　飞行？符昊突然想到了自己在现实中的处境问题。这个家伙的飞行能力，虽然坑了一点，但是显然是可以用来救人的。

　　毕竟可以免费得到。不过……

　　此时，小涡在一边提醒说，“选民，我个人建议您首先仔细想清楚要怎么解决问题。《明日边缘》的危机是个大问题，那是S级的严重威胁，如果处理不当，则整个世界都有可能会被毁灭。但《蜘蛛侠》中的救世主应该是可以帮助你的。”

　　她接着还说道，“另外的，选民，请你一定要注意一点。《美少女特攻队》极有可能会出现在对外星怪物作战的战场上。这一点一定要小心。”

　　符昊这时却突然灵光一闪说道，“其实要活抓什么东西最简单的方式，自然是用蜘蛛网了。蜘蛛原本就是一种对食物很挑剔的生物。它们需要吃活的，所以会把食物裹在网上慢慢吃。网有粘性，用十分柔韧，来捕捉个大虫子什么的，那真是专业对口。一点儿问题都没有。”他的话让小涡有点儿摸不着头脑。

　　“不光可以用来抓住阿尔法级别的敌人，甚至用来抓欧米茄级别的也不在话下。”

　　网，这种东西简直就是用来阴人抓人的必备工具，过去的武侠片中的多少英雄好汉就是被这种东西坑了。

　　现在警用武器中，这种武器也一样坑了多少不服管教之辈。任你牛逼万丈，被那完全无法着力的网子网住就一切完蛋。

　　蜘蛛侠的能力虽然战斗不强，但辅助能力绝对无敌。

　　不光如此。符昊这时忽然想到这了这样的问题。

　　以符昊所记得《蜘蛛侠》中的情节来说，蜘蛛侠曾经居然用蜘蛛网兜住了冲刺中的地铁。使整个车上的人幸免于难。

　　这种巨大的拉力，使得符昊有种眼前一亮的感觉。用这种蛛网来解决我在现实中的问题，真是太合适了。

　　飞机起落架放不下来，就会出现飞机刹不住，冲机力过高机毁人亡。

　　符昊如果有那种结网能力，完全可以用这种网来兜住飞机。

　　其能兜住飞跑的火车，兜飞机就肯定不是问题了。

　　事实上，符昊这样想，兴奋了起来。

　　那种可以在天空挂绳飞来飞去的能力，可以远距离抓取物品就不说了。这种可以放网直接兜住东西能力，是非常实用的。在飞机出事时，一网兜住一群人，绝对不是问题。


第697章 纯种屌丝

　　符昊想到这里心情变好了许多。

　　看来我还是先去解决《蜘蛛侠》的问题吧。《明日边缘》的世界毁灭看起来很可怕，但最少是要在几个月以后才有可能。这个时候阿汤哥还在推销自己的最新战甲。而欧洲还在被凡尔登的大胜而欢心鼓舞着。

　　“蜘蛛侠的故事发生在哪儿？”符昊这样问道。

　　小涡看了一眼房间中间的全息投影说道，“很近，就在美国，在纽约。”

　　符昊，“这么近，看来这是天意，我们就顺手先解决他吧。”

　　既然是要抽取异能，符昊自然需要准备一些抽取工具。

　　卡梅隆是个很能作事的人。她已经为符昊专门准备了一小房间个人工作室。位置同样是在安全区内。空间不大，但是安排得相当合理，收拾得也非常干净整洁。符昊的所有工具都被她归类放在了房间里。

　　总的来说，这位终结者，不光能打，还是个很难得的完美女佣+管家。

　　他到楼下去鼓捣那些钻头之类的东西时，顺便让卡梅隆帮自己订购了最近的去纽约的机票。有些事得早点儿准备。

　　此时欧洲的外星怪物与人类之间的战斗正在如火如荼的进行着。总的来说，世界正在动荡之中。

　　符昊准备好了一切之后，小涡到他的工作间外敲门。

　　她的活动范围是安全区。符昊完成的任务越多，安全区就会越大。

　　而她能出来活动的区域就越大。另外，安全区有防护罩，是无法被侦测的。敌人或怪物只能通过碰触来获知。

　　小涡，“选民，你需要押点数吗？”

　　此时符昊系统中剩下的点数有两百万。但不管怎么，这对于未来都是不足够的。异能类的能力虽然不如血统类来得简单。

　　但战斗力却十分明显，比如火人钢人御水。而未来如果有机会的话，符昊甚至有可能抽取到凤凰女的能力。

　　某种意义上讲，那是宇宙级的强大实力。这些强力到爆的能力的升级绝对需要天价的点数，不早做准备是不行的。

　　“当然要押，押一亿两千万吧。”符昊这样说道，这样账户上还能剩下三千万。

　　小涡，“好的。”

　　符昊坐到去纽约的班机上的时候，已经是中午一点。外面的阳光很好。周围的旅客们十分平静的排着队，似乎远在欧洲的人类与怪物之间的战争根本与他们无关一样。

　　符昊这时听到了耳边的提示，“你在《蜘蛛侠》中的关键任务1：得到蜘蛛侠能力。奖励：5000点。”这是个相当不错的任务，跟符昊的主要目标一致。

　　他脸上有些微笑感，跟外面的阳光一样。他想，“不知道蜘蛛侠里面还有什么任务，都给完成了吧。”

　　一般来说，蜘蛛侠的世界因为不管是敌人，还是英雄都比较弱。所以相对的也没有多少真正困难的任务可言吧。这是个刷点数的好机会。

　　但他接着听到的提示却让他很是大吃了一惊，“你的超级难度任务……”

　　符昊本能的想，“蜘蛛侠里面还有超级难度任务？”不就是绿魔，章鱼博士之流的吗？这些家伙的力量，比如说绿魔，不过是人类的八倍，章鱼博士一只章鱼手能提起八吨的东西。但这只是对一般人而言很强而已。蜘蛛侠就更别说了，常常被这些敌人打得抱头鼠蹿。

　　对于符昊这种钢化后力量已经以百吨计算的人来说，这根本就是小儿科。

　　他在古怪的继续听到电子提示声说出了一个让他相当震惊的任务，“超级难度任务：改变蜘蛛侠的屌丝命运。”

　　“我嚓！！还有这样的！”

　　那些粉丝们对于威漫世界里的英雄总结是所谓，富人特科技，穷人靠变异，屌丝靠过敏。这种说法基本上还是非常靠谱的。

　　富人比如说史塔克，蝙蝠侠之类的，本身实力不怎么样，却各种高科技产品随身，其战斗力也往往随着这些牛逼装备的存在，而牛逼到爆。

　　超人雷神之类的则是靠了自己的个人血统加成。到了美国队长和绿巨人，则是各种试验造成的产物。（不那么有钱，又没怎么变异的比如鹰眼之类的，也就只能打打酱油了）

　　但问题是到了蜘蛛侠身上，就剩下过敏了。这倒不是说蜘蛛侠的能力比那些人差，而是另一个问题。

　　蜘蛛侠是个真正的屌丝，屌丝到什么程度呢？

　　屌丝到，就算是在其它小说中看到他的时候，他也是屌丝。

　　比如符昊曾经看过一篇搞笑救世文，文中的女主角在银行被抢的时候说，“蜘蛛侠会来救我们的。”而她旁边的男人则沮丧的说，“蜘蛛侠在家里因为考处男证没过关，在家里复习功课，来不了了。”

　　所以说，蜘蛛侠是个经典的，不管在哪儿，就算是在传说中在别人的故事里都是屌丝级别的存在。

　　符昊想起了某个拥有“狂锤之心”的著名女性。

　　而蜘蛛侠是一个拥有“屌丝之心”的人。

　　符昊对于这个任务的难度恐怕是相当震惊的，甚至在他的直觉中，这任务怕是比之前完成的所有任务都有难度了。

　　“听听奖励多少点数吧，反正不是主线任务。大不了抽了异能之后就走吧。”

　　提示音接着在耳边说道，“超级难度任务，奖励点数十万。”

　　“这种奖励……”符昊在沉默了一秒后，有种想掀桌子的冲动。

　　“十万点！！！！”这绝对是到现在为止，最高的奖励数额了。

　　在翻倍之后相当于一百二十万点的收益，如果一定要计算一下不作和作之后的差距，则是两百四十万的差距。

　　“这差得也太远了点！！”符昊周围的不少排队的白人惊异的看着吼叫的他。

　　符昊忽视了这些人的视线，只在想一个问题，“我他妈的要怎么才能把这个屌丝之王拯救出来？”

　　不过符昊是乐观的。他相信一定有办法。毕竟他还有系统，还能从系统中兑换出很多奇怪的东西来解决问题。

　　“不就是屌丝嘛。还是先想法子把他的蜘蛛侠能力抽取了再说吧。”这是正事儿。

　　这个时间也应该是蜘蛛侠过敏获取自己异能的时间了。

　　“先解决那关乎大方向的异能问题，再说别的。”


第698章 千里之行始于足下

　　符昊抵达纽约找到蜘蛛侠的时候，这个叫彼得的男生正在一辆校车下面大叫着狂奔。

　　坦白的说，他摆脱屌丝命运的难度不是说笑的。

　　符昊开着雪佛兰在地上，跟着那屌丝往前进。

　　“要怎么才能让这么个人改变自己的命运呢？”

　　符昊看着那个终于被停下的公交车放上车的屌丝。

　　能看到里面有人在往彼得头上扔纸团。车厢里哈哈哈……满是快活的空气。

　　没有人尊重他。就算是那些原本并不坏的学生也一样。

　　符昊心想，“简直没治……”

　　哥伦比亚大学，大门口台阶上。

　　领队老师正在讲话，“我们来这里是一种荣幸，我们是哥伦比亚大学科学系的客人。请大遵守纪律。走吧同学们。”

　　那站在大学台阶中间的被彼得暗恋过多时的女孩玛丽正在向后面招手。在她后面几步远的彼得脸上带着神魂颠倒的表情向她挥手。

　　但是玛丽招手的对像是彼得背后走来的两个女生。几个人看到了他的呆样儿，嘻嘻嘻……的笑着从尴尬不已的彼得面前跑过去了。

　　这一行人走过之后，蜘蛛侠在这个学校唯一的朋友——哈里·奥斯本坐着劳斯来斯来了。

　　那是个长相帅气，品德绝对符合五讲四美三热爱的男生。他为了不显出自己的家族显赫，甚至主动要求司机把家里的劳欺莱斯开到人少的拐角处才让自己下车。

　　他以前是贵族私立学校的学生却主动要求退学来当一个普通公立学校的学生。不虚荣，甚至还跟受人欺负的彼得是最好的朋友。

　　多么特别的一个基友。

　　符昊并没有跟着他们进入哥伦比亚科技展馆。

　　因为彼得将会在那里被咬。而符昊暂时并不打算对蜘蛛侠的屌丝命运作什么改变。主要原因是这家伙还没有成为蜘蛛侠。

　　要改变也应该是在他成为蜘蛛侠之后再动手。如果是在之前，则很可能造成符昊拿不到那份异能了。

　　不是每个被蜘蛛咬了的人，都能变成蜘蛛侠的。

　　但屌丝彼得是个例外。

　　这一天的下午彼得从科技馆出来之后，这个屌丝远远的尾随着，他暗恋的女神，他自顾自的背自己的告白词，而他前面走着的女神离他的距离根本不可能听到他在说什么，“……我是说，我们六岁起就是邻居了，也许你并没有注意过我，但是我……”

　　他一直自言自语，直到那个女孩坐上了一辆豪华宝马跑车绝尘而去还在说。

　　这一幕几乎是某些经典的屌丝追求女神的场景，让符昊有些摇头。不过他的超级视力可以让他能看到这个家伙的大拇指根部已经多出了一个红色的印子。

　　他已经被某个古怪的蜘蛛咬过了。某些重要事情正在往着符昊想要的方向前进着。

　　符昊需要跟踪他。

　　因为这个家伙并不是什么神出鬼没之徒。所以符昊并不需要多么麻烦就能监视到他。只是要在他家的附近和学校之间进行观察，就能知道他的异能发展状态。

　　这是个比较轻松的活儿。

　　第二天下午，彼特再一次出现的时候。他已经没有再戴眼镜了。他的近视眼好了，这从另一个方面说明了他的身体发生了异化。

　　他的眼睛看起来炯炯有神。某种意义上讲，他的身体已经跟以前完全不同了。他不近视了，而且听力惊人。这一切都说明了他正在快速的向蜘蛛侠的方向前进着。

　　这天下午，彼得再一次被校车落下了，他仍然在车下奔跑，但他追着校车的时候，双手粘掉了那校车上的广告画。

　　符昊在尾随的车里安静的看着这些。他知道蜘蛛侠的能力正在快速的成长之中。

　　不过还不足够。抽取异能这种事情，往往只能抽取到一个基本版。所以最少是等对方的异能完全觉醒，才更有效。

　　接着在第二天上午在学校，彼得突然发现自己的笔会被自己手里喷出来的某种丝线粘住，而拉不掉。

　　他在吃饭的时候，因为从手腕出喷出的蜘蛛丝而惹恼了一直欺负他的小霸王。

　　在换衣间，跟小霸王打了一架，把小霸王打得飞出去两米多远。

　　而这一天的下午，放学的时候，彼得是从房顶上跑回学校的。他发现了自己的爬墙能力。

　　他同时也发现了自己的喷丝能力（从手腕处喷出）。

　　对符昊来说，所有的一切都在完美的进行着。

　　符昊认为一切已经可以开始抽取了。

　　此时欧洲的战事还在进行着。离灭国之类的严重问题还有好几个月的距离。

　　符昊还有一大堆的时间可以用。

　　第二天的傍晚。

　　彼得从家里出来的时候。他的家里已经满是蜘蛛丝，他苦练自己的蜘蛛喷丝能力已经有一点成就了。

　　而对于符昊来说一切也已经成熟，到了应该收获的季节了。

　　他从后面跟了上去。这一天的晚上，蜘蛛侠要去的地方是一家地下拳馆。符昊只需要跟在人丛中就能盯上他。

　　这是他第一次使用力量赚钱。他到了地下擂台参加了一场奖金为三千美元的比赛。

　　他身材矮小，但是却在擂台上直接击倒了那如狗熊一般强壮高大的对手。

　　这一天对于蜘蛛侠来说，也是改变他命运的一天。

　　因为他去拿报酬的时候，举办擂台的老板，收了一大箱的门票钱，却只肯给他一百美元的报酬。

　　而他因为这个原因，在接下来，发生的抢劫事件中并没有帮老板阻止那个抢劫犯。

　　但那个被他放走的抢劫犯冲到外面之后，却在外面打死了蜘蛛侠的伯父。他因此而悔恨了一生。

　　他后来几乎不断的作好事的屌丝习惯，恐怕是跟受到了这件事的刺激有很大的关系。

　　所以符昊出现的时候是蜘蛛侠正在拿报酬的时候。他得改变这一点。

　　除了抽取异能之外，还要改变一下这位仁兄的屌丝习惯。为后面的超难度任务打下一点儿基础。

　　行里之行始于足下。再说能赚取蜘蛛侠的好感，有何不可。


第699章 单纯的孩子

　　就算拥有“屌丝之心”的人就算很难被改变。但从源点开始改变，还是有希望的呢。

　　那穿着红色衣服的大男孩，打完拳之后。脸上带着兴奋的喜悦。

　　他向站在老师办公室里等着被表扬的学生一样站得笔直。在老板的桌子前，那个正在数着手里大把钞票的白人老板，在让他等了数分钟后，才用一根指头极不耐烦的推了一张钱到他面前。

　　那是一张一百美元面值的钞票。

　　“你可以走了。”老板头都没抬的继续数着自己的钱。

　　“才一百？”男孩吃惊地说道，“广告上说是三千……”

　　“嘿，”老板露出不屑的样子说道，“仔细看清楚，小男孩。三千块是打足三分钟的钱，你才打了两分钟，对方就倒下了。我给你一百，你已经很走运了。”

　　这显然是一种恶意的狡辩。

　　男孩如同大多数被欺负的老实孩子一样，在那里憋红了脸半天没有说出话来。他最终还是恢复了那个老实孩子的本性，咬了咬牙转身要走。

　　这时却忽然有个声音从旁边传出来，“他欠你的两千九百美元，你就这样放弃了吗？”

　　符昊的样子看起来虽然也很年青，但显然的是个不太好唬弄的人。

　　蜘蛛侠站住了，看了那个年轻人一眼。显然他也有点儿希望能把钱要回来。要知道那可是两千九百美元，只是这个跟他年纪看起来差不多的东方脸年轻人，似乎有点儿太年青了。

　　那翘着二郎腿的老板根本没理那个东方人，他只在数自己的钱，当对方不存在。

　　蜘蛛侠，“可是我……”

　　符昊这时淡淡的对那老板说道，“给他两千九百美元，买你的两根肋骨。”

　　他声音不大，但是那老板却听得极清，他冷笑了一声，“小子，你说什么？”

　　符昊没说话，将那桌面上的一个金属烟灰缸拿起来，用两根指头轻轻捏扁，“你有五秒。否则你的骨头会跟这个烟灰缸一样。”

　　那老板看着这一切，脸上的皮肉有点儿抖动，但几秒后却冷笑说，“我开擂台，要是每个有力气的傻家伙都能在我这儿拿到钱。我早就破产了。”

　　蜘蛛侠在旁边喃喃的说，“要不然，算了……”

　　嘭的一声闷响。

　　就算是蜘蛛侠也没看清符昊是怎么动的手。

　　但后果很明显。那个白人老板，被打得从椅子上跳起来，然后又坐到了椅子上。

　　蜘蛛侠就算没有看清符昊是怎么打的，但是那白人老板飞起来和落下去的样子他是看清了的，那人手里正在数的钱散在空中飘动。

　　而他显然右肋受了伤，惨叫，“啊……”

　　符昊冷冷的说，“你的右肋骨断了两根。你有三秒的时间给钱，否则我会帮你平衡一下，把你左边的也打断两根。”

　　那老板显然受到了教训，此时一手捂着右肋，“给，我给钱，我给钱……”

　　他颤抖着手，从桌上取出了足额的钱，把钱推到了蜘蛛侠的面前。

　　男孩拿到钱的同时，脸上带着微笑。

　　“你是……”

　　“一个陌生人。”符昊这样说道，转身走的时候说，“你不适合在这样环境里生活，早点儿回去吧。”

　　他在蜘蛛侠离开时，专门帮他指了另外的一条路。因为还有一条路要留给那个来抢劫的家伙。

　　这家伙此时就躲在外面，他显然对这里的环境很熟。能在老板刚好钱在手上的时候抢钱，这需要情报。

　　符昊从老板房间里出来的时候，走的是往电梯那边的路。他知道那个劫匪会从这里逃出去。

　　你要去救一个人，就必须要在这个人需要被救的时候才行。就像捉奸在床一样。你不能在一个人没出事的时候就去救他。那叫作好事不留名，那叫雷锋。

　　符昊显然不是雷锋。

　　他进入电梯里按下要去的楼层后，就听到另一边，老板的房间里有人在叫，“我有枪！把钱都给我装到袋子里！快一点！”

　　符昊接着作的事情非常简单，那个抢了钱的家伙从房间里冲出来的时候，在马路上遇到了正开车在附近想找到夜出未归的蜘蛛侠的，他的伯父。

　　这个家伙拿枪逼对方想从车上下来，“给我下来，老家伙！”

　　作为一个在美国长大的成年人，老人显然知道配合暴力犯罪分子是必要的保命手段。但是那个人显然嫌他下车太慢了。

　　抬手就想射他。

　　此时蜘蛛侠已经在对面的路上，“嘿，不！！”他发现的时候，但是一切都已经来不及了。

　　那个男人拿枪指着自己的伯父就要开火。

　　而那个老人显然听到了对方扣去板机的声音。

　　砰！～

　　不过枪是朝天上打的。因为在抢匪的背后此时有一只有力的手抓住了他的手腕。

　　那劫匪看起来很强壮，但是在那个抓着他的年轻人手上连半点儿反抗之力都没有。

　　“放开我！”劫匪吼叫道，但下一刻，他却惨叫起来了，显然那只抓住了他的手的手非常有力量，以至于他那粗壮的胳膊根本顶受不住。

　　那把金属的格洛克手枪啪的一声掉到了地上。

　　蜘蛛侠此时飞快的冲了过来。这个老实孩子对自己的伯父伯母有着深厚的感情。

　　他甚至曾经为了自己的伯母没人陪而拒绝了史塔克侍遇丰厚的邀请。

　　伯父的死也一样影响了他的一生。此时他冲上来看到伯父安好后，心情激动的冲符昊，“感谢你，你救了我伯父。”

　　符昊一手拎着那个坏蛋一边说道，“举手之劳而已。”

　　警察来了，带走了坏蛋。

　　那蜘蛛侠的伯父同样因为年纪大受了惊吓而进了医院。

　　“今天真的是非常感谢你。”蜘蛛侠跟着陪同到医院的符昊十分感谢地说道。

　　此时医院里人很少，老人在病房里打吊针。

　　对于符昊来说，他作这些当然不是没有目的的。

　　“不必过于客气。对了，我刚刚看你跑过来的样子，你的速度快的惊人，你拥有超过常人的能力？”

　　这种问题蜘蛛侠原本是不会回答的，但符昊救过他，甚至还救过他伯父。所以他几乎毫不犹豫地说道，“是的。我似乎有一种很特别的能力。就像蜘蛛一样。”

　　对于这件事，符昊的要求也就提得很自然，“哦，其实我是一个一直对超常能力有研究的人。你能不能配合一下我的研究。我只是需要作一些简单的采样工作。不会对你造成什么后遗症，而且之后会给你三万美元作为报酬。”

　　这种要求如果是其它人，很难说会不会被拒绝，但提出的人是符昊，则是另一回事。

　　蜘蛛侠，“钱的事，就不用了。你已经帮我拿到了两千九百美元了。还救了我伯父。我帮一下你也是应该的。”

　　多么单纯的孩子呀。

　　符昊有点儿感动了，“那么我们事不宜迟，找一个地方吧。其实半个小时就够了。”

　　“好的。”


第700章 完美

　　“好的。”

　　这是符昊第一次在对方同意的情况下抽取异能。

　　符昊将之带到了医院附近的一个小旅馆里，进行抽取工作。

　　小伙子十分的配合，只是在符昊露出那一双呜呜转的抽取用的钻头之后，眼神有点儿吃惊。当然很多事情，到了这个时候，就算是吃惊也没有用了。

　　符昊动作麻利，手法迅速。就算蜘蛛侠想反悔也来不及了。（当然如果他真的想反悔，符昊是一定会使用暴力强行抽取的。煮熟的鸭子还能让他飞了！）

　　抽取工作十分顺利。

　　在不到三十分钟之后，符昊就听到了轻脆的提示声，“恭喜，你得到了蜘蛛侠异能。你得到了初级放射蛛丝的能力，初级蜘蛛感应能力，初级蜘蛛爬墙能力。”

　　“恭喜，你完成了任务‘得到蜘蛛侠异能’，你得到了五千点奖励。”

　　符昊有种想飞的快乐心情。

　　在这些能力当中，显然爬墙之类的能力对于符昊是毫无用处的。他的吸血鬼能力中，有明显的垂直在墙上跑的能力。比起蜘蛛侠的仅仅只是在墙上爬的能力，要屌的多。

　　但其它的几种却是相当有用。比如说蜘蛛感应，这是一种可以感受到附近物品移动的能力。类似于第六感，但又与第六感有很大不同。是一种可以让你如同看见一样，知道背后及周围物品动作的能力，相当于生物雷达。

　　它在防御敌人从背后来的偷袭攻击时非常有效。是一种有了它以后，完全不会格斗的人，也会直接变成格斗大师。

　　蜘蛛侠这种完全没有参加过格斗训练的人，能够如此牛叉的跟各种怪物进行战斗，跟这种感应能力有着极大的直接关系。

　　此外的，放射蛛丝的能力就更重要了。这是蜘蛛侠的关键能力。也是符昊最想要的能力。

　　可以随时用这种自手腕处发射出的蛛丝能让他取得类似于飞行的能力，同时他还可以抓取远处的物品，也能直接在战斗中用来粘住对手或向对方射出一张网使其动弹不得。

　　他需要用这种能力来活抓阿尔法级别怪物，也需要用它来解决现实世界中的飞机降落问题，所有同行者的生命都在这上面。

　　蜘蛛侠此时瘫软在旅馆的沙发上。他的双手上都是血。某种意义上讲，符昊对此是有些抱歉的。

　　毕竟这是个不错的有良知有孝心的雷锋式的好小伙子，“抱歉了，把你弄得受伤了。你的能力应该很快就会恢复的。”

　　“你先在这里休息一下。虽然你拒绝了收取费用，但是，你受的伤毕竟还是需要修整恢复的。这些钱留给你吧。除了治疗，你上大学也用得着的。”符昊这时放桌上放了五万美元。

　　他之前给蜘蛛侠许下的钱比较少，只有三万。之所以如此，是因为给得多了，反而可能吓到别人。这个时候放五万，会比较好一点。

　　“如果你上大学的钱不足，随时可以跟我说。我可以支持你上常青藤大学。”

　　（在美国上一所好大学是十分昂贵的。与在中国越好的大学越便宜不同。

　　美国常青藤大学（如美国哥伦比亚大学、哈佛大学等）是私立大学。如同跑车越名牌越贵一样，越有名的私立大学是越贵的。其一年费用总额常常在五万美元以上。四年大学最少要有二十万美元，约合一百二十万人民币以上。

　　这还是比较低的。一些比较贵的大学甚至高达六万多美元一年，相当于读完大学四年需要一百五十万人民币以上。普通人是读不起的。而较低的毕业率（大部分常青藤大学的毕业率只有百分之四十以内，有些只有百分之二十多。）也是使得一些背负着巨债来读书的学生自杀的重要原动力。大学毕业欠大学一百多万的债，还连毕业证都没有。基本上一生就算完了。）

　　不过以符昊的财力，支持蜘蛛侠读个好大学不是什么难事。

　　符号离开房间的同时，在走廊里迫不及待的试了一下那种射出蛛网的能力。

　　他的左右手腕上此时已经各有一处如疤痕一样的白色痕迹。此时他用电影中蜘蛛侠的手法，以兰花指向对面的墙，那手腕处立即射出一道纤细的蛛丝，呲的一声粘在走廊的墙上。

　　不过那蛛丝也就是比普通蜘蛛的强韧一点点而已。符昊只是拉动了一下，那丝就断掉了。

　　这自然是不成的，符昊直接在心里跟小涡说道，“小涡，帮我升级‘放射蛛网’的能力。”

　　小涡的声音轻脆的传过来说，“好的。放射蛛丝的能力升级到二级，你需要二十万点。”

　　“可以。”

　　符昊立即就听到耳边有提示，“恭喜，你已经升级到了第二级。你对于射出去的蛛丝的控制能力更强，你的蛛丝也变得更加坚韧，能承受更大的圧力。”

　　符昊立即抬手试验，叱的一声之后，那射出的蛛丝果然变得更粗了，而且承受的拉力也变得更大了。

　　不过符昊要的是能够直接堵住火车或飞机的拉力，这种承度显然是不够用的。

　　“帮我升级，一直到四级为止！”

　　小涡有些吃惊的提醒说，“你要升级的这一项，并非战斗能力，你确定……”

　　符昊，“确定，一直升到第四级。”

　　小涡，“好的。”

　　“恭喜，你的射出蛛丝能力提升到第三级，你对于射出去的蛛丝的控制能力变得更强，你的蛛丝变得更加强韧，承受压力的能力有如钢丝。”

　　“恭喜，你的射出蛛丝能力提升到第四级，你对于射出去的蛛丝的控制能力变得更灵活，你的蛛丝变得更加强韧，承受压力的能力变得更加强大，达到了特种钢丝的五倍以上。”

　　这种强度用来拦火车也可以作到了。

　　到了这种时候，符昊的本能感觉，也已经跟之前完全不同。

　　他此时走到了走廊对面的窗户附近。然后抬起手将着对面的楼房打了一个兰花指的手指，叱的一声，一道细细的丝线射了出去。

　　升到第四级的蛛丝居然比之前二级时还要细。“这么细居然是特种钢丝的五倍以上承受力？”符昊总有点儿不可信的感觉，但又不能不相信系统的显示。

　　“反正是不死之身。”所以他猛的从窗口跳出去，蛛丝在他手腕的控制之下快速收短，他的人在拉力之下飞速的飞射出去。

　　更细的蛛丝，却有着更强的拉力！

　　符昊人在空中尖叫，“就是这种感觉！！”

　　他飞抵对面的大楼的前一瞬间，同时向另一个方向射出蛛丝，嗖的一声，在那蛛丝抓住另一墙壁的同时，他的人唰的再飞出去。同时松开这面墙上的蛛丝。

　　“更细更坚韧却比特种钢丝还结实五倍，完全被我所控！”符昊在天空中心情激动，“这就是飞的感觉！！”其实这种方式，跟蝙蝠侠的高科技工具一样，不同的是，符昊的完全由自己控制自由使用。

　　这种方式在巷战中甚至比飞行更有优势。它在空中拉动，以符昊的巨力，速度更是惊人。

　　瞬间织网。

　　符昊在空中飞跃的同时，瞬间向附近的一棵树射出蛛网，只是瞬间，那棵桦树的树冠就被透明的丝线完全罩住。这种透明的丝线的抗拉能力和粘性足以让所有怪物无能为力。

　　“一切。都是如此的完美！！”


第701章

　　第二天的上午。符昊的一切已经就述，不过对于这个屌丝侠的最后一个任务。也是有史以来点数最高的单任务。符昊还是有点儿不想放过。

　　“有什么理由，这么多点数我不要呢？”要知道符昊刚刚升级完弹射蛛丝的异能。此时系统中剩下的点数只剩下八十万左右。

　　对于后面解决问题升级技能，这个点数是有点儿危险的。

　　符昊在蜘蛛侠家附近考虑这件事。

　　不得不说这个家伙的体质不错，在被抽取后的第二天。他已经开始上学了。

　　除了手上打了绷带之外，他基本并没有什么大问题。

　　“怎么让这个屌丝成为一个成功人士？”

　　其实，蜘蛛侠就算没有异能，其天份也绝不能算一个一定会当屌丝的人。只要他的习惯好一点点儿。他就不是个屌丝。

　　他其实是个智商超群的生物学天才。

　　只靠自己在地下室里鼓捣就搞出了蜘蛛衣，甚至自己设计出了蛛丝喷射器（电影中是直接从手腕射出来的。这里用的是电影中的设定。）这种智商（单指学习能力），这种异能，就算过不上上流生活，也能混个中产吧。

　　但他还是那么的屌丝，连女朋友都追不上。

　　他的与生俱来的，无有索取的当老好人的人生态度，就算是智商再高（单指学习能力），异能再逆天，又有何用。

　　但符昊不甘心。

　　十万点，就这样流走。在这样一个根本不需打生打死，没有任何生命威胁的情况下，居然会有完不成的任务？

　　他飞蹿到蜘蛛侠家附近的房顶上（有了喷蛛丝的能力后，这种高来高去的事儿，简单不要太容易。比飞都好用。）

　　蜘蛛侠这一天的上午，双手打着绷带走在路上。而与他同路的居然破天荒的有他的暗恋女神玛丽·简·沃思。

　　“我想搬到城里去，去作摄影师，一边打工一边上大学。你怎么样？”蜘蛛侠作出一种诚实到极点的样子说道。这可能是他觉得自己相当信心勃发的时候，因为他这个时候刚刚收了五万美元。

　　女主角，“我也想去城里。真想快离开这儿。”

　　蜘蛛侠的问题是，他就算在这种时候也不主动，只是等着那女孩自己说。就算拋除这个女孩的虚荣想当明星一类的想法外，蜘蛛侠想追人家也必须要主动一点。

　　符昊此时在想，在对方说她也想离开的时候，他并没有发出邀请说，“那我们一起吧。”

　　而是问，“你想去作什么呢？”

　　女主角，“我想去当演员，想当明星。”然后女主角开始说当演员的事儿了。

　　而这个时候，另一边有个男的出现了。他开着一辆跑车，“玛丽，我有了一辆新车。我带你去兜兜风吧。”

　　屌丝就这样看着自己的女神上了别人的跑车，然后扬长而去。

　　对于这样的屌丝要解决问题，符昊有点儿咬牙的感觉。

　　这是个每天只想着当快递员赚点儿钱，（史塔克这个土豪曾经邀请他加入复仇者联盟，以各种优厚待遇。这家伙却始终不放弃自己要去打工的初衷）又不忘了干好人好事的活雷锋。

　　扶老太太这种土豪才能干的事儿，他几乎每天都干。就算是有了超能力，他也一样只是偷偷的去救自己的暗恋的女孩。而绝对不会让她知道是谁救了他。

　　符昊甚至有点儿绝望起来。因为要改变蜘蛛侠的命运，绝对不只是改变他自己那么简单，光他暗恋的这个跟他全然不来电的女人就十分头大。

　　那个被他救了无数次的女主角，完全不对这个救了她的超级英雄没什么特别的好感。

　　蜘蛛侠就算救了她无数次，也一样完全无感。（这与超人佐罗一类的，救了女孩，女孩从此迷上了他完全不同）。

　　玛丽·简·沃思的梦想是当明星，这种相当虚容浮华的未来追求。可能是因为梦想不同。蜘蛛侠高来高去，天下无敌的变异实力，并不是想当明星的玛丽所需要的。她需要的是一个能让她当明星的大老板，一个干爹，或是富二代。

　　这个女人也一直并没有多少品德可言。她其实知道屌丝彼得喜欢她。

　　但她从来没有停下来多看彼得一眼。而是不断的跟那些有钱的男孩出去。

　　一直把蜘蛛侠当备胎在用。就算是在那短短的剧集之中，她也找不同的男人当男朋友。这些男人都是有钱人。只有在最无奈的时候，她才会回到蜘蛛侠的身边。

　　符昊看着阳光下，那屌丝孤独的被拉长了的身影，只能叹息，“是不是得下药啊。”

　　符昊这样想到，很多爱情故事发生在一些床上意外之后。屌丝彼得，因为一个意外，跟自己的心上人玛丽上了床。然后屌丝从此不屌丝了……

　　符昊坐在墙上，吹着小风儿心想，“不知道可不可行的话。试试吧，反正也没别的招儿了……”

　　他跟着屌丝彼得，然后一边在高处翻着系统里可兑换物品中的药物，春药一框。

　　适合地球人用的……

　　翻了很多，应该说能起作用的不少。符昊现在只是在思考，靠谱的可能性有多少。因为就算是上了床，貌似也改变不了蜘蛛侠的屌丝心态，以及玛丽·简的拜金人生态度。

　　除了屌丝跟女神上了床之外，这种作法也许并不能改变什么。江山易改本性难移。

　　总的来说还是试试，符昊叹了口气，尽人事，死马当活马医吧。

　　他这时坐在墙上，看到屌丝的高富帅基友哈里·奥斯本出现，基友拍着他的肩膀两个人一起往前走。

　　“最终的，也只能是基友跟你在一起了……”符昊叹息了一句。此时不知道怎么回事，那药剂一栏居然被翻到了很久以前看过一个药“无痛完美变性药丸”上。

　　符昊无聊的扫了一眼说明，不光是变性。甚至连身心都会改变，还会补上从小到大的青春发育，使你完整的发育成真正的异性。绝对不是垫硅胶那种假货可以比的。

　　“完美变性……”符昊看着那远去的两个背影，忽然觉得似乎灵光一闪。

　　如果强行将这位五讲四美三热爱男生，变成一个大美女。

　　这会不会是拯救蜘蛛侠的一个完美动作？

　　有很多人对历史人物作出过假设。但是却从来没有人注意到过，蜘蛛侠身边的这个基友如果是一个女人会怎么样？

　　那是一个完美的女人啊啊啊！！！符昊连叹了三声。因为真的很完美。

　　符昊在墙上忍不住跟了上去。

　　“他……不对，她，系出名门，老爸有钱，开劳斯莱斯送她上学。”

　　“她，视金钱地位如粪土，家里如此有钱，却从不向同学炫耀，不虚容，不让别人知道自己的千金女身份。”

　　“她，唯一的朋友就是蜘蛛侠这个屌丝。”

　　“她，从不嫌弃他的身份，不嫌弃他的无能，他的屌丝气质，都被他主动无视了。”

　　“她欣赏蜘蛛侠，居然觉得是伟大的科学天才。”注意这是电影中真正的原话。“甚至连她的爸爸都喜欢蜘蛛侠，觉得他是个天才。”

　　倒贴屌丝，欣赏屌丝，多么符合屌丝逆袭的一切呀。

　　她跟蜘蛛侠搓成一对，有多完美！！！


第702章 A计划

　　不过，为了安全起见，符昊觉得还是双管齐下比较好。

　　符昊看着那屌丝跟基友的背影，心想，两种方案都试一试。因为不能把基友大变美女之后，再让屌丝跟女神上床。

　　这是在给自己找麻烦。

　　凡事有先后。

　　所以首先应该，让屌丝跟女神上床，无用的话。再将基友大变美女加以拯救。这是顺序问题。

　　想到这里符昊对于自己的目标有了动力。他开始立即行动。首先去找那个正在坐在宝马车上爽的女神玛丽·简·沃思。

　　符昊此时在城市之间行动力之强，天下无双。在城市的上空用刚刚到手的蜘蛛丝喷射能力，各种如子弹一般的飞。

　　配合着他超级的嗅觉和听觉。

　　十分钟后，他已经在皇后区的一道小巷子找到了正在飚车的学校小霸王——橄榄球后卫布雷斯。还有在他旁边坐着正笑得开心的玛丽·简·沃思。

　　某种意义上说，符昊有点儿不快。不过怎么说这也不是自己的女人。所以只能说无所谓了。其实在原剧之中，这个女人几乎不断的在那些男生中间跳来跳去。

　　当然屌丝仍然是爱她的。

　　所以某种意义上讲，你甚至可以对蜘蛛侠说一句，“拿什么拯救你，我的屌丝。”

　　没办法，这是别人的事儿。他喜欢找个烂货还是碧池，都不关符昊的事儿。

　　符昊要的只是完成任务。他此时在空中飞来飞去。

　　那往前狂飙着的布雷斯开着新车，正在兴奋的尖叫之中。这种兴奋让他连着冲过了好几个街区，但在帝国大道附近的一条小巷中。

　　却突然从前面一百米外冲了一辆破旧的满是灰尘的老福特车出来。那辆年龄几乎能当布雷斯的祖父的老子一下子跳到了路中间，渣子掉了一地，就趴住不动了。

　　注意，它真的是跳过去的。

　　此时布雷斯正在爽快的穿过那无人的小巷子。遇到这种突然出来的意外，他猛的一脚急刹，那跑车如飘移一般横着移了十几米才算停在了那类旧车的前面。

　　那娇嫩的绿色新跑车的外壳，只差一点儿就粘上了老福特的破烂侧门。

　　惊出了一身冷汗。

　　“嘿！怎么回事儿呀！！这是谁的车呀！”布雷斯探出头去大吼。作为大块头，学校里的一霸，他平时的脾气就不太好。

　　而地辆拦住了他的车，看上去就像是一辆刚刚从土里挖出来的古董。

　　符昊出来的时候那小子正在大骂之中。他只是并没有发现那车里根本没人。

　　旁边的玛丽·简·沃斯这时忽然提醒他说，“布雷斯那车里好像根本没人。”

　　此时正是大中午的时间。阳光甚好。布雷斯看着那辆车，声音小了很多，但嘴里却仍然不干不净。

　　“我们换个地方走吧。”玛丽说道。

　　此时从后面却忽然传来一个声音说，“我在这里等了一下午，就等到你一个生意。不掏点儿钱就想走吗？”

　　布雷斯恐怕真的没想到有人会在白天，会在这样的地方找他打劫。

　　他一下子火大起来。如果这真的是见了鬼，他恐怕会略微收敛一点儿。但如果是有人抢劫，则是另一回事。

　　他本就在准备倒车，此时回头看着站在车屁股后面的符昊，“你是谁？中国佬！识相点儿给大爷让开。”

　　符昊笑，“我就没识相过。”

　　那布雷斯居然突然加油门让车倒冲过来，看那意思竟然想撞人。

　　符昊站在那里没动。

　　布雷斯尖叫着“呀唬～！”的一声嚎叫，在玛丽的惊叫声中，车猛冲向符昊。

　　但那车站到符昊面前时，却突然定住了。符昊的一只手按在车屁股上，那车轮子在地上发狂的弹动着，刺耳的噪音中地面和轮子的摩擦中冒着黑色的烟，空气中有一种皮子烧焦了的糊味儿。

　　布雷斯怎么加油门车都动弹不得半分，“这是怎么回事！”

　　符昊淡淡说，“只是抢劫一下。不过你既然打算撞人，我不得不教育你一下了。”

　　他突然一松手，那车失去了阻拦猛的倒冲出去。布雷斯在冲出去的一瞬间，人却被一只手从车里抓了出来，再一下被扔进了旁边的垃圾筒。

　　那跑车带着玛丽·简·沃斯失控的倒冲出去。那个女人在车上尖叫，符昊抬手向她射了一道蛛丝，如同人手一般，在瞬间将之抓住拉过来抓在手中。

　　车屁股撞飞了街角的消防栓，水柱喷起。

　　布雷斯则倒躺在垃圾筒里。符昊抬手蛛丝射过去一把将他也抓了出来。

　　布雷斯此时已经被吓到了，他跟旁边的玛丽都眼神惊恐。

　　符昊，“你是打橄榄球的？”

　　布雷斯瞪大了眼睛点了点头。

　　符昊，“在床上躺半年别打了。”他说完随手在布雷斯的大腿上踢了一脚。那个看起来强壮如熊的男生，立即嚎叫着，“我的腿！！”在地上打滚。

　　大腿是全身的支持，大腿骨折，相对于其它地方要麻烦一点是，这个人在腿骨完全长好之前只能在床上了。

　　符昊拎着那个被吓得花容失色的玛丽·简·沃斯带着她一路的跑出去。

　　在另一个街区的一个小旅馆。符昊订了一个房间。将这个女人带了进去。

　　虽然他并没有说话。但玛丽·简·沃斯还是十分配合，既没有叫，也没有喊。

　　所以符昊带着她跟情侣一样在旅馆老板的视线中进了二楼C的小房间。然后这女人看着符昊坐在床上不说话。她恐怕是以为符昊是想要跟她上床。

　　不过符昊是真的没这个兴趣，进门之后，几乎连看都没看过她一眼。

　　“给你同学中一个叫彼得的打个电话。”符昊这样吩咐说道，“就说你被人绑了，叫他来救你。”

　　这话让玛丽一愣，不过她是识相的，很听话的给彼得打了电话。

　　电话那头的彼得听到这个消息后，跟被针扎了一样嚎叫了一声，“我马上就来！！！！”

　　如此，一切似乎都很好。符昊在外面的大厅看电视。

　　外面的新闻正在播报着盟军被外星人打得大败的消息。但符昊知道这《明日边缘》的事儿，还会很久。不会那么快就出事的。

　　屌丝冲进来后，根本没看楼下有什么人就冲到了楼上。

　　符昊跟在后面。


第703章 B计划

　　符昊跟在屌丝的后面。

　　那怀着巨大的英雄救美的兴奋劲儿的屌丝几乎完全没留意到后面有个人跟来了。

　　屌丝冲进房间各种对女神的呵护询问，“玛丽，你没事吧！”

　　“绑你的人呢？”

　　“没事了！”

　　符昊从门缝里扔了个小丸子进去。

　　那白色的小东西掉在地上，几声轻响后，然后就化作了一阵轻烟。

　　符昊选择的这款春药，是那种如鞭炮般的类型。当你将之一扔到地上。它就像某些忍者电影中忍者变身时喷出的雾气一样迸发出来。

　　“好像有种香味儿……”彼得这样说道。

　　然后很快的两个人就发情了。

　　一切就如此了。

　　时间很快的推进到了第二天的早上。

　　屌丝和女神在一夜的激情之后，终于醒过来了。这可能是有史以来，最奇怪的抢劫事件了。

　　谁都没有被抢走什么。除了两个原本可能根本连牵手都很困难的人上了床之外。

　　“我，我真的没有想到会这样子。对不起……”这话如果是屌丝说的不奇怪，但奇怪的是这个话的是玛丽·简·沃斯说的。

　　她双手抓着被角的捂着上身，在屌丝还在巨大的震惊之中，完全没有反应过来的情况下。她先说了这句，还道了歉。

　　符昊此时在房外的墙上。

　　这个女人为什么会说对不起，也是超出了符昊的想像。

　　此时床上的屌丝终于从巨大的震惊中醒过来了，“我……这不是我想……我会为这件事负责……”

　　他大约是想说一些关于男人的责任之类的，就此跟这位未来的明星绑上一生的关系。

　　但玛丽·简·沃斯的反应显然不是这样子的。“不好意思，我昨天肯定是喝醉了，失控了。所以我们……抱歉，我现在就离开。”

　　她用迅雷不及掩耳盗铃之势的速度在被子底下穿好了内衣。然后冲出被子蹿进了洗手间，各种冲洗之后，然后在数分钟之后跨着包夺门而去。

　　屌丝在床上此时还没从震惊的余韵中恢复便看到女神狂奔而去。

　　符昊仿佛听到某个国产流行歌曲在惊声尖叫般的唱，“那一夜你没有拒绝我！那一夜我没有伤害你！……”

　　话说回来，这节奏不对吧。

　　符昊有想过，这个事儿，不会那么容易成功的。最少是两人的关系应该更进一步，最少要亲亲我我吧。

　　但她跑的比马快，是几个意思？

　　理论上，被人上了，不是应该各种要求负责任之类的。就算符昊往最坏的地方想，也应该是要求赔个遮羞费什么的。完全当作什么都没发生的跑了，是怎么回事？符昊在外面百思不得其解。

　　屌丝在床上相当郁闷的坐着。

　　不过，符昊还是有些见识的。以他前思后想了数分钟之后的估计，这事儿，是有些问题。

　　毕竟来说，这个大妞跟人坐跑车出去可不是一天两天了。

　　如同某些人说的话里的东西一样……

　　他大约推测出了一些问题。比如这个女的发现了屌丝是处男。而又不打算当他的女朋友，所以才会道歉。但这同样是个奇怪的情况。

　　最少来说，——她是怎么发现对方是处的？要知道男人可不是女人，没有处女膜的……那些在床上为了女人的处女膜而百般的难以分清真假的男人们，怎么就没有这女人的本事呢？

　　符昊能想出来的唯一的答案可能就是：经验。

　　好比一个玩刀塔时间长了的老手肯定会发现队友是小学生一样。对老手来说，这并不难判断。甚至可能会骂，你他妈新人呀！

　　屌丝这一天上午在两个小时后才从房间里出来。他的表情看起来更像是被人强上了。倒不像是他刚刚上了自己女神。

　　这一天的中午在学校。屌丝彼得专门去找了自己女神。那跟自己的女伴正在饭堂里聊得眉飞色舞的女神，看到屌丝的表情，有一丝丝的一怔，然后只作没看到。

　　屌丝在旁边闷闷的吃完了饭。而女神只是跟别人聊天，就跟什么都没有发生过一样。

　　有的时候人会觉得，这个屌丝男士的不争气。你把人家上了。然后人家不要你负任何责任，你有什么不爽的？

　　而符昊一直都没有收到任何关于任务成功的提示，“果然，一开始的想法就有问题。上了床就能有根本性变化，这种设定，就算存在，也必须得是对方是处女才有可能吧。”

　　屌丝彼德的女神——玛丽·简·沃思有多少可能是处？

　　符昊忽然觉得自己有点儿可笑了，玛丽·简·沃思是处女的机会恐怕并不比德国的风流总理总理施罗德是处男的可能性高多少。

　　所以最终的着落点，还是落在了基友——奥氏集团董事长的继承人哈利·奥斯本身上。

　　这一天的下午，哈利·奥斯本坐在屌丝的旁边。对于玛丽的离开，他只是拍了拍彼得的肩膀。

　　在这个学校里，哈利是屌丝的好友，唯一的。

　　不过就算是哈利·奥斯本也是喜欢屌丝的女神的。此时小霸王布雷斯出事躺在医院里的时间。

　　如果再不行动，则哈利也极有可能会因为屌丝女神的孤单而开始去追求女神。

　　这个家伙的智商和自信在行动上，追求女人的手法上，比起屌丝不是强了一点半点。更别说以玛丽的人生目标来说，哈利正符合她想要嫁的有钱富二代身份。

　　所以符昊觉得他得尽快行动了。

　　毕竟的想一想，剧情变成了，基友追上了女神，然后基友变成了女人。而女神为了自己的未来委屈求全的跟基友继续在一起，变成了拉拉爱，这事情可就变味儿了。

　　最重要的是这是符昊最后的机会了。

　　符昊迅速在系统中兑换“完美变女人药丸”。那系统弹出的提示，——兑换“完美变女药丸”所需兑换点数——一万点。

　　这比之前那枚一百点的小春药丸子可不是贵了一点半点。但用这一万点，搏一百万点数，是非常值得的。

　　符昊狠心的点击兑换。

　　他的左手间出现了一枚小小的粉色药丸。符昊迅速跟踪哈利。

　　机会很快就出现。

　　下午放学。

　　教室里只剩下屌丝和哈利两人。

　　哈利在等待自己的劳斯莱斯接自己的时候。楼下玛丽正孤单的站在春天的雨中。似乎很缺人陪。

　　而屌丝蜘蛛侠也在教室里发呆。

　　符昊则在楼的另一边心里在想，“这是个恋爱的好季节呀。”

　　哈利看着楼下的女孩的同时，端起了自己桌上的清水杯子。

　　符昊用一种快速到肉眼难辩的速度冲进教室，将那枚宝贵的小药放进了哈利的杯中。

　　哈利仰头喝水的同时，那药在水中如雪花一般融解……

　　整个故事就这么要改变了。


第704章 变身

　　那原本看着楼下美女的好基友，放下杯子的时候，原是跟蜘蛛侠说了一句，“彼得，你看玛丽只有一个人。你想跟她聊聊吗？”

　　他在这件事情上，一直还是比较正直的。最少会先问问基友的态度。

　　而屌丝的习惯是，每次都会装作自己根本不在意的样子的说，“哦，不用。你去跟她聊吧。”

　　帅气的哈利，他白色的衬衣领子，在绿色的毛线衫下面显着健康的阳光的感觉。

　　“好吧。”

　　符昊一直在远处的楼外墙上看着这里一切，“怎么还没起作用？”

　　符昊有点儿着急起来。要知道符昊选这个时候，给哈利下药也是有原因的。

　　因为这个时候，哈利如果变身，教室里，就只剩下屌丝。

　　只要屌丝不跳窗回家，基本上就能有发展。从此之后，再也没有富二代追求女神的故事了。

　　取而代之的是大家喜闻乐见的白富美与屌丝之间的恋情。是七仙女与董永，是白娘子和许仙，是三圣母与刘玺（沉香他爸）。

　　这尼玛总不能说药没起作用——一万点啊，一百万点啊！

　　符昊心中焦急的在呐喊。

　　哈利起身了，在他微笑着想要向门外走，去跟那楼下那个细雨之中的女某谈谈人生未来。他的另一边是屌丝那生无可恋的脸。

　　符昊的心在往下沉。

　　而在这个时候，哈利忽然的摇晃了一下身体。

　　接着又摇了一下。

　　符昊惊喜了，“终于来了！”

　　“你怎么了？”屌丝终于看到基友不对劲了。

　　哈利一手捂着头，“不知道……我身体有点儿发热……”

　　屌丝抬头看着他有些担心的说，“不会是病了……”

　　哈利捂着头说道，“不知道……我先去洗个脸吧……”到了这种时候，自然不会再想去泡妹子了。

　　屌丝目送着基友出去。在三十分钟后，学校关门的铃声响起的时候。

　　基友仍然没有回来。

　　屌丝有点儿担心起来，“不会是出事了吧。”他于是起身去洗手间，“是不是一个人先走了……”要知道他这一天心情不太好。也没有打算别人会一直陪着自己的意思。但对于朋友，他还是有责任心的。

　　他去了洗手间，那里外面的门是锁着的。欧美国家公立学校放学后，会在学校里留校的人是极少见的（私立贵族学校除外。一般的在欧美，只有昂贵的私立学校才会向中国学校那样唯分数制。学生在学校分数低会被通知家长，而且管理极严，其中不少是封闭式学校。跟中国的某些封闭式中学一样。这些人将来是要考常青藤大学的。

　　普通公立学校学费虽低，但进行的是所谓“快乐教育”。这是一种被现在的中国某部分人极力推崇。在七八十年代曾经被日本全国推广，又在九十年代被日本紧急叫停的教学方式。（日本在学习欧美方面往往十分积极，这是少数几个中途努力想停脚的。）这当然也是为什么符昊觉得蜘蛛侠智商很牛逼的原因之一。因为他是读公立学校出身的，但却居然能理解哈利的父亲写出的论文，这个人的智商绝对十分让人惊奇。）

　　此时，蜘蛛侠有点儿好奇了在外面敲了一下门，里面没人应声。

　　但里面有灯，说明有人。此时学校里已经没有其它学生。

　　对于基友的感情，让这个颇有道德感的年轻人不能放弃。于是他连敲了几次门，“哈利，你在里面吗？”

　　没人应。

　　“你没事儿吧？”

　　没人应。

　　哈利当然在里面，只不过，这位素来很自信的年轻人，此时正在面对极惊恐的变故。

　　他自己已经确认了好几遍了。但事实真的就是——他变成了一个女人——一个不折不扣的女人，一个前崛后翘腿子长的女人，一个能让男人看了就会硬起来的女人。

　　符昊也一直留在对面的楼上。他一直也在等，他说真的也是有点儿好奇心的。

　　就算是他也想看看，到底这药能把一个男人变成什么样子……

　　在蜘蛛侠的坚持，一直到他甚至想打烂厕所门和说要报警的情况下。

　　门终于被打开了。

　　里面已经没有哈利了，取而代之的是一个惊恐的漂亮女生。

　　“你……你是……”屌丝有点儿吃惊的问道。因为在看到这个女生的瞬间他也有种惊艳的感觉。但他也真的被搞蒙了。

　　“哈利呢？”屌丝这样问道，似乎对于面前的这个漂亮女人，他在外面捶门也不开，觉得太过份了。但对于自己朋友的安危，他还是十分在乎的。

　　那个女生在瞪大眼睛看了他半天之后，才惊恐的在灯光下说道，“你真的认不出来我了……彼得……”

　　屌丝一脸的莫名其妙，但对于这个漂亮女生居然知道自己的名字，还叫得这么亲热，倒是很吃了一惊，“你是？”

　　女生没回答，而是用双手在自己的腰和胸前各个地方快速摸了一次。这个动作看起来她应该是作过好几次的。

　　但貌似每一次都不能让她相信。她接着回身去看着镜子。镜子里的是一个漂亮的女生。

　　“天哪……”她这样喃喃的说，“为什么会这样……”

　　外面的厕所门，在下着小雨的夏季的风里扇动着。

　　那是一个纯粹的女人，最少符昊是这样评价的。他身边女人很多，包括卡梅隆都是完全模拟女人作出来的。所以他能肯定，这个已经变身了的女人，已经是个完整的女人，因为连动作都很女人。

　　“你是哈利？！”屌丝在检查了厕所里没有其它人，在听到女生这样说之后瞪着眼睛显然不肯相信。

　　“对。”女生到这个时候似乎已经认命了，反而镇定下来了。她说话很肯定，“你看看我的衣服，我的毛衣，我的鞋子，还有我的手表……”她这样说。

　　屌丝喃喃说，“你，看起来长得跟他似乎真得很像，为什么我没听说过他有妹妹……”

　　哈利有些无奈的说，“我不知道为什么会这样。我刚刚进来，然后，我就变成了这样个样子，我真的快疯了。”

　　“你真的是哈利？”

　　那个女生有些无可奈何的说，“我真希望我不是……”


第705章 给跪

　　“天哪，哈里，你真的变女人了？”屌丝，“还这么漂亮……”

　　哈利的脸有些发红，“不要这样了，我已经够烦了……”

　　屌丝呆在那儿看着他发愣。哈利到这个时候倒是清醒，“我们要尽快离开学校。要关门了，一会儿老师就会上来检查了。我暂时不想让人知道我是谁……”

　　“好吧。确实已经放学很久了。”屌丝的心情似乎好了不少。

　　女生，“你陪我一起回去。我一个人真的有些不知所措……”

　　“我当然要送你回去。我这还是第一次送女生回家呢……”面对哈利，屌丝似乎很能放得开。

　　哈利，“不要开这种玩笑了……”

　　两个人从教学楼下来的时候，外面的雨已经非常小了，校园远处的一切在雨水中翠绿的像要发光。玛丽居然还等在大楼的门廊下面。

　　说不清楚这个女人为什么还等在这里。但她肯定不是在等屌丝。

　　只是此时看到的却是屌丝和一个漂亮女生。她本来以为屌丝会很注意她，所以专门把头偏向一边。但屌丝根本没看她。而是非常认真的扶着身边的那个漂亮女生。

　　那是个穿着青色毛衣和白色衬衣的女生。脸孔看起来很高贵但又有些苍白的女生。

　　她贴着屌丝很近，几乎完全靠在屌丝的身上由他扶着往出走。

　　这两个人的出现，打破了她的顾虑。某种意义上来讲，她似乎有点儿嫉妒的感觉。她虽然谈不上对屌丝有多少爱情，但毕竟是有一些感觉的。再说原本属于你的东西，似乎被另一个女人拿走了，感觉总是不好的。

　　人在失去一样东西的时候，往往才会想到一样东西的好。玛丽也是这样子。屌丝其实有不少优点。

　　符昊此时在心里想着，希望这一次能成吧。一百万点的点数，可不是小数目。

　　此时欧洲的战事，已经再次开始白热化起来。根据联军报道，联军将在十天后对XXX进行登陆作战。

　　晚上，符昊租住的旅馆电视上。人类联军指挥官，十分激昂的挥着拳头喊道，“我们将收回人类失去的领土，重现凡尔登的辉煌！！！”符昊却知道凡尔登的胜利，是由于凡尔登天使得到了无限重生的能力后，才创造出来的。而且那很有可能是一个陷阱。因为此时的凡尔登天使已经失去了无限重生的能力。

　　符昊坐在房间沙发上，“看来得准备参入了。”

　　蜘蛛侠后面要怎么跟哈利发展，就只能看他们自己了。大不了是符昊帮着再下一次药。不管这件事成不成，符昊都必须要参加对外星怪物的战争了。这件事才是一切的关键。

　　此时想要参入战事，则必须要加入陆军才行。当然以他暂时普通人的身份。这是有些小问题的。不过此时美军既然已经参战，那么让自己加入应该还是有门道的。

　　打电话给西门庆。两人寒喧了一下之后。符昊非常直接的说，“十天以后，我听说XXX将有一场登陆战。”

　　“哦，是的。非常残酷的战争。”西门庆这样说道。对于他这种耍脑子的人。他几乎本能的似乎很怕这种需要动手战斗的事情，他接着说道，“战争本身就是邪恶而残酷的，那些死去的生命们……”

　　符昊，“我想参加那场战争。”

　　他的话让西门庆几乎一下子住了口。他好一会儿才缓过来说，“先生，虽然我不理解您的动机。但向你这么有钱的人，何必去那种非要拼命的残酷工作呢？”他甚至强调道，“你会死的！”

　　但这显然与符昊的波调不同步。

　　“我想为国家，为全人类而战斗！”符昊的话说得极慷慨激昂。这话也同样让西门庆觉得跟他不同步，“但是……”

　　符昊知道这厮总是有手段的，“让我加入到战场上去。我会付钱给你的。”

　　西门庆有些感慨的说，“说实在的，这是我第一次见到有人居然会付钱让我送他……上战场。”

　　符昊，“但是这是为了全人类！”

　　西门庆，“好吧……”

　　其实问题也只是钱的问题。符昊说明了想要去的部队，那在十天后极可能会直接冲上第一线的队伍。西门庆用一种好良言难劝该死的鬼的态度接受了符昊的要求。

　　此时时间已经紧迫。符昊能在这里呆着继续等的时间已经不多。

　　第二天，上午。符昊照例去了学校。

　　学校经过昨天晚上的小雨，变得相当的干净。符昊在阳光下跟普通学生看起来并没有什么两样。

　　他双手抱着胸，几乎已经不存短时间解决这件事的想法。屌丝的屌丝命运，很可能需要很久才能解决。

　　而这一天，蜘蛛侠与基友都没有来上课。

　　符昊在课间去了他们的教室后能确认这一点。对于蜘蛛侠的消失，他同班的玛丽·简·沃斯似乎很有一点儿不快的样子。

　　接着又过了两天后的上午。

　　这一天，符昊在学校门口收到了西门庆打来的电话，“一切搞定了。”他这样说，“为了您的安全，我个人还是非常不建议您去。”

　　“另外的，我帮您申请了一套更高型号的机甲。如果您需要的话，可能需要另外付出十万美元。”

　　符昊对此基本没有异议，“我原本并不打算用机甲。不过既然是您建议的。那么我就接受这个建议吧。”西门庆必然在这套机甲上赚了钱，这是他们关心人的同时一定会作的事情。

　　“哦，那太好了。您一定能成为一个英雄的。”

　　符昊说到这里，就看到了远处的劳斯莱斯开过来了。停在了学校门外的拐角处。从那车上下来了屌丝和已经变成了女人的哈利，某种感觉上两个人的关系似乎亲近了许多。

　　符昊正在往那边看的时候，就忽然听到了耳边的提示，“恭喜你，你成功的完成了帮助蜘蛛侠摆脱屌丝命运的超级任务，你得到了十万点奖励！”

　　这就完成了吗？符昊有些惊了，他抬头看着那并肩走向学校的蜘蛛侠和女生。真有很想不到居然到这里就已经完成了。

　　看来拯救屌丝的只能是白富美呀！

　　跟着一个屌丝女人，屌丝永远都是一个屌丝蜘蛛侠。而一个白富美却能拯救他的一切。

　　那一天，蜘蛛侠再也不屌丝了。因为他有一个这样的女朋友。一个漂亮，高贵，视金钱如粪土，却独爱蜘蛛侠一个人的女朋友。

　　从此屌丝和公主快乐的生活在了一起。

　　此时的时间离符昊去欧洲的时间也已经非常近了。他回头坐出租车出发的时候，心里也在想这个问题。

　　就算是情节如后来蜘蛛侠的发展方式，蜘蛛侠杀了哈利的爸爸，而哈利不管怎么样都不肯原谅他。甚至要杀他，却又不知道其实这个人就是她爱的人，那些爱恨交加的过程，都那么滴让人感动……

　　简直给跪……

　　不过符昊是没时间在这儿耽搁了，他得坐前进欧洲的飞机了。


第706章 教训

　　整个联军将从法国地中海，斯堪的纳维亚直入，缓解东部前线的压力。配合俄国与中国的部队出动。最终在中东汇合。

　　这一天在美国纽约。全球七十个国家组成的联合抵抗军总部里，正在召开着重要会议。

　　军方发言人，“我们已经控制住了局面。从凡尔登战伇以来，我们在战场上已经处在优势。”

　　“如果前几次的战争数据没有错误，那么我们此战必胜。”

　　“是的。”前线指挥官，布里格汉姆上将这样说道，“此次将联军主力三百万陆军精锐出其不意的投入到法国地中海的斯堪的纳维亚，在那里我们将取得决定性胜利。”

　　“我们丢掉了德国，丢掉了法国。如果这一场战争我们输了，我们就失去了一切。不过，好在我们并不会失去一切。”

　　但符昊知道等着联军的将只有失败。

　　这一天中午，符昊正在飞往英国的飞机上。在那里他将会按自己的计划，进入第二天的陆军登陆军，并成为其中一员。

　　与此同时的，蓝色的龙正在贴着水面飞向英伦半岛。符昊在计划中必须用到它。

　　此时的符昊在看着外面的云端同时听着耳边的提示，“你的主线任务：得到阿尔法的血。你将得到奖励20000点。”

　　“你的主线任务2：得到欧米茄之血。你将得到奖励50000点。”

　　“特别任务：使凡尔登天使在战场上活下来。10000点。”

　　“扭转人类在战场上的败局，使世界抵抗外星入侵取得胜利。奖励：10000点。”

　　“特别任务：如果美少女特工出现在战场上，帮助她们取得胜利。奖励：20000点。”

　　……

　　“你原本是一位富人区的居民，却居然投入到最危险的陆军当中？”那坐着吉普前来接他的士官长法瑞尔这样奇怪的问了一句。

　　那是个三十多岁的中年男子，长着一张并不讨人喜欢的脸。他的身边有成队的陆军士兵整齐的跑步路过。

　　符昊，“是的。对我来说，亲手悍卫国家十分的重要。”

　　中士十分高兴，“非常好。我的军队正需要你这样的人。”

　　符昊申请进入的自然是J小队。那个将在海滩上随着所有参战士兵全军覆没的陆军小队。

　　中士法瑞尔一边走一边说道，“战场上个好东西。那里没有高低贵贱之分。战场是一个非常巨大的课堂，它能让一个人得到重生，变成一个真正的男人。”

　　而跟着的他们走到场子中间的一堆包裹旁边。那名士官长用脚踢了踢在地上的一个穿着军官服的男子，“起来！”

　　这部戏中的男主角凯奇。但符昊并不打算认识他。在看着他跟士官长屁话了一堆之后。这个家伙被铐上了，然后一齐往前走。

　　这正是符昊想要的，他需要混进这个有凯奇存在的小队。这个家伙的所有行动，将会决定他们在明天遇到那个618万怪物中唯一的模仿者。

　　这太重要了。

　　符昊拿着自己的包裹和凯奇一起跟着士官长走到J小队的兵营时，那里的人正在打牌。

　　以符昊的听觉，几乎离着几十米远都能听到那些声音在耳边。但那自顾自说话着的士官长，一直走到了那些士兵的高低床旁边，也没有发现问题。他还在继续说着那些他认为极有道理的话，“战场会把你们锤炼成一个英雄……”

　　那边的兵营众人有人吹了一声口哨。其它人立即起一齐起身，有人飞快的盖上了床上的牌。

　　“都听着。”中士走在前面，那床铺上的人飞快的下床站好。

　　“这两位都是二等兵。”

　　旁边的一名肌肉发达的士兵，“新来的？我们可不欢迎菜鸟。”

　　士官长，“这两个二等兵，按照命令将会和你们一起行动。有人对此不满吗？”

　　这显然是一种威胁。那刚刚说话的两个兵立即低下头去。

　　而接着士官长忽然发现了旁边一个床上的被子有点儿不对。他猛的走过去一把掀开被子，“见鬼！”

　　所有战着的士兵都有一种叹气的感觉。

　　士官长，“二等兵基梅尔，我对于在兵营里打牌的态度是什么？”

　　一个胖子士兵双手背在后面挺直了背说，“你很不喜欢，法莱尔中士。”

　　士官长，“南茜，我为什么不喜欢？”

　　一名女兵接着说道，“打牌会鼓励大家靠运气，而不是靠自身的实力。”

　　士官长把手中的牌伸过去，那士兵们一个人拿了一张。而士官长一边说道，“在命运面前我们永远的态度是什么？”

　　所有士兵立即一齐说道，“随时准备，作命运的主人。”

　　士官长，“把牌都给我吃了。”

　　那后面的士兵开始吃那些纸牌。士官长接着走出来对符昊说道，“你也许会觉得这很荒唐，但这就是军队。”

　　他接着回头对那些正在吃牌的士兵说道，“我要求你们大家好好的指导这位新兵。对他想问的一切都要知无不言。因为在明天六点，你们将会一起上战场。明白了吗？”

　　所有人，“明白。”

　　事实上，就算符昊再笨也能知道这些正吃牌的人，心情并不好。

　　当然他也没打算跟这些人建立什么友谊。他要的是第二天能得到的自己想要的血。

　　而士官长在走之前，回头命人打开了凯奇的手铐，同时指着他说，“你们特别要注意这个二等兵，因为他是个逃兵。我要你们每一个人注意教导他。明天早上六点，他们都必须进入战斗状态。”

　　他接着特别关照了一下，“如果有人试图逃跑，你们要修理他，一直到他不能站着尿尿为止。”

　　士官长离开之后。那兵宫里整个J小队的所有人都站到了符昊和凯奇的面前。

　　这些肌肉男们一边嚼着嘴里的纸牌，脸上的表情相当的不爽。

　　符昊并没有看他们。他拎着自己的东西直接往前走，把正面一个块头最大的家伙推开，硬走过去。

　　这个动作使得整个小队里原本注意着逃兵凯奇的人，全部都把视线注意到符昊身上了。

　　“嘿。”一个肌肉锅盖头走了上来，一把搭住了符昊的肩膀，“新来的，你觉得你很了不起吗？”

　　符昊，“把手拿开。你们要对付的人是他，不是我。”

　　“喔，我原本也认为不是你。不过教育你们两个一样是我们的责任！”那个肌肉锅盖头说到这儿猛的一拳打过来。

　　符昊并没有闪，而是用手捏住了他搭在自己肩膀上的手。

　　那人在挥拳的同时，猛的惨叫起来。因为他的一只手被捏在符昊的手中，那打出的一拳自然不了了之。

　　随着符昊的用力，他尖叫着蹲了下去。

　　其它的几个兵一齐凑了上来，想帮他。

　　符昊一手拿着自己的包裹，随手往出推去。那人应声飞出去摔在背后的高低床上。


第707章 升级

　　后面的几个士兵一起走上来。

　　符昊，“你们都想试试？”

　　那第二个动手的是个黑人，他刚刚的名字应该是叫斯金纳。此时冲上来呼的就是一脚。

　　这些人虽然并不是武功高手，但显然练过格斗。符昊同样没闪，那人的腿在他眼中跟慢镜头一样慢。他双手举起包裹一下接住那黑人的腿，双手往外一送，黑人跟着他的动作飞出去，一下子将刚刚被摔在床上，正在爬起来的男子，重新撞倒在床上。

　　符昊回头看着这些人。虽然说刚刚还十分凶狠，但此时受了教训这些人你看看我，我看看你。都老实了很多。没人敢再来惹事。

　　有实力的人，不算在什么地方都是受尊重的。在兵营里就更是如此。

　　凯奇则是个见风使舵的人，此时见状立即讨好符昊。他天生贪生怕死，会落到这里来，最基本的原因也只不过是因为其不想上战场。此时非上不可，他能少挨打自然会尽量少挨。

　　这一天的晚上J小队仍然在坚持体能训练。作为一直充满活力和求胜心的小队。

　　反正符昊并不想理这些人，也没打算跟他们怎么相处。一夜无事。

　　第二天早上。

　　五点半。

　　天尚未亮，整个联军军营里的鸣笛声响起。

　　当符昊跟在其它人后面冲出兵营时。外面已经有成群的穿着机甲的士兵往前走。耳边都是机械踩在地面发出的整齐嚓！嚓！嚓！的声音。

　　那种感觉，符昊觉得自己仿佛是进入到了星际争霸或是某些与外星虫族之间的战争之中。

　　广播，“请所有备战小组成员作好准备。”

　　中士法瑞尔兴奋的走到所有尚在夜色之中的士兵面前，“命运在召唤我们。”

　　而背后的广播里，则有人在用激昂的声音说，“这一天，全世界只需要我们作一件事。那就是胜利！”

　　中士重复了这一句话，“全世界只需要我们作一件事，那就是胜利！”

　　所有人开始作战半准备。对于符昊来说，他的压力尤其的大。毕竟的这一天关系到的问题实在太多。

　　如果他不能在第一时间成功抓到阿尔法，则一切会变得非常棘手。

　　而且这一天，联军士兵受到的是做伏击。几乎全军覆没的那种惨败。

　　否则作为怕死鬼的凯奇也不可能在前线看到阿尔法这种数百万之一的高级角色。因为那时联军士兵已经基本全灭。

　　此时蓝龙在用心灵感应跟他说话，“主人，我应该怎么作？”

　　符昊，“抵达法国地中海海岸，藏在高空中。其它的，到时候我会专门通知你。”

　　“好的。”

　　符昊这时已经跟其它士兵一起站到了ExoSuit作战机甲前面。这是一种重达36-41公斤的步兵机甲，加上武器会突破60公斤。

　　对于符昊来说，多一个可以代步并携带着大量武器的机甲并不是什么坏事。

　　更不要说他今天面对阿尔法的时候，极可能身边已经只剩下他一个活人了。他必须确保胜利。

　　“不管用什么方式，必须得成……”他在心中暗暗的对自己说。

　　符昊对面的一个叫作卡瑞夫的有色人种帮他穿战甲。

　　“伙计，开始了。我们得穿得正式一点。”他问道，“你以前穿过这个吗？”

　　符昊，“完全没有。”此时他正在心里对小涡说，“小涡，我需要购买士兵机甲操作技术。”

　　“好的。”小涡的声音传过来，“你所正在驾驶的是一种非常容易操作的简易机甲。他的入门费用是三千点。”

　　“购买。”

　　“好的。”

　　符昊立即听到耳边传来提示，“你拥有了ExoSuit机甲，入门级操作技术。”

　　符昊接着跟小涡说道，“把它提升到大师级别。”

　　小涡，“好的。一共需要七千点。确定提升吗？”

　　从入门提升至进阶，到专家，到大师，一共只需要七千点。对于现在动不动就上百万点的符昊来说，这便宜的简直让人想哭。

　　“确定。”

　　接着他耳边就传来了提示，“恭喜你达到了ExoSuit机甲操作的进阶水平……”

　　“恭喜……”

　　这种提示一直到大师级结束，“你对于ExoSuit机甲的操作已经达到了大师级水准。”

　　此时他旁边的地上，有已经穿好了战甲正在活动手臂的士兵。

　　符昊穿着机甲从架子上一下子跳下来。他的动作轻的就像没穿盔甲一样。

　　J小队的很多成员都在往自己的身上装武器和手雷。

　　旁边的格瑞夫正在往怕死鬼凯奇的身上装战甲。看到符昊跳下来他吃了一惊，“你真的以前没用过这种盔甲吗？”

　　符昊摇动了一下脖子和胳膊，感觉一切灵活的就像风一样，“当然没有。不过我学东西比较快。我适合战场。”

　　格瑞夫和他身边的人只瞪了符昊一眼。心里同时都说了一句，“怪物……”

　　旁边的凯奇则满头是冷汗，“我天生的……不适合战场……”

　　“没办法。”

　　这一天对于联军来说，是开战以来最大的一场战争。

　　对于符昊来说这也是一场最严重的战斗。

　　符昊一边往自己身上装武器一边对小涡说道，“还有，我的步枪射击能力升级到宗师。”

　　步枪技能包括了所有的自动和半自动射击类步兵武器。

　　他的步枪能力一直是大师级，对于大部分的战斗来说，这已经很足够。但此时他却觉得不够。

　　小涡，“这需要八千点。”

　　符昊，“升级它。”

　　“好的。”

　　“恭喜，你的步枪操作技能达到了宗师级别。你在操作所有陆军步兵制式自动与半自动连射武器时，都能达到宗师级别的水平。”

　　小涡以为一切已经结束了。正要跟符昊说再见时，符昊接着又说道，“把我的机关枪操作能力也升级到宗师级别。”

　　这是个符昊之前根本不拥有的技能。因为机关枪他实在用的不多。

　　小涡有些吃惊了，“你确定？这种技能你之前根本不怎么用的！”

　　符昊，“确定。而且必须是宗师级。”此一时彼一时，这时的符昊力量已经达到百吨，拿个机关枪跟玩一样。机关枪的子弹和火力必然比步枪强大的多。能端着马克泌冲锋的时候为什么还要用AK47？

　　小涡，“好的。不过升级到那种高度需要两万点。”

　　符昊此时系统中有近两百万点，这点花费他根本不放在眼中，“升级。”

　　他听到了耳边传来边串的提示，这一天，人类的一切都在准备之中。

　　另一边，已经全付武装的凡尔登天合穿着红色的机甲带着精锐的步兵战队和她那巨大的如同雪橇板的大剑，走出兵营，走向运兵飞机。无数的人在围观着这个美丽而又强大的女人。

　　而符昊则在此时和身边的J小队登上了将飞向地中海的联军鱼鹰运兵飞机。

　　在他们身前身后，还有成片成片的机甲士兵登机。这些如同秋风吹过的麦田稻穗那么多的士兵们。将被数以千计的鱼鹰飞机带着飞向高空。


第708章 陷阱

　　巨大的鱼鹰带着成群结队的机甲士兵飞向高空。

　　机翼呼呼转动的声音在空中震响。

　　成千上万的鱼鹰画过天空，如同飞翔的蝗虫一般飞过海平面。

　　联合国总部，战时宣传委员正在喇叭里高声的激励大家，“我们丢了法国，丢了德国，如果今天我们再输，人类将再无退路。”

　　他的声音通过无线电传过了整个世界，传递到了所有鱼鹰上的士兵耳中。

　　这是两个种族在地球上的终极决战。也许不是最后一战。但就像战国时秦国对赵国的长平之战一样。

　　坑杀赵军二十万，从此以后，战争已经结束，赵已经没有翻天之力了。

　　这一天，出动的是人类联军中能够动员的最强人马。

　　近三百万人类陆军。在法国地中海纳维亚空降。

　　一切将在这一天决定。

　　但符昊知道，这是一场不公平的战斗。

　　飞机中，机翼的轰鸣声让人耳边嗡嗡响。但中士仍然在不遗余力的进行战前动员，“我知道大家的压力都很大。害怕是正常的，但记住没有恐惧就没有勇气。”

　　有些人在开符昊身边的凯奇的玩笑。

　　当飞机飞抵地中海上空时，中士，“2分钟后空降！”

　　所有人都闭嘴了。

　　中士，“空降准备！”

　　机翼在抖动，就像那些临战状态的士兵的心脏。没有人出声，只能听到机舱动荡的声音。

　　凯奇此时却突然说话了，“嘿！”他问后面的格瑞夫，“武器上的保险怎么打开！？”

　　那人瞪了他一眼。

　　“怎么打开枪上的保险？”他这样问。

　　符昊是不会说话的，这些是由他们自己才能解决的事情。

　　此时飞机发出了呜呜的提醒声，对所有人来说，这意味着空降立即就会发生。

　　脚下的机舱突然之间被开了。所有人脚下出现了天空。

　　“哦，天哪！！”凯奇尖叫到。风很大，你其实能看到另一架飞机在脚下飞过。

　　飞机发出的笛声，显示着空降声音已到。

　　“全体准备！十五秒后空降！”

　　中士这样喊道，“所有人听我指挥，拉动空降索……”此时轰的一声，飞机剧烈的抖动，带着巨大的火焰。

　　飞机中弹！

　　机舱前面的几个士兵瞬间被火焰吞噬了。

　　飞机在剧烈的震动中。

　　符昊不假思索的拉动自己的空降索。他是第一个空降出去的。因为他知道后面那些慌乱之中的家伙们肯定要出别的问题。再说他对于这部电影来说是个意外，不能让这个意外破坏了关键的阿尔法出现事件。

　　人在空中，连着自己的只有背上的那根绳子。就算是符昊这种在龙背上战斗时间已长的人，也会觉得心跳加快。

　　其它人从头顶上接连的往下跳。

　　他们乘坐的飞机已经中弹起火，不受控制。不跳必死。

　　所有被挂在天空中的机甲战士们，在空中如同婴儿车里的转盘玩具般的被吊在上面转动着。

　　符昊在呼呼的风声中，听到了上空的凯奇发出的尖叫声。

　　他带着微笑，这个家伙今天是主角。

　　漫天飞满的火焰弹如同节日里施放的烟火。以前在过年的时候，放的烟花。那漫天飞舞的火球如同飞蝗一般密集。

　　外星模仿兽们成群的数以万计的向上空施放攻击。

　　在这些运兵飞机尚未把士兵投放下来之前就将之大量击毁。

　　符昊背后的空中有人中弹后全身着火的在空中转。那些密集的炮火铺天盖地。符昊已经不想跟这些无聊的家伙们挂在空中玩了。

　　他第一个切断了自己的绳索。

　　人从数百米的高空中飞降。

　　当他降落时，地面已经有成群的已经结队前进的机甲士兵在前进。

　　这些士兵都是人类中的精英，就算在遇到了意外攻击也没有放弃。但这不能改变什么。

　　如果符昊是这场战争的指挥者，而他又不需要抽什么阿尔法的血。那他会直接认为自己中伏。同时将士兵集结，要么占领高地防守，要么直接逃命。

　　死在空降之前的士兵恐怕已经占到了大多数。

　　无数的没有准备的士兵从天上掉下来。跟他们一起掉下来的还有那些运送他们的损坏的鱼鹰飞机。

　　符昊的着陆处是海滩。海水给了他安慰，当他从飞溅的海水中站起来的时候。旁边正有两个人类被模拟兽的炮火击飞。

　　“完美的伏击。”符昊往前走，大师级的操作使得他十分灵活，“不过，从现在开始起，这会成为我的完美伏击。”他要伏击的对像就是阿尔法——那个只要一死就会自动读档的家伙。如果没有这些人类的死，那个家伙是不会亲自进入到前线那么近的地方的。

　　一名叫基梅尔的胖子士兵裸穿战甲，成功的降到了地上，他大约还不知道战场形势，兴奋的尖叫着，“我们成功了！感谢上帝我下来了。”

　　他在下一刻被天上掉下来的鱼鹰砸中了。连渣都没剩下。

　　凯奇在符昊的后面降落。他是被炮火打中了绳子掉下来的。用一种狗吃屎的姿势扑在了水中。

　　战场让他的脸色发青。符昊降低速度跟在他的侧边。这个人是遇到阿尔法的关键。

　　而在战场的另一边，凡尔登天使正拖着自己的大刀和另外两名精锐机甲士兵从坠落的鱼鹰飞机中出来。

　　所有战场上的士兵，恐怕都从最初的如基梅尔般的盲目兴奋中已经醒了过来。因为他们再笨也看出来了，自己的军队遇伏了。

　　凯奇非常不走运的遇到了中士法瑞尔，这个长得并不讨喜的家伙就像一股怨魂般在你不经意的地方，突然的出现。

　　“二等兵，凯奇！！你走错方向了！”他吼道，“你会失去战斗机会的！”

　　漫天的炮火中，凯奇此时的心里充满了草泥马。而符昊则非常迅速的跟在凯奇的附近。他们与J小队的其它人汇合。

　　J小队中的格瑞夫此时穿着战甲藏在一处炮坑当中说道，“搞什么鬼！他们不应该知道我们会在这里空降的！”

　　南茜在一边，“我们进了屠宰场，这里已经成了我们的死地了。”

　　中士，“冷静点儿，别紧张。都起来伙计们。”他指示道，“南茜立即搜索敌情！福特掩护侧翼。”

　　十秒之后。南茜说道，“发现敌踪，500米外，它们正在快速逼近之中！”

　　中士，“操！准备战斗！”

　　“进入攻击姿势！”

　　“不想死的都给我准备战斗！”

　　但很快的所有人都不说话了。格瑞夫的最后一句话是，“他们来了，数量惊人，铺天盖地……”

　　远处的沙地上，如同沙尘暴一般涌来的敌人在瞬间让所有人觉出了自己的渺小。

　　“我们难以取胜！中士……”

　　这是一种如同八爪鱼一般的力量惊人的敌人。它们拥有多个肢体可以将之扭在一起如四肢一般使用。就算是穿了战甲，普通人类士兵还是无法与这种敌人进行战斗。

　　小队成员几乎在几秒内被团灭。只剩下凯奇和符昊两人藏得最紧。

　　当地怪物发现凯奇的时候。符昊在背后一拳打晕了凯奇。他的工作到这里就已经可以了。

　　那个原本应该被凯奇无意间开枪打死，但却没死成的模仿兽对符昊并没有任何感激之情，它瞬间扑向符昊。

　　怪物的身体在空气中如流动的岩浆一般。符昊对它并没有留手，宗师级的步枪射击，就算是在快速奔跑中的敌人也一样能枪枪爆头。

　　那奔跑的岩浆几乎只两枪就已经被打掉了脑袋，这种生命力顽强的生物也一样撑不住头被打爆的伤害。

　　在它死后。符昊立即躺下来装死。

　　在这一天，他是这个地方的一个意外。这个意外等的是一个重要人物，而这个重要人物，其实已经出现了。

　　人类全败。作为模拟兽中的高层人物，阿尔法亲临战场，观看他的杰作。

　　它的一只蓝灰色的脚走过了符昊旁边的沙地。

　　那身体如同流动的蓝色岩浆一样危险。比起普通的模拟兽，它最少多出四条肢体。这使它看起来极危险。而符昊看着它却在微笑。

　　他抬手对着它，并没有开枪，而是作了一个兰花指的手势，嗖的一声，有一道巨大的蜘蛛网无声的飞了过去。将其罩在了中间。


第709章 读档

　　一只蓝灰色的脚走过了符昊旁边的沙地。

　　比起普通的模拟兽，它最少多出四条肢体。这使它看起来极危险。

　　符昊正在看着面前的阿尔法微笑。

　　凯奇能杀死它是一个意外。这是宇宙间的一个古怪规则，就算你能读档也不能避免一些不规则的事。

　　就像凯奇的枪本来应该是卡壳的。从阿尔法完全了解人类进入战场的地点并布下陷阱就能知道，这场战斗，它们之前已经经历过多次了。

　　这是它们能完美屠杀人类的原因。

　　但是阿尔法却根本没有防备凯奇。这说明了凯奇的枪原本是不会打死之前的模仿兽的，它应该早就被杀死了。但问题是，这个世界有一种事情叫意外。

　　就像一些无规则事件一样。凯奇的枪突然不卡了，他打死了那个模仿兽，使得后面来的阿尔法，猝不及防。

　　如果想活捉一个人，那最好的办法自然是撒一张韧性十足的网，而这网如果又是能直接被射出去的。

　　你就几乎无敌。

　　符昊此时就无敌了。他的网射了出去，不得不说阿尔法的听觉很强，反应也很快。如果射向它的是一颗子弹，它大约是能闪过去的。但射过去的是一张网，面积攻击，它向那些灵活的能闪过最快动作的小鱼，却被那种能撒进湖里捕鱼的网将之一下子网到中间。

　　它尖叫起来。

　　它的四肢各种扭动，挣扎着，看得出来它的力量很大，但是光凭这些是挣不开蜘蛛侠的网的。

　　那种能把地铁列车拦停的网。

　　此时符昊忽然听到了耳边有金属的提示声，“凡尔登天使已经死亡。注意，任务保护凡尔登天使失败。”

　　小涡这时也忽然出声说，“美少女战队出现，请协助她们的战斗！如果她们的任务失败，则她们可能永远不会再出现。”

　　这是个另一个意外。最少符昊没有想过这帮美女会突然出现在这片几乎必败的天空之中。

　　天空中火力交织，向正月里放的烟花。

　　那架曾经出现过的绿色运兵飞机呼啸于空中。

　　地面上，符昊面前的阿尔法在嘶叫，它的周围的两头红色的模仿兽立即冲上来。

　　符昊的速度也一样很快。它知道不能拖。他迅速的出枪。

　　两头模仿兽应该是阿尔法的护卫，它们嘶叫着飞扑上来的同时，哒哒哒……符昊打了两个点射枪枪爆头。

　　那两个家伙扑倒在地的同时，符昊扑到了阿尔法的旁边。

　　这个嘶叫着挣扎中的敌人猛的从网洞中朝符昊攥刺出自己的触手。

　　那如刀一般的触手叮的一声刺在符昊的身上。钢化的身躯连反应都没有。

　　此时周围的海滩和沙地上，人类的抵抗已经弱到了极点。这些模仿兽其实是一个整体，当阿尔法被抓住后，它的嘶叫立即让周围的所有模拟兽知道了。

　　所以符昊能看到周围那如海浪一般涌过来的火红色岩浆怪物。

　　“得快点抽你的血。”符昊根本不管那不断挣扎并刺击他的阿尔法，猛扑到它的身上。将自己带的注射器扎上去。然后开始猛抽。那怪物疯狂的攻击着符昊，它的肢体可以扭成各种刺状从网中向外刺击。但符昊的钢化身体只是叮当作响，根本不放在心上。

　　符昊听到耳边有系统的金属提示声，“人类已经战败。警告，你的特别任务，帮助人类扭转战局任务已经失败！”

　　小涡声音紧张的出现在耳边问，“任务出现严重危机，选民。这次的任务似乎出现了严重危机。你还好吗？如果不行就回来吧。这个任务没人能完成！”

　　符昊，“还好。”此时天空中，美少女战队的飞机已经被那如炽火燎天的对空炮火击中，绿色的飞机在天空中带着黑色的烟飞向天的另一边。

　　系统提示，“警告，美少女战队可能已经面临严重的失败危险。”

　　“警告，美少女战队可能已经面临严重的失败危险。”

　　不知道她们这一次来的任务是什么？但以符昊的观点，恐怕是与消灭外星怪物有着极大关系的。甚至有可能是去消灭欧米茄的。

　　只是此时符昊已经顾不上她们了。

　　小涡在耳边继续说道，“我刚也查看到警报，美少女战队可能已经处在战败边缘。这个任务太难了……”

　　“知道了。”符昊这样说道，此时阿尔法的血已经抽取完毕。符昊猛的一把从怪物身上拔出自己的针。

　　再猛的扎向自己的左手臂。

　　有的时候，你必须承认，这种抽血往自己身上注射的方式很野蛮粗暴。但是，很有效。

　　在符昊注射的同时，符昊面前蜂拥而来的结天蔽日的模仿兽，它们几乎覆盖了整个你能看见的地方。

　　符昊身边的那如潮水般扑到的家伙们在扑到的前一瞬间。符昊已经注射完毕。

　　他感觉到了一种奇怪的能量。

　　小涡在怪物扑到他身上的同时问道，“选民，你多出了一项无法被系统辩认出的血统。这是什么？你怎么了……？”

　　符昊，“我很好。”他在被十几个模仿兽扑到身上的同时，脚下还踩着那只不断的向他刺击的阿尔法。

　　他抬手，ExoSuit战甲手臂上的三管步枪对着阿尔法。那个家伙的身体不断的闪躲，它显然在与人类交战中早就知道了人类的武器是什么回事。符昊，“你居然害怕被打死？”

　　砰！

　　枪声，那阿尔法的脑袋在闪躲中被宗师级的步枪射术击中。它蓝色的脑袋如同一个被击中的热水袋，瞬间只剩下半边。

　　世界还有符昊身边蜂拥扑来的一切在一瞬间突然的消失了。

　　“你原本是一位富人区的居民，却居然投入到最危险的陆军当中？”符昊眼前的是坐着吉普前来接他的中士法瑞尔。

　　符昊此时正站在联军的兵营大门口。

　　而他的身边有成队的陆军士兵整齐的跑步路过。

　　模仿者，战争，怪物那些死去的人……符昊眼前的一切突然之间变成了昨天下午抵达兵营前的样子。连他自己也回到了原处。

　　“居然真的回到昨天了……”


第710章 真正的目标

　　“居然真的回到昨天了……”虽然就在眼前，但符昊依然有很多的不敢相信的感觉。

　　那刚刚对符昊说了一通话的中士法瑞尔，看到符昊没反应后又说道，“能为保卫全人类而战也是一种荣耀。”

　　符昊没说话跟着他走向兵营的同时，符昊打开了自己的系统，查看其中的任务系统中的任务。

　　所有任务都是开启状态或是已完成状态。

　　“主线任务1：得到阿尔法的血。奖励20000点。”标注为：已经完成。

　　“主线任务2：得到欧米茄之血。你将得到奖励50000点。完成状态：未完成。”

　　“特别任务：使凡尔登天使在战场上活下来。10000点。完成状态：未完成。”

　　“扭转人类在战场上的败局，使世界抵抗外星入侵取得胜利。奖励：10000点。完成状态：未完成。”

　　“特别任务：如果美少女特工出现在战场上，帮助她们取得胜利。奖励：20000点。完成状态：未完成。”

　　这些在不久之前都被宣布失败了的任务，此时重新以未完成状态出现在了自己的系统之中。

　　“真是太神奇了。”符昊这样叹息道。连美少女战队的人员都不曾出现过。这说明这种时间读档甚至连这些美少女战士所在的空间都会受到影响。

　　他这时忍不住专门问了小涡：“小涡，我的任务都是正常的吗……”

　　这问题似乎是一个相当古怪的问题。

　　小涡，“当然。不过，这一次的任务是比较危险的。你一定要小心。因为之前还没有人能在这个任务中活下来。几乎是必死……所以我并不建议你去完成这个任务的说。”

　　符昊，“……”他这时问了另一个对小涡来说古怪的问题，“你还记得……上一次，在……明天发生的事情吗？”

　　小涡似乎愣了一下，“你在问什么，明天？”

　　符昊的声音很认真的说，“是的。”

　　小涡，“……”

　　符昊旁边的中士法瑞尔此时也在一边走一边说道，“战场上个好东西。那里没有高低贵贱之分。战场是一个非常巨大的课堂，它能让一个人得到重生，变成一个真正的男人。”

　　而跟着的他们走到场子中间的一堆包裹旁边。那名士官长用脚踢了踢在地上的一个穿着军官服的男子，“起来！”

　　显然，不管怎么说现在符昊所面对的一切的一切，都在说明着他此时面对的世界已经被彻底的重新读档了。

　　而知道这一点的人，似乎只剩下符昊和那两个外星人阿尔法和一个欧米茄了。

　　符昊心中的兴奋难以明状。

　　当然，那三个知道这一点的家伙也是不必要存在的。符昊需要的是，知道世界被读档的人，只有自己一个人。

　　这一天联军总部再一次在开会。会上的所有人再一次自信满满。觉得这场战争虽然有风险，但人类绝对可以在这一场战争中取得完全胜利。

　　这一天的凯奇仍然因为想当逃兵而被强行派往了战斗最可怕的前线当一个小卒。

　　这一天的J小队仍然在打牌。

　　符昊跟着中士法瑞尔进来的时候，这些人仍然装着什么都没作的样子，都立正站好。

　　符昊并不想跟上一次一样麻烦，所以他进到房间之后，随后帮那些士兵将盖着扑克牌的被子扯了一下。

　　而中士法瑞尔就并没有发现这些人在打牌的事实。

　　所以当中士在慷慨激昂的说了一通关于战场是一个大熔炉会让人成为英雄的话之后。他并没有发现这些人在打牌的事实。

　　所以这些人都免于被罚。

　　当中士交待了让这些人好好教育符昊和凯奇之后。他转身离开了房间。

　　里面的J小队的成员们都松了一口气。他们看起来并不那么不爽。

　　当然，符昊也并没有打算跟他们打什么好关系。他只是为了不想被麻烦而已。

　　“感谢了，伙记。”格瑞夫过来拍了一下符昊的肩膀。他刚刚看到了符昊帮他们扯被子，使中士没有发现他们的问题的事儿。所以对符昊有几分好感。

　　福特脖子上挂着毛巾也说道，“刚刚如果不是你，我们就麻烦大了。”

　　对于别人的感激，符昊还是能接受的，笑道，“他最多只会让你们把牌吃了。还能怎么样呢？”

　　福特，“哦，你倒是很了解法瑞尔的嘛。”

　　符昊，“当然的。我跟他相处已经有一段日子了。他这个人因为讨厌有人在战场上靠运气，而不是靠实力。所以相当的反感别人在兵营中打牌。”

　　这正是中士法瑞尔的说辞。

　　J小队的几个成员，偑服的点头，“你果然很了解他……”

　　“不过你为什么会作为二等兵来到这里呢？”其中的南茜有点儿好奇的问。

　　符昊把自己的被子和包裹一起放到了自己的床上，“这个说起来，一言难尽。”

　　总的来说，他把些话将事情扯过去了。J小队里的人都变得很佩服符昊起来。某种感觉上，他成了这里大家都很感激的对像。

　　一夜无话，第二天的早上。

　　五点头。

　　兵营内的警报再一次响起。

　　整个人类世界的最后一战，再一次开始。那些准备进行最后决战的人类士兵开始穿上战甲。

　　符昊重新去迅速的准备自己的装备和武器。这一次他不需要让人帮他。大师级的技术使得他比旁边的其它所有士兵都要快速和简洁。

　　那些原本就相当佩服他的士兵们眼中露出了对他的敬佩。

　　符昊为自己准备了路量的子弹和电池。这一次，不能再让人类败得这么惨了。

　　这一次和行动中，符昊已知敌人的动向，而对方的阿尔法也知道了联军的动向和部署实力，包括了符昊的小部分实力。

　　也就是说，这一次的再交手是双方都明知道对方下一步动作的情况下开始的。

　　略有不同的是，符昊这一次要作的不是去抓阿尔法，而是欧米茄。如果阿尔法以为自己要对付的是它，只根据上一次的情况作出部署，则它必然要落空。

　　欧米茄的地点，符昊也早就清楚——在法国的卢浮宫。

　　那里将是这一次行动的真正目标。


第711章 凡尔登天使

　　如飞蝗一般的鱼鹰飞机再一次起飞。

　　那个跟往常一样怕死的凯奇，仍然在各种啰嗦之中。

　　空中传来联军总部的鼓励，“我们失去了法国，失去了德国，今天我们如果再输。人类就会灭亡。但是我们不会输，我们会赢得胜利！”

　　这些话其实是那些在联军总部的指挥官的真实心理写照。

　　因为凡尔登的胜利，造成外星怪兽们占领的区域出现了一个巨大的空缺。而从地中海港口空降登陆将会是一着妙棋。它会打开所有人类对外星怪兽的战斗局面。

　　七十多个国家组成的联军，在这一天奇袭地中海。这一战将会决定整个世界的命运。

　　飞机在轰鸣之中，符昊和他身边的人随着机体的震动而动荡着。

　　小涡的声音在耳边传来，“注意可能出现的美少女战队，她们有很大可能会出现在战场上。”

　　“注意凡尔登天使丽塔·沃拉塔斯基。她是任务之一。”

　　符昊，“我知道。”这一天的战斗绝对不普通，也绝对不是普通人所能理解的。

　　有人在机舱里小声的调戏凯奇。

　　而中士法瑞尔照旧在大声的鼓舞士气，“我知道你们压力很大！2分钟后就要空降，害怕是正常的。但是记住没有恐惧就没有勇气。”机体在摇动着，外面的阳光在他的脸上晃。

　　那些无聊的调戏着凯奇的人在调笑。

　　中士的声音传来，“1分钟，1分钟后空降！”

　　当机舱向下的门再次打开时……

　　天空就在脚下，不，最下面是黄色的海滩。符昊已经不向上一次那样新奇。

　　地面怪物们的炮火此时已经开始在向空中飞射。

　　“似乎比之前还要更猛烈……”

　　中士在喊，“全体准备！30秒后空降！”

　　在他喊空句话后，轰的一声，整个飞机剧烈的震动，机舱内火焰带着气浪冲击波让人无法呼吸。

　　中弹。符昊心里平静的想，周围的人都在尖叫之中。这一次的中弹时间比起上一次来得还要早。

　　周围的人在惊叫之中。能听到机体在咯吱咯吱的响。似乎某种东西正在解体之中。符昊仍然是第一个拉动空降索……

　　“快跳，来不及了！”中士喊道，“跳！快跳！”

　　其它人才开始往下飞。

　　符昊在最前面，达到空降索的极限后，他的抬手向上一枪打断了自己背上挂着的绳子。

　　人如离弦的箭一般飞落向海滩。

　　天空中炮火如雨一般飞舞。那些挂在空中的人恐怕这一次的死难比上一次还要严重。

　　不过，对于符昊来说，这并不重要。

　　对他来说，重要的只有欧米茄的血。

　　周围的士兵们已经在开始组织往前进攻。这些人类中的精锐士兵，就算是空降中出现了问题也并没有放弃攻击敌人。

　　只是因为敌人早已知道他们的一切行动。这些人并没有多少回天之力。

　　这一天，敌人对于空降在这里的人类士兵所作的是铁桶式的陷阱。

　　它们首先布下了重重防空火力，接着是潜藏地底下埋伏着的敌人。当正面的数百万敌人向人类发动猛攻的同时，这些藏在地下的敌人也将同时出现进行攻击。

　　双重的攻击将会对人类军队造成毁灭性的打击。

　　但战场上的情况总会有一些意外的。

　　符昊此时正在迅速的观察战场，一架鱼鹰运兵飞机正从高空中带着黑烟啸叫着滑翔下坠。

　　符昊立即拔腿往那边跑去。他的大师级机甲操作技术使得他在奔跑中灵活异常。

　　在这个过程中，他看到那个J小队里的胖子，他裸身穿战甲，仍然在尖叫着，“上帝，我成功降落了！”

　　如果不出意外，他背后必有一架飞机从天上掉下来，刚好将它砸成渣儿。

　　符昊本来是不必要救他的。但是这一天，他去作了，因为这一天，他恐怕还有一个任务是帮人类扭转战争局面。

　　他必须尝试。因为就算作保护这个世界不被毁灭的角度上讲，他也必须要扭转战局。

　　而以他个人的实力，要完成击败数百万模仿者是不行的。他需要人，听他指挥的人马！J小队的成员很宝贵。

　　符昊抬手，一道蛛丝射出去粘中胖子基梅尔，唰的一声将之扯开。天上的飞机从胖子刚刚站的地方坠下来，把地面砸出了大坑。

　　符昊没有向那个惊呆了的胖子解释什么，因为他很急。

　　因为此间他已经看到刚刚那架天上坠下的鱼鹰已经落地了。如果没记错那应该就是凡尔登天使丽塔·沃拉塔斯基所坐的飞机。

　　这个女人对于整个战场的士兵有着绝对的号召力。而且她是个曾经有过阿尔法血统的人。所以她很容易被符昊说服。符昊需要她的帮助。

　　他冲向那架正在附向大地的拖着黑烟坠在地上的鱼鹰。天空中因为火焰飘起着白色的灰烬，如冰冷的雪花一般。

　　而周围的其它士兵们则正在胡乱的进攻着。他们已经被打蒙了。

　　穿着黑红战甲的凡尔登天使拖着自己的大刀，从已经坠毁的飞机舱中踉跄的走了出来。这几个人都是精锐的战士，他们虽然刚刚在坠机中受了伤害。但毕竟还是出来了。

　　但那些早就知道结果的怪物们不会放过他们。

　　丽塔·沃拉塔斯基身边的两个穿着骷髅战甲的精锐士兵在离开飞机的瞬间被两个埋伏在四周的模仿者击杀。这些家伙显然是早就知道她会出现在这里。

　　天使抡起了大刀，从中间劈杀了冲向它的火红模仿者。

　　但战斗绝对不会公平。因为敌人早就知道她的一切行动。所以后面还有埋伏好了的敌人。

　　符昊在另外两个模仿者冲向她的时候，抬手向她射了一道蛛丝，在她正抡起大刀的同时，将她猛的扯回到了五十米外的符昊旁边。

　　符昊同时抬起手上的枪，哒哒两个小点射，那扑向丽塔·沃拉塔斯基的两个模仿兽直接被爆头倒毙。宗师级的射术基本上已经与枪神没有区别。

　　这可能是这一天丽塔·沃拉塔斯基见过的最离奇的事。这个因为战争已经变得冷漠的美丽女人，目光沉静的看着符昊。

　　符昊也在看着她沉声说，“这是个陷阱。我知道欧米茄的藏身之处！跟我一起杀了它！”


第712章 去哪里

　　战场，所有人的惨叫之中。

　　没有人类会在这场战争中成为幸存者。

　　丽塔·沃拉塔斯基大大的双眼看着符昊，带着某种思考，“你怎么知道欧米茄的？”

　　“你自己说的。”符昊直接撒了个谎，“因为我现在跟你一样，被那叫阿尔法的怪物的血喷到了。这里已经被它们布置成了屠宰场，如果你再等下去，我们就连唯一的机会都没有了。”

　　丽塔·沃拉塔斯基对于符昊的话立即就相信了。因为那些事情，在这个世界上除了她和她的同伴卡特博士外，无人知道，也无人相信。

　　“你知道未来发生的事？那我们接着要怎么作？”她拿起自己的大刀起身。

　　符昊，“现在还是第一次行动，我暂时还不知道下一步是什么。”他往前跑同时在心里问小涡，“美少女战士什么时候出现？”

　　这个时候身边的所有飞机都是被击落的鱼鹰。基本上没有可能飞得起来。

　　在这种情况下想要飞向千里之外的卢浮宫是不可能的。到处都是士兵被炮火击中的惨叫声。

　　屠杀正在进行之中。

　　小涡的声音传过来，“我也不知道，她们的行动是随机的。未必就一定会出现的……”

　　符昊打断她说，“她们一定会出现！”

　　小涡，“你怎么会知道？”她刚说到这里就忽然吃惊地说道，“出现了！美少女战队已经抵达战场。”

　　符昊的耳边也传来了提示，“美少女战士出现在战场，帮助她们完成任务。”

　　符昊抬头向上看，在炮火连天之中，那架绿色的运兵飞机从一道红色的环形中飞出。

　　在它出现的几秒之后，那些原本没有注意到它的存在的地面防空炮弹纷纷向它射过去。

　　符昊在心里立即跟蓝龙联系，“蓝龙跟上那架飞机，告诉它们我的想法！”

　　丽塔·沃拉塔斯基一直跟在符昊的旁边，“你正在作什么？我们要怎么才能去？它在哪儿？”

　　符昊，“欧米茄在巴黎卢浮宫。我们必须有一架飞机才能抵达哪儿。”

　　“现在飞过去？！”

　　符昊决断的说，“对。如果作不到的话我们换一种方式。”这一天对他来说，欧米茄的血必须到手。

　　此时天空中的蓝龙正在靠近飞机。

　　符昊则在地面飞快的往那边跑。同时不断的开火。

　　只是此时所有人心中都有些发灰。丽塔·沃拉塔斯基是个聪明的女人，她显然也看出来符昊是要去追那架绿色的飞机，“那架飞机没有机场无法降落。”

　　符昊，“我知道。”

　　丽塔·沃拉塔斯基，“那现在怎么办？”

　　符昊一边跑，“冲过去再说。”

　　此时天空中的鱼鹰已经只剩下十几架还在往下放人。

　　其实这一天，在天空中的绿色飞机也处在一种迷惑之中。驾驶飞机的琥珀女郞此时正在问队长小甜豆，“我们真的滑翔下去吗？”她补充道，“下面根本没有机场，而且敌人炮火非常猛烈。”

　　小甜豆的金属连体紧身盔甲护肩在高空的风中呜呜作响，洋娃娃则比她要坚定，“既然那条蓝色的龙说了，我们就照它说的作吧。如果不是他我们上一次就已经失败了。”

　　她的话显然起了作用，飞机上的五个人立即达成了统一。琥珀女郞驾着绿色的飞机呼啸着往地面滑翔而去。

　　丽塔·沃拉塔斯，“那驾飞机飞下来了！我们怎么办？”符昊早就看到了，那驾飞机正按照自己的要求往下俯冲。

　　这种动作看起来就像要投弹。但事实上，只是一个空白动作。

　　此时的整个战场局势已经十分艰危。如果符昊此时跟J小队的队员在一起，则他必然听到南茜的敌情报告，“500米外，敌人遮天蔽日……”她的声音在发抖。她旁边的其它正在准备战斗的所有小队成员，也都不说话了。格瑞夫的最后一句话是，“他们来了，数量惊人……”

　　远处的沙地上，如同沙尘暴一般涌来的敌人让所有人觉出了自己如风中残烛一般的脆弱。

　　对于符昊来说，时间也已经紧迫。他必须立即离开这片战场。否则它将会被成群成团的大片敌人包围住。对他来说，卢浮宫欧米茄的血才是一切的关键。

　　丽塔·沃拉塔斯基眼中有疑问，但作为一个战场老手来说，对于这场战争现在的局面，其实她到了现在已经没有任何有建设性的想法。所以按符昊说的作，只是她眼中的疑惑很重的追着符昊跑。

　　飞机呜呜声中极低空贴着沙滩飞过。那绿色的机壳在阳光下闪着亮。

　　这一天模仿兽们正在如潮水般向着人类的最后残兵冲击。但这样作的另一个问题是，它们暂时失去了对空能力。

　　符昊在那飞机飞低的一个瞬间向它射出了蛛丝，透明的蛛丝一下子粘在了飞机的机舱口上方。在符昊被扯得飞起的同时，他向地上的凡尔登天使抬手射出了一道蛛丝，同时扯着她飞向了机舱。

　　如果那只蓝色阿尔法在这些模仿兽中间，如果它能看到那架飞机的话，恐怕会有些傻眼。因为这一天发生的一切，与它之前经历的完全不同。

　　这一次为了防备出现上一次的情况，它一开始就躲得很深，它甚至为了对付符昊而专门调集了大批的精锐人马。

　　但符昊却走了，用一种古怪的方式搭上飞机。那地面上如沙尘暴一般的涌动的怪物们有一瞬间的停步。

　　阿尔法有一种古怪的感觉，似乎符昊现在作的事对于整个与人类战斗的模仿兽会有致命性的影响。所以它在反应过来的同时命令那些怪物停下攻击，重新布署对空武器。打下那架飞行器。但是这些正在冲锋中的怪物们想调整总是需要时间的，哪有那么快速。

　　飞机已呼啸着向远处飞去。

　　当地面的炮火重新响起的时候，绿色的飞机已经脱离战场数十公里了。

　　“我们去哪儿？”穿着紧身盔甲的小甜豆问道。

　　符昊，“巴黎，卢浮宫。”


第713章 机关炮

　　“她们是什么人？”丽塔·沃拉塔斯基这时问道。

　　其实对于这个新出现的女人，飞机上的五个女生也非常好奇。

　　符昊回头快速地说道，“另一个时间线上的人类特工。”他刚刚是硬把丽塔·沃拉塔斯基用蛛丝拉上来的。对于这个女人来说，他身上有太多的秘密。

　　符昊只是解释了一句，“她们来这里是为了帮助我们完成消灭外星怪物的任务。”他这样说完了，也接着问了小甜豆一句，“你们这一次的任务是什么？”

　　女孩们再看到符昊时，脸上都有笑意。虽然说下面的炮火正在猛烈的攻击，但对于洋娃娃她们来说，看到符昊就会有一种古怪的安全感。

　　这些女孩到了这里必然有她们想要作到的事情。她们的任务，往往也意味着她们在现实之中逃出生天的机率。或者说是她们被作“冰锥入脑”手术的机率。

　　小甜豆，“我们这次的任务，是帮助人类在地中海斯堪的纳维亚登陆战中取得胜利。所以我们恐怕无法跟你一起去巴黎的卢浮宫了……”她说话时长发在机舱外的风中飘。地面远处的战争已经重新又开始了，某种意义上她们的战场在那里，而不是一千五百公里之外。

　　符昊则并不动摇，“相信我，如果你们想要完成任务。你们就必须跟我一起去巴黎。”

　　小甜豆，“为什么？”其实她们也能看出来，在那远处的沙滩上的战斗中，地面上的人类部队已经几乎完全处在战败之中。几乎可以说战败只在倾刻之间。

　　对于极度想要完成任务的她们来说，她们也非常想听到一些能让她们能有胜利机会的说法。几个女生都期待的把身体往前凑了一点。

　　符昊，“因为决定这场人类与外星怪物之间战斗的关键并不在海滩上。而在于巴黎。这些怪物其实是受这同一个如大脑般存在的顶级怪兽的趋使，杀了它，人类才能胜利。否则就算在那海滩上杀死再多的外星怪物也没有任何作用。”

　　洋娃娃那粉嫩的嘴唇，“是这样吗。”

　　此时琥珀女孩在驾驶舱前面问道，“我们是调头回战场，还是去巴黎？”

　　小甜豆到了这种时候往往也没了主意，她看着洋娃娃，洋娃娃的手搭在自己穿着水手服的腰上，“去巴黎吧。其实海滩上，我们恐怕也起不了作用了……”

　　短发的火箭女在后面吊着扶手说，“是啊。那下面的敌人太多了。我们根本已经改变不了什么的。”

　　这话是事实。

　　小甜豆也就换了说法，对前面的琥珀女朗说，“去巴黎，卢浮宫吧。”

　　飞机在天空打了一个盘旋向着法国巴黎的方向飞过去！

　　远方的炮火正在惊天动地的进行着。事实上，到了这种地步。那些被阿尔法调动的军队已经有一部分被分出来在追击符昊的飞机。只不过，它们在地面的速度再快，也不可能追得过飞在天上的东西。

　　从斯堪的纳维亚飞向巴黎其实并不需要太久。一千多公里对于飞行来说，只是几十分钟。

　　绿色的机翼飞临巴黎城市的天空。

　　“我们快到了。具体是在哪儿，还是直接降到卢浮宫里？”前面琥珀女郞在问。

　　符昊，“顺着塞那河往前飞。欧米茄是它们的首脑，那里一定有重兵把守。如果可能的话，直接冲进卢浮宫是最好。否则我们会在外面被围住。”

　　正在说话的同时，轰的一声，机体从下方被击穿，火焰横飞。女孩们尖叫着。

　　符昊瞬间控制住那些火焰将之从被打穿的洞里趋散到飞机下方。

　　琥珀女郞尖叫，“有人在攻击我们！！”

　　符昊，“不会太顺利的，都给我架起飞机上的50机关炮往下打。尽可能减轻飞机的压力！！！”

　　符昊的说法绝对不是威言怂听，此时飞机的下方。火焰弹已经如雨一般飞上来。这里显然已经到了对模仿兽们十分重要的区域。

　　琥珀女郞几乎在发挥自己的技术极限。那飞机在空中翻飞滚动。但打上来的炮火太多，飞机仍然不时的中弹。

　　机舱内呜呜～的红色警报之声一声在响起。

　　琥珀女郞叫道，“怎么办？我坚持不了多久了！”

　　符昊，“把飞机降低，贴着塞纳河飞！！”这是一种出乎敌人预料的作法。也是尽量避免被防空炮火所伤的一种没办法的办法。

　　丽塔·沃拉塔斯基很久没有说话，这时出声问道，“你确定那个家伙正的在这里吗？”

　　符昊点头，“绝对确定。”他解释说，“以模仿兽们依赖于读档能力，它们必然不知道我们会采用什么样的手法来行动。尽可能的选择出人意料的行为方式，将可以使自已的成功率大增。”

　　飞机降到河道上空之后，开始往前冲。

　　那些模仿兽们原本能对空攻击。但当飞机降得低了的时候，能看到飞机的怪兽反而少了。也同时使得飞机受到攻击的频率变得低了起来。

　　机舱中的五个女人此时已经回过神，所有人架起了机关枪，哒哒哒……的子弹雨向着下方射击的怪物倾泻而去。

　　那些原本正在向上开火的家伙，在被粗大的机载枪弹打中的同时嚎叫着被打倒在地。

　　整个塞纳河上都在地对空的激烈交火之中。

　　但敌人却越打越多，视线所能及的河面上几乎都是敌人，水面飘浮的这些怪兽的残肢。

　　“它们越来越多了！！！！”布女郎大叫道。这个穿着紧身夹克的女人手里的50机枪正在射击中因为发热而冒着白烟。

　　丽塔·沃拉塔斯基作为战场上的老兵这里也说道，“它们的数量太多！而且靠近之后，它们一样可以攻击飞机。我们到不了目的地。”

　　飞机在中弹中震动，夹着机枪的声音。

　　那些原本因为角度而看不见飞机了的怪物们此时成群的冲上了塞那河，它们可以在水面冲锋奔跑，快速的追着飞机，激起的水波如同在下着暴雨。这些怪物的数量几乎填满整个河道。

　　符昊这时一边往机舱后跑一边吩咐道，“飞机保持往前冲。琥珀，小甜豆、火箭、洋娃娃还有天使你们保持往左右和前方开火，压住所有敌人。我来对付后面的。”

　　几个女人听到吩咐后几乎异口同声，“你一个人！！？”要知道此时后面追的敌人是最多的。光凭着符昊一个人怎么都不可能应付得来得。

　　洋娃娃那粉嫩的脸上也是惊异，“作得到？”

　　丽塔·沃拉塔斯基在旁边提议，“这次我们必败！如果不行的话，就直接重新开始一次。”她并不在乎失败，如果符昊的血统是真的话，可以再来一次。

　　但符昊却反对这样作，“第一次是重要的。因为它们和我们一样没有防备。我已经说了后面交给我。”

　　因为之前符昊一直在驾驶室靠前的位置指路。此时他第一次架起机尾的M37大口径机关炮。

　　这也是这架飞机上最大的机炮。外面密集的怪兽群追击正猛，它们激起的水花如同发潮水一般恐怖。

　　噔噔噔噔……机关炮的枪口爆出巨大的火舌，强大的火力向那些如雨般追击的敌群扫射。符昊此时已经是机枪宗师，这得级别的机枪射击能力，可以使其精准的射中那些奔跑中的敌人。

　　机关炮的口径使他完全不需要考虑有没有爆头这种问题，因为只需要打中身体，敌人就会少半截身体。

　　机炮的子弹数量使得符昊根本不需要考虑子弹问题。

　　在这一天，如果有人从天空中俯视的话，它会看到一驾鱼鹰运兵飞机如同怪兽一般贴着水面往前猛飞。而后方的机载炮台如同死神的镰刀一般收割着后面成群的敌人。

　　那飞机后面因为不相信符昊能解决问题的五个女人此时看得目瞪口呆。要知道战场上，机枪一般很难作到精准射击，机炮就更不要说了。往往是子弹雨用来笼罩目标，或以压制目标。但符昊的机炮却打得精准到让人撑目结舌。


第714章 搏杀

　　连前面开飞机，没有时间回头的琥珀女郎都十分吃惊，“敌人的火力好像变弱了。”

　　她并没有看到后面，但是她的话，却让那几个吃惊中的女人缓过神来。

　　洋娃娃，“这样的打法……”

　　火箭女，“太厉害了！”

　　连在凡尔登单人杀死了上百只模仿兽的丽塔·沃拉塔斯基都有些不相信自己的眼睛，“你真的是第一次来这里吗？”她当年在战场上创造奇迹是因为她无数次的读档知道敌人的出现位置才造就的。

　　符昊没有时间回答这些问题，他需要将后面的那帮家伙打退打散，以保证飞机能飞到目的地，否则这些人在地面行走的话，是根本不可能成功抵达的。

　　此时机舱侧面，轰的一声再次中弹。

　　几个女人尖叫中。

　　符昊吼道，“架起两边的机枪，压制敌人。”

　　这些刚刚因为吃惊而忘了射击的女人们回过神来，纷纷架起两侧的机关枪，哒哒哒……的弹雨声响起时。整个世界瞬间干净了许多。

　　机枪打得好的境界，就算是那些奔跑中的敌人也一样没有办法闪过。

　　所以有新兵怕狙，老兵怕机枪的说法。

　　但他们这一天面对的敌人是完全不畏惧死亡的。

　　符昊精准的扫射压制了后方的敌人，美女们压制了两侧，但前方的那些如疯子般不怕死的怪物们虽然成功的在迎面的撞击中扑上了飞机。

　　琥珀女郞一边驾着飞机往前冲，一边用手枪向窗外射击，“它们冲上来了。你们小心！”

　　符昊在后面这时问道，“还有多远？”

　　“五百米！”

　　这里应该已经是老巢了，周围迎面如蝼蚁般不管不顾扑上来的怪物越来越多。

　　琥珀女郎叫道，“敌人已经越来越多了。我们怎么办？”

　　符昊，“冲进卢浮宫！！！冲进去！！！”

　　五百米的距离，对于飞机也只是瞬间。当运兵飞机的头部冲过卢浮宫外的房子时，就像冲过了一小片树叶。

　　当它进卢浮宫的金字塔主建筑的时候，则是整个世界都在震荡之中。

　　机舱中除了符昊之外的所有人都被震翻在地上。

　　符昊却不能在这里等。因为追在飞机外面的那些模仿兽们很快就会冲进来的。那些数量的敌人，在这种要命的地点，绝对会不顾一切的。

　　符昊向下撕开飞机下面的地板。

　　背后的五个女人已经爬起来了。不得不说这几个人的体质都好到惊人。

　　符昊已经打开了向下的路，“我去杀它。但必须要有人在这里顶住外面的敌人。”

　　此时布女郞，琥珀与火箭女都受了轻伤。

　　火箭女，“我留下来堵住敌人吧。”

　　小甜豆，“不行。你会死的。”

　　火箭，“完不成任务。我们都要死。再说我也走不了了。”

　　旁边的琥珀和布也出声说，“我们也留下来吧，三个人可以拖的时间更长一些。”

　　“走吧，时间来不及了。”丽塔·沃拉塔斯基此时驾着战甲先从符昊打开的洞里跳了出去。

　　符昊，“必须走了。”他接着也从洞里跳了下来，他身后娃洋洋虽然不忍但还是跟了上去。小甜豆最后在火箭女的拒绝下最后一个离开了飞机跟上了队伍。

　　机舱虽然已经毁得差不多了，但它堵住了外面的模仿兽进入主建筑的路。

　　数挺机关枪的声音再一次哒哒哒……的响起。

　　丽塔·沃拉塔斯基的机甲上有电源可以开灯。小甜豆穿着紧身盔甲在后面断后。

　　符昊和她们一起在地下世界里往前快速的搜索。

　　洋娃娃在前面与符昊开路，通道里分部都是模仿者，已经是最后的区域。那些八爪鱼状的敌人显然更能适应在这种通道环境中的战斗。

　　洋娃娃穿着女手服，一手东洋长刀一手拿着手枪冲在最前面。

　　不得不说这个白里透红的女生的战斗力十分惊人。

　　那嘶叫着扑上来的怪物被她近距离当头一枪打中身体，在模仿者身体的摇动中，她手中的东洋刀顺势一刀劈过去。从力量和防御性上讲，这些模仿者比普通人类要难杀死得多。但美少女特工显然是被系统加强过的特殊人物。洋娃娃的一刀能直接将怪物的头劈成两半。

　　丽塔·沃拉塔斯基作为凡尔登女神穿着全身机甲抡着大刀在后面也只能作到相同效果而已。她的大刀在机甲的力量加成之下，也只能一刀将从后面扑上来的模仿者劈开身体。

　　如果没有战甲的话，这二人的差距将会非常大。某种意义上讲，这些美少女战士的战斗力几乎相当于普通人穿了战甲的力量和速度。

　　敌人数量十分惊人。从战斗上来讲，这些家伙们必然知道这个地方已经是自己的最要害区域，如果这些人类成功进入，则主脑必死。所以它们的攻击也完全不顾一切。在窄小的通道中，居然同样发射火弹。这种行为在普通近身战斗中它们为了保护自己是不会作的。

　　但到这个时候，却已经不顾一切。

　　另一个阿尔法。

　　不管是力量，速度还是体型都远大于普通模仿兽的阿尔法出现在模仿者后方的时候。双方正在激烈的交火。

　　符昊吃惊的喊了一声，“不要杀它！！！”

　　对于那些已经杀红了眼，勉强向前的女孩们来说，不杀某个敌人完全是说笑。

　　小甜豆，“你说不杀它？！！！”她穿着紧身盔甲双手握着自动步枪一边开火一边前进。

　　对于这个问题恐怕只有旁边正在战斗的丽塔·沃拉塔斯基能明白。

　　符昊大声道，“因为它有重新读档的能力，如果杀了它。时间会直接回到昨天下午。而它们会知道我们想偷袭这里。”

　　这个问题一时的几乎无法解释清楚。但要求却很容易，“不要杀它！”

　　小甜豆叫道，“这么多敌人，不开枪我们怎么打？！”

　　符昊，“丽塔·沃拉塔斯基用枪打后面的敌人。小甜豆和洋娃娃辅助杀两边的知人。那个阿尔法交给我来解决！”

　　符昊，“丽塔·沃拉塔斯基把你的刀借我，我来解决！”

　　其实他是不由分说的抢过了丽塔·沃拉塔斯基手里的大砍刀。那用雪橇板作成巨长长刀，拿在符昊穿了战甲的手中，有如战神降临。

　　符昊放弃用枪举起大刀往前砍杀。那阿尔法原本是这里的指挥。见到它，则敌人首脑必然就在附近。


第715章 欧米茄

　　敌人更加疯狂起来，整个模仿兽群体几乎疯狂到完全不怕死。

　　丽塔·沃拉塔斯基和小甜豆先后受伤。符昊杀开敌群冲向阿尔法。那巨大的蓝色怪兽冲着符昊，“嚎的吼叫起来！”

　　那蓝色的身体张开，十几条触角同时伸展，每一条肢体刺中人体时都能致人于死地。

　　符昊对这个家伙却早有准备，他人尚在天空，单手对着那个家伙，就有一道蛛网直接投射过去。

　　这些阿尔法的高层之间必然有记忆方面的共享，这个家伙也必然知道敌人中间有一个相当强悍的家伙。但这一天，这个家伙显然还是大意了，它直接被蛛网直接网在了其中。它嘶叫着在地上翻滚。

　　那阿尔法的背后二十米外是一个巨大水潭，从符昊的角度能看到水底有蓝色的光芒，水波动荡中，有一个看起来如一只巨大的手上飘浮着一个地球的形象，“欧米茄！！”符昊心中狂喜。

　　此时阿尔法已经被网住，自己只要冲过这个家伙就能冲进水潭里。

　　一切都已成功在望。

　　但此时那阿尔法旁边的两个模仿兽却突然作了让符昊吃惊的事情。

　　两个家伙一齐张开肢体朝阿尔法插过去。符昊的反应还是非常快的。他在着地前一手朝其中一个家伙射出蛛丝，另一只手中的大刀呼的掷出去。

　　那两个家伙一个被蛛网套住了在地上尖叫，另一个掷出去的大刀劈中身体，直被劈成两半翻倒进身后的水潭之中。

　　符昊冲向阿尔法的时候，那被网在地上的模仿兽从网中探出肢体捅进阿尔示的身体。

　　嘶叫夹杂着一种让人惊心动魄的震动。符昊知道这些家伙居然想用阿尔法的死来直接重启时间。

　　如果事情真的变成那样。刚刚起所作的一切努力都将付注东流。

　　时间将会回到昨天，而这里的防御必将变得更加严密。甚至有可能这个欧米茄会直接换一个地方。

　　符昊之所以知道欧米茄在这里，是因为电影中的主角是在这里找到欧米茄的。而电影中主角找到欧米茄是他跑到白宫去各种费尽心机才从军方指挥官那里找到的某个叫卡特的博士的发明，用那玩艺插在他自己身上才算找到了欧米茄。

　　个中麻烦和问题绝对不比在这里的冒险来得少。

　　而且原男主角刺杀欧米茄也是一次成功的，天知道第二次会发生什么变故。

　　符昊此时人猛冲过去，那在地上发狂中的模仿兽正在疯狂的用其它肢体想要再刺击阿尔法。符昊的脚已经到了。砰的一声，那家伙被直踹出去，落进后面的深水潭中。这些怪物非常会游泳。它们的八只脚可以在水中如涡沦一般工作。

　　但是当它们被蛛网包裹住之后，它们也只能如石头一般沉向水底。

　　符昊一把抓起那地上的阿尔法，那蓝色的家伙疯狂的从网洞里向符昊攒刺。符昊的刚化身体叮当作响。

　　而在符昊背后的那些模仿兽们此时也疯狂了起来。它们疯狂的往上扑击。想要冲进来。某种意义上来讲，这些家伙是一体的，它们的想法此时就算杀不了符昊，恐怕也会想要杀了阿尔法使时间重新回到一天前。

　　“它们发疯了！～！”小甜豆惊叫道。她身上此时受了伤，左侧肋下有一道很深的血沟。

　　丽塔·沃拉塔斯基也身负重伤，此时在开火之中。

　　符昊面前的是一个深水潭，欧米茄就在那水潭的下面。而背后则是两道通向这里的走廊，无数的模仿兽正从那里冲进来，想要杀了阿尔法。

　　符昊，“它们想要杀了阿尔法，重新读档！！！我需要一分钟进去杀了欧米茄！！”其实他不光是要杀死欧米茄，还需要抽取欧米茄的血。

　　他话里的意思，其它人到了这个时候，其实也都能听得懂了。

　　洋娃娃作为其中唯一没有受伤的角色叫道，“我来守着通道！你去吧！”

　　丽塔·沃拉塔斯基这时撑着受伤的身体，“我来守右边！你快一点！”小甜豆则跟在她一起。

　　符昊一脚将阿尔法踢进水潭的同时人倒着跳进水里。他在空中的时候，能看到背后两条路上疯狂冲进来的怪物们。

　　时间已经紧迫。

　　符昊在水中向那深水深处的欧米茄游去的同时，听到耳边有提示，“重要任务：扭转人类在战场上的败局。任务失败。”

　　此时远方的人类战争必然已经失败了，不过这无所谓。

　　面前的一切是一片的幽蓝的光，就像某种萤米墨水在夜里发出的光芒。

　　那只巨大的如人手指一般向上张开的十二指头中间飘浮着的巨大圆球如地球一般的转动着。

　　符昊如箭一般冲向那如大脑一般存在的欧米茄。

　　外面的战斗正在惨烈的进行中。

　　符昊在水中的速度是极快的，他冲到了那圆球上，从身上掏出注射器，插上去，开始抽取血液。

　　他听到了水面传来的巨大的爆炸声，以及随着这声爆炸而来的一个提示，“特别任务失败：凡尔登天使死亡。任务失败。”

　　接着是另一个提示，“帮助美少女特工完成任务失败。”

　　小甜豆和洋娃娃也已经死了吗。

　　他听到水面上有怪物入水的扑通声，开始是一两声，后来就是无数的如下饺子一般的声音。

　　无数的怪物在向符昊游，也在向阿尔法游过去。

　　它们的速度很快，在水中八只脚如同涡沦一般。但是比不过符昊抽血的速度。

　　震动，如心脏的跳动一般的震动。

　　那巨大的如地球一般的圆球在符昊的抽血中如心脏一般的狂抖动着。

　　四秒钟，符昊就已经抽血完毕。从这巨大星际怪物的大脑中抽出来的血液。符昊反手插进自己的左臂。

　　符昊听到了耳边的提示，“恭喜，你得到了欧米茄的血统。”

　　“恭喜，你完成了主线任务，你得到了欧米茄的血样。你得到了50000点奖励。”

　　符昊另一只手拿出早就准备好的五个绑在一起的手雷。

　　此时那些如涡沦一般在水中冲刺的模仿兽们已经冲到了他身后四五米，那种距离甚至能看到它们脸上的褶皱。

　　符昊手中的炸弹松手丢下去。手中只留下了五个拉环。

　　炸弹飘入那巨大的十二只脚支撑的手掌中间。

　　轰～！

　　整个世界的震动……

　　……

　　符昊再次挣开眼时，他的人居然正站在一所学校旁边。

　　地面是湿的，似乎昨天夜里刚刚下过雨。他看着面前的一切。一群美国学生正在上学。

　　符昊看到了远处的劳斯莱斯开过来了。他好一会儿才反应过来。那停劳斯莱斯停在了学校门外的拐角处。从那车上下来的是蜘蛛侠和已经变成了女人的哈利。

　　“时间回到三天前了……”符昊立即打开自己的系统，在那里，自己的任务中，“特别任务：使凡尔登天使在战场上活下来。10000点。”

　　“特别任务：如果美少女特工出现在战场上，帮助她们取得胜利。奖励：20000点。”

　　“扭转人类在战场上的败局，使世界抵抗外星入侵取得胜利。奖励：10000点。”

　　几个原本已经失败的任务，重新处于未开启状态了。

　　换句话说，“丽塔·沃拉塔斯基和洋娃娃她们还活着，在未来的两天里，我们会重新开始拯救世界。”

　　唯一不同的只是，外星怪兽的欧米茄死了。


第716章 炮术

　　天上下着细雨。

　　符昊耳边有提示，“恭喜你，你成功的完成了帮助蜘蛛侠摆脱屌丝命运的超级任务，你得到了十万点奖励！”

　　几天前听过的提示，重新出现在了耳边。就好像这个世界的一切只是第一次经过一样……

　　他看着蜘蛛侠和已经变成了女人的哈利进了学校。心中说不出是什么感觉。有的时候独立于世界之外的感觉，让人觉得奇怪。

　　与此同时的，符昊还听到了完成收集阿尔法血统和欧米茄血统任务成功的提示。

　　符昊重新收到了西门庆打来的电话，“……一切都搞定了。”他这样说，“为了您的安全，我个人还是非常不建议您去。”

　　“另外的，我帮您申请了一套更高型号的机甲。如果您需要的话，可能需要另外付出十万美元。”

　　细雨在脸上有种淡淡的风的感觉，符昊原本想说，“可以。”但他忽然改了一个说法，“我知道有一种新式的战甲叫杨基三号，能帮我申请使用那种机甲吗？我会另外付十万美元给你作为报酬。”

　　“哦，杨基三号。我来试一试。”西门庆热情洋溢地说道。

　　杨基三号是一种载重量极端巨大的机甲，是一种新型开发出来，主要用来载物品的工程用机甲，战场上暂时有少量被投入使用。

　　符昊重新去机场等待联军总部的飞机时，同样的机组人员，同样的空姐，同样的话，同样邻座，连她们聊的内容都是同样的。

　　符昊像在重看一部电影的感觉。对于面前的一切，都能知道后面要发生什么，要出什么情况。

　　小涡在系统中提示，“选民，如果你真的想要完成《明日边缘》的战斗任务。那么必须迅速的开始，因为那里的战斗已经快要开始了。”

　　符昊看着机窗外的一切，“好……”

　　此时他的所有任务都回归到了最原始的状态。只有系统中的两项是处在已完成状态的……

　　“恭喜，你的主线任务：得到阿尔法的血。达成，你得到奖励20000点。”

　　“恭喜，你的主线任务2：得到欧米茄之血。达成。你得到奖励50000点。”

　　不过符昊看了一下自己的系统，里面的点数跟之前一模一样。基本上应该被加上的点数也都加上去了。并没有什么分别。

　　小涡倒是惊奇了问，“奇怪了，你居然已经拥有这两种血统了？！”

　　符昊没说话。他在看自己的血统，“欧米茄血统，效果，时间重启。世界时间每过三天进行一次存储。当你被杀死时，宇宙时间线自动回到七十二小时之前。”

　　这个血统，其实也有很多符昊并不理解的东西存在。比如说欧米茄死了没有？

　　理论上讲，它有无限读档的能力，应该是不会死的。但是从电影原剧中看，它似乎是真的死了。而最终的男主角去又复活了。

　　这种情况到底是什么原因符昊也不懂。他只能认为，可能是——这种血统有其唯一性。阿尔法的血统可以有好几个。但是欧米茄却只能有一个。如果符昊当时只是杀死了它，则它必然会读档。但符昊先取走了它的血统，它被挤占身份。所以它死了。

　　小涡则接着说道，“不过这个电影的成功率非常的低。到现在为止，还没有谁成功达成过。如果可能的话，我建议你不作这任务。”

　　符昊只是说了一些话把这件事支开了。到了这一天，他要完成这个任务，也不是只为了自己。还有美少女特工的那几个女孩的生死和丽塔·沃拉塔斯基的性命问题。

　　他自己应该拿到的东西已经拿到了。除了帮助美少女特工和保护凡尔登天使的任务点数收入之外，他也应该去帮这些女孩救回性命。

　　回到兵营。在大门口。

　　符昊第三次听到那个中士法瑞尔讲述，战场对于人的煅炼作用。身边有成队的陆军士兵整齐的跑步路过。

　　他们遇到了怕死鬼凯奇，遇到了正在打牌的J小队的所有人。这些人为了遮掩自己的行为。而把牌盖在被子下面。

　　而符昊再一次帮他们扯了一下被子。

　　明天就是一切战争结束的时间。不管你想要怎么样。你想要作什么。

　　这是关键的一天。

　　七十个国家组成的地球抵抗军，联军总部，“我们在前线的斥候报告，一切如我们所估计的。”

　　“它们不可能料到我们就要从地中海登陆。”

　　“不管怎么样，我们一定要取得胜利。这是人类必须取得的一次胜利。否则人类将会灭亡。”

　　这是一个特别的一天。

　　这个时候留在那海滩上的只是一个失去了重生能力的阿尔法和那数百万的凶狠模仿者。

　　它们仍然有战斗能力。仍然能威胁到明天将会出现在战场上的所有人的生命。但却不能再读档。

　　如果明天的战斗人类没有取胜。虽然因为阿尔法已经没有读档能力。但是因为人类数百万精锐士兵的死亡，人类恐怕同样失去了快速干掉外星入侵者的能力。

　　人类世界也许还有继续抵抗的能力。但想要真正击败外星怪兽却会变得遥遥无期。

　　隔天的早上，五点半，当兵营内的警报声响起的时候。整个世界在黎明前的微蓝色世界中。

　　远方的世界在未明之中如一头沉睡的野兽。

　　J小队的人马起床，并迅速的进入装备之中。那些同行的J小队成员们忽然发现他身边的这个新队员穿上的是一种很少被用到的黑色机甲。

　　“这是杨基三号吗？”格瑞夫作为队内的机甲修理者问道，杨基机甲跟普通机甲的区别是分前后主装甲副装甲可以运载的物品空间很大，“不过，你携带的弹药也太多了，已经变成一个活动的弹药库了。”

　　符昊没说话头，这一天他所带的子弹确实非常的多。多到他那高人一头的黑色装甲和副装甲厢里全部都是弹链。他所带的也并不是子弹而是炮弹。他手中拿的则是一把枪管长方形的四孔连射炮。

　　“嘿，伙计，你这是把炮兵营带在身上了。”梅瑞尔笑道。

　　符昊，“这场战争需要强大的火力。”

　　格瑞夫耸了一下肩，“不过，你的这种载弹数量，会使你的机甲处于过载状态。就算是杨基三号，也会因此而电池过耗的。”

　　符昊淡然道，“不会。炮弹会用得很快的，不会有什么过载不过载的问题。”

　　这时的凡尔登天使丽塔·沃拉塔斯基刚刚从她的专用训练室出来，她穿好了她的战甲拿起了她的大刀。外面的天空还是微蓝的。

　　符昊知道这一天将会发生的一切，两次从天空中经过敌人的阵地，他已经知道包括敌人的布署和攻击方式的一切。

　　他召唤了小涡。

　　“小涡，我需要得到‘无后座力炮’的操作技术。”

　　小涡，“这是一种入门需要八千点的技术。你确定你需要这种技术？”

　　符昊，“确定，帮我一直升级到宗师级别。”

　　小涡有沉默了几秒后，“……好的。”

　　符昊听到了自己的耳边传来的提示，“恭喜，你得到了‘无后座力炮’的操作技术。”

　　“恭喜，你的‘无后座力炮’的操作技术提升到了进阶级别。”

　　“恭喜，你的‘无后座力炮’的操作技术提升到了专业级别。你的射击方式变得更加精准。”

　　“恭喜，你的‘无后座力炮’的操作技术提升到了大师级别。你的射击变得无比精准。”

　　“恭喜，你的‘无后座力炮’的操作技术提升到了宗师级别。你能操控炮弹的爆炸伤害。”

　　那后面有一个注释：你可以用炮打中别人左脸而不伤到别人的嘴。


第717章 考验

　　天空中鱼鹰飞机先头部队飞起。

　　符昊站在升降台上，与其它的J小队成员们在一起。它的黑色战甲高大和主附两台战甲的设计在这些人当中显得相当惹眼。连他身边的队友都在不断的看他。

　　数以百万的机甲陆军，在鱼鹰的携带下如飞蝗一般飞起。

　　“我们失去了德国，我们失去了法国，今天如果我们再败，人类将不复存在。”电台里，联军总部传来的激励声。也说明了另一种事实。

　　这一天的人类已经没有再败的资格。

　　联军总部的指挥官布里格汉姆上将，在兵推图前看着一切。他的背后一名联合国工作人员进来问道，“秘书长想知道，我们这一次的胜利机率有多少？”

　　布里格汉姆上将，“战争的推进情况让联合国大会的那些人如此关心吗？”

　　“没有办法的事，这次的战斗关系到的问题实在太大了。”

　　那名指挥官声音低沉，“我们不会输的……”他脸色严肃的重复了一遍说，“没有输的可能。”

　　前线鱼鹰飞兵飞机如飞过大海的蜻蜓群落在天空穿过。

　　中士法瑞尔正在飞机上说道，“2分钟后空降，所有人作好准备！”

　　当下方的空降舱打开的时候。

　　符昊仍然是第一个跳下去的。他黑色的身影几乎没有管别人是否在顾及什么。他必须争先，因为这场战争中的很多事情，能早一秒和晚一秒的结果会非常不同。

　　炮火无数的从地面升起。

　　无数的运兵飞机被那些地面的防空炮火击中，有如着了火的巨大甲虫从空中坠落。

　　无数的士兵在没有参加战斗的情况下已经死去。

　　而直接指挥着这场战争的联军总部，也迅速得到了消息，“长官，我们遭到了前所未有的对空炮火攻击！”

　　一名参谋人员指着地图说，“我们的运兵飞机在完全没有预兆的情况下空降。但飞机却遭到了无数的防空火力攻击。现在伤亡难以估计……”

　　上将布里格汉姆，“不！这不可能。它们为什么知道我们在那里登陆！”

　　没人能回答这种问题。

　　坐在地图前面的指挥官此时双眼定定的看着地图不说话。谁都知道他的心情不好。但没有人敢出声。

　　“估计伤亡如何？”他问道。

　　“很难估计，如果现在的情况持续下去……以从前线传来的情况进行预估，最低恐怕也有三分之二人员无法战斗……”那名参谋人员脸带难色的说。

　　“三分之二！？”

　　这还是最低估计。对于战争来说，当军队中的人马死亡超过三分之一时，战争就基本已经结束了。这是因为战场上当一个受伤或死亡时，需要最少两个人来处理尸体或是照顾伤员。

　　所以三分之一往往也是军队崩溃的基础。

　　而现在直接是死伤超过三分之二。

　　符昊此时已经坠在海滩的浪花之中。他成功的降落了。地面上所有对空火力在人类军队毫无防备的情况下对着天空的飞机进行着轰炸。

　　符昊落地后的第一件事，就是站定然后他那黑色机甲手中的多管炮斜向前方开始连射。

　　嗖嗖嗖嗖……炮弹不断的被打出去。

　　他本不知道敌人在哪儿。但敌人那些划过天空的炮火会为自己指引方向。

　　他远超常人的智商能快速分析出这那些对空火力的来源，而他手中的炮则快速的根据这些开始射击。

　　四孔连射炮的炮弹嗖嗖嗖嗖……的不断射出去。

　　曲射炮的好处是，你的攻击几乎没有死角。只要知道座标就可以不用管敌人在哪里，那些跨过障碍物而从空中画着弧线坠下去的炮弹几乎能打中那些藏在所有障碍后面的敌人。

　　那些在空中的鱼鹰们的伤亡开始变得小起来。地面的对空火力开始在减少。

　　天空中的鱼鹰驾驶员们也发现了这一点，“我们有地面炮火在压制对方的对空火力！”有人在激动的喊，“快速空降，不要拖时间！！！”

　　“立即跳下去！！！”

　　那些发现了这些变化的前线指挥人员们开始兴奋的努力让那些士兵们迅速空降。这些人员每多一个都会成为今天战斗力量。

　　这是一场近乎于让指挥官束手无策的局面。而这个消息也因为联合国安理会的关注，在第一时间被传达到了联合国。

　　这个世界上最残酷的事无过于等死。而这一天，联军总部和整个世界的国家元首们正在等待的是最惨烈的事实。

　　符昊正在海滩上高速的奔跑之中。凡尔登天使所在的飞机正在降落。

　　彭！

　　炮弹击中地面，那正在准备冲向丽塔·沃拉塔斯基的两个模仿兽如同被大力击出去的球一样被震动撕成两半炸飞出去。

　　“跟我走。我知道今天要怎么才能打赢。”那穿着高大的黑色盔甲的男子举着炮这样说道。

　　联军总部，一切虽然在压抑之中。但仍然有一些新的消息被放回。

　　“长官，我们发现我们有人用炮火对敌人的对空火力进行了压制。”

　　“我们在前线有炮兵吗？”

　　“没有。但是确实有这样的情况正在发生着。你看。”参谋手指的卫星发回来的现场画面上，有一名穿着黑色机甲的人正在不断的向敌人开炮。

　　“真是个奇迹！”布里格汉姆上将有点儿激动的趴在地图上仔细看，“现在伤亡怎么样？”

　　参谋，“我们的人员伤亡，正在变少。现在的估计……”这名参谋这样说道，“我们的最终存活的人马会超过一半。”

　　“不管怎么说，尚有一战之力！”

　　而此时在地中海前线。

　　凡尔登天使的声音出现在所有人的通讯器中，“我是丽塔·沃拉塔斯基。我需要大家听从我的指挥来赢得这场战争。”

　　所有士兵崇拜的对像的声音。

　　对于战士们来说，英雄的号召力永远是巨大的。特别是在这种巨大的战败状态下。

　　“我知道敌人立即会向我们发动全面进攻。但是那些从正面进行进攻的敌人只是吸引我们注意力的。真正的敌人正藏在沙底。当我们被正面的敌人吸引的时候，它们就会从背后攻击我们。所以现在所有小队抽出部分人员对背后的沙地进行射击和攻击准备。我们将面临最严峻的考验。”


第718章 经验

　　报道前线发回来的最新消息……

　　战争势态变得更加严峻模仿者外星兽已经袭击了坎特伯雷上空沦陷区域正在进一步扩大。形势十分危急。

　　此时战场局面一触即发。

　　J小队的成员和其它所有战场上的人类军队此时因为事先得到了提醒，都同时在进行战备。同时防备两面攻击的敌人很难，但毕竟远好过完全猝不及防下被双面夹击。

　　此时联军总部，“警告，敌人正在对我军发动全面进攻。”

　　“以我们收到的卫星监控和现场通讯信息，现在敌人正在对我们的军队进行全面攻击。”

　　“这么快！”布里格汉姆上将猛的站了起来，“这些家伙，以此时人类军队刚刚着陆立足未稳的状态来讲。恐怕是全面攻击。”

　　“另一个”通讯兵说道，“我军现场收到凡尔登天使的播报，她说敌人在我军背后的地下埋伏了大量模仿者，在外星主力军队全面进攻时，这些地下的敌人，将会从背后攻击我军！”

　　指挥官脸上有冷汗，眼睛死盯着地图，一句话都说不出来。

　　“Sir，就算是它们这样进攻，我方已经有了准备也毕竟能将受到的损害降到最低。”

　　布里格汉姆上将缓缓说，“但是我军刚刚受到重创，以敌我双方数量的差距，恐怕就算是有准备，在这种仓促之下双面受伤也不会有什么好结果的。”

　　“我当然期待我们的人能活过这一波攻击。有多少机会活下来？”他问道。

　　旁边的参谋进行评估，“大约不到百分之十的可能……”这个数据意味着的是数百万士兵的死讯。

　　桌面上，地中海滩头地图上，那刺眼的斯堪的纳维亚，看起来像是被血染红的一般可怕。

　　海滩战场上。

　　“长官，远处五百米外，在集群敌人正在准备向我方发动全面攻击！”所有侦察人员都在向上级报告。

　　远处铺天盖地的沙尘正在说明着那些冲过来的模仿兽数量有多惊人！！

　　所有士兵都觉得握枪的手在冒汗。

　　那些在最前线指挥战斗的中士们，“注意背后的潜伏者。”

　　此时的人类面临着的艰难的双面作战已经一触即发。

　　而此时在战场的一个角落里，丽塔·沃拉塔斯基正在符昊的旁边，用望远镜看着远处，“我们接着怎么作？”“虽然我们还有不少人马，但在这种夹击中，恐怕很难幸存。所以我们恐怕必须驰援这些背后受到攻击的区域，能帮多少帮多少了……”

　　符昊并没有说话，他此时正在心里与小涡说话，“美少女战队出现了吗？”

　　小涡，“还没有。她们并不是固定出现的，有些时候……”她说到这儿突然惊喜地说道，“她们已经出现了！”

　　符昊抬头看天上时，那天空中凭空出来的粉色环形中一架绿色的飞机，第三次出现了。

　　“来得正是时候。”符昊这时命令蓝龙，“替我跟那架飞机上的人传讯。”

　　云层深处的蓝龙，“好的。”

　　此时远处的敌人正在集团冲锋之中。

　　J小队中南茜正在报数，“距离，400米，350米，300米……”

　　联军总部，卫星监视器上看着一切的指战军官们都一齐站了起来。

　　此时背后埋藏的敌人已经爬出来了，那些监视着它们的士兵已经发现了问题，哒哒哒的枪声响起。

　　所有人都在冒冷汗，面临大敌集群冲击时，背后还有敌人夹击，这种情况就算不懂军事的人也会知道凶多吉少。

　　彭！

　　迫击炮的声音打破了沉默，炮弹爆起的冲击力如同吹飞纸屑的狂风一般，直接将J小队背后爬出来的两个模仿者炸得撕成两半飞出去。

　　彭彭彭……连续的炮击，精准的击杀那些从后方爬起来夹击人类的模仿兽。

　　这一天战场上的士兵们吃惊的发现，那些平时极难快速被杀死的模仿者，此时被从天而降的炮击直接干掉。那些火炮打得极准，到了对那些在快速扑击杀人的模仿者甚至常常直接掉在头上，每炮必杀。

　　联军指挥部里的指挥官，站在那里看着这些卫星传回来的画面，刚刚还在咬牙的他此时脸上肌肉抖动着，死死的盯着所有从前线传来的画面的目光着带一些期盼，那些炮火几乎十秒内向大部分联军士兵背后潜伏的模仿者击出。而在极近的距离上，却又极少伤到联军士兵。

　　这种炮术几乎神乎其技！

　　“这简直是神手！”

　　参谋，“打得比狙击还准啊！”

　　中将，“甚至连爆炸方向都考虑到了……”某种意义上讲这简直不是人类能作到的事情。

　　远处海滩上，丽塔·沃拉塔斯基也在一脸吃惊的看着符昊放炮。

　　从她的角度看，这个家伙几乎是完全不看目标的在乱放炮。

　　符昊的黑色双重重甲之中的炮弹弹链在他的四管连射炮的射击下，不断的有大弹壳迸飞出来落在地上，落得满地都是。

　　“你到底在打什么？！这样乱炸很容易炸到自己人的！”丽塔·沃拉塔斯基忍不住焦急的问，因为已经是临战状态，她手中拿着刀，来不及去看周围。

　　符昊一边连续的开火，一边说道，“自己看一下不就知道了。”

　　丽塔·沃拉塔斯基站在沙丘上，用望远镜向四周看。很快的她脸上带上了惊讶的表情，因为如果你站得高一点，就能看到符昊打出的曲射炮弹大约的落点情况。几乎全部都是那些埋伏中爬出来的怪物。那些从沙土下面扑出来的怪物们正被精准的一一点名。它们就像被狙击步打了的。

　　一端露头，绝无活口。

　　事实上，这个时间是非常短暂的。

　　在那些正面冲击的怪物集群距离达到两百米的时候，除了极少数之前符昊没有看过的地点。背后的偷袭者已经大部分被干掉了。

　　丽塔·沃拉塔斯基忍不住问道，“你是怎么知道那些地方的敌人位置的？！”要知道符昊是在完全看不见的状态下打出这些炮弹的。

　　符昊一边往天上开炮一边说道，“靠我的听觉。还有，你忘了，我的阿尔法血统可以读档。”

　　“就算是读档……这也太可怕了！！！”丽塔·沃拉塔斯基惊讶的看着四周说道，“你读过多少次档，居然能记得如此详细。”

　　符昊一边往远处开炮一边说道，“加这一次是第三次。”


第719章 突出

　　“加这一次，才第三次！”他的话几乎让丽塔·沃拉塔斯基呆在原地了，“也就是，你只经历过两次……”

　　“嗯。”

　　背面偷袭的小股敌人已经被全炸得干净。在临战之前，人类已经没有背后之敌。

　　联军总部，指挥官布里格汉姆上将眼中的希望之光却越来越亮，“如果敌人只是正面。我们就有机会成功。”

　　参谋也有些激动，“是的。没有背后的那些敌人，我们要抗住敌人的这一波冲击的机会将增加到百分之七十以上！！”

　　“这些人类士兵只要没有在第一波就被干掉，我们就能派出补给和援助。”

　　“我们有希望了！！”

　　“就是那个人。”有官员指着监控画面上一闪而过的一个黑色战甲说道。

　　“倒回来。”

　　无疑，那个用无后座力炮射击的人正是符昊。

　　正站在沙丘下面，全身装满了弹药。

　　丽塔·沃拉塔斯基此时也在不可置信又不得不相信的状态之下，“你这个样子简直是非人类呀……”她喃喃道，“联军这一次的成功，恐怕是在望了。”

　　符昊这时暂时歇下手中的四管炮说道，“你现在不如向所有士兵进行一次喊话。让大家知道我们的敌人只剩下正面之敌了。这种时候士气就是一切。”虽然干掉了背后的敌人，但士兵们并不知道也是没用的。

　　丽塔·沃拉塔斯基，打开机甲上的通讯器，“所有的在战场上的士兵们。我们身后的潜伏敌人已经全部被干掉！虽然连我都想不到会如此顺利。但我们现在的敌人只剩下迎面冲上来的那些家伙了。战士们，让他们体会到我们的愤怒吧！”

　　没有比这样的消息更让人兴奋的了。现场的所有士兵几乎嚎叫起来，“嗷！”“喔喔！”到处都是尖叫声！

　　而小涡的声音却忽然出现在符昊耳边，“美少女战队非常危险。已经在战败的边缘。”

　　这是个让人吃惊的消息，对于符昊来说，美少女战队是不容有失的。这一次他必须让所有人都活下来。

　　“蓝龙，她们的飞机在哪里？”

　　蓝龙在天空中报出了地址，同时说道，“需要我帮助你吗？”

　　符昊，“不用。立即升空，回避敌人的攻击。”

　　这一天的敌人对空火力很猛，符昊更不愿意蓝龙这种绝对死忠坐骑受伤。

　　符昊此时已经看到了那架绿色飞机。

　　飞机中弹此时已经在空中画弧带着黑色的长烟，正在从符昊背后的上空快速滑翔而下。而它冲向的方向，则正是敌人铺天盖地迎面冲来的方向。

　　这是个意外。

　　符昊这时对丽塔·沃拉塔斯基说道，“通讯要求所有士兵注意不得向飞机射击。”

　　事实上，人类与外星怪物之间的区别巨大，就算没有人说，也不可能有人会误向飞机射击的。

　　但丽塔·沃拉塔斯基还是回答，“好。”她用内部线路进行通讯的播报的时候。

　　符昊向前方的敌人方向连续的射出七八炮。

　　飞机从他头顶上飞过。他抬手蛛丝飞上去的同时，人已经被拉上了飞机。

　　丽塔·沃拉塔斯基在地上看着他飞走。

　　飞机此时高度已经降到底，从那些高的沙丘上穿过，带着巨大的惯性往前冲，冲击着沙土横飞。

　　那些往前冲的模仿兽们此时已经在向飞机射击，炮火击中飞机的同时剧烈的震动，让飞机上女孩们几乎站不起来。舱内全是黑烟。

　　从舱外翻进来的符昊，被几个人看到后，这些原本完全不知道如何是好的女孩，此时都惊喜起来。

　　洋娃娃，“是那个龙骑士！”

　　火箭女，“是他！”

　　符昊长话短说，“我来救大家！大家都来抓紧我。快！”来不及多解释。这些女孩也身在险处。从洋娃娃到小甜豆，到火箭女，布女郞，琥珀，所有一个抱一个抱在一起。

　　符昊左手蛛丝瞬间缠住她们另一只手猛的射向机舱外面飞过的大地上的一辆炸毁的战车。

　　巨大的拉力瞬间将所有人一齐从飞机中拉出来。那飘在空中的六个人，刹那间如同飞在空中的风筝。

　　此时的敌人冲击的距离已经近得可以听到它们磨牙的声音。

　　无数的敌人火焰弹从他们身边飞过，如同正月里的烟花。

　　符昊在空中调整姿势将自己挡在最外面。相对来说，他自己是绝对能硬抗住这种炮火攻击的。相反的，身外的装甲不知道能不能留存。但这时，为了救人，也只能如此了。

　　远处的丽塔·沃拉塔斯基也已经同时从通讯器中叫道，“开火！！！帮他们压住敌人！！！”

　　她无法直接指挥军队，但通过通讯器呼叫士兵们帮助攻击还是可以作到的。

　　那架已经无人的绿色飞机此时已经惯性的硬冲进那些迎面冲上来的如沙尘暴一般的模仿兽群体。

　　敌人的炮火如雨一般的打向飞机，将之瞬间变成一个架子。而人类士兵们的子弹亦愤怒的同时如倾盆大雨般的打过来。

　　远处的一切都在子弹的清洗之中。

　　联军指挥部内。

　　布里格汉姆上将，“有一架飞机，怎么回事，为什么那里有人？”

　　“我们的阵地居然向前突出了一段。”

　　参谋回报说，“我们有人被突入到阵列的前方了。”

　　“这是怎么回事！”

　　参谋，“交战猛烈之中，恐怕没有时间管些了！！！”

　　“Sir，我们发现已经有人在往那个方向增援了！而且那个突起点的人，正是之前的那位黑色机甲勇士。”

　　布里格汉姆上将站起来道，“为什么他会在哪里！”无论什么时候英雄的行为，总是让人关切的。

　　布里格汉姆上将接着说道，“传令前线，第三小组，第五小组，第十一小组，尽可能对那个区域里的自己人提供火力援助！！”

　　参谋有些摇头，“这些未必足以让他脱险，他们突出的部分地盘很容易被敌人包围。”

　　布里格汉姆上将，“尽力而为吧……”

　　阵地上。

　　符昊此时抱着几个女孩一齐落在沙废弃战车附近的沙地上。

　　他起身的同时说道，“大家迅速向敌人射击！！！”

　　这个时候已经是战斗最激烈的时候。眼前全是敌人，根本没有时间选择。几个女孩也十分明白，以洋娃娃和小甜豆为首。各自依障碍物和沙丘向敌人射击。

　　冲得最近的几个敌人最先中枪倒地。

　　嗖嗖嗖……符昊的炮弹开始疯狂的射出去。

　　轰！迫击炮弹，爆炸的声音惊天动地，带着直接被炸飞出去的怪物的尸体。

　　轰！轰！轰！围攻上来的模仿兽被从天而降的炮弹炸飞。

　　炮弹如雨一般落下。


第720章 优势

　　符昊打出去的炮击十分注意分割开围上来的敌人，使冲上来的部分怪物总能被四周的女孩们的枪弹火力击杀。

　　作为前线最凸起的一点，这个地方迅速成了战斗最激烈的地方。也是模仿兽们最先进行合围攻击的地方。

　　但让人吃惊的是，这个地方居然一直被守在人类的手中。

　　十分钟之后，这个战斗的最激烈的战场上已经有数处防线被外星怪兽突入。但那里的几个人居然仍然成功的在防守。

　　联军指挥部内。

　　军事参谋，“敌人十分悍勇，根本不怕死。而且人类多于我们，虽然我们全力调度之下，但最整个阵线，仍然被有几点被迫突入。时间长了整个战局恐怕有危险。另外的……”

　　他接着补充说道，“倒是那个我军的突出点居然仍然被守在我们手中，半分没有被敌我攻下来。”

　　“那个地方，怎么可能？”布里格汉姆上将吃惊道，“这几个人防守得可真厉害……”他看着那屏幕上传来的卫星图，全身弹药的符昊在激烈的战斗中，带着一份闲庭信步的自信。

　　布里格汉姆上将这时忽然在地图上用手作着手势说道，“看来这场仗，我们不能死板的硬碰碰，得灵活一点。我们人马不足，此时倒可以利用这一处防守，从两翼形成敌人的合围。”

　　参谋看了将军的手指所指的方位后，失声道，“这太冒险了。我们的人马数量上本来就不占优势。如果他们真的能守住的话，我们里应外合，将有机会吃掉敌人！但如果守不住呢？守不住就可能全面崩溃……”

　　布里格汉姆上将看着那屏幕上正在激烈发射着炮弹的黑甲战士说道，“现在只有这一个机会，不这样作，继续打我们更有可能战败。”

　　“现在再调动援助武器上去已经为时太晚。那时战斗已经结束了。”

　　“我们必须用现在的力量打赢战斗。”

　　他的话其实也代表了现在海滩上的这些人类的处境。事实上战争从空降到现在为止也只不过二十多分钟。人类的处境几乎一直是处在崩溃的边缘上。

　　战场上，符昊此时手中的连射炮正在疯狂的射击之中。

　　而他周围的五个穿着各种水手服的女人正在不断的射击，有偶尔冲进来的家伙立即被洋娃娃和小甜豆拿剑砍死。

　　符昊的炮弹除了不断的向周围的敌人攻击之外，还不断的向周围远处的敌人进行射击，使得这些家伙在被他射击的范围内，居然完全动弹不得。只有少部分能冲入内围被洋娃娃等五女射杀。

　　联军指挥部，布里格汉姆上将站起来大声说道，“听我的指挥，从现在开始，所有军队以那个点为基础。开始从两翼全面包抄敌人！”他的手指着海滩上的那个点和周围如血的红色区域。周围的所有军官和参谋人员都肃穆起来，空气中有一种冷凝的感觉。

　　战斗开始变得白热化。

　　子弹和火炮的声音在这一天的斯堪的纳维亚海滩如同夏天的雷雨一般疯狂的飞舞。

　　似乎永远没有停止的时候。

　　外星怪兽们一开始的时候，并没有对战败的考虑，它们的数量占到了绝对的优势。阿尔法失去了时间重启的能力是事实。但今天并不是它们会战败的日子。它们原本要作的只是灭了这些地球人的残军而已。

　　此时的人类军队已经开始从两翼起拼命的将敌人围起来。

　　而丽塔·沃拉塔斯基则在前线纠合了数支小队的人马，在远处的沙丘上向符昊所在的地方周围进行全面射击。帮符昊补充火力。

　　斯堪的纳维亚海滩海滩的沙地里，就算是很多年以后也能抓出金属壳和铁片。有一种说法是这一片土地里的所有一切都被血和金属渗满了没有一处地方能幸存。

　　模仿兽是不会害怕的，它们如蚂蚁和蜜蜂一般勇猛。

　　但是当局面已经对其不利的时候，这种勇猛也改变不了什么。

　　二战时的日本一直自诩勇敢不怕死。曾经为了表现他们的勇猛而作过很多奇怪的事情。比如说他们会为了显示自己的不怕死，派大和号不带返程油料去攻击美军舰队。

　　他们会让人搞神风敢死队。后期的神风敢死队已经完全无法产生战斗效果。但日本人仍然固执的搞。连纳粹德国搞的自杀潜舰上也配备了逃生装制，而日本则是完全不装备的。这也是历史上的唯一。

　　世界上出现过不少以不怕死著称或是自诩的，但没有那只军队是在行动中，不留后路的。日本士兵是唯一的上了飞机，就除了撞死之外什么生还的可能都没有的人。他们大部分人在上飞机的时候也知道连战果都不会有，但却一样去送死。

　　这种表现不怕死的方式，却显然是没起到多少震慑作用。

　　大和号一样被美军毫不留情的炸得稀烂，什么情怀都没留下。

　　那些神风敢死队在战场之上也没有吓住谁。他们该被干掉一样被干掉。除非你的对手是怕死之辈，否则光是用这种手法是很难吓住敌人的。

　　而且，这一天的战斗比二战更直观。这是两个物种之间的战斗，完全不是那种你赢了，我还有机会能当个顺民什么的。而是你赢了我非死不可。在这种局面之下，双方都是必致对方于死地。则顽不顽强已经不是什么特殊能力，而是战场上的每一员的基本素质。

　　当战争进行的时间越长的时候，人类开始渐渐占据优势。

　　联军总部。

　　“我们正在取得优势。”

　　参谋一脸高兴地说道，“虽然冒险，但是那个突出阵地一直没有丢失。而我们的军队在遂渐合围之后，敌人因为受到了双面攻击，已经被压制。我们有可能赢得这一天的战斗。”

　　布里格汉姆上将握紧拳头，“希望那里能坚持得更久一点！”


第721章 包围

　　事实上，此时战场上丽塔·沃拉塔斯基与她身边的那些队伍的枪枝因为战斗时间太长太猛烈，开始出现问题。

　　但是符昊却似乎永远不会停歇。

　　那些远处战斗中的士兵们也正在跟极度凶残的敌人撕杀着。

　　他们心中唯一的振奋感来自于那架炮，每次听到它的声音的时候，所有人心中都会有一种胜利必然会降临的直觉。

　　这种感觉在激励着每一个人。

　　战场的局势正在变化之中。

　　符昊和他身边的五个女孩慢慢的开始居于整个战场的核心之中，它手中的炮已经打了近一个小时。那炮管已经红得发亮。

　　如果不是他的钢化之身，此时已经被烫伤了。

　　但他仍然十分自信和镇定。手里的火炮仍然嗖嗖嗖……的往外射击。

　　他甚至能用自己的听觉和直觉感觉到周围的敌军和自己人的战斗。同时不时的往那些关键点上补上一两炮。使得联军更快的实现战略目标。

　　符昊对自己的某种感觉上。他的直觉和听觉似乎正在成长之中。

　　最少在过去，他还没有想过自己能在这样巨大的区域里，听到远处人的声音，并分辨出位置，同时把炮弹精准的打过去。

　　他身上带着的炮弹还有不少。这一天，当联军成功合围之后，胜利已经开始有望。

　　只要战争能一直持续下去。

　　但很多时候，敌人也并不伤。在这一天战争进行到一个半小时之后的时候，那被包围其中的敌人突然开始放弃内部圈内的敌人，开始进行突袭。

　　联军总部。

　　参谋指着地图上的点说道，“它们的移动方向，看起来它们像要放弃战斗。”

　　布里格汉姆上将皱眉，“我也觉得它们应该是想突围。”

　　而此时符昊身边的几个小姑娘子弹也已经用光了。不得不说这些女孩相当勇悍，就算是没有子弹了，她们也能成功的砍杀周围的敌人。

　　但这显然使得局面变得更加危险了许多。

　　丽塔·沃拉塔斯基此时与身边的人此时才接到后方给于符昊方向火力援助的命令。但是她也看得出来。那远处，被合围在核心中的符昊身边几个女孩开始出来了疲态。

　　“她们没有子弹了！”

　　虽然符昊仍然在向外轰炸，但显然现在压力变得大了许多。

　　丽塔·沃拉塔斯基通过通讯器连接上了符昊，这一天在战斗进行到后面，她已经通过很多方式找到了符昊的通讯编号，“如果你们打算突围，请向天空发射一次信号，我和我的人会尽全力为你们打开通道。”

　　符昊笑，“谢谢了。不过现在可还没到时候。”

　　丽塔·沃拉塔斯基口气有些生气了，“你还能坚持？”她说到这儿换了个话题说，“如果突围的话，你要注意，模仿兽一定也想到了，这些狡猾的家伙必然在你突围的路上布下了埋伏和陷阱。你要小心。”

　　对于符昊来说，这一天的战斗也是没有办法的事情。但如果让那些外星怪物跑了，让自己的任务，没有办法百分之百的完成，他也是不能允许的。

　　洋娃娃此时穿着水手服已经有不少地方破了，脸上有几条黑色的烟印。小甜豆双手拿着长剑，她穿着的紧身盔甲为她挡住了好几次攻击。她身上的最后的防身手枪给了妹妹火箭女。很多战斗到了这个地步已经开始有些不能支持。

　　“现在怎么办？”洋娃娃在战斗的间隙中问道，“你的炮弹还能坚持多久？”她这样说，“如果不行的话，就只能突围了。”

　　符昊，“没有多少了。两套盔甲中的弹链在连续的炸了这么久之后，已经不到四分之一了。不过再坚持一会儿是没有问题的。你们可以坚持多久？”

　　洋娃娃笑，虽然说她身上的水手服已经破了，但仍然十分美丽，“我可以一直坚持到你的炮弹用完为止。”

　　她身边的几个女孩此时也一脸坚毅。

　　符昊，“谢谢。不过，我想战争不会打得那么久了。”

　　几个女孩，“为什么？”

　　“因为我有消灭敌人的手段。”

　　此时的联军总部已经在焦急之中。

　　布里格汉姆上将正在生气的打电话，“为什么飞机还没有到？！！这已经一个多小时了！！！”

　　电话那头，“Sir，我们的距离有近两千多公里。我们已经尽力了。这是距离……”

　　布里格汉姆上将，生气的说，“我不管你用什么手段立即给我到斯堪的纳维亚。”说完他一把扔了电话。

　　参谋，“您生气也没有用。现在的海滩局面是，敌人如果想突围，我们恐怕是不能守住的。”

　　这一天的战争，虽然最终将会以人类取胜，但是毕竟并没有完整的消灭掉敌人。这不谨为整个人类留下了严重后患。

　　而且因为布里格汉姆上将之前的误判，大军出现在了一个敌人早就设定好的陷阱里。

　　这种错误，在战争结束之后，必然会被加在布里格汉姆上将的头上。

　　他不可能不在意。脖子青筋爆起的将军怒道，“但现在就这样眼睁睁看着它们突围逃掉吗？！”

　　参谋，“我们也没有办法……只能准备好组织进行堵截，并在大型运输机和轰炸机抵达之后进行追击工作。”

　　布里格汉姆上将，“以我过去与它们交手的经验来说。到那个时候，它们一旦逃出就会消失得没影。我总归是要面对那些政客们的诘问。”

　　参谋的声音也有些低落，“但也只能如此了。”他看着地图上，那仍然在全力发射炮弹的符昊这样说道，“这些人今天已经创造了奇迹。”

　　他正说到这儿的时候，“奇怪……”

　　“什么？”布里格汉姆上将看着他。

　　参谋，“我发现他停下来了。他明明还有炮弹的。”他指的是符昊，接着的，整个卫星监控画面都起了变化。

　　画面上的一切在某个瞬间开始陷入到了完全的火海之中。

　　“前线出现了情况！！”参谋这样说道，“龙！！！”

　　布里格汉姆上将冲到了屏幕前面，“有龙！！蓝色的龙它在向敌人阵地进行喷吐！！！”他声音激动地叫道，“那是敌人将要突围的方向。”

　　蓝龙！！！

　　这一天符昊一直并没有让蓝龙参入战斗。一方面是因为敌人的对空火力太强。另一方面则是因为他要留下一个杀手锏。

　　而这个时候正是蓝龙发挥出最大效果的时候。

　　因为空中已经完全没有人类的飞行器。所以模仿兽们早就已经停止了对空的攻击。转而完全针对地面。

　　而这个时候的敌人也完全都处在全面的集结状态。在这种情况下，火龙的喷吐一次造成的杀伤是可怕的！

　　就更不要说它喷吐的区域正好是敌人想要突围的区域。

　　符昊在之前一直通过蓝龙在天空中的视线注视着整个战场的局面。

　　到了这个时候，他的判断自然十分准确。

　　火如瀑布席卷了半个世界，就像一条火焰作成的巨大毛毯。蓝色的龙在低空中带着这条巨大的火焰毛毯从数十公里的区域里飞过。所过之处，一切化作炎海。

　　大群的外星怪兽在火中化作了飞灰就像一群被火炎烧过的虫子。

　　指挥室里布里格汉姆上将惊喜的尖叫起来，“烧死它们！！！消灭它们！！！”

　　参谋也在一边忍不住失声道，“龙喷吐的区域正好烧到了这些家伙们集结想突围的地方。它们损失大了！！我们恐怕占到了绝对上风！！！”

　　将军在尖叫了几声后突然用极快的语速开始发布新命令，“格林潘的军队立即移动到305区域，麦兴移动到306，堵死敌人的出口……”

　　“今天它们必须全灭！”


第722章 冲撞

　　蓝色的龙在天空中并不是只喷吐了一次。它从整个战场上划过。再回头从符昊指示的区域画了一次。

　　当地面上的模仿者对空火力开始猛烈的时候起。蓝龙猛的扑腾起翅膀向着高空飞去。

　　这一天的阿尔法如果有情绪的话，这个时候，它大约已经气疯了。

　　符昊这个时候也并没有闲着。他突然的向天空打出了一发信号弹。

　　这一发信号弹看起来并不特别。在整个战场的炮火横飞中，看起来也并不奇特。

　　但远处高地上的，丽塔·沃拉塔斯基看到了，却立即行动起来了，“中士，你手下的所有精锐人员集结起来，向突区域进攻。中士B，你带领所有人向301方向开火将那里所有的敌人干掉，同时保持那里的干净……”她不断的向手下的指挥官发布命令。

　　符昊打出的信号弹，只能说明一个情况。这个人已经开始突围。

　　这个战场的核心，原本被重重围困，长时间无法被攻克，则意味着外星人必然对这个区域布下了最多的兵力和重重的陷阱。

　　符昊此时其实并没有跑，他在向左右上方射击，四管速射炮中的炮弹正在快速的射出。

　　洋娃娃这时刚刚砍翻了一个八爪鱼一般的怪物，回头问符昊，“你打了信号弹，有新行动么？”

　　符昊一边向外发射炮弹淡淡地说道，“撤离信号。”

　　他的话几乎一下子惊到了旁边的所有女人，这些人到现在为止，也不可能不去考虑撤退的事情。

　　所以一齐回头看着他。小甜豆，“撤退？谁？往哪儿撤？”

　　符昊嗖嗖的两声射出炮中的两发炮弹后说道，“你们。”他用那冒着烟，已经红得发亮的炮管指着一个方向说，“向那个方向，现在就撤！！”

　　他完话的同时向那个方向连射。但这话显然太突然了。

　　洋娃娃反问，“你怎么办？！”

　　符昊炮中的炮弹呼啸而去，那条通道一路的爆炸，很多地方地下有八爪鱼状的东西被炸得残肢飞出来。

　　“不用管我。”炮口的火光映着符昊的脸，“走～！小心路上埋伏的敌人！”

　　几个女人在犹豫了半秒之后，以小甜豆双手持长剑在前面开路。后面的火箭女，布女郞和琥珀。洋娃娃则有些不忍的在后面看着符昊。

　　符昊，“快走！我走得掉！”洋娃娃才猛的回头冲了出去。

　　这五个女孩中间，洋娃娃是最能打的。小甜豆其次，然后是火箭。布女郞稍差，琥珀则主要是驾驶员战斗力比较有限。

　　对于这些被围在最核心区域里的人可能进行的突围行动。可以说外星怪物们从一开始就在准备。只是到了后面，这些人似乎一直都没有突围的意思，所以它们也渐渐的开始以为这些家伙不会突围了。

　　只是到了这个时候，符昊却突然开始撤退。

　　他当然有他的理由。此时模仿兽们已经受了相当的创伤。某种意义上讲，此时的人类人马数量已经超过它们。而且因为有后援，只要人类能撑住一段时间不让它们逃掉，则人类源源不断的援军力量抵达后，这些外星的家伙们不光会败，还会死无葬身之地。

　　人类是不会因为怜悯而放过它们的。

　　几乎可以说，今天它们只要战败，那些来不及逃掉的外间怪物绝对会死。

　　这种情况下的它们不可能不拼命。

　　而符昊和身边的几个女孩情况并不向别人以为的那么好，被围在这中间的五个女孩的子弹已经先后用光，只能拼冷兵器。而符昊的炮弹还能撑，但也不会撑得太久。

　　拖下去必然不会有什么好事。

　　所以他会突然选择突围。这是蓝色火龙刚刚飞向天空的当口上。敌人在周围的部队多少会受到吸引。

　　这是一个不可多得的好机会。

　　他们需要逃出去的距离也只是一千二百多米。这是个并不长远的路。

　　符昊站在原地不断的向四周发射炮弹，五个女孩向前猛冲。因为符昊还在原地射击，那些围攻的敌人们还不知道五个女孩已经在逃。

　　三四百米后。那些开始反应过来的敌人开始从女孩们逃走的线路上对她们进行围堵。

　　这些形如八爪鱼的家伙们中间的强者浑身如同浴火一般的冒着火焰追击。

　　小甜豆在最前面挥双手长剑斩击。她们的力量相对于普通人类有着极多的加成作用，居然能直接一剑将挡在最前的怪兽劈掉三只触手。

　　她背后的火箭女抡起手中的短柄斧一斧劈身边的那一个模仿者的头骨中。

　　但是敌人并不是只有一两个。她们背后的布女郞和琥珀在面对敌人时的尖叫声响起，这两个人一个人拿着匕首一个拿着手枪，在对敌时显然不及前面的两个强悍。

　　穿着水手服的洋娃娃一个人拿雕花东洋刀断后，她虽然只是一个人，但是战斗力惊人。此时连着两刀削断一头模仿兽的四肢后一剑将之斩首。

　　但敌人是源源不断的，它们围上来的数量只会越来越多。周围的那些原本被吸引住的敌人已经开始发现被围困的核心敌人开始想逃。那些原本只在注意旁边的怪物们立即加入到了攻击之中。

　　这几个人在今天几乎断送了这些怪物所有生机和希望的家伙，对于模仿兽和它们的首领阿尔法来说，是今天最恨的存在。

　　敌人开始成群的出现并围堵女孩们的去路。而整个包围圈内的外星怪兽都开始在向着这个方向移动。它们居然将突破点放到了海滩的方向。当然以这些家伙在水中的行动力，广袤的大海未必不是一个好去处。

　　符昊突然拔腿开始跑。它的副机甲上的炮弹已经用光，此时直接被脱开。

　　只剩下主机甲的他，奔跑速度惊人。因为拥有无匹的力量，他可以一边跑一边开火。宗师级的炮术，就算是在移动中，他也能精准的射击。

　　那正在战斗中的小甜豆和火箭女孩已经出现了各种险情。布女郞和琥珀更是尖叫连连，背后为了救她们而左右遇险的洋娃娃身上已经多出了数道伤口。

　　符昊不管是速度还是冲击力都让人吃惊。它穿在盔甲中的身体就算钢化了，别人也不会看出来。但是形成的重量和冲击力是无匹的。

　　它就像一辆坦克一样猛冲进那些想阻拦他的敌人中间。将那些怪兽撞得翻飞出去。

　　这可能是最让那些敌人出乎意料的行为。他居然根本不攻击，而是用硬撞的方式开路。

　　它一路的撞过去，数十头怪兽被它撞得翻飞出去。那些抓住了地上的障碍，不肯被撞飞的怪兽则被它用四管炮爆力的一击锤碎脑袋。

　　那已经红烫发亮的炮管在击碎怪物的脑袋的同时，因为热量和怪物脑浆相遇中带着白色的烟气。

　　五个女孩在苦战之中，她们并没有想到后面的符昊真的来得那么快，快得就像一辆战场上的坦克，用一种几乎想不到的方式冲过来。

　　然后那正在后面围攻洋娃娃和两个女孩的六个怪物被彭～！的一炮炸得横飞出去。

　　洋娃娃看到符昊的同时惊喜的叫了一声，“你来了！！”

　　符昊，“走！”

　　他冲向最前面的同时，那前面的小甜豆与火箭女正在又战一个全身火红的大只模仿兽。那家伙的八只爪子灵活的让两个女孩各种闪避之中。

　　符昊直接从它的身边擦过去，它尖锐的爪子叮的一声在符昊钢化的身体上被顶了回去。在它愣神的一瞬间符昊已经一炮管抽在它的头上。

　　怪物那巨大的头胪在暴力的冲击下，被打得翻飞了出去。

　　火箭女兴奋的挥斧子，“厉害！”

　　小甜豆穿着紧身盔甲双手持长剑，“快走！”

　　后面追击的敌人数量众多，但有的时候，这是一种相遇问题。只要往前冲击的路无法被堵住，那么后面的敌人就必须克服符昊他们占到的先手距离才能追上他们。

　　符昊往冲的冲击几乎是无法被阻挡的。

　　那些远处士兵们似乎看到了什么神奇的事，“我们有坦克吗？”

　　“不，那个恐怕比坦克还可怕！！”

　　被他撞击的敌人几乎都直接被撞飞出去。完全无法在力量和冲击力上占到任何便宜。


第723章 坚守

　　联军总部。

　　此时上将布里格汉姆正在看着战斗中的一切。

　　符昊能不能逃出来，关系很大。

　　联军士兵们的士气，敌人的士气。

　　还有很多，比如战斗结束之后，那些政治官员们的诘问，会因为自己身边的一个拯救了所有人的英雄而变得不太好下口。

　　所有的一切，使得他必须让符昊活着，“在301方面的所有人，注意，我们被包围在核心的人马正在突围。注意他们正在突围。不惜一切代价，一定要把他们救出来！！！”

　　事实上，在现场的丽塔·沃拉塔斯基，原本就在作这件事。

　　她准备的所有人马此时在高地上的人马正在向那个方向开火。

　　无数的子弹和飞弹击向正在301方向围困的敌人。整个符昊突围的方向，几乎一片火海。

　　而埋伏在附近的联军士兵队也开始全面向符昊方向冲击。

　　联军总部……

　　参谋紧急提醒上将布里格汉姆，“将军，我发现敌人正在作最后的冲击。它们肯定知道我们的援军将要到来了。它们可能正在打算突围。”

　　布里格汉姆上将看着屏幕上，那正在向外突围的符昊，“全军从后方进攻！！现在就吃掉它们！！！”

　　这一天的斯堪的纳维亚海滩，交手的双方，罕见的突然一齐冲击对方的阵地。

　　子弹的声音，生物惨死时的叫声，炸弹的爆炸声在整个斯堪的纳维亚海滩全面响起。

　　当一场战争开始的时候，整个世界的人都不是无辜的。

　　符昊此时往前冲刺。敌人越来越多。而围着他们的人也越来越多。

　　那往前冲的近乎无敌的身影突然的站住了。他背后的五个女孩，此时正在奋力的搏杀之中。

　　当符昊的手中的炮开始连射的时候，那种火光照亮的五个女孩几乎同时振作起来。

　　彭彭彭……那种近乎神一般的精准和爆炸控制形成的火力冲击在一瞬间将身边所有的模仿者炸得粉飞出去。

　　女孩们缠斗中的敌人迅速的只剩下贴近战的几个。其它周围攻击的模仿者被直接炸得四分五裂而去。

　　洋娃娃这时已经受伤，原本实力最强的她，为了保护别人遭到的敌人攻击也最多，“为什么回来了？”她拄着剑站起来这样问道，“我们很难都逃出去的。你能出去就别犹豫。”

　　这个女孩的话让符昊想起了之前那次在卢浮宫，最后跟她分手的情况。

　　“今天谁都不必死。”符昊这样说道，“我说过要救你们出去的。就一定会让你们好好的离开这里。”

　　此时后面的敌人突围者正如影随形的追上来。它们的数量使它们看起来就像一群黑压压的蜂群。

　　洋娃娃摇了摇头，“你没明白。这些家伙，它们恐怕是想跟着我们突围……你想带着我们一起走，会谁都出不去的。”曾经在原剧中她就是为了救小甜豆而主动暴露了自己，牺牲了活下去的机会，救了小甜豆。这是个伟大的女孩。

　　旁边的小甜豆，“如果能走的话，火箭你跟布女孩和琥珀跟着龙骑士走吧。我们留下垫后！”

　　符昊，“我说过，今天谁都不用死。我说到就一定会作到的。”

　　洋娃娃想要再说什么的时候，符昊突然左手拋出蛛丝缠住几个女孩，他又手猛的向远处的一棵大树，然后双手拉动之下。

　　六个人一齐腾空而起。

　　地面上正在如同黑云一般冲上来的敌人。此时突然看到那些原本不动了的六个人突然飞了起来。

　　在发愣了半秒后开始有怪物准备向它们开火。

　　但符昊的速度比它们快，当他被蛛丝拉到半空中的时候，蛛丝猛的收短，人如离弦的箭一般飞出去，着地。

　　那些离得近的敌人们，在开火之前符昊等人早就已经到了地面。

　　丽塔·沃拉塔斯基派出的先头部队在冲击敌人防守圈的时候，看到了六个人从头顶上飞过的景象，这是个奇异的景象，以至于有人说的时候，旁边的士兵都不信，但当所有人抬头的时候，就都没法不信。

　　当然这只是一个瞬间。

　　战斗仍然在继续。这些冲击包围圈的人，迅速的被告之。他们要救的人已经脱困。

　　而他们需要就地构筑防线。

　　丽塔·沃拉塔斯基此时一方面受到上级的直接要求，必须确认符昊脱险。另一方面出于感情专门跟符昊通讯，“你们出来了没有。”

　　符昊看着远处，“还差几步。把你能叫的人都叫到我的方向来进行布防。敌人都冲这边来了。”

　　他说完又带着五个女孩一起飞起。

　　丽塔·沃拉塔斯基，“好的。其实我也已经能看到你了！”

　　她接着对手下能指挥的所有人，“全面布防，准备防守。”

　　符昊和五个女孩此时已经到达了人类防线之内。

　　那些抵达这里进行防守的机甲士兵们此时都在注意着符昊等人，有一些传说，在这种人人自危的战场上还是传得非常快的。

　　符昊对洋娃娃说道，“抵达这里也就差不多了。”

　　他身边带跟着另外四个女生，此时因为周围已经有大批的人类机甲士兵，所以感觉上安全了许多。

　　符昊接着跟丽塔·沃拉塔斯基通讯，“对了，我们的空中援军也该到了吧。”

　　“理论上，它们应该到了。”

　　此时地面上黑压压的如同黑云压顶的敌人正在成群的向符昊背后的防线进行冲击。

　　符昊背后之前空降抵达的海滩已经在望。

　　他向丽塔·沃拉塔斯基通讯，“麻烦帮我们送一些武器过来。我们会参入这里的防守战斗。”

　　这个要求其实在符昊提出之前丽塔·沃拉塔斯基就已经有准备。所有的武器，包括符昊使用的四管炮的弹药都极快的被送到了符昊的面前。

　　洋娃娃和小甜豆以及身边的火箭女布女郞和琥珀都重新拿到了全套的武器。所有人的精神为之一振。

　　不远处的外星怪兽的冲击已经抵达人类的防线。

　　符昊举着自己的四管连射炮，“到了这个时候，不管是什么怪物想从我们这里前进一步都是不能被允许的。杀光它们！！！”

　　五个女孩在旁边一起呼喊，“是的！”


第724章 胜利

　　联军总部。

　　布里格汉姆上将，“我们的飞机还没有到吗？！”还需要多久……

　　这个时候，连参谋都加进了追问电话之中，“到底还要多久才能到？！”

　　“十分钟内。”

　　十分钟有多久？

　　有时候能久的就像永远到不了头。

　　但战场上的防守却似乎已经被稳住了。

　　这时中将接线进来说道，“Sir，前线的情况似乎还能坚持。”

　　参谋和布里格汉姆上将一齐看着监控屏幕，此时是模仿者军团一次全新的突围冲击。

　　负责防守的军队除了普通人类机甲士兵之外，还有符昊这个此时已经被称为全军英雄的人物。在他身边还有五个衣着性感的女孩。由这些人组成的防线外星怪兽几乎难以有任务凑效的攻击。

　　凡尔登天使丽塔·沃拉塔斯基这一天也抡着自己的大刀，亲自在前线作战，整个外星怪兽想要冲击的防线上的人类士兵几乎士气高昂到了极点。

　　参谋，“将军，我觉得我们有可能，就算没有空中力量也能将这些家伙干掉……”

　　布里格汉姆上将，“出乎意料……”

　　此时整个卫星图像上的模仿兽军团几乎难以往前哪怕前进寸步。

　　空中援助在十分钟之后。终于姗姗来迟，远方的人类空中打击力量终于抵达了。

　　此时的外星怪物军团的第一波冲击已经被击退。

　　空中轰炸的到场为这一场战争画下了彻底的句号。整个战区的敌占区域内遭到全面轰炸。

　　人类空投炸弹的精度达到了匪疑所思的地步，怪物与人类附线相距不过十几米，但轰炸只炸到怪兽却绝对不会炸到自己人。

　　空中轰炸。整个世界的敌人都在爆炸之中，地面的一切都被炸飞。所有的一切，都在爆炸之中。

　　也为这一场让所有人感觉到旷日持久的战争画上了句号。

　　符昊站在沙丘后面看着眼前的如火海一般的烟火中的一切，耳边则是关于任务的提示，“恭喜你，成功扭转了人类在战场上的败局，使世界抵抗外星入侵取得胜利。你得到了奖励：10000点。”

　　“恭喜你，取得了特别任务胜利，帮助美少女战队取得了成功，你得到了两万点奖励。”

　　到这里为止，五个女孩的任务也已经完成。

　　洋娃娃高兴的扑上来隔着机甲抱着符昊，“感谢你，如果不是你，我们这一次肯定没法子活着完成任务回去的。”

　　这一天的战斗不管是谁都能看出到底有多凶险，对于飞机被击落而陷在战场核心中的美少女战队来说，就更是明显。

　　洋娃娃松手时亲了符昊战甲里的左脸。

　　五个女孩这一天每一个都跑上来抱了符昊。最后一个抱他的是小甜豆，这个所有人名义上的大姐平时是很严肃的，这一天也激动的有些忘乎所以。她加入战队的原因是为了保护这些女孩。而此时所有人都已安全。在拥抱过后，她的高兴也溢于言表，那个穿着紧身盔甲的身体紧紧的抱着符昊，并亲吻他的右脸，女孩湿软的唇在脸上的感觉像一种软体动物擦过。

　　几个女孩消息在红色的传送门之前，符昊说道，“有机会，我们还会再见的。”

　　对于这些女孩来说，她们完成的任务越多，离她们真正逃离疯人院的机会就会越高。符昊也越有机会让她们加入自己团体的机会也就越高。

　　当然在此之前，符昊还有很多事要作。

　　小涡的声音，“选民，你真了不起，这个任务你恐怕是第一个完成的。在此之前，系统有好几个出名的选民都死在了这部电影之中。”

　　“不管怎么说我成功了……”符昊笑了笑这样说道。他其实可以理解那些人的失败。如果其它人并不知道剧情的话，则必然在一次又一次的行动就被外星怪物看破行动方式。

　　就算是能力再强，但在蚁多咬死象的情况下还是必死无疑。

　　提示，“恭喜，你完成了特别任务：使凡尔登天使在战场上活下来。你得到了10000点奖励。”

　　丽塔·沃拉塔斯基过来，脸上有几分忧愁道，“好像赢了……不过我有些怀疑。今天的胜利跟我们上一次的凡尔登大胜一样，非常古怪。我怀疑这仍然是欧米茄的诡计。只要它没有死，这场战争就不会有结束的时候。”

　　符昊看着她微笑了一下，“这件事，我只告诉你一个人。欧米茄已经死了。”

　　“死了？”丽塔·沃拉塔斯基脸上的表情是震惊的，“怎么可能？什么时候？”

　　符昊摇了一下头，“上一次其实是跟你一起去干掉的。不过，你不会记得而已。”

　　丽塔·沃拉塔斯基的脸上充满了吃惊，当然这样的吃惊也没有持续得太久。

　　“它真的死了吗？”

　　符昊，“你看到这样的大轰炸，在今天的战场上，阿尔法必死。但是时间已经不会再回到昨天了。”

　　丽塔·沃拉塔斯基抬头看着远处的火焰，确实是如此，已经炸成了这样子。如果是过去，应该早就时间重启了。在这种情况下，时间却在继续。这已经说明了很多问题。

　　符昊，“我今天来这里，只是为了处理这个战场上的数百万剩余的怪物问题而已。”

　　确实，以符昊今天出现在战场上的表现。他几乎挽救了这场战争。“你到底是谁……？”她这样喃喃的说。

　　符昊笑，“你的战友，拯救世界的人。”此时空间中累计的点数已经达到了两百八十五万之多。

　　这场战争已经处于结尾的过程中。当敌人已经衰弱到最低的时候。

　　对于符昊来说，他已经没有兴趣参入收割这最后的敌人。

　　对于人类来说，当轰炸机跟上之后，战场就已经是一边倒。

　　而对于那些在联军指挥部里的人来说，到了这个时候，则是长出了一口气的时候。

　　布里格汉姆上将的头上，都是汗。他这时取了帽子慢慢的用手摸着自己的半秃的头。

　　“终于赢了……”

　　他身边的几个将军站在对面，脸上也带着感慨的笑意。

　　“是啊。这一场战争有太多的意外。几乎大部分时候都是处在崩溃边缘。连我也没想到会赢……”

　　“如果说这场战争有什么特别的惊喜的话，我想应该就属那位穿着黑色盔甲的战士了。”

　　中将，“确实，这可能是我军人生涯中，第一次看到真的有一个人能改变一场战争的情况。实在是太让人吃惊了。”

　　不管如何，他必须是今天的英雄，一切的核心。


第725章 五级

　　战争在一天之内就已大势已定，但真正的完全结束，是在数天之后。

　　外星怪兽除了极少数逃进了斯堪的纳维亚附近的山林之中，几乎全部被干掉了。

　　符昊成了战场英雄，跟凡尔登天使一样，成了连公共汽车上都有他的图像的那种世界级的英雄。

　　他力挽狂澜，他拯救了这个世界。

　　“我们在英雄召唤节目中请到了我们的英雄来作现场采访……”

　　对符昊来说，号召力是一种力量。成为英雄也没有什么不好。虽然他个人并不算太喜欢出风头，但毕竟当你拥有一呼百应的名气的时候，就算不想竞选总统，到了危急关头，一呼百应也是有的。人多就是力量，有时候也是事实。

　　当然符昊的目标并不是参入人类的这些无聊的竞选游戏，战争结束后的三天，他几乎一直在各种节目采访之中。

　　他没再继续参加这种事情。处理让自己从军队放长假这种事情对他并不困难，就像之前参军一样，西门庆需要的只是钱来打通关节。有钱一切都好说。

　　符昊有钱。

　　两天以后，符昊在军方的飞机护送下回到了自己的安全区。

　　那里耸立的围墙外面，因为抗议强拆而存在的人们，还在那里扎营进行抗议着。这些固执的人们，不会因为人类将要灭亡之类的征兆而离去的。符昊估计想要他们消失，除非真的怪物杀到这里。

　　符昊作为英雄回到了自己巨大的地盘上，总的来说，一切如同过去。

　　卡梅隆作为监工，使得围墙的建设进度相当不错。所有的工程进度已经达到了之前想要的一半以上。

　　“两个月内，所有的工程都会完成的。”卡梅隆这样说道。

　　夏洛特和赛琳娜最近也比较闲，乐得让这个日夜不休的管家去作每一件事。符昊回家后，跟这两位美丽的吸血鬼美女聊了聊天后，回到安全区的房间里，睡觉。

　　外围围墙外，那熟悉的抗议声让符昊觉得有回家的安全感。那些有如丧尸围城一样的在那里喊。而符昊在房间里好好的睡了一下午。

　　回现实世界。

　　小涡一直在地上用粉笔画画。据她说最近一段时间赛琳娜也常常来陪她玩，而夏洛特则常常在夜里在房间里吸烟看报纸。

　　对于符昊来说，回归现实是终归要面对的事情，那里正在准备迫降的飞机和林晓约还在等着救命，“小涡，让我回到现实中去吧。”

　　“好的。”那个在地上写着粉笔画的女孩说道。

　　世界在瞬间回到了那个人人面色惊慌的机舱里。

　　宁宁此时在符昊的旁边，因为有些害怕穿着紫色长裙的她贴在符昊身上很紧。

　　林晓约这时在后面凑近了小声的问符昊，“真的没事吗？”

　　符昊对这句话也只能低声回一句，“有我在，没事。”

　　乔安琪和其它的保镖们则一直在注意着四周的情况。人在面对灭顶之灾时，直觉往往会有所增强。

　　所以飞机上的人此时个个目光震惊，四处张望。

　　而此时的空姐走过来开始清点人数。她作完这些事后，符昊听到她在机舱前面的小房间里说，“加机组人员是一百三十七人。”

　　电话里有人在问，“时间呢？飞机在空中还能呆多久？”

　　机长的声音，“不会太久，最多还能飞二十分钟。”

　　“我们已经通知航空公司，空管部门，其它航班的调度全面服从你们的需要。”

　　“总局领导现在已经指示，提供一切条件，一定在第一时间内提供你们需要的空域。”

　　机长的声音低落但很稳定，“明白。”

　　接着是电话中的各种建议，“……地面现在由我指挥，起落架确实没有放下来。考虑是液压问题造成的故障。”

　　“你按我说的步骤作一次，先断开一号液压系统，放二三号液压系统。”

　　机长，“完成。”

　　“再断开三号液压系统，放一二号。”

　　机长，“完成。”他接着补了一句，“但是没有反应。”

　　事实上，此时在地面控制台，市长和总局局长都已经到了机场。

　　基于天朝是问责制。当一个地方出了问题的时候，往往市级高层也会受到波及。有很多时候，甚至问题跟市长完全没有关系的也一样会被波及。比如魔都外滩踩踏事件，当时的魔都市长一样要被处理。这种一定会找人来担责任的制度，有时候很不近情理。因为有些事，根本与现任上层无关，但这种制度也肯定有其合理性。最少它使得就算从最基本的官帽子来讲，上级领导也不可能不紧张百姓出来的那些问题。

　　地面控制中心正在忙碌的工作人员此时才发现市长来了。

　　“市长好。”

　　“飞机上多少人？”

　　“连机组人员一共一百三十七人。”

　　这种话直接让市长的眉头拧起来了。外滩事件中死了三十五个人，后果已经众所周知，死一百三十七个人，问题可就更大条了。在非天灾的情况下，这种事情会有什么后果可以想像。前不久某津发生的火灾让五个省部级官员被问责处理。这种情况是市长不可能不揪心的。

　　前线工程师，“波音公司的工作人员已经发给我们邮件了，他们的工程师正在紧急过来。”

　　“我们可能需要紧急迫降。”

　　市长，“迫降的危险性大吗？”

　　那一脸褶子的工程师，“关键是看飞机的哪一个部分先着地。由于前起落架无法打开。则机头很可能先着地。机头着地碰撞摩擦，有极大机率会引起发动机着火甚至爆炸。后果是不堪设想的。而且机头的受损很可能造成驾驶人员受伤甚至死亡，则飞机会失控造成更大的伤亡……”

　　符昊此时也正在想这件事。

　　毕竟林晓约和宁宁都在自己身边。让这些人死在自己身边绝对不能接受的。

　　所以他打算对自己的异能进行一次升级。他此时喷射蛛丝的能力是四级，按过去的经验估计，是略弱于全盛时期的蜘蛛侠。而达到五级则会远强于蜘蛛侠。

　　喷射蛛丝作为战斗辅助能力确实十分好用，可以抓人还相当于随身带了一个无限版的蝙蝠侠飞抓。

　　这个时候的符昊已经有两百八十五万点数。

　　他在心中对小涡说道，“小涡，帮我升级‘蛛丝异能’到第五级。”

　　小涡，“这需要八十五万点。确定要升级吗？”

　　相对于金钢狼的五级再生术需要两百五十多万点，这已经相当合算。

　　“升级。”

　　他听到耳边有提示，“你的异能‘喷射蛛丝’升级到第五级。你的蛛丝拉力达到合金钢的十倍，韧度达到特种金属的十倍。你的喷射距离达到原来的两倍，你拥有了瞬间织网的能力。”


第726章 网

　　“我想安排他们再作一次穿云动作。”

　　符昊接着听到了驾驶室里的对话是，“767，你作一次这个动作。高速度小半径侧滑。利用惯性把起落架甩出来。”

　　机长说，“明白了。我左下右下各作两个。”

　　“右转航向三六度上升到我需要的高度。急转弯，速度三百海里，半径七公里。看看有没有用。”

　　而在他说完这些话后很快就有机上的空中小姐在播报，“女士们先生们，我们抱歉的通知您。因为飞机有一点儿小故障，降落没有问题。但是可能有一点点惯性，请大家保持镇定。请大家配合调直坐椅靠背。收起小桌板。”

　　符昊则是直接对身边的人说，“大家注意抓紧椅子。”他的话让身边的人一惊之后，立即都用手抓紧了椅子。

　　空中小姐的播报声很温柔，但飞机的动作却绝对不温柔。它突然的猛转。

　　左右两个剧烈的转弯，机内的乘客感觉跟过山车差不多，虽然里面的人看不到外面的景象，但所有人随着这种转动而在机舱内摇动，一些人开始“呕！”吐起来。

　　机舱内的宁正宗等人因为符昊提前警告过，所以状态要好一点点。但这种时候每个人都开始明白，飞机恐怕是要出大事了。

　　而符昊也听到了驾驶室里机长在用沉静的声音说，“没有用。”

　　这天的飞机上有林晓约还有宁宁，符昊是绝对不能让飞机出事的。他这时用一只手指按住身边的机舱，以他手上的艾曼德金属刀，关键时刻在机舱上刺一个缝，以让蛛丝射出去，对于现在的他来说绝不是难事。

　　此时的地面单位已经处在严重紧张之中。因为767的机长已经向地面要求进行迫降。

　　这是所有努力用完没有效后的一个结果。

　　机长，“因为燃油已经快要用光，只能紧急进行迫降了。”

　　地面上有数辆救护车啸叫声中抵达帝都机场。这一天虽然机厂里侯机的人看不到外面的情况。

　　但是此时必然也能感觉到与之前完全不同的迹象。

　　宁正宗，“早知道就不走了……”

　　“现在说这些也晚了。”符昊，“放心，不会有事的。”

　　这一天的整个帝都机场，所有的飞机同时被停飞。对于乘客的不解，空中管理处几乎没有任何解释。

　　但是与此同时的那些拉着警报冲进机场的消防车开始不断的进入到机场。

　　某种时候，人们开始意识到这个地方恐怕是要出大问题了。

　　机场地面控制室，“消防，救护，安全，我们已经全部到位待命。”

　　旁边的一个男子，已经有些精神撑不住了。

　　他对着出来指导乘客行动的空姐说道，“我知道你们这些人，都是能把天大的事儿，说成没事儿一样。但是我就是要知道一些实情，现在能不能说。”

　　那人看起来应该是一个中年富商，他有点儿失常了看着一张照片说，“兄弟，我要来陪你了。”

　　他自顾自的跟旁边的人说，“这是我的生意伙伴，上个月在加拿大，坐瑞士航空公司的飞机，失事了。”他有点流泪说，“我早就知道天天在天上飞来飞去，总要遇到这种事的……”

　　市消防局已经在全力往跑道上喷消防泡沫。为了把起火的可能降到最低。

　　市长，“有多少消防车全部用上！”

　　此时飞机的迫降已经就在眼前，下面的消防车几乎是在争分夺秒。

　　那些被喷上了泡沫的跑道如同被工业污染严重的河流一般。

　　飞机上的乘务员也开始不再隐瞒，并作最后的通知，当然说的内容要婉转的多，“女士们，先生们，现在机长决定进行迫降。飞机没有大的危险。我们有信心有能力让大家的生命安全。本次航班的乘务员都是经过严格训练的一流乘务员。能够处理各种紧急情况。请你一定要听从乘务员的指挥。我们本次航班的机组人员，有十一年的丰富飞行经验。所以请大家放心，我们一定会被安全送达。现在请大家和我们一起，到飞机的后半部分。我们来教大家防冲撞动作。”

　　在乘务长和其它空姐一起动员所有人往后舱去，同时指导大家作安全防冲撞动作的时候。

　　地面上已经在严阵以待。

　　这个时代已经不是几十年前，所有的事情可以被封锁住。记者也早就闻风而动，机场虽然被封锁了，但是各个能看到跑道的地方包括侯机厅都被摄像机镜头占满了。

　　那些泡沫车向跑道上喷泡沫。

　　飞机上，符昊跟着宁宁和林晓约一起被动员到了舱后。那个部位是飞机上幸存率最高的部位。

　　符昊跟之前一样，选择了一个靠墙的地方，同时用手对着机舱。

　　他能感觉到飞机正在下降之中。

　　此时的地面上，连市长都出来亲自现场指挥。

　　当地面上的人，能用肉眼看到飞机下降的时候。

　　整个机舱内都能听到一种如同风鸣的声音。

　　飞机副驾驶在读数，“风速九十度，二十海里。”

　　“一百米，九十五米，九十米，方向正确，下滑正常……”

　　所有机场周围的摄像头都捕捉到了这架飞机滑翔而下的镜头。

　　这架重型客机就像平时一样，滑翔降落。所不同的是，它没有前支架。

　　在所有人的眼前，飞机用一种头向上的姿势滑落大地。

　　当飞机的轮子接触到地面的泡沫的时候，符昊在感觉到巨大的震动的同时，听到了吱～！的如急刹车的尖叫声。

　　整个飞机的震动一直持续着，如果说之前的那次剧震像是在地震，而后面的就是连续的十二级地震，整个机舱里的一切都在天翻地覆，所有之前锁好的货厢全部被惯性冲击击开大门，货物翻飞。符昊急速出手抱住了摔过来的林晓约和她身边的乔安琪。宁宁和宁正宗则顶在另一边的货架上暂时没出问题。

　　地面两边控制台上指挥者在大声吼叫，“稳住，稳住！”

　　连两边跑道两旁的老总都忍不住跟着吼叫，“稳住！！”

　　但机头仍然在失去惯性之下，坠到地面。整个飞机发出了啌嗵的巨响声。里面的乘客如同大厨手炒锅里的菜一般起落。

　　重型客机的冲击力在继续，它接着往前冲。当飞机少了一个制动的时候，其冲击力根本无法阻挡。

　　机头在地面的摩擦中带着巨大的火花和让人牙酸的吱吱声如同一头原始巨兽一般。

　　那跑道的对面的是侯机厅，此时虽然整个大厅的乘客都被清散了。

　　但因为那媒体人员还在，所以那直冲过来巨大客机让所有人脸色发青。

　　飞机冲出跑道后，直向侯机厅冲去。

　　符昊的双手此时将林晓约和乔安琪快速安置在旁边，双手一齐快速按在机舱侧边，双手艾德曼刀刃瞬间刺穿了舱壁。那被瞬间射出去的巨网，因为基座的选择而投在了侯机厅的前方，以两边的大楼作为拉力来源。

　　那机头冲向侯机厅的时候，符昊的双手已经再一次射出第三和第四张网。

　　飞机的头部带着火花如巨兽一般在记者们的尖叫声中冲进了侯机厅的玻璃观景墙里。

　　那巨兽却一下子被第一张网挡住了。不过，数百吨计的机体重量使它仍然能往前冲，那韧性极强的第一张网。被极限拉长着，却并没有破。侯机厅里所有人的尖叫声中，那机体眼看要再往前，遇上了第二张网。

　　这一次机体的冲击惯性已经被耗损极大，当它遇到第三张网时，那巨大的机体在金属的吱吱声中，已如被网在网中的鲸鱼再难寸进。


第727章 皆大欢喜

　　那数百吨的巨大飞机冲进侯机厅最终停了下来。

　　原本被吓得破了胆的记者们，在发愣的数秒后开始了疯狂的拍照。

　　因为蛛丝是透明的，所以那张巨网只在那些闪光中偶尔可见。

　　事实上，从刚刚开始到现在，因为飞机最终冲上了侯机厅而胆颤心惊的又何止这些记者，还有控制台和那正在前线指挥的市长。某种意义上讲，这简直实在太惊险了。

　　甚至还要加上远处的波音公司和保险公司。一百三十七个人的命，往往意味着的不是几句话的道歉就能解决的。往往是无数的金钱和无数的各路问题。

　　飞机停稳的时候，几乎所有与此事有关的人都忍不住长出了一口气。

　　连市长那戴着眼镜的脸上，此时都满是汗水。

　　而飞机内部，整个机舱里的人都开始活起来。飞机后面原本追着飞机跑的所有消防车此时啸叫着追了上来，向着机头和发动机的位置狂喷泡沫，以防止起火。

　　救护车和原本在两旁等着救人的武警人员排着队往里冲。这一天的市长可以说在巨大的吃惊和惊喜之间来回的坐了一次过山车。所以他是跟着那些武警的小伙子们后面跑到了飞机附近。

　　飞机头部此时下方已经几乎被灭火泡沫所淹没了。而飞机两边的舱门同时被空姐们打开。

　　那些黄色的快速逃生气垫通道，被打开。所有人急切的往外冲。

　　林晓约和宁宁都在符昊身边。他这时拦住了急着往下去的身边的人，“不急，等人走的差不多了再下去。”

　　这个时候正是人挤人的时候。其实那些急着下去的人，也没有几个成功的下得去的。只是在空姐和乘务员的各种“不要急，不要挤，不要拿行李！”的叫喊中缓慢前进。

　　人很容易被这种所有人都急的场面所暗示影响，“我们真的不走吗？”宁宁有点儿惊慌的问。

　　符昊声音平和的说，“机组的人都没走。飞机也已经降下来了。不会再有什么事情的。现在走就是挤路而已。”

　　他的话本身对于身边人的安慰就十分巨大。这让所有人开始安心下来。

　　大约十五分钟后，机上的乘客终于下去的差不多了。符昊才跟林晓约等人安静的从飞机上下来。

　　林晓约因为之前的颠簸，所以腿受了一些挫伤，被符昊扶着走在最后。

　　这一天的机场是热闹的。

　　丁光甘作为机场的工作人员，这一天居然也在现场看热闹。他看到的最吃惊的事情就是看到符昊扶着林晓约出现。在这之前出来的是宁宁以及乔安琪和宁正宗跟他的一众保镖。也正因为如此，他是真没想过符昊会在里面，他以为又多了一个可以说的八卦，但却看到符昊扶着林晓约出来的时候，这种感觉非常有冲击力。

　　虽然之前有很多传说，关于符昊和林晓约的，但真正现场看到则是另一个感觉。

　　所以在人群中，他不断的跳着冲符昊挥手，“喂！我在这儿。你怎么在飞机上的？！怎么回事？！”他心思中也有想直接问符昊关于林晓约的关系，到底是怎么回事。不久之前，他还在跟符昊把这件事当新闻讲。而现在这个讲述对像居然就在里面，而且还是跟学校的女神在一起。

　　但奈何符昊完全没听到的样子。他跟着宁正宗在他那一大群保镖和他的老婆的接应下进了贵宾通道。

　　宁正宗的妻子一看就是个长在富贵之中的女人。从宁宁的年龄判断应该最少也有五十岁了，看起来皮肤白皙漂亮跟三十多岁一样。

　　她几乎是哭着跟宁正宗抱在一起。某种意义上讲，她这些天里，受到了从失去女儿到找到女儿，再到飞机失事可能会失去所有老公加女儿。到现在是两人都平安回来了。所以这一刻，她情绪一下子就失控了，不断的哭。

　　那周围发现了宁正宗这种重要新闻人物的记者们，很快的从之前的对飞机的报道中快速的切换到了宁正宗的身上。要知道国内有名的富豪居然在这一架刚刚差点坠毁的客机上。

　　国内某著名网站的新闻直播。

　　男记者背后是那冲进侯机厅的波音767脑袋的大飞机，“中国富豪榜前三名之一的宁正宗居然在这一架刚刚差点失事的飞机上。真是让人震惊！”

　　某即时新闻女记者在直播镜头前大声说，“刚刚就在二十分钟前，帝都飞机场，发生了一次紧急迫降。而我们发现地产大享宁正宗和他的女儿居然正在飞机上……”

　　当然，也有一些能编的新闻媒体，在这一天把宁正宗的老婆也编到了飞机上。

　　某台记者，“今天身价上千亿的地产大享宁正宗的一家三口居然就在我背后的这架波音767上，如果今天的紧急迫降失败……”

　　还有编得更过份的，某微博配图，“今天上午，宁正宗因为私会小三，差点坠机身亡，还被他老婆堵在机场……”

　　总的来说，说什么的都有。各种事端简直越传越玄乎。

　　宁正宗原本是个性格非常直接的人，如果是在平时，他几乎肯定要在微博上直接回击。但这一天他居然什么都没作。

　　当然有宁正宗吸引别人注意，对符昊也是好事。

　　在各种闪光灯和镁光灯齐亮的情况下。他也乐得有人吸引火力，自己不必被关注。

　　回家，在这场风波之中。

　　机上的人或多或少的去了医院。航空公司和保险公司在这件事的善后上，出了一部分力。所以对大家来说是一次免费治疗。

　　大部分人接受这样的服务，当然也有少部分特别能理财的人趁机搞了全身检查什么的。保险公司和航空公司少见的对这种事保持着大度。总体上皆大欢喜。

　　符昊一行人则是这些乘客中极少数的几个完全没有接受这种免费医疗的人。

　　毕竟安全第一。

　　当人面临生死之后，这种感受就会更深刻的多。

　　丁光甘在这天符昊离开之后，几乎一直在打符昊的电话。红后在接到这些电话后，最开始的时候提醒过符昊。

　　符昊的反应也简单，“先让信号不在服务区吧。”

　　所以丁光甘听到的信息基本上都是，“您好，您所播打的电话不在服务区。”


第728章 梦寐以求

　　林晓约的腿受了一些伤。虽然不重，但一样需要住院，之后符昊一直陪她在医院。

　　这女孩虽然出身于富贵，但是却相当的独立。家人虽然来陪了她几天，但大部分时间还是她一个人。

　　符昊则一直都在医院里帮助照顾她。

　　一个多月之后，学校开学后的一个星期。符昊拿她的证件去学校报道，帮她办理各种报名手续。某种意义上讲，林晓约虽然有些不习惯。但对于符昊她还是在努力的让自己习惯。

　　符昊回到林晓约的独立病房的时候，手机忽然来电。他拿起来看了一眼就捏掉了。

　　林晓约穿着白色的睡衣趟在床上，有种懒懒的感觉。

　　这是个安静的女孩。白色宽大的病号服一样不能掩饰她的脸部雄伟的事实。

　　只是那种安静的气质，看到她的时候，符昊就总有种岁月静好的感觉。这种女孩，似乎是怎么都不应该跟战场之类的事情挂上钩。

　　他的手机几乎不断的有电话打进来。

　　看了一眼号码，符昊又捏掉了，他倒是没有背着林晓约。而林晓约有一种想打探又不好打探的感觉，只是偷偷看了一眼，然后问，“是谁的电话呢？”其实那手机上面最少有三十多个未接来电。

　　符昊坐到她病床上，能感觉到女孩黑而发亮的头发在自己的手边，“学校的同学，同寑室的一个家伙。他暑假在帝都机场打零工，我们那天从飞机上来的时候，他在那儿看到了。所以想打听一点儿八卦。”符昊说着按掉了重新打进来的电话。

　　丁光甘从上一次电话之后，就一直没打通过符昊的电话。这段时间之后，他到学校报道的时候就一直在注意符昊的信息，结果看到不光符昊到校了，连林晓约都到校了，所以原本已经覆灭的八卦之火，猛的蹿了起来。几乎是连着不断的打搔扰电话。

　　“现在快到午饭的时间了，我去帮你点东西。”这家医院有个相当好的厨房，有那种别处几乎很少见到的瓦罐冰糖炖雪梨，一直是林晓约喜欢吃的。就算在一起过了一个多月，林晓约也还是有点儿不好意这样被伺候，她坐在床上看着他出去。

　　外面的白色走廊上，有不少家属正拿着食品盒在往外走。

　　符昊往食堂去的路上就忽然听到了小涡传来的提示，“选民，新的电影已经出现了。你是否需要现在回电影世界？”已经一个多月没有听到这个提示了。

　　符昊甚至觉得有点儿习惯了这种平静的生活，“是什么电影？时间很急吗？”

　　小涡的声音轻轻的，“倒不是太急，事实上事情尚未开始。电影有两个，其中A+级世界危机是《范海辛》。”

　　“《范海辛》？”符昊忽然想起那个血统古怪的男主角。电影中的反派BOSS德古拉是传说中的另一个吸血鬼始祖，它不光有三个漂亮的吸血鬼新娘。最重要的是他血统中有飞行的能力。而且还有控制狼人的奇怪能力。这是个血统特别的家伙。

　　那些来杀他的家族骑士们都被他变成了狼人，而身不由已的被他控制着。

　　而这部电影中的另一个特别的家伙就是男主角了。男主角一样变成了狼人，但却完全不受德古拉控制。似乎他的血统中有某种特殊的，让他不会被控制的特殊之处。

　　有一种传说是男主角范海辛其实是天使加百利。不管这是不是真的。他可以不被控制的血统都绝对是符昊想要的。

　　要知道这个世界上最可怕的情况，不是敌人太强大，而是你被敌人控制了。完全身不由已。世上最惨的事，无过于此。

　　得到一种可以完全不受这种影响的血统是重要。当然这部电影中还有不少古怪的家伙，比如变身怪医，科学怪人之类的，可以收集一下资料。当然这些都是次要的。

　　小涡，“这部电影的危机虽然是A级，但也相当凶险。它极有可能演变成满世界都是吸血鬼的灾难。”德古拉的孩子成群复活，数以千万计确实十分可怕。

　　不过，这并不是符昊最担心的，毕竟只要杀了德古拉，它的孩子自然就会死光光。

　　所以他并不担心，“只有这一部电影吗？”符昊这样问。

　　小涡，“不是啊，还有一部，也是A+级别的电影。”

　　符昊，“什么名字？”

　　小涡，“《黑夜传说2》”

　　“什么！”符昊吃了一惊，他当然知道自己听清了，但还是忍不住问了一遍，“《黑夜传说2》？”

　　小涡，“是的。”

　　“太好了！”符昊在医院的走廊上忍不住叫道。那医院里走过的白衣天使们都吃惊的回头看着他。这让他稍稍小声了点。但心中的激动让他完全忍不住。

　　“《黑夜传说2》！”这是一部符昊一直梦寐以求的电影。这中间那吸血鬼真正始祖长老马库斯的血统力量就不说了。可以让人飞行的变身能力甚至也不重要。

　　最重要的还是吸血鬼之父马库斯和狼人始祖威廉的父亲亚历山大·科维努斯的血统。这是个神奇的家伙，光是他的儿子就强大的让整个世界不安。马库斯和威廉还有迈克尔·歌云的祖先这，其中一个吸血鬼始祖，一个狼人始祖，一个则是可以兼容所有血统。

　　而亚历山大·科维努斯的血则是最强的，他万年不朽。而喝过他血的赛琳娜这种普通吸血鬼居然就能直接打得过吸血鬼始祖马库斯。就更不要说，喝了他的血后，赛琳娜再不畏惧阳光的特殊效果了。

　　某种意义上讲，吸血鬼家族中的任何一个都永远渴求的不怕阳光的效果，都可以从他身上简单的得到。

　　而符昊身边的两个大美女——夏洛特和赛琳娜都可以由此而不需要再回避阳光。这可以使得符昊在白天的时候得到更强的助力。也可以使安全区被管理得更好。

　　当然，符昊不会如电影中那样浪费，只是喝他的一点点血那么少。那个家伙基本上应该全身彻底失血而死。他的每一滴都不应该被浪费。


第729章 特别任务

　　小涡这时提醒，“这也是一个A+级别的电影，如果你不小心，则可能会造成另一种世界灾难。”

　　符昊，“明白了。我必须现在就进入吗？”

　　小涡这次说的倒是有些意外，“不用的。事实上，我只是在系统中看到提示，这两部电影降临的时间是在十天之后。你可以到那时再进入。”

　　虽然说有些遗憾。

　　但对符昊来说，这也未必就不是好事。因为他还有一个大问题——他现在身上没钱，无法押点数。

　　除了上一次余下的三千万之外。这一段时间他真的没搞到什么钱。

　　这世上，能整钱的事儿挺多。但是要一次一亿的机会，也真的不是每一回都能遇到。

　　所以这个时候，符昊倒是有点儿急了，他看着四周心想，“得弄一点儿钱了。”

　　押点数这件事对于未来的发展非常重要。将来如果有机会拿到万磁王甚至凤凰女的异能。这些能逆天的能力，以符昊过去的经验，都必然是需要大量点数进行升级的。不早做准备是不可以的。

　　中午，符昊陪着林晓约在病房里吃过饭。

　　林晓约，“其实，有些事，我真的很想问你。我总觉得你变得越来越让我看不懂了。或者说你身上有很多让人觉得很可怕的东西……我不知道你在作什么。”

　　符昊，“我说我在拯救世界，你能相信吗？”

　　林晓约笑，“能。不过，你得用一种让人能相信的方式。”

　　对符昊来说，他的秘密到底要不要跟林晓约说，他暂时还没决定下来。毕竟有些东西关系太大。他如果能在电影的世界里成神，那么有些事情就不能太过于轻率。当然这不是说他就不相信林晓约，相反的，他恐怕一直觉得这个女孩是个真正的值得他相信的人。但有些事，他还是情愿慎重一些。

　　病房内的温度被十分良好的维持在了一个恒定的20度，人的感觉很舒适。

　　林晓约，“谢谢你陪我，其实我的家人，总是希望我能独立一些。所以从小到大，我也习惯了独立。不过，人总是会希望有人能陪着的。”

　　她看着病房窗外的云，“没有人就那么喜欢独自去扛事情的。”

　　符昊坐在她身边，“那就别去扛什么事情。其实我一直是反对你作这样危险的工作的。”

　　林晓约噗哧一笑，“你还蛮大男人主义的。”

　　符昊摇头说，“我不是大男人主义，你如果是作其它的工作，我根本不会反对的。你的工作太危险了。”

　　有风从外面吹进来，有种微风扑面的感觉。其实官二代也好，富二代也好，其中出现特别讨人厌的人物的机率跟普通人差不多。某一些时候甚至是个刚好相反的结果。比如说，林晓约这样的，优秀而又从来不惹事的二代。

　　林晓约微笑，“等过一段时间吧。我退出警界，我爷爷可能会不高兴的。不过，换到一个相对安全一点儿的工作，还是可以的。其实我父母的态度也是这样子的。”

　　她把手放到符昊的手中，握她的那双柔夷，有种无骨的特别感觉。林晓约靠在肩膀上，她的胸前的衣服身体软软的有种柔若无骨的感觉。

　　其实林晓约的伤已经基本完全恢复了。

　　第三天的上午十点。

　　林晓约忽然跟符昊说，“我在警队有任务，要立即出发。”

　　符昊对这件事有点儿措手不及，“怎么会这么突然？”

　　林晓约，“其实也不突然，只是一个很小的任务。今年的年终考核我还差一段。上面的人知道我受伤了。所以给了我安排了一个搜查任务。跟别人一起行动，比较简单的。”

　　“搜查？”

　　林晓约笑，“具体的就不要问了。就是去一些地点进行搜索。冲锋陷阵的并不是我。”她停了一下这时说道，“我看你这两天有点儿心事的样子，是不是还有什么问题？”

　　符昊苦笑了一下，“我有点儿缺钱。”他上次去美国的钱，林晓约还没给。这个时候提到钱，林晓约，“给你的五千万，我早就准备了。只是我一直都不太能理解你到底要钱是作什么。你好像花钱特别的快。”

　　符昊大喜，“拯救世界是一项非常花钱的工作。”

　　林晓约有些若有所思，“我是希望你不要作那些让我有一天需要去决定要不要把你法办的事。”

　　符昊哈的一声笑出声，“我不是说了，我在拯救世界，你要是觉得拯救世界也应该被法办，我也没办法呀。”

　　林晓约，“真是喜欢瞎说。”

　　中午。

　　林晓约离开医院去警队报道。而符昊恢复了独自一人的状态，坐了公汽往学校去。

　　211大学周边有相当部分的地点，解放前是作为风景区存在的。汽环绕着这些公路往前走的时候，红后忽然说道，“那个喜欢穿黑裙子的女孩在向你打电话。”

　　乔佳？

　　他把电话接过来的同时就听到女孩在耳边说，“你跟林晓约在一起那么久，我这小三儿的一直不给你打电话是不是很不敬业呀。这墙角我挖得很惭愧呀。”

　　符昊听到她的声音倒是很高兴，毕竟这丫头几乎就是钱的代名词，他现在手上的钱有八千万，但谁也不会嫌钱多的，“你怎么知道我跟林晓约在一起。”

　　“唷，你陪着宁正宗回国的事儿，还用什么消息。我可是看了电视了。我没打扰你们玩禁断介护吧。”

　　符昊换了个话题，“你遇到什么麻烦事了吗？”

　　乔佳的声音有点儿不高兴了说，“什么叫有麻烦事了。我非要有麻烦了才能给你打电话吗？最近一段时间事业上比较忙，所以我没什么时间来继续挖墙，你这儿进度可是慢了。今天也就是专门为了打下基础挖墙来的。”

　　符昊笑，“好了，要是真有事，也别客气。”他现在手中的钱还有缺口。如果能再赚一点儿是好事。

　　乔佳换了个口气，严肃了说，“我跟你打电话，倒真不是我有事。是你有事。”

　　“什么？”符昊古怪了，“我有什么事？”他同时抬头从车窗看了一眼医院的方向。

　　乔佳，“最近半个月，欧洲方面出了一个高悬赏的黑道任务。”

　　符昊对这个感兴趣，“什么样的悬赏？”

　　乔佳，“七千万的悬赏。”她顿了一下道，“而且还是指定让你去作的。”


第730章 帝国坟场

　　符昊笑，“我在黑道上想来也是有名人物啊。”

　　乔佳，“问题是，就算是在黑道上，也很少有指定谁去作事的。那样子价格更高不说，还缺少了竞争。在大部分情况下，悬赏者肯出七千万的高价，拋出消息，就已经可以让大群佣兵主动去作事了。何必指定谁。”

　　“有理。”符昊看着天空，“所以你觉得这是在打算坑我？”

　　乔佳，“坦率的讲，我之所以跟你打电话，就是我非常不希望你会去那里。”

　　她顿了一下接着说道，“对于这件事，一周前，我就已经派人进行了作了情报收集。”

　　符昊有点儿好奇，“是一个什么样的任务呢？”

　　乔佳，“是去阿富汗的一个特别地区，进行搜索的任务。原因不详。只是要求带回当地一种叫吸血鬼鹿的动物的牙。”

　　“这是一种只产在当地的保护动物，数量已经十分稀少。过去四十年，曾经被认为已经消失。最近半年又有传闻，说有人看到了。这种鹿分泌的麝香可以被用来制作香水、香料和药品，它的香腺被野生动物贩子所觊觎。其香腺被认为比黄金更有价值。在黑市上，其价格高达六万美元每公斤（约合37万元人民币）。但悬赏的要求的不是它们的香腺，而是这种动物的牙。它们有一种长如吸血鬼的牙，突出在嘴唇的外面。”

　　乔佳接着说道，“最近一周，我的人在那里进行了全面的查访，结果十分的古怪。最开始的时候没有什么问题，但从两天前，那里突然出现了惊人的巨变，当地的野生动物突然大量死亡。原因不明。”

　　符昊，“也就是说这个悬赏是一周前发出去的，但到现在才出问题？”

　　乔佳，“确切的说，是十一天之前。”

　　阿富汗这个地方，被称为中东心脏，也是中东的重要通道。是全世界各大势力交错争斗的地方。几乎所有的想当世界霸主的国家历史上，都曾在这个地方打过仗。早期英国还是日不落帝国的时候，他在这里跟俄罗斯战斗过。接着是美苏争霸时，苏联过来打了十年。然后是美国过来打。这个地方就像被诅咒了一样，只要是在全球想当老大的国家，几乎都会来插一脚。而它也刚好与中国接壤。

　　接连不断的战争，使得这个原本很富有的国家，变得民不聊生。就算不怎么了解，符昊也曾在网上看过，那个地方的满山遍野的罂粟花。就像大片长着色彩艳丽脓疮的有毒皮肤。

　　符昊有些皱眉的是，他虽然不知道林晓约之前去的任务地点。但却知道方向恐怕正是中国往阿富汗的边境之地。

　　那个区域本来就是多事之地。比如克什米尔地区。这个地方，一部分属于中国，一部分属于巴基斯坦，一部分属于印度，同时与阿富汗交界。这两件事，他希望不是同一个问题。

　　但心中却有种很不好的预感。“不管怎么说，我还是想去看一趟。”

　　他这样说，乔佳显然很意外，“我已经说了，这件事，你不能去的。那极可能就是个陷阱。”

　　符昊，“放心，以我的能力，只是逃跑并没有什么问题的。我不会真的为了钱去那里的。”

　　当然如果能拿到钱当然也好。

　　他顿了一下说道，“对了，这种悬赏的赏金已经交给了以瑞士银行作为担保的悬赏联盟了吗？”

　　乔佳，“对。”

　　“也就是说，我只要找到那个东西带回来。钱一样可以进我的账户，对吗？”

　　乔佳，“对的。如果你需要钱的话可以找我的，完全没必要这样子……”

　　符昊笑，“那真的感情很好。不过，你放心，我不是好奇心那么重的人。不会有事的。”

　　……

　　乔佳帮符昊作了全面安排。有野心的人，在有条件的情况下，对于这个世界的触角总是放得很开。乔家的势力现在几乎已经占据了亚洲最有发展潜力的区域，此时虽然硬实力尚有不足，但在阿富汗，也在克什米尔地区早都有她的情报机构。在为未来作准备。

　　因为悬赏的区域是阿富汗，所以符昊首先打算去的是那里。那个被乔佳收到情报的偏远地区。

　　中国人去阿富汗的护照比较容易处理。一般来说，免签这种措施都是针对有钱国家的。

　　当一个国家的经济相对于你所在的国家更好时，他们往往会给于免签优惠，以吸引这个国家的人到自己国家来消费。（因为人往高处走，基本没有人会往那些更穷的地方偷渡打黑工的。）

　　而如果你的国家比较穷，则对方就会收紧签证。这也是为什么中国的经济上升时，免签国就在不断增加的原因。比如原本一直很限制中国人入境的日本。现在放宽了许多，去日本跟团只要有五万存款证明就可以。而自由行则要求年收入十万以上证明。这些是让对方相信你不是打算去打黑工抢当地人饭碗的保证。

　　阿富汗。

　　外面是机场飞机的嗡嗡声。如果不是机场上停着几十架鹞式战机和黑鹰直升机的话，符昊可能认为自己是在国内某个比较落后小城市的机场。

　　两个简单的跑道，中心是一个破旧的建筑物，周围被黄土吞噬的停机坪。

　　乔佳的声音在电话里传过来，“阿富汗一直是各种战争的焦点。其中与中国有关的地方很多。首先是中国的瓦罕走廊，这是俄罗斯与英国在十九世纪人为划定的缓冲区，因为其中一部分在中国，实际也给中国介入口子。”

　　“中国从80年代在这个地区修了监听站，据说现在还在用。中国也修通了瓦罕走廊的公路，一旦条件成熟可以修进阿富汗。很多证据证明，中国有军队和特警多次秘密进入此地扫荡某祸害中国边境的训练营。我认为这绝对不是单纯的为了打击敌人，应该还有试探军队出入阿富汗，可能会遇到哪些麻烦。总的来说这里是帝国争斗的战场……”


第731章 向导

　　从飞机上下来的时候。

　　有穿着灰色制服的武装人员站成一排在飞机下面警戒。符昊能看到这些人背后背着的卡什尼科夫半自动冲锋枪。

　　机场里能看到一家名为Roshan的移动通讯公司广告。让人感叹广告的无处不在，这家移动公司是目前阿富汗最大的移动公司。

　　从上面的文字看，今年刚好是它运营的8周年，上面还写“连接世界，给阿富汗人民希望和光明，我们刚刚开始！”

　　不知道这样是否会真正的带给阿富汗人民希望，但符昊之前也没想过阿富汗的移动电话会如此普及。

　　其实很多东西都是如此的。你以为落后的地方，其实未必就真的多落后。就好像你以为山区的宅男不知道色情女一样。

　　比如说索马里，阿富汗这样的国家，其实人们也都用得上手机和互联网的，只是大部分并没有发达国家那么先进而已。但你有的大部分东西，人家也绝对都有了。你喜欢的岛国女优人家说不定也是同好。

　　机场外则是尘土飞扬荒漠的阿富汗土地……

　　来接符昊的人，是一个年青的长胡子男子。因为胡子长，所以也看不出来到底是什么年纪。

　　以乔佳的话来说，这是个乔家在本地的势力请的一个人。因为现在阿富汗的势力太错综复杂，容易引起包括美帝在内的各势力的警惕。所以，请来的人只是个与此无关的普通人。

　　符昊跟着那个男的出去，坐的车是辆60年代苏联产的老拉达出租车。

　　事实上，这里所有的出租车都是以前苏联产的汽车，车子都是通体的黄色，没有记价器，价钱靠商量。

　　司机说这车已经报废了5年了，但车里的座位都被主人很细心地用毛毯包裹着，一种伊斯兰风格，很脏，估计从来不洗。

　　进入市区后发现这里也没有红绿灯，车是随便开的。

　　车窗的外面，到处尘土飞扬，有些人用头巾将头部包起，以避免吸入更多的灰尘。

　　这个国家是一个高原山区国家，山区冬天漫长，可以用“严酷”来形容。穷人供不起暖气。上山砍伐树木，烧火过冬成了大多数人的选择。所以几十年间，森林严重退化，城市沙尘激增。阿富汗的森林正以每年15万立方米的速度消失。现在绿化率不足百分之零点五，已十分严重。

　　某种意义上讲，这里的一切，也正是人类对于环境特别是森林不重视，乱砍乱伐后果的最好示范场地。

　　那个大胡子年青男子其实很健谈。符昊无聊时跟他聊了几句，他就语出惊人，“过不了多久，塔利班一定会重新占领喀布尔的。美国人正在大批杀害他们的兄弟，我了解这些人，他们会报复的，战争没有结束。”他的话多少有些让符昊吃惊。就算符昊不怎么喜欢美国佬，但也绝对不会觉得阿富汗人会喜欢塔利班。以符昊所知道的塔利班当政时期的阿富汗，不光是女人不能露肉（真正的不能露肉），连男人的胡子长短都有要求。达不到标准的要被执行鞭型。这种搞法居然也有人会想让他们回来执政。不能不说让符昊很开眼。

　　平时也只是在电视上看到今天或是昨天在坎大哈或是阿富汗南部的什么地方，联军又击毙了多少塔利班分子等等，但是对于这个多民族的伊斯兰国家所产生的如此极端的伊斯兰原教旨又有多少人了解？

　　在美国大兵的军靴下，阿富汗的民主重建似乎正在有条不紊地进行；在美军的强力打击下，中东地区曾经的独裁者萨达姆已经走出了历史的舞台，而中东地区第一个民主国家似乎也将在美国主导下的伊拉克故土出现。

　　问题是美国所作的一切，更像是一厢情愿。强行把别人原有的东西毁了，强行要别人用他的东西。

　　你不知道一个地方的人是怎么想的。就像一个女人被几个不同的强盗抢了一样。到底她会不会真喜欢谁，想跟谁在一起过生活，没人知道。

　　又或是她想东食西宿，白天觉得这个好，晚上觉得那个好也不是不可能的……

　　当然这其实一点都不关符昊的事。他对于这里只是过客。

　　符昊要去的是阿富汗的山区森林。

　　进入那里最直接的入口其实是从中国的瓦罕走廊进入。但乔佳建议的是从阿富汗本土进入。

　　因为这里更复杂，人多嘴杂的地方其实更容易混进去。

　　而瓦罕走廊，长时间的人烟较少，冒出几个人实在很突兀。另一方面乔家在那里的势力并不多。再说，那里是明显的进入克什米尔最方便的地方。

　　对方如果真的是为了抓符昊，则必然会在那里作好准备。

　　相对的阿富汗北部森林，则要简单的多。这里原本并不是战争的主要地区，也是游客有可能会去的最多的地方。这本就是最好的伪装。

　　在路上那些永久性的检查站，司机会受到询问。符昊虽然听不懂他们在说些什么。

　　但能感觉得到，大胡子司机相当会应付这种情况。他有某种许可证。所以他们很快就会被放行。

　　七个小时之后。

　　大胡子年轻人已将符昊送到了靠近北部森林外的一个叫作马克里夫的小城市。

　　远处的森林和大山已经隐隐可见。

　　这里跟之前不同的是，风沙没有之前那么大了。之前的那种风沙就像有面前放着一大锅路边的尘土，然后用一个巨大的电吹风机对着你吹一样。

　　其它的路符昊要自己走。这也是乔佳之前说过的，因为这个地方，人们并不愿意进入那个可怕的森林。所以抵达这里之后的行动，符昊得自己动手。

　　事实上，阿富汗境内最近十年绿化面积年年减少。国家经济不行的情况下，则整个国家的人都在啃食自然环境给于的东西。现在恐怕是已经啃到了最后。而这个叫马克里夫的小城是个古怪的例个。这里的人似乎并不砍那些森林里的树。

　　符昊在小城市的一家酒店里买了一些食物和洒。并顺便向老板娘说了自己想请一个向导的事情。

　　因为语言不通，在各种比划之后。老板娘明白了，显然这里的人很喜欢去当向导赚外快。她对此十分高兴，同时向符昊骄傲的介绍了她的儿子，一个只有十四岁的男孩。


第732章 破口

　　符昊带他在单间里交淡，不管怎么说要去那里之前，还是先谈谈那里的情况。

　　而那孩子一听到符昊想问的是那座森林，则立即脸色大变，“那里有鬼……”他瞪大了眼睛看着符昊说道。

　　符昊耸了一下肩。

　　男孩的英语并不算好，只是勉强能听的程度，“我爷爷说十年前那里没有鬼……后来有了……”

　　窗外的风把土墙上的沙吹得到处飞，有种怪物出来了的感觉。

　　以符昊的估计，那里大约有什么国家的秘密机构存在。就像当年的古巴导弹危机一样。

　　只是在离天朝这么近的地方。如果这是外国人干的，那就太危险了。

　　对于去不去那里看看，符昊有一些犹豫。毕竟涉及到自己国家的安全。当然这种话，他是不能说出来的。

　　“你们去过那里吗？”符昊用英语问。

　　男孩有些惊恐的抬起头，然后连连摇头。他接着说了一个符昊听说过事，“没有……那里有魔鬼……最近魔鬼出来了……已经没有活物了……”他惊恐的神情让符昊觉得有些发冷。

　　而此时，他的母亲忽然从门外大呼了一声什么。这女人应该是偷听了他们的谈话，叫他离开。那小男孩脸色发青的出去。

　　而之后他的母亲则如看着一个瘟疫一样看着符昊，一直到他离开小酒店。

　　坦白说，符昊觉得自己说话已经够小心了。他是真的没有想过这里的人会如此惧怕这里的森林。以至于连小男孩都没有进入过的程度。在大部分情况下，当地人肯定是会进入当地的林子的。就算是熊孩子无意间进入，也是必然的。但在这里似乎一切例外了。

　　符昊站在这个比中国小镇还要小的小城市的土路上，思考这个问题。

　　他还有一个选择，就是当地的隐君子。因为阿富汗此时已经是罂粟第一生产大国，当地的海L因十分的便宜。两美元就可以买一剂，而两千美元则能买到一公斤海L因。这还是市场价并不是拿货价。那些吸毒者往往会为了得到毒品不顾一切。

　　但最后符昊还是否定了这个想法。他不想让太多人知道这件事。而吸毒的人，毕竟不可信。

　　他看着阳光下，远处那绿意很深的森林，心想既然当地人并不敢干这些事情，也就不强求。来这里，找那种鹿只是顺带，而林晓约的事儿才是关心的事。

　　“红后，帮我接收所有的无线信号。”

　　红后，“好的。”

　　这些信号就算不能破译，有些东西将能说明有没有人在活动。而林晓约如果真的参入的行动是往这边来的，那么必然的，而且会是从中国方向来的无线信号。

　　往森林的方向基本没人。貌似也根本没有任何组织想跟这个地方扯上任何关系。

　　符昊往东北方向去。林间四周一片死寂，几乎没有任何声音。这一点恐怕是符昊在之前也没面对过的。

　　他听觉远超过常人，所以这种感觉就越是明显。在过去他去过的那些地方，不要说丛林这种生物越多的地方。就是在城市里，那些生活在各种角落里的如老鼠，猫，黄鼠狼之类的也是声音十分频繁。

　　此时却真的叫千里无声，除了风吹林叶的声音几乎一切全无。

　　符昊从树林间蹿过。往里也并没有走得太深。他坐在树上有些顾忌的看着面前的如同坟墓一般的森林开始有一些犹豫，连个向导都没有。乔佳说的也不算错。如果这个地方是个巨大的陷阱，则我真的未必非要去探什么险，这毕竟不是什么值得作的事情……

　　他这样坐在那里想了一会儿。心想，就算是需要保护林晓约，也完全可以重新回到瓦罕走廊一带。在完全不知道林晓约来没来的情况下，在这里乱走真的毫无意义。

　　两分钟后，他打算回头的时候，此时却忽然听到红后在耳边说，“我接收到了一些无线信号。”

　　符昊一惊看着前面问，“从那个方向？”

　　红后空灵的小女孩声音说道，“在我们背后，天空的远处。”

　　这是个符昊没有想到的情况，“背后……”他之前想过从东北面会有中国特警出现。但却绝对没想过背后会有人来。

　　这时回头，仔细的聆听远处。

　　十分钟后，果然听到了一些机翼呼呼的声音。“直升机？”有些吃惊的看着那边。

　　一般来说，直升机这种东西是巷战和山地战的利器。因为其可以无视地形，又能轻松悬停在空中。所以也同样是山林中用来视察的大公司常备工具。

　　“这种时候来飞机的目的是什么？”要知道，这里并不是美军和当地势力争夺的地方，是边缘之地。符昊盯着林叶之间的那蓝色的天空中的黑色。

　　要知道这个地方既然当地人不肯进入。则来的就自然是跟这森林内有什么关系的人。一种可能是给自己下套的人。另一种可能则是接到了问题的林业人员或安全人员。第三种可能则是某些秘密任务的军人。不管是哪一种，对于符昊来说都似乎是一个很有用的存在。

　　“既然有人当向导，我就跟着进去看一眼吧。”

　　他居有万能毒抗，又有强酸抗性，加上御水能力和无敌的再生能力及钢化身体。基本上算是水火不侵。普通的地球上的东西是绝对不可能真的伤害到他的。他之前担心的是一些特殊情况，而对他来说，既然有人类来了。就不算是什么特殊情况。

　　直升机从头顶上飞过，带着一种机翼旋转的强风。使得头顶的树梢呼呼的响着。

　　那是一架黑鹰直升机。美军的现役飞机。这种飞机出现，则极可能代表着美军的行动。只是从飞机的下方看不出来美军的标志，不知道是什么原因。

　　符昊在下面的丛林间，并不需要着地，他强大的弹跳力和蛛丝能力，使他在森林中如飞一般，比在普通陆地上还要快。他的速度甚至快过了那天上的无视地形的直升机。

　　在大约半个小时之后。那架直升机就已经抵达了自己的终点上空。

　　那是一座由多层铁丝网和电网构建而成的坚固建筑群。符昊在树丛中能看到那建筑外面写着英文字样，翻译过来是——“重化学工业研究”的英文字样。

　　飞机开始往下降。上面的人按着自己的帽子在机翼的大风中从飞机上下来。这些人中，有一个居然是符昊认识的——罗伊家族当初跟着他从海岛地下世界逃出来的莫妮卡手下的一个主教。

　　这些人的脸色看起来十分凝重。他们站在外墙的外面发呆。

　　符昊也靠得近了一点点。让他心惊的是，那建筑的坚固外围墙和外面的数层铁网及电网已经有一处十分严重的破口。

　　那像是被某种东西暴力一击剖开的缺口。缺口处并不谨谨是墙，甚至连墙外的地面上，也被打出一条长达十米的开裂，如同被开了一道槽沟一样。


第733章 录音

　　这种破口一看就知道是一击所致，但就算以符昊也很难想出到底是谁能一下打出这种效果。

　　最少，以符昊所知道的那个罗伊家族中的长生者是绝对作不到的。否则那一天在地下世界也用不着那么狼狈了。

　　那飞机上最少下来二十多人。除了五六个衣着不一的男女，其它十几人全是军人。只是衣服上并没有戴标志，所以符昊也看不出来他们到底是什么队伍中的人。

　　那六个人以罗伊家族中的一名女性白衣主教为首。此时在破洞处发了几秒的呆之后，往里去。

　　十几名军人在后面立即拿M16进行各种戒备。

　　这些人小心翼翼的样子看起来，他们应该也是第一次到这里。

　　符昊在他们进入之后，悄悄的潜入进去。无声的越过墙之后，符昊才突然发现自己之前恐怕是看错了。

　　之前因为视角问题，所以只看到了破开的外墙和外面地面的十米破损。

　　而此时越墙而过之后，则能看到那道破裂的原发点，居然是从这片建筑中央的大楼里出来的。

　　符昊在墙上，感觉到阳光刺眼，有种说不出的晃眼，“有个家伙从大楼里面一击打穿出来，一力量剖开数道围墙剖开大地，这到底是什么东西？”他在震惊之余有一种古怪的，似曾相识的感觉。

　　就好像这种力量曾经在什么地方见过，但一时的又想不起来。

　　他听到远处那个罗伊家族的随行人员在叹息，“如果能训服它该多好……”

　　白衣主教，“不要说了……”

　　这些人在进入主楼之后，显然一直在搜索中。十几分钟内，不时的有报道声，“莫妮卡组长被杀死。”

　　“内卫队长的尸体发现……”

　　“找不到任何生还者……”

　　“很遗憾，红衣主教大人也是，她的尸体也找到了……”

　　符昊则从大楼侧面无声的攀上去。那室内的走廊只是一瞥，也能看到楼道中有大量的死者。只是血已经凝固了，所以看起来黑红色的像某种油漆干了的效果。

　　那名白衣主教外表只是二十来岁的女性，长得雪白而又安静。但此时已经是这些人中的最高级人员。她脸色极差，只是一直没有说话。这时她幽幽的说了一句，“有人动过尸体吗？”

　　“没有。”

　　白衣主教，“带我去看一下尸体吧……”不知道她跟那两位是什么关系，似乎十分多心事的样子。

　　有军人带路，最终的一行人去到了一间看起来像是某种监控室的地方。

　　那地面上到处是血。

　　因为房子的门并没有关。符昊倒挂在走廊顶上，还是能看到房间里的样子。

　　房间里的监控装备几乎全部都是破裂的，就像被严重的地震震过一样。

　　没有错，那个曾经跟他一起在地下世界战斗过的红衣主教的干缩的尸体就在那里。只是此时就只剩下尸体的上半截，瞪大了老眼，被放在墙边的机器操作台上。

　　跟她的尸体在一起的有一个年青女人穿着丝袜的下半身。以两人的身材差距，那绝对不可能是她的下半身。

　　旁边有军人这时说道，“发现的时候，莫尼卡组长就跟红衣主教死在一起了。只是……组长的上半身一直并没有找到……”

　　那白衣主教的眉头皱得极紧，此时看着面前操作台上方那玻璃全碎的窗户。

　　从符昊的角度能看到，窗户的下面是一个巨大的有十几米的深度的斗角场一样的巨大空间。

　　尸体所在的这个房间看起来倒是很像一个观景台。

　　应该是用某种坚固的特殊材料筑成的。从那玻璃碎片的方向能猜测出，这些玻璃极有可能是被下面的人震碎的。

　　白衣主教旁边的一个男子这时出声道，“这可是超硬质陶氏防空洞的材质，居然被打成这样……”

　　“下面可是隔着五层楼的高度，那种距离，是怎么打上来的呢？”

　　那白衣主教半天没说话，之后有些自言自语，“我早就反对作这样的事……可惜的是，不管是莫妮卡还是妈妈都不肯听我的建议。”

　　“大人，我们在损坏的资料中发现，现场的录音材料还可以用。”

　　白衣主教抬头，“打开来听一下……”

　　录音记录……

　　惊喜的女声，“看到它的力量了没有！”

　　“你看到了没有，它只在一下就干掉了一名变异者！”那声音听起来，如果没有错的话，应该就是莫尼卡。

　　苍老的女声悠悠的说，“如果只是被这种程度的敌人打败，就没有意义了。我们可不需要废物。”这声音符昊能判断出来，应该是那个年老的红衣主教的声音。

　　这是两个已经死了的人说过的话，各种得意。录音内容大部分都是莫尼卡在讲述这试验品如何强大和她的野心。从时间上判断，试验的时间也只有三五天的样子。

　　真正变化的只有录音最后的一部分。莫尼卡的声音在尖叫，“它在看着这边，难道想攻击我们！？”

　　苍老的声音，“不可能，这里隔着几层楼的高度呢，可是陶化防空材质建筑。”

　　接着是剧响和惨叫。这些过后就是一片的安静。

　　军人，“我们能找到的正式记录就只有这些。”军人队长这时单手拿着枪过来道，“另外的我们在地下角斗场还找到了一个破损的录音记录。已经整理了，要听吗？”

　　白衣主教点头后，那段录音开始播放。非常多的噪音，带着巨大的摩擦声。

　　有一种很粗的野兽一般的呼噜声音在说话，“我看到了虫子，很多讨厌的虫子，我一个一个的捏死它们，一个一个的捏……”

　　“我饿了，我得找虫子……”那是一种突兀的让人不寒而栗的声音。

　　符昊突然的想起来，这是在哪里见过的熟悉感。之前自己在第一个地下世界的研究所遗迹里曾经发现过一条如研究所外这样的被打出来的巨大痕迹。

　　他有点儿想不通这里为什么会出现类似的情况。

　　这个时候建筑外面的空中远处传来了更多的机翼声。有另外的两架直升机开了过来。

　　白衣主教吩咐身边背后，那一手托着枪似乎见惯了生死的男子，“吉米队长，你着人坐直升机对林海进行空中搜索，看看能不能找到它的位置。”

　　“记住不要攻击它。找到它的位置就可以了。”


第734章 交涉

　　两架直升机在旋转的风中起飞。那名军士长戴着墨镜坐在机舱侧面冲地上的士兵打了一个大拇指，看不见他们的眼神，但能看到地面上的几名士兵眼中的猎奇神色。

　　这些能被罗伊家族看中的军人大部分是久经战场的人物，尸体之类的东西是吓不了他们的。

　　在现代军人的眼中，这个世界上，恐怕还没有真正的能在机载加特林的攻击下不死的生物。所以对于他们中的大部分来说，恐怕这一天只是一次有意思的狩猎。

　　两架黑鹰从天空中呼啸着向林海而去。

　　白衣主教站在试验楼的阳台上迎着阳光看着远处。这并不是个多么美丽的女孩，但五官中有很多安静的气质让人很有好感。

　　符昊在阳光下的影子接近那个白衣主教，一直到她旁边的时候才被发现。

　　那主教吓了一跳，猛的回头，看到一个戴着墨迹头巾的男人站在阳光下。她周围的那些进行警戒的士兵和家族中人如同睡着了一样，没有反应。

　　符昊出来的时候已经戴了罗夏的墨迹头套。所以她认不出来。

　　“我没记错的话，你应该是叫诗安吧。”符昊这样说道。他们之前在地下世界里见过面，这女人是当时幸存的几个人之一。

　　白衣主教眼中有几分惊惧，但毕竟是见过世面的人，很快的镇定了下来。

　　“你是？”

　　符昊，“你和你家族中的人悬赏了七千万，想把我引到这里来。”

　　“你是……”她眼中有一些惊喜闪过，这些天她面临的情真的太多，多到她已经几乎把这件事给忘了。

　　但符昊在这里出现，对她确实是一件好事。毕竟那时他在地下世界里救过她们。他的实力也是她见识过的，而此时则是正好能用上的时候。

　　“你能来真的太好了。”

　　符昊，“用悬赏的方式，让我去一种鹿的牙齿？”

　　女人微叹了一口气，“莫妮卡想让你来试一下那个家伙的实力。”

　　符昊冷冷道，“我在地下世界救了你们的命，你们反而想用我来试刀。”事实上，那个所谓的悬赏就是这种意图。

　　“那真的不是我的意思……”女人的声音里有一丝无奈，“现在的她们也都死了。我其实也可以一走了之，只是我觉得我应该对这件事负一责任。”

　　两个人站在阳光之下，面前的建筑群有一种单调和苍白无力的感觉。

　　符昊对于这些有些无动与衷的感觉。为人类献身的习惯他还真没有。

　　“你知道那个怪物是什么吗？”她这样问。

　　符昊没说话，他在等对方说。诗安皱着眉头低下头说道，“你离开那海岛的时候，曾经说过不准人再进那个地下世界……”

　　她的话说到这里，符昊就怒了，几乎就已经能猜出后面的了。他原本就非常奇怪。这些人如果真的能用自己的生化技术造出这样强大实力的怪物又何必在地下世界里那么狼狈。

　　“你们把那个家伙放出来了！”

　　那个被囚在天坑底下的怪物。

　　诗安的脸色有些发白，“我从头到尾都是反对的……但是家族里没有人会听我说话。就算是我的主教地位也是因为我母亲为了扩大家族中的地位。我们家族原本在这里就有这所研究室。这些年来，一直在研究，也一直没有研究出太有效的强化人类极限的东西……”

　　符昊其实也基本上能想到，这些人在这里恐怕是在作一些为世人所不容的试验。这些人又怎么可能放过那里面的怪物。

　　他在心里有一些后悔，“这些家伙可真是可恨。”原本以为，以地下世界里的那些惨死者能吓阻这些家族中的人，但他还是低估了这些家伙的野心和疯狂。

　　“你们可真是什么都敢拿出来玩。”符昊说完转身就准备走。

　　诗安在后面，“求你帮一下我。”

　　符昊冷冷的说，“你们玩火的时候，怎么不想这些。”

　　诗安在后面跟近了一步说，“我一直在反对这些，但是我说话在家族中并不起什么作用。”这女孩在符昊的印象中确实比较弱势。在地下世界里的时候，一直被那个红衣主教保护，那个时候他就曾经怀疑过，这个人是那红衣主教的什么人。

　　她接着说道，“我现在只是想为这件事负一个责任。这个怪物如果继续在这里，会造成巨大的灾难。它几乎不停的吃所有的生物。每一种它都吃，从来不停下。”

　　符昊心中暗暗心惊，要知道这个地方离中国边境不远，如果被波及到了中国可就了不得了，但嘴上仍然说道，“这跟我有什么关系吗？”

　　那女孩有点儿要哭的表情，“拜托你，如果你需要钱，我可以给钱。你到这里来如果是为了那七千万，我给你双倍的价格。”

　　符昊哼了一声。

　　女孩，“三倍，我暂时只能拿出这么多了。就算是为了这周边的民众吧。”

　　符昊回头看着那个女孩嫩白但有些苍白的脸，她的母亲在符昊的印象里，绝对是个自私自利到极点的老人，但这个女儿却似乎很有公德心。不知道她是真的还是假的，但既然愿意出钱，而符昊又需要去作那些事，就何乐而不为了。

　　他看着远处如海一般的绿色森林心想，“去救林晓约吧。如果能顺手解决敌人赚钱当然不错。”所以他出声说道，“就算解决不了。我也要收一半。”

　　以诗安出的价来说，一半就是一亿零五百万。这已经算个价钱了。

　　诗安在后面犹豫了一秒后说，“好。”

　　“它在那个方向？”

　　诗安，“我不知道。它的速度非常快。你知道我的实力根本无法捕捉到它的踪影。”

　　符昊，“你们既然作试验，那它的弱点是什么呢？”

　　女孩说道，“它被送到这里来时间其实非常短暂。以我所知的，它几乎没有什么弱点，除了不会飞翔之外。”

　　符昊拥有狼人的能力，更拥有蜘蛛侠的异能，在这种丛林中，他倒也不会怕什么。

　　符昊转身走之前留了一句话，“你立即离开这里。否则我自顾不瑕，也没时间管你。”

　　“好的。”


第735章 距离

　　要从这种巨大的林海中找到一个家伙是比较麻烦的。那一天从地下世界出来之前，符昊曾经去天坑里探过，那个红袍子想尽了一切办法想用人血放出来的家伙的实力，到底有多可怕，在当时他就面对过。而且那时还是被封印之后的力量。到了这种时候，它的封印如果已经被打开，那到底能强大到什么承度已经很难估计。这些家伙居然只凭着这些科技装备就以为能封住它。

　　符昊能凭借的是自己在丛林中的蛛比和狼人能力。

　　他转身要走的同时，那白衣主教突然听到了通讯器中出现了急促的声音，“大人！我们受到了攻击！”

　　那两架飞出去寻找敌踪的黑鹰直升机，传来信息。符昊站住了脚。

　　通讯的声音很大几乎是在喊叫，“大人，直升机超级九号坠毁，超级九号坠机！”

　　诗安急问，“怎么回事！？”

　　“我不知道。我们正在低空巡视……”

　　这说话的人的声音并不是那个队长。估计那名看起来比较嚣张的队长，是飞得太低了，结果出了问题。

　　接着通讯中尖叫，“我看到了，下面有一个东西，它在坠机上的伤员，队长被它吃了，啊……”

　　之后耳机里只有忙音。

　　远处的黑色浓烟已经在升起，这种从远古时代就用来传递警讯的手法，在这个时代一样有效。

　　诗安和符昊一起抬头看着远处那往天空升起的如怪物尾巴一般的烟柱，脸变得更白了。

　　符昊，“立即坐飞机离开。我去会它。”以他的自估，他现在的实力恐怕要对付那个超级可怕的怪物还有相当的差距。但逃过去应该不会太难。这一点他自信还是作得到。毕竟丛林之中，他有很多优势。如果是在荒漠之中，恐怕他反而没有这么多优势。

　　符昊说完这些话，诗安在身后出声说，“你带着我的通讯设备，如果有什么需要我帮你的，我会尽全力的。”

　　符昊回头接过她递来的一个针形通讯器，人已经如影子一般往掠出去。

　　诗安在他背后看着他的身影消失后回头。那载着她来的飞机在五分钟后载着她飞上了天空。

　　符昊往前掠走。一边将那通讯器打开，同时问红后，“能捕抓到信号吗？”

　　红后，“可以，我已经找到它的频率了。不需要这个东西也一样能联上她。”

　　“注意不要被人家跟踪了。”

　　红后空旷的童声，“明白的。”

　　符昊一边在林间飞蹿一边将那个针形的东西掷出去。这种东西他是不会相信的。这种小东西中被装入什么跟踪器的可能是非常大的。诗安看起来是个安份的人，但他没兴趣去考验谁的良知，所以还是简单一点吧。

　　丛林如海，符昊的感觉就像鱼在大海之中一样。狼人的敏捷、听觉、嗅觉和蜘蛛侠的蛛丝，一切的一切都让他在这里几乎永远处在不败之地。

　　直升机坠毁的地方，非常容易找。因为红后原本就一直在锁定这些无线电区域。更不要说坠毁的飞机冒起的黑色浓烟。

　　符昊并没有真正的掠近直升机。那怪物的战斗实力相当的让人忌惮。但在周边观察也是必须的。毕竟，这个地方太靠近中国。而林晓约如果会来，则必然是在这个方向。

　　符昊的打算其实是从这个怪物的远处绕路过去，到瓦罕走廊去找林晓约。如果她真的来了，则直接让她远离这个地方。

　　以符昊之前与之接触的情况来观察，这个家伙绝对不是正常理智性生物。哺乳动物所具有的什么同情心之类的，它是几乎不具备的。以符昊所知，大部分的远古时期的生物，其实生物性更加纯粹，就像细胞一样，只要有机会，连同类都会吃。自然界中幸存时间比较长的如鳄鱼之类的也是一样的特性。是不能用普通哺乳动物的感情来考虑的。

　　他悄悄的在林间飞纵，飞越到坠机点周围一公里附近，开始放慢速度。

　　以符昊的听觉和嗅觉在这种距离已经足够发现东西了。

　　远处有飞机的机舱在呼呼的燃烧的声音。甚至还有没完全熄火的机器发出的吱吱声。但此外的，他却听不到任何声音。没有生物活动的声音就连伤员衰叫的声音都没有。

　　“已经跑了吗？”符昊有一丝皱眉。但某种意义上讲，他总有一点儿不正常的感觉。他的直觉总是强于其它，而现在这种直觉却非常不好，某种意义上讲，他说不清是什么感觉，但是却总觉得自己被盯上了。

　　他反身准备移动并换个远一点距离的时候，背后近处突然有人说话，“我认识你……”那是一种粗鲁的，如同从喉咙里咕噜出来的声音。

　　符昊在剧惊之下猛的翻身蹿出去。

　　背后的家伙却并没有动。

　　他原来所处的是一棵百年老枵树，那声音的来源就在同一棵树上。近在咫尺却没有发现，即意味着命垂它人之手，符昊的身上起了一层密密的汗珠。

　　这是符昊第二次面对面的看这个家伙，那是个眼睛如毒蛇一般的大家伙。跟之前在天坑中看到的全身红色封印不同，此时的它身体绿的有如绿巨人。

　　这样的巨大身形近在咫尺自己居然没有发现，这只说明了，对方的实力恐怕远超过自己。这是他得到了狼人异能之后，第一次面对如此强大到根本无法查觉的敌人。

　　而且，它居然会说话。

　　“好久不见你。”那家伙眼中的光，让人看不出想法，却有着疯狂的感觉。

　　符昊调整了一个淡然的语调，“你能说话？”

　　“低级的能力，当然会，封印被解除了我想学什么都很容易。”它这样说道，“我记得，那一天，你不肯帮我解除封印。”

　　它接着说，“你后来甚至还想要让其它人都不来帮我解放！我也一样知道！！现在你知道我会怎么作吗！！！”它的声音越来越大起来。空气中有一种劲风由怪物的身周爆出，那周围的树木呼的一声树枝树杆一齐向倾斜。

　　符昊在风中淡淡的说，“是那些被你吃了的人告诉你的吗？”

　　怪物，“不错！”

　　符昊，“放了你的人，不是也被你吃了吗？”

　　他的问题显然很尖锐。那个怪物在愣了半秒后突然的怒了起来，“那你去死吧！！！”当一种无形之气从它的身体周围爆起的时候，符昊的人早就在动。

　　他在森林中跑得很快，因为他根本不需要跑，他的蛛丝瞬间就能将它拉飞出去。这甚至快过了直升飞机。

　　怪物扑上去的时候，符昊在空中拉着蛛丝瞬间换了一个方向，所以那怪物直接扑了个空。

　　这种可以在丛林中随时变换方向的异能恐怕是最难被追遂。

　　符昊在空中，“我记住你的气味了。”这个家伙的气味虽然很会隐藏，但却绝对不是完全没有。

　　“你早该动手。现在想抓到我是作梦。”


第736章 电波

　　但是符昊显然低估了那怪物的速度。

　　怪物怒呼了一声后突然开始加速，它如穿越一般瞬间就在符昊的身后。符昊能直觉到它的爪子从自己背上抓下的锐风。那种可以直接击穿防空洞的力量。

　　而符昊并不慌乱，他右手拉蛛丝，左手朝背后怪物的腿部射了一道蛛网。

　　噼！！面前的森林被背后霸道的力量直接削出了一条路，如同破开了一纸张。

　　而符昊的人堪堪闪开了这道攻击。蛛丝使他可以在空中换方向。

　　而那怪物被绑住双腿，高大的身体哗的一声扑向大地。

　　它在着地的瞬间换了方向，让自己站在地上。

　　“嚎！”怪物嚎叫的声音震得整个森林如同筛糠一般的抖动。

　　符昊头也不回的往前飞驰，有些时候逃出性命与没逃出来之间的差距就只是你多回了一次头，所以他绝不回头。

　　而这个时候，符昊忽然听到了红后在耳边的提示，“我收到了来自瓦罕走廊方向的无线信号。”

　　这一声在符昊的耳中有如惊雷。瓦罕走廊方向，就是中国的方向，那边的信号极有可能就有林晓约。

　　他背后远处此时有巨大的吼声，“有趣！有趣！你是我见过的挣扎得最激烈的食物！”

　　那怪物巨大的双爪一齐抓住粘住了它双腿的蛛网。那比金属还强韧十倍的蛛丝，呲的一声被撕成了两半。

　　它身形如鬼一般追向符昊的同时，呼的一道劲风劈过去。

　　符昊在空中快速变换方向，噼！的巨响中闪过那道力量，森林被那道冲击力切出了一条路。

　　怪物的速度甚至不比他打出的冲击慢，在力量打到的同时，它就已经到了。符昊就算不回头也能感觉到他的追击。

　　这是一种直觉。他所作的也很简单，布网。那种可以瞬间织成的网，无影无形。在怪物飞驰的追击中，噗的一声，怪兽又一次被网在其中。

　　“昂～！”在怪物的怒吼声中，符昊在飞驰之中心中如电一般在转动。

　　有些东西。他不能放弃，比如说林晓约的性命。他现在已经有一些摆脱这个怪物的可能。但他逃走之后，另一边来的如果有林晓约则几乎必然无幸。

　　这个怪物几乎吃掉了整个森林中的生物。它的贪婪不会放过任何活物的。

　　符昊必须将林晓约救出去。这怪物虽然强大，但是符昊在体能也很充足，他相信自己能作得到。

　　人在往前，他的全身已经全部钢化。他的速度变得更快，在空中跳得也更远。身上的黑色衣服，原本就是弹性很好的紧身衣物。

　　怪物在后面追遂一边猛叫，一边攻击，它霸道的力量不断的切开森林和大地，一刻不停。

　　“你逃不掉的！逃不掉的！”那种声音就像印在符昊的心中。

　　但符昊并不相信，就算是对方的速度很快，他也能感觉到，在自己不断的变换方向和布下蛛丝的阻拦之中。怪物跟自己的距离正在变远。

　　“没有什么是甩不掉的。”符昊的钢化脚部在那坚硬的枵树枝上踏出，飞弹出去。

　　那在远处天空黑鹰直升机上的诗安一直在用高强度望远镜看林海深处的情况。

　　当那里的黄沙飞起，林木倒蹋的时候，她就算再迟顿也知道双方接上火了。

　　因为在半个小时之前，刚刚有两架黑鹰坠在了林海之中，她身后的那些军士们此时也不再有之前的狂妄。此时跟在诗安旁边的两个队长在无声的看望远镜，他们的脸上也在变色。

　　那种冲击力不是正常人类可以想像的。

　　“到底怎么样了……”诗安坐的飞机在天空的高处盘旋。她并没有听符昊的话离开这里，当然也没有太冒险，而是让飞机保持在远处的高空中。

　　“怎么样了？”她低低的通讯声音，试探性的传到符昊的耳朵中时，符昊正在飞驰之中。

　　他与背后的家伙之间的距离已经拉到了百米。

　　有些时候，只要你够顽固，距离就总能拉开。那些韧性十足和粘十足的蛛丝是它最大的依靠。

　　它们给那个强悍到变态的家伙找了足够多的麻烦。也使得它的火气越来越大。

　　符昊在奔跑之余回复诗安的话只有一句，“离这里远一点，越远越好。”

　　虽然是在快速前进之中，但他靠的主要是自己的蛛丝，这种手法在丛林中快，而且根本不需要多少体力。

　　所以他的声音极平稳。

　　那在远处的诗安听到这句话时，有种说不出的惊喜感，“谢谢，我就知道你还活着……”

　　诗安所坐的直升机在空中立即飞高了数十米。

　　她的话听到符昊耳中，让符昊有很古怪的感觉。那是个白人小妞，似乎不应该对自己有如此关心的地步。当然如果她真的很希望为自己的母亲和家人作错的事负责的话，符昊死不死的影响会非常大。

　　不过他现在没时间去想那些。因为林晓约的问题已经近在眼前。

　　红后的声音在耳边，“电波在五十里外，是从瓦罕走廊方向往中国发出的。我怀疑那边有的人也发现了这边的异常，所以正在向中国方向汇报。”

　　她说的跟符昊的估计很像，当然也有可能是例行的通讯。特种兵在外面每过一段时间会想办法跟自己的上级联系如果不联系则代表出事。会有人被派出来救援。

　　但这种时候，对方发现了这边异常的可能非常大。

　　符昊往前的方向不变，几十里的路在他的极限中也只是四十来分钟。

　　他听着那边的声音，甚至在飞跃中都能分辨出林晓约的音调。

　　这一天的林晓约确实是受命在这里进行搜索，但她的小队只是在中国的境内活动。

　　因为事实上没有人指望过这一次的行动能有什么成果。所以她打算向前多深入一点。

　　毕竟是一件没有危险的工作，所以多作一些事情，相对来说是必要的。这样汇报的时候，会好听一点。


第737章 绿叶

　　林晓约在深入两国中间线的三里左右，在丛林的外部高处休息。

　　开始看到了远处的沙和烟。是那种黄沙和飞沙形成的烟气。

　　“有情况？”她身边有哨兵在树上监视远处的时候忽然说道。

　　这种声音使得她和身边的五名战士一齐起身拿起了枪。

　　“队长，我看到远处有黄沙和沙土飞起！”

　　林晓约，“看错了吗？这种森林里怎么会有黄沙？”其实这一天在进入中间线之后，她也开始感觉到了一些不对劲，平时到处可以听到的虫鸟小动物的声音，此时几乎极少听到。

　　她身边的女特警张析则说，“看一看吧，也许是有什么特别情况呢。”这个女孩大林晓约三届，为人极其仔细小心。事实上她不说林晓约也会这样作。

　　几个人爬上树往远处看的结果也是让几个人大吃一惊，“有坦克在里面开吗？”一名男特警这样说道。

　　但就算是坦克也不可能那样快的速度，直接在森林中直接劈出一条数十米的路。更别说根本没有炮声火烟这种情况简直诡异到了极点。

　　而且从前进的方向来说，这种破坏性的东西似乎正在向着自己的方向过来。

　　张析，“我觉得这种东西在往着我们的方向过来！”

　　事实上几个人的观点基本一至。

　　林哓约从树上跳下来的同时正要发布命令。

　　她的人就突然被一个影子从背后抓住了。符昊抓住她的同人已经从钢化中恢复，“我是符昊，立即命令他们撤退。否则必死！”

　　人对于自己熟悉的人基本上是瞬间判断的。林晓约这时并没有看到背后的符昊，她只是本能的就知道这是符昊，而符昊说的那些话，也同时让他吃惊，不远处的灾难似乎瞬间就到，她也没有时间多问，“张析，你带队立即撤回总部。现在就走。”

　　“队长，你……”

　　事实上，张析说到这里，林晓约就已经不见了。这几名士兵吃惊的相互看了两眼。但特种兵毕竟对于紧急问题处理的反应很快。

　　张析，“撤退。”

　　此时符昊已经带着林晓约头也不回的向林海冲去了。

　　他之前有想过，就样冲进瓦罕地区，但问题是瓦罕地区的巨大荒芜之地。他用蛛丝控制方向的手法将无处着力，对他来说，如果脱离林海他的速度优势反而下降。

　　所以他带着林晓约往回绕。

　　怪物几乎是瞬间追到。符昊的身体早就是钢化的，之前在林海之中，他一直利用蛛丝的作用使得自己可以保持着速度上的优势。但是到了此时，却已经变得吃力起来。

　　林晓约并不重，符昊平时托着她根本不会影响到什么。但这种不影响要看是在跟谁比。比如他背后的那个怪物，就不行。

　　林晓约此时在符昊背上已经是第三次差点被那怪物的力量击到。

　　双方的距离在符昊的左右不断变换方向的情况下并没有被拉近，但是这种近在咫尺的距离却让背着林晓约的符昊变成了一个活靶子。

　　他们背后的怪物则越追越兴奋，它的呼噜声在空气中无处不在，“好玩，好玩。”

　　“越是有趣……”

　　“你要快一点，我离你越来越近了。”

　　符昊此时完全不理这个家伙的声音，他在飞蹿中忽然将一片绿色的叶子递向背后的林晓约，“把你全身的能量充入这片叶子。”他说完就接着往前飞蹿。而林晓约接到那个东西却有一些发愣。

　　她没接触过这种神神鬼鬼的东西，在几天前，当符昊跟她说他在拯救世界的时候，她甚至还觉得这家伙在胡说八道，但现在一切却真实的让人发指。

　　那背后连着数次差点就削中了她的无坚不摧的力量如同开山一般在森林里无可匹敌，她就算不懂也直观到让她懂了。

　　曾经对于她来说，怪物，世界毁灭之类的事情只是传说中的事。但现在一切似乎就在眼前。那在几天前，符昊说他在拯救世界时。她曾经还说过，“你得用我能懂的方式，让我明白。”现在似乎像是一个回报，一切就真的得让她明白到不能再明白。

　　她死死的抱着符昊的肩膀和脖子，“我要怎么才能充入能量？”但符昊没有回答。

　　他只是不断的射出蛛丝，让两人不断的快速前进。向人说清楚什么才是能量，怎么充，是个需要耗费大量口舌的事。但那背后不时冲击过来的力量，却又让他不得不在意这件事。

　　在这样的时候，也真的没有多少时间能让他多想什么。

　　他甚至有一丝开始后悔，自己不应该去救林晓约。

　　“也许我不来救你，你反而没有这么危险……”他忍不住这样说。

　　林晓约趴在他的背后，她早就知道符昊是为了救她才来的，“你不来救我才过份！”

　　此时那背后的怪物又呼的一声打来一道力量。那力量如切纸一般切开大地上的一切，向林晓约冲过来。她听到那种树被成群的被剖开的声音。

　　符昊急速的拉动蛛丝，改变前进的方向。

　　而林晓约的双手抓着那片绿意深重的树叶，有一道暖意无意的注入其中。她心中忽然有些明白了应该怎么作。而那片树叶就突然的放起光来……

　　哗拉一声，突然展开一个绿色的盔甲。那如树皮一样的东西瞬间覆盖了它的全身。绿色的水纹在那绿色的树甲上流动着，如同一个保护着一切的生命之泉。

　　这是一种奇特的东西，也可以说是符昊拿到的最特别的宝物之一。

　　它遇水再生，只需要极低的能量就能运转，不光防御力极强，而且还有让人敏捷，速度加快等好处。

　　“这是什么？”林晓约吃惊地说道。她感受到了身上的那种绿衣和似乎身体变轻了的感觉。甚至连抱着符昊的双手都变得更有力起来。

　　符昊心中一松，“给你的礼物。”

　　此时甚至能感觉到，似乎背后的林晓约对他的制约变得少了一些。

　　就像冠军争霸赛中一样，当其中一方有了哪怕是一丝的优势，就会对整体大势产生巨大的改变。

　　符昊背上的女孩的变化，对局面产生了影响。他又一些可以开始拉开与背后的魔神的距离了。

　　当然这些改变是不能完全让符昊脱离怪物的追击，但优势在时间中可以慢慢变大。

　　远处天空中的诗安此时正在焦急的用望远镜看着那边的一切。其实就算她也能看出来，一直是怪物在攻击，而符昊是在追亡之中。

　　“怎么样？”她有些忍不住问。

　　符昊在通讯中回答，“活着。”

　　他说完这些的时候忽然在心中跟小涡说，“现在进电影世界，我出来的时候，现实中的时间只过了零点零一微秒吗？”

　　小涡的声音传过来，“是的。”

　　“那么让我进去吧。”有些事总要处理。


第738章 准备发出

　　符昊，“让我进电影世界。”

　　此时离十天也已经只剩下两天的距离，早一点进去也并不差。

　　世界从阿富汗的丛林里直接一下子去到了电影世界的安全区。那个美国西海的大城市一角。

　　面前的一切变从急速的逃亡中突然平静下来。小涡仍然在地上画画，看到符昊后抬头说，“这是你第一次提这么前进来吧。”

　　符昊擦了一下汗，喘着气说，“没办法。”以他现在在外面的情况，这么逃跑下去，不会有了局的。

　　小涡这时站起来拍了拍她手上的粉笔灰，“既然来了，就看一下任务吧。”

　　符昊点头，这次的任务对于他回到现实后面对的生死之战关系太大。

　　那房间正中间此时显示出巨大的全息投影图案。

　　“450年前一名德兰斯斐尼亚骑士魏洛利向上帝保证要消灭吸血鬼，否则他的家族将不能上天堂。”

　　“但是他们失败了。数百年来，他们没有能够击败强大的吸血鬼德古拉。”

　　“而他们家族的香火也快断绝了，一年前，吉普赛王包瑞斯魏洛利突然消失无踪。现在剩下的只有他的独子威肯王子，还有他的女儿安娜公主。”苍老的画面上出现了女孩有些苍白的脸。这是个跟塞琳娜长得很像的女孩。

　　画外音，“在消灭德古拉之前，若是魏洛利家族的子孙全部遭到不测，那么魏洛利家族九代祖先都将无法进入天堂。这个四百年来，为了对抗邪恶付出了宝贵的生命的家族成员将会下地狱，要怎么去拯救他们……”

　　坦白的说，符昊对于上帝和恶魔之间的战斗一点儿兴趣都没有。

　　他感兴趣的是这些人的血。

　　小涡，“这部电影是在两天以后开始。而另一部电影《黑夜传说2》则是在四天之后。两部的时间前后相差无几。”

　　此时房屋中间的全息投影画面忽然一变。蓝色的画面上，成群的举着火把的骑士们正在村庄的灰色废墟之间围攻那些似狼似人的怪物。

　　女人的悠悠的话外音，“八百年前，人们并不知道吸血鬼和被称为狼肯族的狼人正在展开一场血腥战争。传说这场战争的起因是一对兄弟。亚历山大·科维努斯生下了三子。”

　　“被蝙蝠咬到的马库斯成为吸血鬼始祖。被狼咬到的威廉成为凶猛的狼肯族始祖。但在西元1202年，马库斯被人欺骗了。”

　　“后来的吸血鬼三大长老之一的维克托，其实原本只是一个快死的人类领主。”

　　“他在临终之前被头痛于弟弟威廉的马库斯找到，因为威廉变成狼人之后根本不受控制，它到处杀戮无度。而被它杀死的人都会变成新的狼人，这个世界在面临着有如生化危机一般的恐怖局面。马库斯此时仍然有基于作为人类的道德，所以他想阻止这一切。以避免世界被毁灭。”

　　“所以他找到了将死的维克托，给了它永恒的生命。在那个以血统为尊的年代，维克托有着相当的正直名誉，他相信维克托。但他忽视了这个老封建领主伪善的面孔下的野心。这个家伙在得到了吸血鬼的力量和真血之后，立即忘记了那个给于了它一切的人的恩情。他开始想的就只有他自己野心和一切。”

　　“他确实利用了自己手中的人马和马库斯给于的力量来追捕威廉。但却只是在自己未来的野心服务。他为了省事而选择将威廉囚禁，甚至以威廉的性命威胁马库斯听命。”

　　“就算是这样，他也没有放心。在长达数百年的时间里，维克托成了吸血鬼世界的主宰。成了所有人传说中最强的吸血鬼。而马库斯则被沉睡在地棺之中。”

　　“但现在，马库斯将要醒来了。”

　　画面到这里定格在一个灰蓝色而又愤怒的脸上。

　　窗外有风在轻轻的吹来。

　　小涡，“你打算怎么安排呢？”

　　其实这次给于林晓约的绿叶也让符昊有了更多的想法。他身上有一块从红袍子身上得到的能让符昊最少升一级的木系的能量水晶。

　　此时的符昊现实中，正在森林之中逃亡。如此，兑换出木系的力量。虽然需要一些点数却非常值得。

　　在那里，森林的力量才是最强大的。那种世间至强的生命的力量。不光可以缠住敌人。还可以召唤出强大的树人。这种力量可以首先将符昊立于不败之地。

　　那块水晶将可以在符昊达到一定级别后，将他的异能再往上提一级。这种优势是非常合算的。

　　当然除此之外，他还会从德古拉和马库斯这两个吸血鬼始祖身上得到飞行能力。这一点，只要吸他们充满力量的血就可以作到了。

　　能飞是一种不错的能力。不光是一种无视地形的快速行进方式，更是开阔的地方拥有的最强行动方式。

　　符昊想了一下说，“也就是说范海辛先开始。”

　　小涡吃惊，“你说什么呢？”

　　两个吸血鬼始祖。一个是马库斯，一个是德古拉。

　　这二者的不同是，《范海辛》中德古拉是不会跑到外面去的。而《黑夜传说2》中的大反派马库斯则会一直到处跑。而他跑的目的其实是追击赛琳娜。

　　这是因为赛琳娜的父亲曾经是建造狼人始祖威廉的囚牢的建造者。而赛琳娜的血液里有关于那里的记忆。

　　马库斯在被囚禁了数百年之后，思想已经跟过去完全不同。他从维克托身上看到了太多的黑暗面。开始同样野心鼓胀，他打算要放出自己的兄弟——狼人威廉，以二人之力称霸全世界。

　　而塞琳娜此时就在符昊身边。换句话说，“只要带着赛琳娜，马库斯出来之后就会自己追过来。根本不用去找它。而有了马库斯之后，他和狼人威廉的父亲亚历山大·科维努斯这个史上第一位永生者就离得不远了。这个血液中带有巨大能量的父亲是一直追着自己的儿子走的。所以其实这两件事，就是一件事。”

　　小涡没听懂，“到底是怎么作？”

　　符昊也没打算解释得太复杂，“我自有主张。”他说道，“帮我通知赛琳娜和夏洛特，准备出发。”


第739章 必经之路

　　木系加上飞行，这两种能力，则自己就算带着林晓约也已经是不败之地。

　　符昊在现实世界中遇到的那个怪物追击者，虽然很强。但只要不被它杀死。则胜利的天坪早晚必然会向符昊倾斜。

　　更别提还有三朵幸运女神的宠儿。

　　这每一枚都可以使他的实力增加百分之三十的实力。

　　如果这是在他吸取了两大吸血鬼始祖加上狼人始祖威廉和范海辛的血，另外再吸了亚历山大·科维努斯的血液，之后。则更加无可限量。

　　“帮我通知赛琳娜和夏洛特，准备出发。”符昊这样说道。

　　这可能是最近一段时间，符昊第一次要求两个吸血鬼美女跟他一起行动。

　　所以两人都相当的高兴。

　　“真的要我们一起去吗？”夏洛特一手用银质烟嘴拿着烟站在楼下的装备室内打趣道。

　　符昊，“怎么，你们不愿意？”

　　赛琳娜窈窕的身影进来，“怎么会。我们主要是担心害怕阳光的事实，会让我们在行动中受限影响到了你。”这两个人在这安全区里，呆在一起的时间长了，慢慢的成了最要好的朋友。相互之间的关系也比之前要好得多。

　　符昊这时微笑了一下说道，“事实上，这一次的行动，也是跟你们害怕阳光有关的。”

　　两个女孩不知道他要说什么，以为他是要说让她们注意哪一些事项，所以都认真的听着。

　　而符昊说的却完全不是这个，“这一次的任务，如果完成得比较顺利。你们两个都可能会脱离这怕阳光的状态。”

　　“脱离怕阳光的状态？”

　　两个女人相互从对方的眼中看出了惊异和不相信。

　　连一贯优雅的夏洛特都有些失态，“你是说我们会不怕阳光？”要知道怕阳光是吸血鬼的死穴，这个死穴如果真的能被解开，则世界上对于对于吸血鬼的好处无过与此。

　　赛琳娜从吃惊中恢复急问道，“你说的是真的吗？”

　　符昊回头去开始整理东西，“我有骗过你们吗？”

　　两个女生相互看着的目光中露出了惊喜的神色。

　　赛琳娜，“如果这是真的，对我们来说，这意味着……”

　　夏洛特，“从我变成吸血鬼开始，我就一直梦想的有一天能再一次见到阳光！”

　　“我也是！！”

　　符昊，“所以，不要犹豫了。赶紧开始准备东西吧。”

　　两个女孩抢了上帮忙，“我们需要什么呢？”

　　符昊，“枪，子弹。”他说道，“这一次我们要对付的主要对像是吸血鬼，所以紫色线子弹会用得很多。你们要多备。”

　　此时的安全区，已经有一座相当见规模的军火库。卡梅隆的工作，使得这里的一切十分完备。

　　赛琳娜过去用过的武器改装型伯莱塔92FS手枪居然也有。这种少见的连发式改进手枪原本极为罕见。

　　“真没想到有我喜欢用的枪。”她对这把枪左右的观看，相当的待见。

　　夏洛特的态度则是，“我上一次用的连发式散弹枪有吗？”

　　符昊，“这一次的行动，比较需要隐秘。那种大家伙还是不要拿的好。你如果合适的话就用手枪或是MP5吧。”

　　夏洛特耸了一下肩，“随便。”她对于武器特别有天份，所以很多时候对于器具没有任何抵触。

　　符昊选择的则是一把跟赛琳娜一样的改装型伯莱塔92FS。因为这一次用的是紫外线子弹。对付吸血鬼杀伤力已经十分足够。

　　所以选择便于携带子弹量比较多的手枪是好选择。

　　所以几个人各带了大批的子弹夹在身上。因为也有可能出现狼人所以三人各带了两匣银弹。

　　此外的符昊另外带了两具抽取异能的工具。他主要是担心有一些能力不是血统能力，比如控制狼人和飞行。这些能力如果确实需要抽取，那就说不得了。

　　德古拉伯爵那种可以控制狼人的异能。就算是他的死对头魏洛利骑士家族的人变成了狼人，也一样被他控制而无法反抗。

　　老普赛王包瑞斯魏洛利和他的独子威肯在变成狼人之后，都完全听命于德古拉这个原本的死对头。甚至跑来攻击自己的儿女和亲妹妹。这种能力，绝对是符昊想要的。

　　不管什么时候，百分之百听话的手下，你是不会嫌少的。

　　在一切准备完全之后。

　　夏洛特穿了自己的黑色风衣问道，“我们要去哪里？”

　　她旁边的塞琳娜穿着黑色的紧身皮衣也一样眼神炯炯。

　　符昊，“我们首先是在去往罗马尼亚，再转道去特南斯瓦尼亚这个老牌吸血鬼的故乡——德古拉伯爵的领地。”

　　至于那个会主动找过来的马库斯则就由着它找过来吧。

　　……

　　符昊带着两位美女昼伏夜行，虽然花费了一些时间。但仍然在三天后抵达了罗马尼亚喀尔巴阡山脉。

　　这里是通往特兰斯瓦尼亚地区的主路。

　　时间是晚上。远处有狼群的嚎叫声。

　　夏洛特，“这里有吸血鬼？”在得到可以拥有阳光下行走的能力的消息后，她与塞琳娜多少都有一些兴奋。

　　符昊，“不是这里。但这里的行动是重要的第一步。因为我们要在这里等一个人。”从理论上，范海辛要抵达特兰斯瓦尼亚这个德古拉的故乡，其从亚得里亚海过来后，必然要经过这里才能到目的地。

　　符昊恐怕也并不打算跟着他去冒什么险。他的第一个目标就是范海辛。

　　他需要的是这个人的血，这个人的血统中有不被人控制的特殊能力。

　　这世上的事，恐怕没有比被人控制身体或理智更可怕的。那些恐怖的电影如寄生之类的就不提了。所以他的血符昊很想要，就更不要提他可能拥有的天使血统了。

　　等侍的第二天中午，当符昊在喀尔巴阡山脉酒店里看着外面的白雪皑皑，继续等待时。

　　他听到了耳边小涡传来的提示，“《范海辛》任务——启动。”

　　“你的主线任务：使魏洛利骑士家族得到安宁，奖励：20000点。”

　　“重要任务：杀死吸血鬼大公，德古拉。奖励30000点。失败惩罚：无。但是主线任务会因此失败。”

　　“重要任务2：杀死德古拉的新娘每一个奖励：10000点。”

　　“严重任务，消灭德古拉的子孙。奖励：20000点。”

　　“额外任务：杀死挖坟者。奖励：500点。”

　　“杀死一名狼人，奖励：10000点。”

　　符昊心中一喜。

　　这种提示，往往意味着剧情已经开始，也意味着对像人物恐怕已经离得很近了。


第740章 招呼

　　小涡的声音这时传过来，“选民，这部电影中的范海辛有作为救世主的身份。如果可能的话，你可以尽可能与他作朋友，并借助他的力量完成任务。这次的两部电影虽然都没有达到S级别。但任何一部出现了问题对人类都将是灾难性的。”

　　符昊，“我知道了。”这种事当然不会发生在符昊身上。其实他能想像这两件事失败后可能的情况，德古拉的子孙满天飞。或是狼人满天飞，这两种情况都会非常可怕。特别是狼人的情况。

　　事实上，符昊曾经觉得很难想像当年狼人的问题是怎么被维克托解决的。

　　毕竟，那种咬到人就传播，其传播速度绝对不比丧尸慢。而且战斗力远强于丧尸。当狼人如丧尸围城一般成山成海出现时。

　　在没有热武器的时代，光靠冷兵器怎么去解决这种可怕的家伙？

　　当然，这也从另一个角度说明了有组织的吸血鬼在解决这种问题时的本事。

　　不过，这不是符昊应该去考虑的。因为对他来说，绝对不可能出现失败的情况。吸血鬼始祖就算实力比纬克托强两倍也没有可能乱得过现在的自己。

　　小涡，“选民，对于这次的电影任务。你是否押入金钱？”

　　符昊，“当然。”后面需要点数的地方可是多的很。

　　“押多少？”

　　符昊，“一亿。”

　　小涡的声音有些无奈说，“但是，账户上的钱不足。只有七千万呀。”

　　符昊很快的接着说道，“不足的部分由我在电影世界的中钱来补充。”电影世界中，现在有一亿三千多万美元，相当于人民币七亿多。资金非常充足。

　　就算是有百分之四十的惩罚，但这些钱的比例也不过是三百多万的惩罚而已，对于现在的符昊来说，是完全无所谓的。

　　小涡说明，“好的。总的来说一切请小心。”

　　符昊嗯了一声，事实上，这个时候他已经听到远处一公里外的马蹄声了。

　　这个时间还是白天，夏洛特和赛琳娜尚在睡觉之中。

　　符昊独自出发。在白雪漫天的山脉之中。

　　两匹黑色的俊马驮着一前一后两名男子正在紧急赶路。

　　对于范海辛来说，他必须要结束特兰斯瓦尼亚的德古拉伯爵问题。这是教庭给他的命令。

　　这个可怜的失忆的家伙在教庭的要求下，几乎满世界的猎杀恶魔和怪物。这些事物给他带来的唯一结果就是各种被通缉和追杀。

　　但他几乎别无选择。

　　此时在漫漫的白雪长路上，周围一片肃穆，只有风雪声。

　　那跑在前面的马却突然受了惊吓般的唏津津的人立而起。

　　范海辛是个久跟强大敌人作战的人。这种情况他背后的搭档卡尔还在抱怨，“怎么搞的，马也不干了吗？”

　　而他则已经把手放到枪套上同时警惕的看着四面。

　　“怎么了？范海辛。”比尔从后面问道。

　　“有什么东西。”他一边仔细的观察着四周，似乎除了雪什么都没有。但两人跨下的马却似乎受了某种压力，用力的用蹄子踏着地，不肯向前。

　　在两个人正在古怪的时候。

　　“范海辛。”忽然有个声音从他们旁边传来。

　　马上的范海辛和卡尔惊得一齐往旁边让去。

　　人其实都有自己的安全范围，当有人突然欺近到一个人的安全范围之内时。不管是谁都有一种巨大的惊恐和压力。

　　此时的范海辛和卡尔都在警惕的看着声音的来源，那里站着一名穿着黑衣的亚洲男子。

　　“你认识我？”范海辛的手握到了枪柄，嘴上却很镇定。

　　符昊淡淡地说道，“我不但知道你叫范海辛，我还知道你这一次去特兰斯瓦尼亚是为了杀死一个叫德古拉的吸血鬼。”

　　“你怎么知道……”卡尔有些冒失的问道。

　　符昊，“我不光知道。我还知道你们是为了让一个姓魏洛利的骑士家族的人可以上天堂才来的。”

　　他在雪地里慢慢的走了两步说道，“我出现在这里，其实是专门等你们的。”他的话让范海辛握着枪柄的手握得更紧了。那双鹰目死死的盯着符昊，某种意义上讲，他恐怕在心中开始怀疑符昊是不是德古拉，但从外表上看，德古拉似乎不可能是个亚洲人。

　　符昊，“不必戒备。我不是恶意，我的提议是——我可以替你和你的搭档去特兰斯瓦尼亚杀了德古拉。”

　　他的话出口，对面的两人都有一些些吃惊。其中的卡尔原本就不想去这种地方跟怪物拼命，眼中更是喜色浓浓。

　　范海辛却反问，“那你的好处是什么？”他显然见过世面，也冷静的多。

　　符昊，“你很聪明。我需要一点好处，就是你身上的几盅司血液而已。我要求的不多，你可能连感觉都不会有。”

　　但范海辛立即就拒绝了，“我如果不同意呢。”他同时掏出枪对着符昊。这可能是他的本能或是对于未知事情的态度。他旁边的卡尔则有一些犹豫。

　　“我忘了跟你说，其实你拒绝也没有用。”符昊这样说道。这其实也在预料之中，符昊只是打个招呼而已。毕竟是正义人物。

　　范海辛礼帽下的双眼死死的盯着符昊同时搭在扳机上的食指缓缓向后。

　　符昊的速度显然比他想的要快的多。几乎是在瞬间他只听到耳边有嗡的一声，然后就昏倒在了地上。而他旁边的卡尔吃惊的同时也听到了这样一声，也一样昏了过去。

　　他们醒来时已经是傍晚时分。两个居然已经在旅馆里。而另一边，已经与两位吸血鬼美女出发的符昊，刚刚将那剂范海辛的血注射下去。

　　外面仍然是白雪皑皑，但符昊的身上却有一丝古怪的热度，他能感觉到身体的各种属性似乎得到了强化。

　　同时听到耳边有一个提示，“你得到了特殊圣洁血统？……”

　　接着的提示是，“你得到了血统异能——‘外部控制无效’说明：外人通过寄生，邪法等不洁手法进行身体或心灵控制完全无效。”


第741章 如神

　　符昊在马上打开系统，看到自己的血统下面多出了一个带着？号的项目，点击进去后是“受到封印的圣洁血统”在那下方有一个血统异能，“外部控制无效”说明：外人通过寄生，邪法等不洁手法进行身体或心灵控制完全无效。

　　这已符合符昊的要求。控制无效即不需对其它能力有担心。

　　不过，马库斯随时可能出现。那家伙虽然也是吸血鬼，需要昼伏夜出，但毕竟会飞，速度比普通人快的多。没有时间在外面拖得太久。

　　这一天的凌晨时分抵达了特兰斯瓦尼亚外围的小镇。因为天已经快亮。符昊嘱咐了夏洛特，到了天黑立即向特兰斯瓦丽亚移动。

　　如果遇到了一个能变成巨大蝙蝠的家伙。能逃立即就逃。

　　总的来说，还是直接在自己在场的情况下战斗更加有利。

　　而且如果那个家伙来了的话。则意味着亚利山大·科维努斯离得不远。

　　两件事将同时面对。

　　所以现在能作的就是抓紧时间。

　　特兰斯瓦利亚的浩劫。

　　在这一天的下午，符昊抵达小镇后并没有急于去镇上。那个被吸血鬼肆虐的小镇并不欢迎陌生人。

　　而符昊也没有心思去跟这些人陪养感情。

　　他要的只是迅速找到德古拉，然后抽他的血。拿到自己想要的力量。

　　他站在城镇外面的高地上，看着下面的一切。

　　因为有雪，所以天气有点儿干冷。小镇上连一个人都没有。

　　那里静默的有如老旧默片中的街市。也像恐怖片中的某些场景。

　　范海辛在这一天的紧赶慢赶中到了特兰斯瓦尼亚。

　　“这些家伙倒也迅速。”符昊站在高地上这样想。之前打晕了他，理论上他得晚一天的，居然还是赶到了。

　　他带着自己的搭档一进到这个貌似无人的小镇，就迅速被被大群的当地人围住了。

　　这些人就像突然从洞里爬出来的蚂蚁一样多。他们拿着如草钯，叉子之类的农具将范海辛和卡尔围在了当中。

　　“这里不欢迎陌生人！”有人在叫嚷。

　　“交出你的武器！”

　　直接进这样的镇子，就是这样的效果。符昊没心思在这样的地方跟平民慢慢交流。

　　安娜公主是个十分美丽的女孩。作为这个家族中的最后一个人。就算到了这个地步，他们也一样非常固执的希望靠自己的力量杀死德古拉。

　　或者说，她并不相信外面来的人，有谁是真的知道德古拉的可怕，又或是知道这些怪物有多难对付。在她眼中那些要来帮忙的家伙不过是一些不知天高地厚的家伙而已。

　　安娜在与范海辛的交涉之中，她背后的三个吸血鬼新娘却尖叫着呼啸而至。

　　看着那三个飞在空中的白色女人，整个城镇中刚刚还凶狠的要除死外来者的民众大乱。

　　有人在尖叫，“把孩子藏起来！！”

　　安娜作为领主大叫，“大家快回到房间里去！！！”

　　一个地区每个月必有一两人被吸血而死。在这个地方就一定会有不少的恐怖传说。

　　在人群的尖叫声中。范海辛端着十字弩发挥出了人类英雄的勇气。他嗖嗖嗖……的声音连机关枪都比不上。

　　但那天空中飞翔的三个女吸血鬼却根本无法被击中。她们飞翔的速度根本不是在地面的范海辛远距离用箭矢所能追得上的。他只能不断的嗖嗖嗖……

　　符昊此时则仔细在看。说实在的，这些家伙的飞行能力让他相当的感兴趣。

　　德古拉与马库斯不同。同样的强大吸血鬼，德古拉的新娘几乎个个都能飞。相对的，马库斯的三大长老却都在地上跑。事实上，连夏洛特这一支也一样都在地上跑。这种感觉就像某一个物种的不同分支区别一样。比如同样是蝗虫的后代，有的是蝗虫有的却成了白蚁。

　　飞行者对地面高速射击者的战斗在进行着。这是符昊所感兴趣的战斗。

　　远处的三个白色妇人在天空中尖笑着，飞舞着。

　　整个城市里除了安娜公主和范海辛在战斗之外，无人反抗。

　　而事实上安娜与范海辛也一样处在极度不利的位置。那三个女人几乎在空中追着安娜冲刺。

　　她们抓走了一个三十岁的男人。

　　抓走了公牛，扔出去。

　　她们力大无穷几乎不能被抵挡。

　　安娜几乎不断的被追遂在各种的险像环生之中。

　　甚至连她这个魏洛利家族的继承者都想躲避。但是三个女吸血鬼又怎么可能放得过她。

　　地面跑的人类想闪过天空飞翔的家伙只能是说笑。当安娜冲到自己的大屋前面想要打开屋门进入的时候。

　　背后的女吸血鬼一下子抓住了她。她们飞到空中。女吸血鬼发出了尖利的笑声，在天空中开心的笑。

　　地面上，范海辛嗖嗖嗖的连射上去，那女吸血鬼中箭后尖叫一声，扔出安娜。

　　另一个女吸血鬼却在空中如接球一般飞过来接住了安娜。她们尖笑着，如果在玩一场球赛。

　　地面上的范海辛连续的射击着。那在空中的抓住她的女吸血鬼却讥笑声中，越飞越高。

　　符昊出现的时候，整个特兰斯瓦尼亚没有任何人注意到。他们都被那空中的被抓走的安娜公主惊呆了。

　　符昊手中拿着的是意大利伯克西尔92FS，他一边打开保险，同时在心里跟小涡说，“小涡把我的手枪技能升级到宗师级别。”

　　对于那种在天空中飞舞的三个家伙，光是大师级的射术已经很难对付。

　　更不要说对方爪子上还抓着一个人。安娜对于符昊的计划非常重要。

　　小涡的声音传过来，“手枪技能升级到宗师级别，需要最少两万点。”她最后补充了一句，“十分昂贵……”

　　符昊此时系统中最少还有一百九十五万点。而手枪又是最常用枪械，实用性不可估量，这种费用其实相当值得。

　　“升级。”

　　他接着听到耳边有提示，“恭喜，你的手枪射击技能提升到了宗师级别。你可以凭借手枪进行狙杀。当你持有手枪时，你已如神。”

　　符昊听到这里时，他身后不远处的范海辛正在嗖嗖嗖……如同开机枪一般的往上无效的射击着。

　　而符昊只是抬手砰的射出一枪，那子弹呜的射出去刷的直接击穿抓住安娜公主的女吸血鬼的小腿。

　　她吃痛嘶吼了一声，爪子上的安娜已经脱爪而落。

　　十几米的高空之中，安娜尖叫着往下坠。那种高度几乎不可能活人。

　　下面的所有人都在一齐崩直了脊背。

　　而符昊在地面只是抬手，嗖的一声有一道蛛线射过去粘住了安娜，在下一刻，公主已经被从空中扯过来落在符昊的怀里。

　　一切快的让人不敢相信。


第742章 群众意见

　　到了这个时候，所有小城居民才忽然发现这个地方还多出了一个人。

　　而范海辛也显然看出来了面前的这个刚刚在不久前打晕了自己的家伙。

　　“你！”

　　符昊并没有理他，先将那已经发愣的安娜放到了地上，“小心一点。摔伤了，人就不漂亮了。”

　　“你……你是谁……”安娜惊愣的问。

　　符昊自然是要卖她的好感。但这个时候显然不是说这些话的时候。

　　“等把上面的几个家伙干掉了再说吧。”他抬头看着天上。事实上这个时候范海辛已经抬头在看上面，长久与怪物交手的经验告诉他，现在这三个吸血鬼恐怕是已经大怒！他因些双手持着十字弓紧惕准备着接下来可能发生的事。

　　天空中，三个女吸血鬼中的老大维罗拉是个黑发的女子，这时凶狠的在自己的脖子上作了一个切颈的动作说道，“先杀了那个外乡人，再去对付德洛利家族。”

　　她们这一次被派出来就是要对付德洛利家族最后的这一个幸存者。

　　某种意义上讲，当安娜被杀死或变成吸血鬼的一刻，整个德洛利家族的所有在对怪物作战中死去的祖先都将下地狱。

　　三个女吸血鬼中的蜜西卡，“好呀～！”

　　艾莉拉笑，“杀了他们，我要喝新鲜的血！”

　　三个女吸血鬼说到这里，突然分三路呼啸而来。

　　安娜显然也看到了这一切，声音发直，“她们冲你来了！！”

　　那周围的所有民居窗户一齐关闭。旁边的范海辛则在旁边嗖嗖嗖嗖……的十字弓开始疯狂的连射。

　　符昊依然只是抬了一次手，他对于手枪的感觉已经完全不同于以前，大师级到宗师级的区别虽然只有一级，但却是枪手与枪神之间的区隔。

　　“砰！”只是一声，那粒带着紫色光芒的9MM手枪弹飞了出去，在离地几十米的高空中打中了那名名字叫蜜西卡的，正在尖笑着俯冲下来的女吸血鬼的肩膀。

　　蜜西卡被打得一下子停了下来。

　　那子弹打得非常刁钻，子弹刚好穿入肩骨，不多不少刚好停在了她的体内。

　　“你这样是杀不死她的！”范海辛在另一边叫道。他的搭档卡尔也说道，“需要打中心脏才行！”

　　安娜从地上爬起来尖叫，“我们得躲一躲。”

　　符昊只是笑笑没再理她也没再理那天上的家伙。

　　那个刚刚中了弹的蜜西卡此时尚没有特别的感觉，她身边的女伴也一样，挥着手道，“干掉他们，主人没有多少耐性！”

　　另两个女吸血鬼应答了一声，冲下来的当口。旁边的飞翔的蜜西卡突然惨叫了一声啊～！

　　她往前飞翔的半裸身体突然在空中停住，那被子弹打中的肩膀伤口明明已经愈合，此时却突然暴出了剧烈的紫色光芒。那光芒刹时间从女人的裸体中穿透出来，就像照穿了一层玻璃。

　　“啊……！！！！”蜜西卡尖叫着。她的身体如同被太阳猛烈直射一样寸寸化为灰烬。

　　“蜜西卡你怎么了！”带着的女吸血鬼尖叫道。

　　此时的蜜西卡身体已经全身放着紫色的光，身体纷纷化作碎片如同烧尽的从天空中飞落。

　　符昊同时听到耳边的提示，“恭喜，你杀死了一名吸血鬼新娘，你得到了一万点奖励。”

　　“蜜西卡～！”两个女吸血鬼尖叫着。她们显然受到惊吓，在目睹了同伴死亡的同时，两个半裸的女吸血鬼在空中转体，同时往更高的空中飞去。

　　她们显然是打算逃走。

　　而现场的情况是符昊根本没有让她们走的意思，每一个都是一万点，折合到翻倍之后就是十万点。三个加起来就是三十万。

　　德古拉的实力如何符昊并不知道，他虽然很有把握对付得了德古拉。但却不打算让他多两个帮手。

　　所以他抬手，砰砰的另开了两枪。

　　那两个越飞越高的女吸血鬼，已如惊弓之鸟，此时听到枪声，她奋力的往上飞起。

　　地面上的范海辛等人则已经直起了身子，到了这种时候恐怕已经没有人认为符昊还能再打下那高空之中的两个女吸血鬼了。

　　那旁边的所有房子里目睹了一切的民众们，甚至正在打算出来。

　　而天空中飞翔的两个女吸血鬼已经分别中弹。那其中叫维罗拉的老大是腿部中弹，另一个叫艾莉拉的美女则是左肋。这两枚子弹打得都十分刁钻。都是刚好卡在骨头上没有穿过去。

　　当吸血鬼们的自愈能力开始发挥作用的时候，那两枚致命的子弹被挤裂，它们一齐破开，强烈的紫外光在那两名女吸血鬼的体内向外照射。

　　“啊！！！！！”两个女吸血鬼一齐惨叫着，她们的身体有如风中的败叶一般瞬间脱水，腐朽，灰飞烟灭。

　　那种惨状让所有人都处在呆愣之中。

　　符昊则听到了两声提示，“恭喜，你杀死了吸血鬼新娘维罗拉。你得到了一万点奖励！”

　　“恭喜，你杀死了吸血鬼新娘艾莉拉。你得到了一万点奖励！”

　　三个来杀人的吸血鬼新娘竟然先后在这种古怪的状态上被一枪杀死。

　　事实上，这一天最先想找符昊麻烦的是范海辛，毕竟之前符昊打过他。但现在首先冲上来的却是那些民众。那些已经被吸血鬼的淫威吓破了胆的民众一齐从房子里涌了出来……

　　“他杀了蜜西卡。”有女人尖叫着。

　　“天啊，他还杀了艾莉拉和维罗拉！！”

　　“他杀光了德古拉的三个新娘！！！”那些人的声音就像符昊当街强暴了某个女人一般的愤怒。成群的人如同群众抗议一般的集体走了出来。

　　他们拿着武器，喊着口号，“他杀了吸血鬼的新娘！他杀了吸血鬼的新娘！别让他走！”

　　所有人都在喊着这种话。

　　那种敌意，让范海辛起了某种相同感。他嘴角露了一丝苦笑，“这次不是我了。”

　　他旁边的卡尔则有些不解的申辩道，“杀了吸血鬼，这样不好吗？”

　　人群中有人尖叫，“德古拉会来报复的。我们完了！！！”

　　那人丛中有一个戴着高帽子，拿着挖坟铲子的目光阴霾的男子，阴阴地说道，“吸血鬼不得已才吸人血。他们一个月最多只杀一两个人而已。现在——他们绝对会大开杀戒了。”

　　旁边的成群的民众举着手中的农具应叫道，“是的，是的，都怪你。”

　　那高帽子看笑话的讥讽看着符昊问，“你的墓碑上要刻什么名字？”

　　而符昊是不惯这种毛病的，他抬手，枪口火星一闪砰！那个刚刚说了话的阴恻恻的高帽子额头中枪，他的身体摇晃了一下，慢慢的倒在了地上。

　　符昊的耳边听到了提示，“恭喜你杀死了挖坟者，你得到了五百点奖励。”这个人也有奖励，倒也是个意外。

　　而符昊则悠悠的拿着自己的枪说，“还有谁有意见？”

　　一时之间刚刚还人声鼎沸的街道上一下子安静的能听到雪落地的声音。这帮人上来找茬儿，顶多是觉得对方是正义人士，能闹事的，不敢动手。谁知道也是个动辄杀人的主儿。

　　“我杀我的吸血鬼，你们过你们的日子。如果你们想挡道，我可就不好意思。”

　　他吹了一下枪口上的灰。

　　卡尔则在一边，小声嘀咕，“吓唬一下就是了，也没必要杀人哪……”

　　符昊哼了一声往前道，“我可不是什么正义使者，我拿好处办事。不指望他们感激我，可也不惯这种坏毛病。”

　　那些围着他的人都吓得纷纷往后退。


第743章 画

　　“我杀我的吸血鬼，你们过你们的日子。如果你们想挡道，我可就不好意思。”

　　一时之间刚刚还人声鼎沸的街道上一下子安静的能听到雪落地的声音。这帮人上来找茬儿，顶多是觉得对方是正义人士，能闹事的，不敢动手。谁知道也是个动辄杀人的主儿。

　　卡尔在一边，小声嘀咕，“也没必要杀人哪……”

　　符昊，“我可不是什么正义使者，我拿好处才办事。不指望他们感激我，可也不惯这种坏毛病。”

　　范海辛在一边笑，对于现在的这些民众的行为，他可以说早就厌烦过。杀了那么多怪物的结果是，他变成了通缉犯。似乎是你不管冒多少险，干多少好事，只要是杀了东西，那怕是一个怪物，也他妈的要被惯上个杀人犯的名字。

　　所以符昊的行为多少让他有一种出了口恶气的感觉。

　　而在所有都在无语的状态时，安娜公主这时走了过来，“一百年了，这个人是第一个杀死吸血鬼的人。”

　　“大家都散开吧。这个人今天帮我们解决了大问题。这已经值得我请他喝一杯了。”

　　符昊需要这个女孩家族中的一幅画用来迅速的进入到德古拉的城堡。

　　德古拉既然会来，那还不如先去杀了他。

　　因为符昊知道马库斯很快也会来了。在此之前，先解决掉一个祸害是非常有必要的。跟德古拉的战斗在古堡之中，符昊还是有把握的。马库斯则很难说是在什么地方。

　　每一个时代都有由那些时代创造者所书写出的传奇故事。在这些故事中。那些时代的创造者们威武雄壮，代表光明惩罚邪恶。他们伟大的像是不真实存在的事物。而它们的敌人也往往邪恶的罪无可恕。

　　《黑夜传说》中纬克多的势力中故事就是这样的。三大长老们轮番入睡，掌管着整个吸血鬼家族。但事实上，马库斯从八百年前，就没有醒来过。它只是个被囚禁的囚徒。

　　那个贪生怕死的卡云的悲剧在于，他是维克托的亲信，却偏偏相信纬克托说过的一些谎言。比如说，三大长老轮替之事。

　　所以在维克托大战狼王路西法的时候，他却跑回到大屋里，试图叫醒马库斯并忽悠他。

　　他显然并不知道马库斯与维克托之间的关系，也完全不知道，长老维克托的力量其实是传承自马库斯，论及血统的纯度，马库斯才是最强大的吸血鬼，是吸血鬼的真正始祖。

　　“我的主人，请听我解释。事情并不是这样，维克托他……”

　　那背生双翅的马库斯看着他冷笑，“我并不需要听你的谎言。要知道真相，我只需要吸你的血就可以了。你血里有所有的真相。”

　　马库斯的血统能力之一，从血液中得知对方的记忆。卡云可怜的死在了马库斯的手中。从他的血液中，马库斯轻易的得到了关于过去的一切，包括那些卡云甚至都已不记得的细节。

　　这一天的晚上，符昊跟安娜在她家族的豪宅里。

　　范海辛和卡尔因为之前的战斗虽然出了一些力，但也因为出力不怎么起眼，所以只是被安排在外面的旅馆里。

　　安娜，“我的父亲一直在找寻德古拉的资料。多年来，他翻遍了所有的高塔文献。”

　　“事实上，我们都知道德古拉的弱点，他在白天就是最弱小的。但是我们花了四百年的时候，也没有找到任何关于他的线索。我们在白天找不到他。而他出现的时候永远是夜晚。所以他几乎无敌。没人能杀得死他。”

　　符昊，“也许我知道他在哪儿。”

　　“德古拉其实就是魏洛利的儿子。也就是你那位发了誓要杀了德古拉的先祖。其实德古拉就是他儿子。这也是为什么他要发誓杀掉他，魏洛利家族的其它人才能进入天堂的原因。因为你们家族中有人背叛了上帝。”

　　安娜叹了一口气，“我也知道这件事。这是家族的秘密，但是算不是什么重大的秘密。”

　　符昊，“他死于1462年，在死的时候，他与魔鬼进行了交易。他得到了重生。但是他也受到了诅咒必须吸食人血。”

　　安娜有些皱眉。这些细节她倒是并不知道。

　　符昊，“你祖先因为这个不肖子而前往罗马教廷请求宽恕。他发誓要杀了德古拉，但是他无法对亲儿子下手。所以他放遂了德古拉，所它流放到了遥远的冰封城堡。进入一道一去不返的门。”

　　“但是，你的祖先并没有想到，恶魔还给了德古拉翅膀。所以这个流放他的所在，反而成了他的避难所。想杀德古拉的人，无法在白天进入到他真正的寝宫。而你们只能等着他晚上来找你们。”

　　他说的都是真正的实情，所以安娜的表情有一种无奈和痛苦夹杂的感觉。

　　“恕我直言，你的这位祖先真的把你们家的人坑惨了。他不忍心杀自己的儿子，却又发下重誓。”

　　安娜叹了一口气，并没有多说什么。事实上，因为当年放过了那个祸害，到了现在连安娜的父亲加上哥哥全都死了，“他的流放，把德古拉彻底的保护起来了。永远只有他能来攻击我们。而我们没有办法对他造成半点儿伤害……”

　　符昊，“也未必，其实你的先祖也留下了进入德古拉城堡的门。”

　　安娜，“在哪里？”

　　符昊回头看着她，“据我所知，你们家族中有一帽特别的画，画的是一座城堡。”

　　安娜，“我有记忆的时候开始，我的父亲几乎常常都在面对着一幅画。他只是一直并没有说是在作什么……”

　　符昊点了一下头，“那幅画在那里？”

　　安娜，“我带你去看一下。其实只是一幅画而已。”

　　符昊在她的带领下，进入到了家族的书房里。

　　在那书房的书柜对面，确实有一幅巨大的画幅，上面写满了拉丁文。

　　符昊看着那些。而安娜在后面有些无奈的说，“如果这些有用的话，我父亲早就作到了。”

　　符昊，“安心。事情交给我来作。”

　　这个时候已经是夜里。因为有雨，所以外面很安静。

　　“让我在这里吧，我想仔细研究一下，应该会有结果。”事实上，安娜的父亲之所以打不开门是因为，那幅画上有一个角被魏洛利的先祖撕掉了。

　　但那个角上的文字符昊记得。


第744章 我的城堡

　　某种意义上讲，这个祖先大人，把自己的后代几乎坑得差点绝种了。自己生下了逆子又发了毒誓，却让自己的后代去承担不说。还在后代击杀不肖子的过程中制造了一大堆麻烦。那个被撕掉了角的画幅就是其中之一。这使得整个家族中没有哪一个人能利用这幅画进入另一个世界。

　　不过这对于符昊来说什么问题都不是。因为他看过原剧，所以知道缺的那一角上写着什么。

　　他的手指在那泛黄的画纸上滑过。符昊现在的问题只剩下他不会读拉丁文。

　　原著中，翻译这些的是卡尔。但符昊并不打算这个时候让这些人进来抢功劳，或是增加难度。他绝对不想带这些家伙进去的。

　　所以他打算自己翻译，“小涡，你能把我翻译一下拉丁文吗？”

　　小涡的声音有些迟疑，“呃……我试试吧，我可以现场用系统进行翻译。”

　　“好吧。不管怎么说，都得试试，”符昊补充了一下说，“其实，不必要真正的翻译，你只要把读音，完整正确的读给我就行了。”

　　这幅画上的文字，其实是一个诅咒，念出它之后，画就自动转变成一种可以进行穿越的镜子。至于那些话是什么意思，一点儿都不重要。

　　在小涡进行翻译的过程中。

　　符昊坐在书房里等。这个时候已经是夜里。德古拉按原剧情还在沉睡之中，但他很快就会醒，那时他会知道发生的事，会可能跑来袭击。所以最好的办法是尽早主动去干掉他。

　　而此时符昊忽然听到了窗外远处一道特别的哨声。符昊离开赛琳娜和夏洛特的时候，曾经跟她们约定过一些东西。

　　这个雨夜里，远处类似于鸟的叫声发出。则意味着两个女人已经到了。

　　符昊去了魏洛利家族豪宅外的灰色小道。因为白天杀死过德古拉的新娘所以这里的人们都躲在家里大气也不敢出。整个城市如同一座死人的坟墓。

　　符昊在这个如同死镇的镇子水井附近见到了穿着黑色紧身衣的赛琳娜和夏洛特。

　　“你们来了。”

　　塞琳娜的脸色有一丝严肃，“有人在追我们……”

　　“什么？”符昊有一些吃惊。

　　夏洛特此时也一反平时的镇定，“你叮嘱过我们天一黑就过来。但是出了一些事情，所以我们来得晚了一点。”

　　这两个人今天为得确实是有一些晚了。

　　“天黑之后，我们原本打算照原计划来跟你见面。但是结果在路上，我们听到了一些声音。所以绕了一些路。”

　　符昊，“你们有跟他打照面吗？”

　　赛琳娜，“没有。但是我能肯定是马库斯，我跟他是同一个血统，我能感觉到他。”

　　符昊皱了一下眉，说实在的，他并没有想过马库斯能来得这么快。

　　“现在怎么办？”赛琳娜问道。

　　此时小涡在耳边说道，“已经都翻译好了，你真的要听吗？”

　　符昊一喜，“我们去一个地方吧。”他这样说道。穿过那道传送门，人会被传送到那个所谓的冰封城堡之中。

　　从某种意义上讲，那是一个距离特兰斯瓦尼亚相当遥远的所在。不知道那段咒语的人，将会很难知道人去了哪里。

　　符昊带着两个女孩迅速的回书房。

　　此时安娜已经回到了书房，因为没看一符昊，正在发呆之中。当她看到符昊带着的两个女孩从窗口进来时，她大吃了一惊。某种直觉告诉她，符昊带在身边的两个女孩恐怕并不是普通人类。

　　“这是……她们是什么？”

　　符昊，“我的帮手。不要多事，你去书房外。我现在立即会去杀德古拉。”

　　“可是……”安娜在看了一眼那两个女孩后，迟疑道，“你真的能找到路吗？”

　　符昊点头，“所以现在请你先离开。”

　　“为什么？这是我们家族的战斗。”安娜有些不同意。

　　符昊，“我习惯一个人战斗。而今天夜里，如果德古拉不在自己的城堡，则他必然会来镇上。你还是留在这里好好的保护你自己的城民吧。”

　　符昊到此时不想带安娜，自然有他的原因。

　　到了这种时候，这位公主对于符昊已经不重要了。安娜显然不同意。

　　而此时窗外的城市里突然响起了一声惨叫，“啊～！”这一声尖叫划破了夜空。

　　“德古拉来了？”安娜喝了一声，她回头看了一眼就冲了出去。符昊和身边的两个女孩则都没有动。其实他们都知道，这一天夜里来的是马库斯的可能更大。德古拉在这个夜晚恐怕还没醒过来。

　　符昊微笑，“关上门。”

　　赛琳娜瞬间关好门两个女孩接着将手中的枪咔嚓上膛准备好。

　　而符昊则在她们严肃的目光下，开始对着那幅画咏唱起来。那种古怪的腔调让赛琳娜和夏洛特一脸的惊讶。

　　咏唱其实并不久。在不到二十秒的咒语被念出之后，整个黄羊皮画幅居然开始如结冰一般化作一种镜子的样子。

　　这种变化使得旁边的两个女孩吓了一跳。此时外面的惨叫声已经越来越多。

　　符昊带头往镜子里走一边说道，“走吧。我们进去。解决了那头的家伙后。再回来解决这一个。”

　　其实符昊此时还有另一个打算。他之前不愿意当着安娜的面儿念出那段咒语。原因无它，这幅画既然是一个通往冰封城堡的传送门。为什么不留着自己用。

　　将这幅画取回安全区就是了。那时自己将会拥有一个千里之外的城堡。一个安全而没人知道的巨大基地。自己可以将这里建成另一个绝对安全区。

　　这相当于有了一个可以瞬间自由穿梭于欧洲和美洲大陆的工具。

　　这种绝对的好处，怎么可能放过。

　　符昊当先进入到镜子里，跟在符昊背后的两个女孩也一齐穿了进去。

　　当他们进入到镜的另一边时。整个世界正在下着大雪。

　　魏洛利宠爱的儿子，它所居住的城堡就在眼前了。

　　外面的风拉着号子，带着风雪在天空飞舞。

　　巨大的古老城堡耸立在眼前。

　　夏洛特和赛琳娜一样吃惊，“这里是……”

　　“冰封的城堡。”符昊这样说道，“我的城堡。”两个女人眼中露出了有点儿不可置信的吃惊神色。

　　所以符昊补了一句，“首先我们得把呆在我城堡里的渣子清理出去。”


第745章 伯爵

　　“首先我们得把呆在我城堡里的渣子清理出去。”符昊这样说的时候，身边的两个女孩都有一些发愣。

　　那巨型城堡的大门在风雪之中显出一种宏伟和高大。大门的顶上能看到里面的温暖的火光。

　　三个人都是可以在墙壁上行走的血统所以这种城门，三个人一齐奔跑上去。

　　进入城堡之后，里面是一片的光明。

　　在大雪纷飞的日子里那些温暖明亮的火光会让人感觉到舒适。

　　而这座冰封城堡之中的过道上，每隔十几米就有一个巨大的火盆。两边四人合抱粗的石柱上都插着哥特风格的火柱。某种意义上讲，这种巨大的城堡让德古拉住真的是浪费了。

　　连跟着符昊的夏洛特都把嘴上的烟拿下来了，绕有兴趣的观看着周围的一切，“相当雄伟的城堡呢。这种地方要维持可是需要不少人力的。”

　　她说的没错。德古拉手下有一帮矮灵人在维持着这里的一切。

　　“这真的是你的吗？”赛琳娜问。

　　符昊笑，“肯定是。不过我们先要把里面的不速之客给请出去。”

　　夏洛特显然明白他的意思，她优雅修长的手托着香烟，在后面笑了一下。

　　在符昊等三个人，如同闲庭信步般的走过城堡走廊的时候，有一个一边絮絮叨叨一边跑的家伙从侧边跑了出来。

　　“从早到晚就知道使唤人……”

　　因为符昊等三人根本没有隐蔽自己的意思。所以那个伊果很快就发现了他们。这是个长像有如僵尸的惨白，满嘴烂牙的家伙。

　　他看到了这一男两女，一下子愣在那里，要知道这里几乎数百年来是没有其它人闯入过的。

　　符昊微笑的指着他跟两个美女介绍说，“伊果，这个城堡里的管家。”

　　伊果大约是并没有想到，这个闯进来的家伙跟介绍自己的手下一样介绍自己。

　　“怎么……怎么会？你们怎么到这里来的，这不可能！”他说着转身就想跑。

　　符昊在后面拿蛛丝嗖的一声粘住了他的背，然后这个正在往前狂跑的家伙，就呼的一声腾云驾雾般的往回飞，到了符昊的面前。

　　“求求你别杀我，求求你！”这个家伙见机的倒是很快，立即就软了。

　　赛琳娜有一点儿不屑，“一点儿骨气都没有的家伙。”

　　夏洛特而微笑说道，“这样的家伙在城堡里可真是污染环境呢。”对于这样的地方，似乎两个女孩都相当喜欢。

　　“不，不，不，救你们放过我……”伊果盯着赛琳娜连声道。似乎在看什么稀奇。可能是觉得赛琳娜跟安娜长得很像。

　　符昊这时说道，“带我们去找德古拉。”

　　伊果坚定的摇头，“不，绝不。”

　　符昊一把抓了他脖领子将他抓起来。这家伙见机很快，“好，我立即带你去。”

　　事实上，他们来的时间正是德古拉醒来的时间。从血统上讲，德古拉与他的三个新娘有着非常直接的联系。他几乎是立即就知道了自己的新娘已经死去的事实。

　　“啊～！”这种巨大的惨呼声在整个城堡里震响。

　　夏洛特和赛琳娜都有些吃惊的抬头看着那个声音来源的方向。这种力量往往意味着一个强大的敌人。

　　“主人醒来了！”伊果兴奋地说道。

　　符昊回头看着他，“所以你也没用了。”那伊果的态度立即蔫了。

　　夏洛特，“真的要跟这里的家伙战斗吗？”她显然感觉得出来对方的实力。

　　符昊微笑说，“当然。这个城堡里的钉子户。把他铲了，城堡就是我们的了。”

　　德古拉的吼叫声几乎是不断的，城堡的外面闪电雷鸣起来。那些闪光从城堡的石头窗户间耀眼的传来。似乎显示着某些人的愤怒和不快。

　　赛琳娜拉了一下枪栓，“我们现在就去找他。”

　　“不用。哪那么多功夫去找人，还是让他来见我们吧。”符昊一把将那个僵尸一般的伊果搡了出去，“去叫德古拉来见我。告诉他，我在这里。另外的，他的三个新娘是我杀的。”

　　伊果一脸惊恐跌跌撞撞的冲了出去。

　　在他的眼中，德古拉很强大，强大到了极点。他的主人是永远不会败的，是无敌的。这个人居然说他杀了三位新娘。所以他从走廊转弯处回头时，像在看三个死人。

　　而符昊则陪着两个女孩继续闲庭信步的往前游逛。

　　德古拉来得很快，那个叫伊果的显然走的是一条小路。而德古拉却不是。作为伯爵，这个家伙显然很看重自己的身份。

　　但他出现的声势却并不小。离得老远，三个人就能看到地上有巨大的如同蝙蝠一样的黑影飞过来。

　　有风。

　　整个城堡的走廊上的火都在往后飘起。

　　这个家伙显然拥有相当的实力。

　　“就是他们，我的主人！”有一个讨好的报信声出现在旁边的小拐角黑影中。说话的人显然就是伊果。

　　那巨大的黑影最终降在了符昊等三人的面前五米处。形成了一个黑色歌特风格礼服的男子。

　　他看起来大约三十来岁，相貌相当英俊的男人。马尾辫，戴着耳环。

　　这种哥特风格的人如果是在现代的城市里搞摇滚乐，估计会很受女孩们的欢迎。不过可惜是个必须死的家伙。

　　“基于礼节，我慎重的自我介绍一下。”那个固守着古老礼节的家伙，单手在腹前作了一个弯腰的动作，“我是范斯劳·德古拉伯爵。1422年出生，死于1462年。我是这里的主人。”

　　他接着用那双眼睛仔细的看着符昊和身边的两个女人说道，“原来是同类。我听到我的管家说，你们杀死了我的新娘。”他说到后面声音有点儿阴恻恻的。

　　符昊淡淡道，“我一个人杀的。”

　　德古拉的脸上有一种冷冷的微笑。他身后的伊果则把身体藏在黑暗的影子里向在看一个死人。对于德古拉实力的信心，使他小声的嘀咕，“你死定了……”当然这也符合他的主观愿望。

　　德古拉，“受死。”在说完话的瞬间，他的人已经如同一道影子消失。

　　夏洛特和赛琳娜同时举枪侧身。

　　符昊说了一声，“不用。”右手就已经在虚空中抓住了某个东西。有时候力量就是一种震慑，符昊在下一个瞬间已经将这个被抓住的东西一把按倒在地上。

　　所有人定眼看时，那个被死死按在地上的，正是德古拉伯爵。


第746章 吸血

　　风很大。

　　吹得地上的德古拉和符昊的头发都在拂动。

　　那个被按在地上的人，双手抓住符昊按住他的手。同时吼道，“嚎！！”

　　他显然知道自己力量拼不对方。身体开始出现急剧的变化。

　　某种意义上讲，这是个实力绝对强劲的家伙。作为吸血鬼的始祖之一，直接跟恶魔交易的家伙。其在生前就是个杀人如麻的家伙（历史记录中，他曾经虐杀过近十万人。在欧洲当时的人口数量，杀死这么多人的影响是可以想像的）。

　　他是不会那么轻易的去死的。

　　他此时身体突然分裂化作一大群的蝙蝠，从符昊手中消失。

　　窗外有蓝色闪电画过空中。

　　那成群的蝙蝠再合拢在五米外的地上，那站在那里的家伙已经是个身高近两米，全身肌肉发达背后带着巨大翅膀的家伙。

　　伊果在一边叫道，“主人杀了他们～！”

　　只是他话音未落的时候符昊已经冲撞到了德古拉的面前，同时一把将它再次按倒在地。

　　此时站在所有人面前的符昊也已经变身，他的身体变成了近两米多高，全身发黑，带着狼人和吸血鬼的双重特点。

　　被死死按在地上的德古拉拼命嘶叫着抵抗。但从力量上来讲，它差得太远。

　　“你如果是一直在天空之中，我或许真的没多少办对付你！”符昊这样说道。他那漆黑的身体上带着一种肌肉的暴力，“可惜你没有机会了！”

　　那被按住的德古拉再一次全身分裂，化成蝙蝠群。在他分离的时候，符昊的左手已经撒出了一张蛛网。

　　成群的蝙蝠在分化的同时被网住，但让人吃惊的是，德古拉居然在被网住的同时再一次合成人形同时再分裂成大群的蝙蝠。它们从蛛丝网的洞里四散飞出。

　　符昊微笑，“让人心动的能力。居然连蛛网都能逃过。”

　　蝙蝠群快速在远处合成人形。

　　但下一刻符昊已经冲上去，一拳将之打翻在地。

　　“别人或许不好对付你。但我是个例外。”符昊，“我能追踪到你的气味，所以知道你会在那里还原。”

　　此时战场上的局面已经是一边倒。符昊将德古拉按在地上，挥拳毒打。

　　这个被困住的家伙，再次化成蝙蝠群逃出去。

　　吸血鬼的再生能力就算很强也是需要恢复时间的，它毕竟不能如金钢狼的瞬间再生一样。

　　所以符昊越打越顺手。而德古拉则越挨打越无力。

　　十分钟后，那被称为不死之身的德古拉已经被打得奄奄一息。符昊并没有当场抽血。有些事，他还是觉得就算别人是可信的，他也需要保留一些秘密。就算是赛琳娜和夏洛特也一样。

　　“抓住那个叫伊果的，在这里等我！”

　　事实上，伊果此时一看情况不好，就已经准备转身逃走。而夏洛特早就注意到他。此时两个女人瞬间就抓住了那个想逃跑的家伙。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　符昊没理他，而拎着那个已经快死的家伙奔了出去。他要找一个安全一点儿的地方。

　　这种巨大的城堡里，有的是无人的空房。

　　窗外面的蓝色闪电在不断的划过，带着闪光。

　　符昊带着德古拉冲到楼上的一间空房中。将其扔到了石板地面上。在连着打了他数拳之后，符昊从自己身上取出自己的注射器，一针扎下去。

　　抽出几百毫升血液后，抬手注射到了自己的右臂上。

　　有一种古老的力量和身体结合的感觉。

　　他很快听到了一声提示，“恭喜，你得到了德古拉血统。该血将与你的吸血鬼血统相隔合。你得到了‘化身蝙蝠群’的血统异能。你得到了‘控制狼人’的血统能力。”

　　这两种能力恐怕都是符昊极想要的。化身蝙蝠群。符昊急忙打开系统，能看到这项能力的描述：将自身瞬间分裂成大群的蝙蝠移动数十米远。分裂过程摆脱任何程度肉体控制。移动方式为飘移，完全不受仍然地形，障碍影响。

　　符昊心中大喜，这种能力可以让人在被控制的时候，瞬间分裂摆脱控制，同时飘移到远处。连蜘蛛侠的蛛丝网都能摆脱。可以说是一项绝对有实战价值的血统能力。

　　符昊此时接着看到了“控制狼人”的能力，描述：百分之百使狼人奴从于你的指挥。

　　奴才永远都是不嫌少的。

　　唯一让符昊有点儿失望的是，并没有得到飞行能力。他看着地上的德古拉心想，明明应该是血统能力的。不过话说回来，确实大部分吸血鬼其实并不能飞行。

　　这恐怕也说明，这个能力极可能是他的额外能力。

　　“就算是这样……”符昊从自己身上取出抽取工具套在自己的双臂上，“这种情况，我也一样有准备的。”

　　那呜呜叫的钻头开始转动的时候。符昊将地上的德古拉同学一把抓了起来，十个钻头钻进德古拉双手的时候，对方凄利的惨叫声，在整个延绵数里的城堡里回响着。

　　符昊能感觉到，这个家伙的能力在不断的被抽出来。

　　抽取二十分钟。

　　符昊终于听到了一样的提示，“恭喜，你得到了背生双翅飞行的异能。”

　　“终于得到了～！”符昊心中高兴，与此同时，他的背后呼拉一声，展开一双巨大的肉翅。

　　“飞行的能力。”符昊看着自己翅膀的一角，“我终于可以飞了。”

　　当然事情到这里远没有结束。他看了看地面上的德古拉。这个家伙在符昊试验自己力量的同时。似乎恢复了一点儿力量，这时突然化作一群蝙蝠呼拉的飞了出去。

　　而他没料到的是他背后的符昊也一样哗的一声化作一群蝙蝠追了过去。

　　这种化蝠飞的能力，在几十米距离内是可以飞越绝大部分障碍的强大能力。

　　但德古拉的身体毕竟还没有完全恢复。它化成蝙蝠只飞出去五六米就停住了，身体还原成了本来的样子。而在他停下的同时背后的一群蝙蝠也一样化作了符昊的样子。

　　符昊几乎是瞬间咬上了德古拉的脖子，这个家伙身体时的能量是不能浪费的。吸血鬼的力量大部分来自于他们血。


第747章 魔王

　　要把一个人变成吸血鬼，并不是像丧尸一样只要咬一口就行的。

　　他需要“初拥”。也就是需要老吸血鬼在咬了人类后将自己的血给人类喝。这样，人类才能新生成吸血鬼。而新生者的力量多少，是跟喝了老吸血鬼多少血有关系。

　　如果一个弱小的吸血鬼可以吸取老吸血鬼的血。那么它的力量几乎可以瞬间强化。

　　大部分情况下，老吸血鬼是不会给太多力量新人的。毕竟给的越多，自己被削弱的也就越是厉害。

　　但此时的符昊吸德古拉的血是不会留情的，他疯狂的吸食。

　　如果德古拉能骂人的话，他一定在骂人。如果骂人能把人骂死的话，那符昊肯定已经死过很多次。

　　德古拉能感觉到自己的力量在如溃潮一般往外泄。所以他惨叫挣扎。但他的挣扎变得越来越弱。

　　而符昊的感觉则是相反的，他吸入越多的德古拉的血。他就能感觉到吸入的力量越是强大。他能感觉到这个吸血鬼始祖身上的力量正在自己的身体里流淌。

　　德古拉发出了剧烈的悲鸣，这一天，他已经是第三次发出这样的声音。整个城堡里回荡着巨大的惨叫声。这种声音甚至使得在遥远的特兰斯瓦尼亚地区的民众都能隐隐感觉到那种悲惨。

　　冰封城堡的一个角落里。

　　伊果正在惊恐的听着这种可怕的悲鸣声，他的全身忍不住如筛糠般的抖。越怕死的人越能预见到死亡。在他看来，他这一次恐怕是死定了。他又怎么可能想到来的家伙会如此的强大，连德古拉都完全不是对手。那要怎么活下来？他偷偷的看着身边那两个女人。这两个看起来并不强壮的女人，他就算再傻也能感觉出她们比自己强大的多。甚至极有可能比他之前的女主人还要强大。

　　怎么看他都像死定了的样子……这种绝望让他颤抖。

　　这样的吸血到十分钟后，楼上的德古拉正式的走向了死亡。符昊听到了耳边的提示，“恭喜，你完成了杀死德古拉的重要任务。你得到了四万点奖励。”

　　手中的德古拉已经完完全全的成为了一具干尸。符昊几乎榨干了他身上所有能榨取的价值。

　　将之扔到了地上，符昊擦了一下嘴。这是他第一次吸别人的血，虽然很不喜欢这种方式。不过得到力量的感觉相当让人震奋。

　　“嚎～！”他忍不住仰天长啸，那种力量的震感，比刚刚德古拉的不知道强了多少倍。

　　整个古堡上的雪都在震动之中如盐粒一般的飞舞。在楼下过道上的夏洛特和赛琳娜都有一些难受的捂起了耳朵。

　　而那正在发抖的伊果则双手抱头惨叫起来。在符昊的这一波长啸结束之后，伊果的口鼻都在往外淌血。

　　好在符昊的这一次发泄时间并不长。否则震死他一点儿意外都没有。

　　当符昊回到楼下过道上的时候，连夏洛特和塞琳娜都吓了一跳。她们都没有看出他是怎么出现的。

　　事实上，符昊由蝙蝠群瞬间化作了人形。某种意义上讲，他的这种能力比德古拉用得似乎更好。这似乎是一种天份，他好像很善长这种手法。

　　夏洛特和赛琳娜虽然不知道发生了什么，但两人猜测得到大约发生了什么，“现在，接着怎么作？”夏洛特问道。

　　符昊背着双手说，“要准备回头去对付马库斯了。不过，也不急，我们先在这里休息一下吧。”其实马库斯并不需要专门去找。因为有赛琳娜在，他自己就会来的。所以符昊并不急。

　　“伊果。”符昊这样说道。

　　那个原本在德古拉出现后十分嚣张的家伙此时已然变得十分萎缩。

　　“是是是，是，主人，你有什么吩咐。”他讨好的勾着腰换了一个称呼。

　　符昊，“我想找到德古拉的狼人解药。你能找得到吗？”

　　“当然，当然，我的主人。我知道在那个东西在哪里。我现在就带您去。”伊果有些激动的讨好着说。最少他知道在他还有一点儿作用的情况下，符昊暂时还不会杀他。

　　狼人解药对于符昊来说，虽然没有多少作用。但毕竟也是一种特别的物品。拿到手没什么坏处的，自然要拿。

　　伊果带着符昊去了高塔。让符昊可以进去拿到那个红色的注射器。

　　这东西算是一种特殊的玩艺儿，也许有一天，谁会想从狼人变回来呢。总的来说不拿白不拿。符昊在看手中的注射器的时候，小涡在耳边说道，“选民，你已经杀死了《范海辛》中最重要的敌人呢。”

　　符昊看着面前石窗外的雪。德古拉死后，这里的一切变得平静了许多。似乎连风景都变得好起来了。

　　“是的。杀他并不需要多少功夫。”

　　小涡，“不过，另外的你一定要小心一点。理论上你还有一个重要的事情没作呀。”她顿了一下接着说道，“德古拉的子孙们还在，如果它们被人复活的话，就会是一个世界性的大危机呢。”

　　干掉德古拉的子孙有两万的赏格。这一点符昊知道。不过理论上，德古拉死了，它的子孙们不是应该直接就死了吧？

　　不过这种东西是说不好的。

　　“知道了。”

　　此时的伊果正弯着腰一幅忠仆的样儿站在旁边。

　　杀不杀这个家伙。这个家伙还是有那么一点儿用处的。符昊最终决定暂时留下他的小命。其实这个城堡中，还有数百名矮灵族。

　　这些矮小的家伙吃苦耐劳，战斗又凶狠。是十分不错的爪牙。他们只服从于强大的力量。

　　谁的力量强大，他们就崇拜并服从谁。

　　而符昊的此时的力量可是比德古拉强大的多了。

　　所以他吩咐道，“伊果，把那些矮灵族的人聚起来，到我的大厅里去。”

　　伊果低头，“是，主人。”

　　巨大的城堡大厅里。

　　符昊只是显示了一次自己的力量——长啸了一次，这些穿着黑衣服的家伙们就彻底服气了。

　　在数百个矮小的精怪一样家伙们山呼万岁之中。符昊坐到城堡里的巨大宝座上荡着玻璃杯中殷红的葡萄酒。旁边是两个大妖艳美女，一个是穿着黑色风衣身姿绰约的夏洛特。另一个是穿着黑色紧身衣，身材火爆的赛琳娜。

　　符昊此时的感觉上，就像某个黑暗王朝的魔王之类的角色。身前身后一大群的都是妖魔鬼怪。

　　符昊这时也征求了一下两位美女的意见，“这些家伙是留着，还是都杀了。”

　　他的声音不大，但是立即让下面的包括伊果在内的所有人冒起了冷汗。如果符昊把他们叫到这里来是想杀他们，这些人恐怕是绝对没有任何反抗之力的。

　　没人敢吱声。

　　赛琳娜，“由你决定吧。”

　　夏洛特倒是聪明的多，她眨着娇媚的眼睛伸着修长的手搭在坐着宝座的符昊的肩道，“这些人既然肯向您效忠，就先留着他们吧。我看它们还是有点儿作用的。”

　　下面的所有人脸上都对夏洛特露出了强烈的感激之色。救命之恩。以这些人来说，将来肯定会对夏洛特十分忠心。

　　符昊当众说那种话自然不是真的要杀他们。对于这些畏威而不怀德的家伙，让他们知道命悬谁手是非常重要的。

　　所以符昊慢慢点了一下头轻飘的说了一句，“那就先放过他们吧。”

　　这些家伙留着还是有一点意义的。这里要作为符昊的秘密基地有太多工作要作。有一群苦力是必须的。

　　要不然，不说改建，连这里的卫生保持都是问题。当一个城堡的主人。下面总还是得有一大群的唯命是从的手下才是。要不然难道连厕所都要自己扫？


第748章 宴会

　　符昊慢慢点了一下头轻飘的说了一句，“那就先放过他们吧。”

　　所有人有一种长吁了一口气的感觉。

　　符昊顺手搭着夏洛特那蛇一般的腰肢上，这个动作是卖了她的面子的意思。两人之前并没这么亲热过。但夏洛特表现的极自然顺势就坐在符昊腿上。旁边的赛琳娜有些古怪的脸红。

　　她以前所在的大屋里，长老维克多是个伪君子。不管是真君子还是伪君子，讲的冠冕堂皇的话往往都是差不多的。这也是他们难以被分清的原因。

　　所以在那里所有人还是讲求自由恋爱，各种人间有爱，不喝人血。这也使得一心复仇的赛琳娜根本没什么心思去谈恋爱，对这种事就完全没经历，所以各种古怪。

　　“伊果，”符昊发话。那个脸色卑躬的家伙身体立即绷直了，“是，主人。”

　　“你就仍然当这里的管家吧。但如果我对你的工作不满意的话，那我就把你把餐前酒吸了。”

　　伊果立即激动的发抖，他躬腰卑微的说，“哦，我的主人，太感谢您了。我一定会尽心尽力的。就算您想吸我的血，我也会心甘情愿的。”这家伙作出一种立即就要赴汤蹈火的样子，“只是怕我的血其实……并不好喝，脏了您的口……”

　　符昊想想，这么丑怪的家伙还要用嘴咬，“说的也有道理。如果不满意，我就直接拧掉你的脑袋算了。”

　　伊果，“呃……好的……”

　　符昊翻了个白眼心想，这种怕死的家伙，早晚换掉。不过暂时用一用也无妨。他嗯了一声，“叫人去把德古拉和他的新娘产的卵都给我清理出去用火烧了。”这些家伙弄出来的恶心玩艺儿是个两万点的任务。符昊可不打算自己动手去清理。

　　“是，主人。”

　　符昊，“另外的准备一场宴会。我得休息一下。”

　　“是，我的主人。我立即就去办。”这个家伙就急冲冲的跑出去，冲那群还跪着的矮灵人吼道，“听到主人的命令了吗？打扫卫生。”

　　“还不快去准备主人想要的东西。都给我跑快点儿！”

　　这种人对于自己的主人和下面的下人总是两幅面孔。这种行为，有个正统的称喟叫“狗仗人势”，不过这种狗仗人势的行为，有助于提高符昊的威信。所以他是不会说什么的。

　　下面的小矮人们此时开始各自行动。这些人显然早就有分好的工作。里面也有各种小队长之类的小人物。

　　伊果为了表现自己的忠诚，各种的极积督促。

　　二十分钟之后，符昊就听到了一声提示，“恭喜，你完成了任务，杀死德古拉的子孙。你得到了两万点奖励。”

　　窗外的远处有一丝火光映射来的感觉。理论上应该是伊果烧德古拉的卵的火光。从那些火光来看，应该是相当大的数量。

　　符昊脸上带着一丝微笑，看来吸血鬼德古拉的子孙们被忠仆伊果干掉了。

　　手下有人办事就是方便。

　　这个家伙作为管家还是很能干，还是很能欺负人的样子。

　　不管怎么说暂时用着吧。

　　赛琳娜，“我们接着作什么呢？”

　　这时夏洛特还坐在符昊的腿上，女人的臀部虽然很柔软，但因为压住了符昊衣摆上的一个扣子所以有一点儿硬的感觉。她居然跟没反应一样那样压着。符昊示意她起来，夏洛特嘻嘻一笑，“嘛，还想多坐一会儿呢。”她故意用臀部在符昊身上磨了一个来回才起来。这种动作把符昊和赛琳娜的脸都弄红了。

　　符昊心说，我得加快速度早点跟林晓约上床吧。之后就不会再放着你们不管了。有时候，人总有一点儿古怪的思想。比如说有林晓约在，就总觉得自己有个正式的老婆，没跟她上床之前跟别人作那种事，是不是不太对。这是符昊的私下小心思。

　　“我们接着……”符昊咳嗽了一声，“不用着急，那个追杀你的家伙在没有找到你之前是不会走的。我们有的是时间。”

　　“你们先休息一下，我得安排一下这里的事物。”冰封城堡作为符昊的秘密基地，自然要作一些安排。搞得风格这么阴森多少让人不快的。

　　“伊果。城堡中得有电。”符昊在召唤管家之后说道，“把整个城堡中的地图和磨电机的图纸拿来。”

　　事实上，在符昊来之前，那些矮灵人一直在磨电。由几十个小矮人用人力发电（类似于蹬三轮）。

　　符昊留下这些人也有这种目的——他们可以人力发电。你有一个城堡，但是没有电是有多无趣。电脑、电视、游戏机、无线电、WIFI之类的都用不了。那在这里干什么？

　　德古拉之前发电的目的是为了电活他的后代这种坑爹的理由（因为某个怪医生将七个人的尸体拼在一起电活了。所以德古拉也认为用电可以把自己的子孙电活。最神奇的是，原剧情中他真的电活了。）

　　而符昊是没有这个需求的。所以发电机还是回归到它的正途上去吧。

　　伊果很快的拿来了城堡地图，以及发电机的位置和图纸之类的。全部摆放在符昊面前的大红木桌子上。

　　以符昊大脑中的极乐空间中的知识面，他只花了几分钟就另画出了一张图。

　　将这个古堡之中，哪里要搭电线，才能将整个城堡中的大部分地方通上电力。

　　这些画好后，他把图交给一直侯在一边的伊果，这个家伙一直在负责帮德古拉发电（也时不时的用电叉子电人折磨着玩儿）稍微指点一下，还是看得懂的。

　　如果可能的话，符昊甚至打算将城堡的一部分顶楼装上风力电机，用来风力发电。这个城堡附近都是风雪，阳光少不能太阳发电。但是风力还是不错的。

　　当然这些是后话。

　　符昊还需要在这里修建起军火库和各种防御设施呢。通电是必须的第一步。搞不好很多年后，这个吸血鬼城堡就是人类最后的堡垒，这种完全逆反的事，不是不可能出现的。

　　符昊接着将自己对城堡的各种要求画了图，告诉了伊果。这不是什么讲法律的地方。需要改建哪儿就是一句话。要怎么作就怎么作。又有一大帮作事不择手段的家伙。

　　以符昊的预计，搞不好，这个秘密基地的建设速度比在美国的安全岛还要快。

　　深夜。

　　华丽的宴会在城堡大厅里开始。桌上有红毯，发亮的餐叉和餐具，伊果作为伯爵的管家制办酒宴的能力还是十分出众的。

　　就是所有的照明都是用火把火盆之类的。在窗外的风的吹动下，各种动荡。面前的美女在火光的浮动中透着殷红的感觉。想来几百年前，那种欧洲国王在宴会中跟大臣的女人调情的事儿，大约就是这么个感觉吧。

　　吃完饭之后，天已经快亮了。

　　符昊对夏洛特和赛琳娜说道，“走吧。我们得去跟马库斯玩玩儿了。顺便的也把你们怕阳光的事情解决了。”

　　这是正事，马库斯身上的力量不在德古拉之下不说。他背后还有一个亚历山大·科维努斯，这位史上第一位永生者，可是喝了他的血就能实力猛增的移动血库。


第749章 报酬

　　去特兰斯瓦尼亚。

　　因为天已经快亮了。所以符昊在抵达时与赛琳娜和夏洛特先分手。让她们两人先呆在一家路边旅馆里渡过白天。

　　他自己则在早上六点的时候到达了特兰斯瓦尼亚城内。

　　那街面上有数处房屋严重损坏。地面上有很多被物品碎片。

　　城市里几乎没有行人，似乎正处在一种强大的威机之中。到处一片的萧条。比符昊走之前还要严重。

　　符昊知道到了白天就算到了马库斯停止行动的时候。所以他走得不急，慢慢的往昨晚安娜公主的豪宅去。

　　只那路上偶然出现的平民，看到符昊的时候，几乎都是转身就跑。表现得非常让人惊奇。

　　符昊知道之前自己杀过德古拉的三个新娘。以德古拉在这个地区的淫威，这些人有些怕自己倒是不奇怪。只是也不至于跟见了鬼一样的感觉吧。

　　事实上，不光这一天在街道上看到的人是如此。就算是那些在窗口上偷看的人，在看到符昊的时候也是立即就关上窗户，恐惧到了极点。

　　“莫非这些人已经知道我现在就是冰封城堡之主？是取代德古拉的魔王？不可能吧。”看来自己走了之后，这里发生了很大的事。

　　他径直去了安娜的豪宅。让符昊有一些吃惊的是，这个地区的大部分居民，居然都在安娜的房子大门外面围着。看起来简直像群体事件。

　　这种场面符昊在自己安全区外也是见惯了的。与这里不同的是，这些围在大门外的居民并没有抗议，甚至连声都不出，只是静静的看着里面不作声。似乎有什么十分让他们在乎的事儿在那里发生着。

　　符昊从人群后面硬挤进去。他力量巨大，别人根本不可能挤得过他。三两下，他就挤到了房子大门。

　　安娜与范海辛还有卡尔此时正在对着大门口的一个议事大厅里商讨问题。

　　其中的范海辛此时头上和手臂上都缠着绷带。其手臂也吊在脖子上，显然是受了不轻的伤。室内的气氛感觉有一点儿压抑。

　　“发生了什么？”符昊走过去，这样问道。

　　安娜听到声音吃了一惊，从桌面的地图和图纸前直起身看到了符昊，眼中一喜，“你回来了！”房间里的几个人都有些放松了一点的感觉。气氛似乎放松下来了一点。

　　范海辛吊着手臂出声说，“你走之后，城市里又出现了一个十分强大的吸血鬼。他攻击了城市，连伤了数十个人，其中被他杀死了的有八个。”看起来这个人应该是被马库斯所伤了。

　　符昊有些奇怪，“才死了八个人，用得着这样吗？”他心想，哪个时代的战乱都不会只死这么几个人吧。

　　安娜有些生气，“你……”

　　范海辛则插话说，“这些人是被那个吸血鬼弄死的。一般的吸血鬼一个月只杀一两个人而已。”

　　安娜坐下来，有些皱眉的说，“是呀。德古拉一般只有吸人血的声音才会伤人。这个怪物比德古拉还狠，一次杀死这么多人，绝对不只是为了吸血。”

　　符昊，“这么说起来，倒也确实是个古怪的事呢。”

　　安娜显然对这件事很在意，这时也忘记之前生气的事说道，“所以我们在讨论，这个家伙到底是怎么回事，为什么要杀这么多人。我的个人观点是——这是某种泄愤。”

　　安娜说话时窗外的阳光照在她脸上，有种有点儿苍白的感觉。毕竟此时整个魏洛利家族也只剩下她一个人了，整个城市里的居民也只能靠她作主了。

　　符昊问她，“为什么这样觉得呢？”

　　听她的话说得，新来的家伙似乎比德古拉这个曾经将近十万人穿在木桩上的人还要狠。

　　对于符昊的问题，安娜一下子就说不清了，她想了半天后只能解释说，“只是直觉，我就是感觉到他是为了泄愤。说不出来道理。”

　　范海辛和卡尔一直没说话。那大门外围观的平民们也都不出声。

　　“泄愤……”其实符昊想了一下倒是比较相信安娜的说法。理由也很简单。难道是因为我和赛琳娜去了冰封城堡。他突然找不到人了，所以这么愤怒。

　　怒而杀人，对于马库斯并不算多奇怪。这个家伙是一言不合连自己老爹都杀的角色。

　　冰封城堡的地理位置真的有这么隐蔽！

　　不过想来，那座城堡数百年来魏洛利家族想尽了办法都没有找到。这个叫马库斯的吸血鬼之祖，看来也一样完全晕转了的样子。否则，他也没必要这么生气。昨天夜里，符昊带着两个美女在城堡中举行宴会，其实就是在等他来。结果他没来。再起看起来，似乎是找不到入口的样子。

　　他心里感叹了一句，当年的魏洛利骑士为了让他儿子出不来，可真是想了不少办法呀。这让符昊对那城堡的位置更满意了一点。

　　卡尔此时在一边小声地说道，“那个家伙非常厉害啊。飞行速度快到极点。而且双翅还可以用来杀人。我第一次听说这样的吸血鬼。”他声音又小还带着一些发抖的感觉。就像一个被抓住的小偷，“我看到他用翅膀连着捅死了三个人。那翅膀简直就跟长刀一样～！”

　　这确实是马库斯的特点之一。同样是翅膀。他跟德古拉不同的是，他的翅膀两端可以当刀用。而且十分灵活。这种翅膀对他来说，相当于多了一双长手或兵器。这种能力，同是样让符昊非常向往。他本是刀法高手，多了两柄长随身带着的武器，自然比什么都方便。

　　范海辛在一边叹了口气，补充了一句，“我之前也真的没有见过这样子的吸血鬼……确实很厉害……”

　　安娜则摇头说，“这个家伙的实力不在德古拉之下。我不知道这个地方怎么会这样子了有这么多怪物……”

　　符昊来之前其实也一直在考虑马库斯的事情，这时出声道，“我帮你们解决掉这个家伙吧。不过，我需要一点儿报酬。”


第750章 还价

　　安娜一下子惊喜的站起来，“真的行吗……”到现在为止，这恐怕是她第一次听到有人说可以对付那个吸血鬼。她的样子看起来是并没有听清符昊说要报酬的情况。

　　符昊摊了一下手，“当然。”心想我得专门说一下报酬的事。有些东西，脸皮太薄是不行的。

　　卡尔小声说，“我觉得有点儿不可能嘢……”安娜听了这一句后也有点儿泄气的感觉。

　　虽然之前符昊杀死过德古拉的三个新娘。但此时一来，他们并不知道德古拉已死。另一方面，他们刚刚正面受挫，对于马库斯的畏惧之心真的非常强大。安娜非常需要信心。

　　那些围在大门外的人，此时也在开始小声议论这件事。

　　其实之前安娜和她的家族成员与德古拉战斗了数百年。领地内的平民，也每个月都要死两个。虽然德古拉主要针对的是魏洛利家族。这并不是说这些普通人就不害怕。这一次又外来一个更狠的吸血鬼开始乱杀人了。这几乎相当于整个领地内的平民都没法活了，所以他们不得不到这里来寻求希望。

　　范海辛不作声。

　　安娜，“你真的能作到吗？”

　　符昊，“德古拉已经被我杀了。你说呢？”

　　这种话对于这里的人来说几乎是一种地震式的消息。

　　魏洛利家族数百年的来的诅咒。数代人都为此付出了生命。这样的事情居然被作成了。

　　周围的人声一下子鼎沸起来。

　　“这是真的吗？”

　　“不会是骗人的吧。”

　　“能杀死德古拉！”

　　“我那天真的看到他用枪打死了德古拉的三位新娘。”

　　“希望是真的啊。如果是真的这样的……”

　　安娜也有点儿不敢相信，“你说的是真的？德古拉真的死了？”这是她们整个家族数百年的来的诅咒。她家族数代人都在为此努力。现在却忽然的就说解决了。她不信也很正常。

　　符昊，“骗你有什么好处吗？”

　　卡尔对此倒是非常期盼。他原本就不喜欢冒险。和范海辛在这里的工作就是对付德古拉，本就是被强迫过来的。如果德古拉真的死了自己无疑少了一个危险的工作。

　　“我相信你杀了德古拉，你能把城市里的那个家伙也干掉吗？”卡尔试探的又问道。以他所知道的教庭的习惯，就算是德古拉死了，在得到另一个吸血鬼的消息后，很可能顺手再让他和范海辛在这里接着灭怪。所以他忍不住哆嗦了这么一句。

　　这是个大家都关心的问题。虽然其它人还有少觉得没讨论完的话题，但听到他这样问都安静了下来。都一齐看着符昊，等着他的答案。

　　符昊认真的说，“当然能。不过我需要报酬。”他顿了一下说，“一万金币。另外我很喜欢你家书房的那幅画。把它给我。”这领地上的平民看来都很关心这件事，让他们集一点儿资应该不会有问题吧。

　　这是个有点儿出乎安娜和其它人意外的说法。对于大部分人来说，这些来杀怪物的，都是英雄不计报酬的那种。一万金币对这些人来说多了点儿。

　　所以外面的人群开始异口同声的说，“这么多钱呀！”

　　“好贵！”

　　但在吼叫了几声后。很快有人说，“只要能赶快杀了那个怪物，多少钱我也愿意拿。”

　　“是啊，得快点儿杀了那个家伙呀。要不然我们都得死。”

　　安娜也说道，“那幅画是我祖辈的重要遗物。你帮我们杀了德古拉，给你也没有关系的。只是你要它作什么用呢？”这个人的道德感让她不能容忍这种东西被人拿去干坏事。而这种问题符昊自然不会正面回答，“我只是对这些神奇的东西感兴趣而已。”他知道以现在的局面来说，安娜根本没法拒绝。

　　他需要这幅画作为进出冰封城堡的穿越通道。当然这幅画他如果想硬拿，也是拿得到的。但是能合法取到手，他还是愿意先走正常途径。毕竟有钥匙的话，谁喜欢砸门呢。

　　这种说法，显然并不是真话。安娜有一丝犹豫的感觉。

　　而此时外面的议论声越来越大，有女人哭泣的声音，还有人在叫，“早点杀死吸血鬼吧。”

　　“我的孩子，才三岁大，就被它杀了……”

　　“我的儿子也死了。”

　　“杀了那怪物吧。”

　　这些声音由不得安娜不去考虑，她最后下了决心，“我同意。但是你必须尽快干掉他。他实在是太疯狂了。”

　　符昊淡淡的笑了一下，“当然。交给我了。”他说完转身往外走。

　　那些原本一直挤在一起的民众，一下子往两边分开，自动的为他让出了一条道。

　　符昊就从这条路上轻松的走了出去。

　　看着他的背景消失，安娜兀自有些不信的喃喃了一句，“你觉得他真的杀了德古拉吗？”

　　卡尔这时跟安娜建议说，“你直接向上帝祈祷。德古拉如果已经死了。你的祖先们必然已经进了天堂。”

　　以安娜家族的人信仰程度，她的祈祷是起作用的。从理论上讲，那些祖先如果真的已经进了天堂必然会神示的。她去家族小教堂祈祷去了。

　　那门外的大部分民众还在等着。

　　范海辛则吊着胳膊回自己房间，“反正我没意见……但若真的这么容易能办到这种事，教庭恐怕就不需要老把我派出来干这种事儿了。”

　　卡尔，“我希望是真的那样子。我们就不用到这样危险的地方来。你是范海辛，可我却只是研究人员呀。你觉得教庭真的会请他吗？”

　　范海辛低头说道，“如果你真的有那么强大的话。我因为杀怪物都能变成最高通缉犯。也不过是解决了极少部分怪兽问题而已。”他说到这儿看着符昊走出去的方向说道，“如果他真的能杀死德古拉，教庭知道了必然会求着他工作的。”

　　卡尔，“我把这件事向梵蒂冈教庭上报上去吧。”他看着范海辛，“包括德古拉有可能死了的情报。”

　　“嗯。”

　　……

　　符昊在找马库斯。这个城市里的很多地方都有他的气味。


第751章 码头

　　喀尔巴阡山脉的风很大，吹在脸上有很冷的感觉。

　　符昊追着这个家伙的气味儿一直追到了这里。从方向上看，马库斯居然在一夜的滥杀之后，忽然的转向，离开了特兰斯瓦尼亚地区。

　　符昊看着山脉远方的积雪，有点儿莫名其妙的感觉。幸好提前说清了报酬之类的。如果特兰斯瓦尼亚的人知道了怪物已经离开了。想要那么多金币加上画恐怕是要硬抢了。虽然对于这个世界的人类，符昊是保持着一定的——能不乱杀就不乱杀的态度的。但有时候人性还是不去考验的好。

　　在山上站了十分钟后，符昊也基本上理清了马库斯可能的去向。

　　他此时应该是向安卓亚泰勒斯的住处去了。

　　安卓亚·泰勒斯是吸血鬼王朝的史官。但因为不会讨好维克托，记录历史太真实。所以被维克托这个伪君子放遂了。不光如此，这个史官还被维克托冠上了伪造历史的罪名而被其它吸血鬼熟知。总的来说，有时候世界很讽刺。

　　符昊调头往赛琳娜和夏洛特休息的旅馆去。他并不知道安卓亚泰勒斯在哪里。但那个人当年就是被维克托当时的死忠手下——赛琳娜放遂的。她必然知道对方被囚禁在什么地方。

　　追遂马库斯的时间其实还很充足。毕竟这个家伙白天也要睡觉。

　　入夜，符昊开着从俄国人手中买到的一辆八成新的俄罗斯山地越野车载着赛琳娜和夏洛特。

　　“我们现在要去哪里？”赛琳娜这样问道。因为车上没有空调。所以开着窗，夜风将她黑色的头发吹拂在她洁白色的脸上。

　　符昊看着前方，“我原本是打算去找安卓亚泰勒斯的。”

　　赛琳娜吃了一惊，“你怎么会知道他？”

　　符昊，“我知道的事情还不少。”

　　夏洛特在后座上往前趴在椅背上问，“你们在说的人是谁？”

　　赛琳娜回头说，“一个我在三百年前放遂的家伙。”

　　“听起来，好像有很多故事的样子。”

　　符昊笑了笑，“因为我们去了冰封城堡。马库斯找不到我们。所以他走了，我猜他是去找安卓亚泰勒斯了。”

　　“那个人作为吸血鬼家族的史官，确实知道很多事。但是马库斯为什么要去找他？”赛琳娜看着符昊，她脸型有着极漂亮的弧线，看起来像是一幅画……

　　这个女孩到现在为止，还没有明白这个故事从前到后的大部分关系。

　　“其实，马库斯在找的人是你。”符昊这样说道。

　　赛琳娜，“我知道。因为我背叛了吸血鬼组织，并杀死了长老维克托。”

　　符昊，“不是那个原因。”他看着车前在黑夜中往后飞逝的马路，冷风让人凉爽。“马库斯绝对不是因为你杀了维克托才要找你的。他找你是因为吸血鬼家族的一个重要的陈年往事。”

　　“其实维克托一直在撕谎。”

　　虽然说，赛琳娜知道这一点，但是因为其过往的形象，听到这句话还是有些不适感。

　　夜风在车窗外形成一种风哨的声音，有点儿尖锐。

　　“他并不是史上第一个吸血鬼。”符昊看着她说道，“也不是最强大的吸血鬼。史上第一的最强大的吸血鬼，其实是马库斯。是马库斯把维克托变成了吸血鬼。”

　　“他们之间的关系，也不是普通人所以为的并列的三大长老。其实马库斯是一个被囚禁者。被维克托囚禁的。”

　　这些话显然对赛琳娜是个巨大的震惊。但她的记忆中确实并没有看到马库斯执政过。虽然第一次都有非常好的理由。但他确实并没有出来过。

　　赛琳娜原本曾经主张过，在维克托死后，回去找马库斯解释一切，以求得吸血鬼组织的谅解。但此时想来，恐怕所有的事情都不是自己原来想像的那样。

　　“怎么会……”

　　符昊，“维克托的死，给了马库斯逃出来的机会……”他大致的跟这个女人说明了为什么马库斯会找她的原因。其实很多东西连作为死亡使者的赛琳娜都不知道。夏洛特更是听得十分新奇。

　　“这些是你的身事。因为你的血液中记载了关于关押狼人始祖威廉的路线记忆。所以他必然想要找你，并从你的血中读取他想要读取的东西。”符昊这样说道。其实这种从血液中获取记忆和真相的能力，也是符昊想要得到的。那种甚至连当事人都已经忘记的东西，都能被直接提取出来的能力，是相当让人向往的。

　　“不过，我现在并不打算去安卓亚泰勒斯的流放地。”符昊最后这样说道。

　　夏洛特和赛琳娜都有些吃惊和不解，“为什么？”

　　符昊看着驾驶窗前面往后急逝的风景，“因为已经晚了。马库斯会飞。我们会比他慢得多。”

　　“这个时候开车抵达，恐怕只能找到安卓亚泰勒斯被抽干了血的尸体了。”

　　赛琳娜，“那我们应该怎么办？”

　　符昊，“我知道他接着会去哪儿。”他一边打方向盘一边说道，“17号码头。我们可以赶在他前面去那儿。”

　　在那个码头上的一艘军舰里。有一个叫罗伦佐·莫卡洛的人。

　　这个人其实就是亚历山大·科维努斯。那个活动的血库。先找到他也是一样的。马库斯在问完了安卓亚·泰勒斯所以问题后，也会得到这个情报而到码头上来的。

　　……

　　夜里三点的时候，外面下起了雷雨。偶尔画过天际的闪电，将远处的城市高楼映得雪亮。

　　山地越野车抵达了17号码头时，地上都是映着城市霓虹灯光的蓝色水渍。

　　车在码头上停下来的时候。立即有两头烈犬扑在车门玻璃上狂吠不止。

　　一个穿着黑色特种作战军装的军人，拿着狼眼手电照着驾驶室玻璃，“这里是禁区。立即下车，把手放在头顶上。”

　　符昊没动，“我们来找罗伦·佐莫卡洛。”有军人设制禁区，则说明来对了地方。亚历山大·科维努斯必然在这里。要不了多久马库斯也会来。因为他需要钥匙。

　　车外的军人在雨中有些不耐烦，“慢慢从车上下来，把手放在头顶。”

　　符昊正打算下去收拾他的时候，远处轮船上传来了枪声。

　　“比想像中还快！！！”符昊吃了一惊，这些枪声说明马库斯已经到了。

　　车后座上，夏洛特问，“接着怎么作？”

　　符昊笑，“去船上找他们吧。”


第752章 不朽者的血（上）

　　那车门外的军人抬头看着枪声传来的地方略有发愣。而符昊已经从车上下来。

　　一男两女在大雨之中。背后的军人喊道，“你们干什么？把手……”

　　三个人已经消失在漆黑的雨中。

　　那打着狼眼手电的男子吃了一惊，带着狗冲过去，四处照，现场居然已经没有任何人。

　　轮船上的战斗是一边倒的。

　　冲锋枪的哒哒哒开火声响彻雨夜，来敌却根本不理那些扫射中的子弹。

　　他速度快到惊人。在弹雨和雨幕之中，那训练有素的士兵被一道黑色的翅刀贯穿过去。吐着血的士兵被凌空拋出去，撞在轮船的舱壁上。

　　后面的士兵，在发愣的瞬间被两根翅刀交叉刺入双肩。这名俄国士兵在背后同伴的步枪枪口光焰中吐血而亡。

　　这是符昊第一次真正看到马库斯的翅刀。他翅膀是蝙蝠的黑色翅膀。单个展开后接近于两米。这已经相当于长枪的长度（军用砍山刀不到一米，而双手武士刀长度也只有约一米三）。加上其如手臂一般的灵活，这种武器简直无可敌挡。

　　那在巨轮上层进行抵挡的士兵们接连的被捅死，穿刺，三分钟之内，这些武装到牙齿的抵抗者已经被杀光。

　　坐在巨轮中层的亚历山大·科维努斯此时早就听到了船顶传来的枪声。

　　他准备发布命令时，外面的战斗声已经突兀而直接的停了。这说明了外面的战斗已经结束。

　　哗啦！

　　一具尸体突然从天花板上击穿船顶直坠下来，天空中带着纷飞的玻璃片。那尸体摔到了桌上。

　　在室内所有人目光被那尸体所吸引时。从侧面窗户绕着人类无法想像的角度击穿玻璃插进来的翅刀，一下捅穿站在窗边的士官长。这名老兵喷血的同时，另一面的两名军中官员已经在拔枪。但他们没料到的是，敌人的下一次攻击也是从背后的窗外。那翅刀如同一只灵活而致命的手，它插进来将两人捅穿串在一起，然后将喷血的二人拋出船舱。

　　马库斯则是走的正门。因为门上有一个圆形观察窗，所以当门外有人时，那观察窗直接的黑掉了。

　　亚历山大·科维努斯沉默的脸上肌肉紧绷的看着那个圆形观察窗。

　　马库斯进来的时间比战斗停止的时间略晚了三分钟。他是专门穿了衣服进来的。

　　某种意义上讲，这些古老的贵族们。对于自己的身份，和见到自己父亲时应该讲究的礼仪似乎十分注重。

　　“哈啰，父亲。”那个穿着死人身上剥下的黑皮衣，全身都是血的男人走了进来。

　　他的双眼在夜里，带着某种绿色的莹光。

　　亚历山大·科维努斯脸上肌肉颤抖，“我不想见你。”

　　“哦，你的心还是那么硬。”马库斯这样说道，“可惜你是个笨蛋。你是第一个拥有不朽之身的人，却不接受这个命运。”

　　亚历山大·科维努斯冷冷地说道，“我们是自然界的异种，仅此而已。”他皱着眉说道，“这个世界是属于人类的。”

　　这是个有道德的人。在原剧中，面对赛琳娜邀请他阻止马库斯的时候，他拒绝了并反问，“你想让我去对付我的儿子？”

　　但在面对马库斯的时候，他却表明了，他不赞同马库斯称霸世界的想法。也对威廉造成的人类灾难心怀痛苦。

　　马库斯显然跟他是不同的，人在与另一个思想不同的人说话时，往往会倾向于找茬以证明对方有罪。所以马库斯接着说，“因为这些，你才不认自己的儿子？你数百年来袖手旁观。看着威廉被关在地牢里？”

　　他用一种冷冷的眼神看着亚历山大·科维努斯说，“父亲。为了保护人类的世界让我们自己受苦，我才不相信你这一套。维克托的钥匙在哪里？”

　　亚历山大·科维努斯显然心情矛盾。作为父亲，他一直爱着自己的儿子。但问题是他也知道有些事不能作，“把威廉放出来，整个世界就会大乱。你控制不了他！”

　　马库斯笑，“我比以前强大的多了。我和威廉两兄弟联手能称霸世界。”

　　亚历山大·科维努斯，“你们只会制造出更多的狼人。整个世界都会陷入到灾难之中的。”

　　“父亲，”马库斯很不屑的摊开手，“为什么，你要在意人类的死活。我们的力量对于他们来说就是上帝。上帝需要在乎人类死多少吗？”

　　亚历山大·科维努斯，“你的野心只会给这个世界带来灾难！！！”

　　马库斯笑，“我才不在乎。”他说话的同时背后突然伸出巨大的一双肉翅。那翅膀因为卷在一起，所以如同两柄弯曲的长枪。

　　亚历山大·科维努斯几乎是在瞬间被马库斯的右翅刀刺中右胸，被顶到了墙上。

　　“真正的上帝，不需要父亲。”马库斯看着一脸痛苦的亚历山大·科维努斯说道。

　　而此时旁边忽然有一个声音传过来，“所以你不是上帝。”

　　对于马库斯来说，他原本就是世界上最强大的吸血鬼。而在他被囚禁的这数百年里，其力量也得到了相当的成长。这让他脱离囚牢后，所有敌人的力量在他面前皆是蝼蚁一般。

　　但此时听到那句话的时候，他却连近在身边的人都没有发现。

　　这种情况让他大惊。他转身同时，有股力量击中了他的右肩，他的身体被打得往后连退，那旁边就是窗户。心惊之下的他唰的从窗户上飞了出去。

　　在他的背后，符昊并没有追他。因为他知道马库斯走不了。

　　而此时他有更重要的事去作。他的优先目标也原本就是——亚历山大·科维努斯。这个史上第一位不朽者。

　　这个人的身体在失去了支撑他的翅刃后从墙上滑落了下来。他坐在地上，用手捂着自己右胸上的穿刺伤口。

　　赛琳娜这时走了过来说道，“他需要救治。”

　　亚历山大·科维努斯摇头，“不。不用了，我已经不想留在这个世界上了。”

　　他喘了一口气后问道，“你们是谁？”

　　符昊蹲在他面前，“可以勉强称呼为救世主。”

　　亚历山大·科维努勉强的笑了一下说，“以我所知道的。那个女孩原本是维克多手下的一名死亡使者吧。”

　　符昊面不改色说，“确实。她是我后来招入的同伴之一。”

　　亚历山大·科维努斯，“不管怎么样。如果可能的话，阻止他吧。”

　　赛琳娜这时走到了符昊旁边，“您是马库斯的父亲吗？从血统上说，您应该比马库斯更强大。为什么你不反击杀了他呢？”

　　亚历山大·科维努斯喘着气痛苦的皱了一会儿眉，最后慢慢的说，“他始终是我儿子呀……”

　　赛琳娜有些说不出来话。那道刺进亚历山大·科维努斯胸口的翅刀显然并没有任何手下留情的意思。

　　“帮我阻止他。”他重复了一遍，“我不想在这个世界留下灾难。你能帮我阻止他吗？”

　　符昊，“当然。”他打了一个手势，示意赛琳娜和夏洛特出去。他不希望有些事被人看到。就算是这两个女孩也一样。

　　两个女孩很听话的出去并关上了房间的门。

　　亚历山大·科维努斯喘息着说道，“我目睹了上一次的狼人灾难对这个世界形成了可怕的后果。那时是以吸血鬼来对付才勉强解决祸患。但是却给这个世界留下了吸血鬼和狼人两个大麻烦。威廉不能被放出来。”

　　他喘了两口气后接着说道，“你必须成功。我给你一个你必能成功的保障。”他这时抬起手说，“我能感觉到你和刚刚在你身边的两个女人都有夜族的血统。喝我的血，得到我的力量，去解决一切吧。”

　　对于符昊来说，这显然是求之不得的。


第753章 不朽者之血（下）

　　对于符昊来说，这显然是求之不得的。某种意义上来讲，就算亚历山大·科维努斯不这样说。他也会强行这样作的。他来之前就曾经估计过问题。

　　亚历山大·科维努斯的实力很难估计，他会被马库斯杀死，主要原因是他没防备马库斯。如果直接硬上，他虽然未必会输，但毕竟后果难料。而现在的结果是符昊想要的最好结果。

　　亚历山大·科维努斯，“快一点，我撑不了太久了。”

　　破窗外的外面的雨很大，有闪电不时的将大海映得发白。

　　符昊郑重的作了一次承诺道，“我一定会阻止他的。”他很少作这样的承诺，这一次是个例外。不管想法是什么，但看到一个父亲在这样的处境之下是让人不快的。

　　符昊并没有直接吸他的血。因为他有不少事要作。

　　拥有老练解剖学知识的他，首先作的是使亚历山大·科维努斯昏了过去。这会使他死前受的痛苦小一点。当然也能让自己的行动更方便一点儿。

　　接着他取出身上的工具进行抽血。某种意义上讲亚历山大·科维努斯的每一滴血都是宝贵的。

　　他能让吸血鬼变成完全不怕光的生物。也能使人类永生不朽——那种让现实中的罗伊家族为之疯狂的力量。

　　抽血。

　　符昊给赛琳娜和夏洛特各留下了一份血样后。符昊立即给自己注射这位不朽者的血。当针头带着一丝刺痛穿过皮肤刺入静脉后，能感觉到那是一种温和的力量流入。

　　这是一种温和的血统。混沌生出天地，天地生出山川海谷，再生万物。

　　不论是马库斯还是威廉，还是长老维克托，狼王路西法都是由这个最初的不朽血统涎生出来的。

　　史上第一个不朽者血统。

　　而多血统特效，当你拥有了更多的血统之后，你的力量会比其中任何一个血统都要强大的多。

　　符昊能感觉到自己的力量瞬间强化。这还只是得到血统的力量。

　　在一个瞬间之后，他听到了这样的提示，“恭喜。你拥有了亚历山大·科维努斯的血统。你拥有创生出新血统的能力。”

　　“创生？”符昊有一点吃惊。

　　“你的血液拥有让吸血鬼不惧阳光的特别作用。”

　　好吧。这样也好。符昊也一直在忧虑这个问题——亚历山大·科维努斯死后。如果自己需要让其它的吸血鬼不怕阳光的特性怎么办。

　　不管留下的多少真血，也总是有限的。而且对于符昊来说留这么多真血，也是一种巨大的浪费。

　　现在自己的血就能作到，那就简单了。

　　此时的亚历山大·科维努斯尚昏迷之中。这种状态可以保持真血的力量。

　　符昊开始吸血。他能感觉到强大的力量穿过喉咙不断的涌入体内。

　　亚历山大·科维努斯说过，他的血会让行动变得绝对成功。所以他是知道自己血液的作用的。

　　这是个可悲的父亲。在长年的为自己的道德和自己的儿子造下的孽之间矛盾的生存着。

　　史上第一个不朽者的生命之力，在符昊的身上化为了他的力量。

　　这是与德古拉那种力量完全不同的级别。而且由于他已经拥有亚历山大·科维努斯的血统，所以这些被吸入的力量被吸收得更加彻底。他的整个人都有一种直接升华的感觉。

　　硬实力对于人的作用是惊人的。就像一套动作，在你的力量不足时，你会觉得很难。但当你力量达到临界点之后。你会发现一切不过尔尔。

　　外面的世界有闪电画过天际。

　　而符昊能感觉到自己的身体也正在闪电之中。如果此时有人在旁边的话，会看到他的双目泛着强烈的光芒。


第754章 行刑

　　符昊的力量在不断的提升之中。

　　而此时在船舱的外面。马库斯已经去而复返。这个野心勃勃的家伙，当然不是为了他的父亲来的。

　　马库斯并不知道他父亲的血可以让一个人变成可以拯救未来的英雄。（这种秘密，亚历山大·科维努斯也不可能说给别人听。谁愿意告诉别人自己长了一身唐僧肉。欠吃吗？）

　　马库斯为的是赛琳娜的血。那里有关于关押威廉的监狱的地址。

　　夏洛特和赛琳娜站在关闭的门外，船外的水声哗啦。

　　夏洛特的实力在赛琳娜之上，“闪开！”她猛的推开赛琳娜，却并没有来得及。一道黑色的翅刀从窗户顶上倒着吊起来直刺进赛琳娜穿着黑色皮衣的肩膀。

　　夏洛特在赛琳娜被刺中的同时已经扑上去将她抢了进来，两人一齐摔倒在走廊的地板上。

　　而与此同时，从两人背后的舷窗如黑影一般的另一道翅刀穿刺进来。

　　夏洛特尚不及反应的情况下，被猝然从背后刺穿，那翅刀极其尖锐，贯穿夏洛特的同时连着刺中前面的赛琳娜。

　　窗外的闪电中，大雨如沷。马库斯从窗外飞下，悬在船舱的窗外，在闪电的白光中，如同长了毛一般。

　　他就算不用翅膀也能飘浮，此时慢慢的飘进来。那翅刀轻易的将两个女人举起来。

　　“嘿嘿，我找了你多少天？你送上门了。”马库斯一脸得意地说道。将两个人一齐钉在天花板上。

　　夏洛特是身体左则中刀，此时右手抓住枪套中的伯克莱92FS砰砰砰的连开。近距离连击，马库斯突然之间身体被打得左右摇晃。

　　它吼叫中鲜血横飞。却居然根本不放手。

　　“嚎～！”他在被枪击的过程中竟以右翅从夏洛特握枪的右手穿刺过去连着贯穿赛琳娜的腰间。将两人重新重重的钉在墙上。

　　“我是上帝，这个世界的神，反抗没有用！”在他用力之下，那翅刀的扭曲造成赛琳娜的伤口更大，裂口中流出的血顺着他的翅刀往下流。

　　那血中有赛琳娜的记忆，马库斯张口接着。

　　赛琳娜此时已经知道他是为了找到狼人始祖威廉。她的血液中有关于狼人的囚禁地的记忆。

　　那些记忆在他的血液解读之下，看到过去关于赛琳娜童年的生活。

　　赛琳娜，“不！”用力的挣扎，但是血却流得更快。

　　在吸取了足够的血之后，他已经知道了威廉关押的地址。“嘿嘿……”他狞笑，“作为神的惩罚，判处你们死刑！”他的双翅往两边弯屈。他有把握自己的翅刀在被拔出来的瞬间可以直接刺穿两个人的心脏，却忽然想起了什么一样说道，“不过，我还需要从你们的血里知道那个男人的情报。然后再杀你们吧！”

　　赛琳娜虽然手被钉住，此时猛烈的挣扎起来，她的右手被钉在墙上，此时居然用将手扯开，以手插进马库斯的眼中。

　　马库斯冷不防间被刺中，他惨叫了一声，怒吼，“混蛋！”

　　他刺中两人的是他的翅刀，他的双手其实一直是空着的，此时一把抓了赛琳娜的手慢慢的从眼中拔出来手中血液飞溅，“来吧告诉我他的资料。我会让他死在你们前面的……”

　　而此时整个船舱却突然爆出剧烈的有如地震一般的震动。整个船体如同在风暴之中一样地动山摇。有一种巨大的力量扩散开来的感觉。就像一个力量极度巨大的星球施放出了自己的引力一样。

　　马库斯在震动中吃惊的左右看，“怎么回事？这种心惊肉跳的感觉是什么？”作为一直天下无敌的他，几乎从来没有遇到过有人实力强过他的情况，自然完全没明白过来。

　　在他的惊疑之中，那扇之前被夏洛特和赛琳娜关上的金属舱门突然如嘭～！的一声爆炸般飞出来，直接击中了马库斯。从速度上来讲，马库斯已经十分迅速。但却完全无法避开那扇门。它直接被金属门打飞出去，一直冲到走廊的另一头。

　　船舱的动荡变得安静下来。

　　两个受了伤的女人从墙上滑落下来。夏洛特抱住了赛琳娜，她的身体恢复速度更快。而赛琳娜则伤得很重，她的恢复能力只是比人类强大一些而已。

　　在当年马库斯给于维克托和阿米丽亚的能力，也只是一部分。而维克托这个伪君子给自己仇人的女儿的自然更少。但她意志很坚定，这时被夏洛特抱着眼神仍然很清醒。

　　符昊从房间里出来，“先包扎治疗一下。我杀了他就回来。”他刚刚一直并没有出来，是因为亚历山大·科维努斯已经要死了，不在他死前把血吸光，那剩下血液中的力量就会消散了。

　　他说话的时候，马库斯刚刚从地上爬起来。符昊背着双手往那边走，“你的父亲把他的力量给了我。要我为这个世界清理垃圾。”

　　马库斯的身体在刚刚的碰撞中受到了相当的伤害，但与赛琳娜不同，他恢复得极快，所以他爬起来冷冷地说道，“那个老混蛋，居然还隐藏着这样的力量。老家伙永远都是那么坏。”

　　某种意义上讲，他是不会对自己父亲有任何好想法的。不会理会自己作了什么，以及想作的事对整个人类世界的灾难性后果。他会注意的只是别人没给自己的。

　　父子之间的矛盾到了这种时候。亚历山大·科维努斯已经死去，反而是一种幸福。

　　符昊，“我一直不打算管别人感情上的事儿。但你的是个例外。”

　　说话间他的人在陡然间已不在原地。

　　马库斯有种发冷的惊觉，同时已被一拳打中，彭的一声，那带着双翅的身体倒飞出去。他的身体如炮弹一般飞过长长的走廊，最终击中走廊尽头窗户摔了下来。整个船体都在摇动。

　　这恐怕是马库斯第一次见到这样强大的力量。

　　甚至连旁边的赛琳娜和夏洛特都惊呆了，“居然……”

　　“怎么一下子……”

　　她们跟在符昊身边已久，自然知道符昊的实力很强。但她们也明显知道，这种强，不应该达到这种程度。

　　符昊的人已经在马库斯的旁边，“准备去死吧。”


第755章 虐杀

　　符昊，“准备去死吧。”

　　马库斯突然如影子一般从地面飞起。他是吸血鬼的始祖。实在尚在德古拉之上的野心家。怎么可能如此被杀死。

　　“得意太早！”他居然嚎叫着扑上来，那巨大的双翅拍地，身体带着无匹的力量，双手和背后一双刀锋从四个角度同时攻击。

　　但是无论速度还是反应他此时已远逊于符昊。

　　那双手当面直接被符昊一把拧住，它背后的一双翅刀一齐攒刺之前，符昊抬起一脚正中胸口，将其从踹飞出去。

　　他身体从船舱的木门直接冲进去，里面是餐厅。巨大的力量将它从餐厅直接击飞进去，接着又直接从厨房门冲进去哗啦一声摔落在一大堆的碗盘之间。

　　符昊闲庭信步般的走进去淡淡的说，“我承诺过你的父亲，送你下去见他。”

　　他的脚步虽然很慢，但是有一点见识的人都会发现他走的距离远比眼睛看到的要快的多。看起来慢，但其实人却已经进到厨房里了。

　　那躺在厨房洗碗池中的马库斯此时正在用力爬起来，他一生恐怕都没遭过这样的大败。很多年前就被维克托囚禁时，更多的还是因为被胁迫。而此时则是绝绝对对的实力差距。

　　“混蛋，那个老家伙居然给了你这么强大的力量，却不让我知道……”

　　符昊冷冷道，“我也没想到能有这么强。”这是事实上，在此之前，甚至连他也没想过不朽者给于的这股力量能有如此的强大。

　　而马库斯此时从地上慢慢爬起来，“你非要杀我吗？其实你我的战斗并没有太多意义。我们完全可以合作，你的实力可以作人类的……”

　　符昊冷然打断他，“你打伤了我的女人。又毫无道德可言。除非我没脑子，否则不可能跟你这样的人合作。”他接着冷森森的说，“你的父亲还在地下等你。”

　　他话说到这儿，马库斯却突然向后飞起，他的身体如箭一般猛冲向厨房后门。那里是厨师们平时往海洋里倒东西的地方（大部分的船只都会向大海倒入垃圾和粪便。所以在那些主要的海洋航道上，人类的污染并不比小造纸厂少多少。）

　　符昊知道他想逃，却没动。因为他也想试一试自己的力量能达到多少程度。一直看着他冲出冲到门口符昊才动身。

　　马库斯的背顶上后门，喹的一声撞碎了那扇门。他的身体已经冲出大门，已经能闻到外面海风的腥气了。

　　但他的腿却猛的被一股巨力牢牢抓住了。

　　“回去。”随着这一声，一股巨力，将他猛的扯回来，摔向地板。他感觉到自己的身体就像一个皮球，在地面上翻滚碰撞，最后哗啦一声倒在洗碗槽上。

　　当他看清眼前的一切时，发现自己又回到了刚刚躺着的地方。所有的一切回到了原位。

　　“你必须死。”符昊淡淡的说着走过去。马库斯到此为止，显然已经明白他求生无望。但却突然变得态度强硬起来，“那就杀吧。跟那老头子一样罗嗦！”

　　符昊眼中有笑意，“别急。我说过一定会杀你，但在此之前却有一些事情要对你作。”在马库斯发愣的眼神中，符昊微笑地说道，“我有一些要取的东西在你身上呢。”

　　对于符昊来说，他要在回到现在世界后应对那巨大的危及到生命的麻烦。能得到的任何力量都是绝对不能放过的。

　　抽血。

　　马库斯作为史上第一个吸血鬼，其力量毕竟是强大的。最少比德古拉要强大。

　　符昊满满的抽出一针血。将之注入到自己身上。

　　他很快的听到了一个提示，“恭喜，你拥有了吸血鬼始祖——马库斯的血统。你身上的其它吸血鬼血统将得到提升和融合。”

　　提示是一连串的，“你得到了吸血鬼血统能力，‘飘浮’。”

　　“你得到了，马库斯的专有血统能力——血液记忆解读。”

　　到这里符昊已经很高兴了。而接着的还有一个提示，“你得到了弱版狼人控制术。你的狼人控制术被融合并被超级强化。”

　　“好吧，看来一切都相当的完美。”

　　事实上到此为止，马库斯并没有看懂符昊在作什么。

　　他奇怪的看到符昊从他身上抽了一针血。然后将这一针血注射到了自己的身上。

　　这样作能有什么用？最少在马库斯的记忆中，只有吸取别的吸血鬼的血才能起到增加自己的作用，抽血注射是没有这种作用的。

　　事实上，马库斯的身体此时已经从损坏中完全恢复了。人都是不甘心去死的，特别是野心巨大的人。他恢复后一直假装仍然受伤的样子，坐在地上喘气。

　　符昊这时自言自语道，“果然没有飞行能力。”

　　他从自己背后的一个袋子里取出一套抽取异能的工具，“我原本以为，你作为吸血鬼的始祖，应该是可以直接拥有飞行能力的。没想到，你也没有。这让我有些失望呢。不过，好在我早有准备。”他往自己的双手上套那工具的时候。

　　马库斯突然的从地上飞起，平地掠了出去。厨房后门的门已经是碎的，他只要能掠出去，外面就海阔天空。他能飞而符昊不能飞。他可以飞向天际，他的实力也只是弱于符昊而已。只要符昊不在，他完全可以偷袭符昊身边的人，去了解符昊的一切，一切都是可以长远计议。他未必就输了。

　　他的速度快到了极点。到了这个时候，逃命没有不快的。

　　但他这一次逃得比上一次还近，甚至还没到破门处，就已经被符昊一把抓住了腿。

　　“之前让你冲破门，是我故意的。因为我想看看自己有多快。而现在已经没有这个必要了。”符昊笑着把他一把扔回去，他再一次的如同皮球一样在地上翻滚，回到了洗碗槽旁边。

　　“你是我见过的第二个长了翅膀却在房间里跟我战斗的家伙。如果你从一开始就是在空旷的地方跟我打，也许你还有机会逃之夭夭。可惜，你没有这个机会了。”

　　马库斯奋力的从地上爬起，人在绝望中会拼命。他扑向符昊。

　　符昊却并没有打他，而是左手一把抓住它的左手，右手一把抓住他的右手。

　　两人双手对抓，咔咔两声更加锁死。而符昊双手上早就装备好的机器开始运行。

　　马库斯眼中有惊恐，他知道这不是好事。而那呜呜转动的钻头印证了他的猜想，当钻头钻进他的手骨中的时候，“啊～！”惨叫声响彻整个雨夜的码头。

　　只是，在这个军事禁区的夜里，再惨的叫声也不会有人来管的。

　　符昊感觉到不断的力量被抽取到自己体内。他听到了一声提示，“恭喜，你的飞行异能，提升至第二级。”

　　继续钻取，在马库斯的不断惨叫声中，他很快又听到了第二声，“恭喜，你的飞行能力，提升到了第三层。”

　　符昊笑，“不错。居然能连升两级。你果然比德古拉强。”接着的还有一声提示，“恭喜，你血统能力‘翅刀’被激活。”

　　符昊，“真是惊喜。我差点就把这个能力忘掉了。”

　　他这时展开背后的双翅，那两只长达两米的黑色翅膀先从背后张开。

　　接着，两只翅膀卷在一起，化为两条锐利的刀锋。而符昊左右的转动了一下身体。那两只刀锋十分灵活。

　　符昊松开抽取锁的时候，马库斯有点儿瘫软的感觉，倒在地上。

　　当然一切还没结束。

　　还有吸血。

　　泰山不辞尘埃方成其大。这种力量又怎么能放过。而这种人不被榨干怎么能行。

　　符昊背后的一双翅刀伸过去，一下刺中了地上的马库斯，将它高高的举起来。如手一般将之拉到自己面前。

　　这一双翅刃真如一双手一般灵巧。

　　吸血鬼始祖的血被吸进喉中。就算马库斯的力量此时已经不及符昊。但他毕竟也是一名强大的始祖。他的血一样代表着强大的力量。

　　符昊能感觉到自己在变得更加的强大。一直到对方完全丧失了生命力，他听到了提示，“恭喜，你杀死了吸血鬼始祖马库斯，你得到了三万点奖励！”

　　其实这种提示应该加上一个形容词“虐杀”。


第756章 一起看日出

　　在一切结束之后。

　　马库斯的尸体已经惨白的如同一张白纸。这个血统系列中的吸血鬼，在死去后并不像德古拉一系的会变成灰。他们仍然有尸体存在。就像普通人类一样。

　　符昊将这个恶心的家伙扔到地上。这里的事情差不多都完结了。

　　房间外的走廊另一边还有夏洛特和赛琳娜两个伤号正在那里等他。

　　外面的海水有拍打着船体的哗哗声。雨变得小了许多，闪电也早就停了。空气中有一种安宁的气氛。

　　符昊临走到餐厅入口的时候，忽然想起了一件事，他回头，背后的巨大双翅展开。右边的这只翅膀瞬间卷成翅刃唰的一声刺到了那已经变成尸体的马库斯的脖子上，将其首级斩下。用另一只翅刃插着那人头，取到自己面前。

　　这种如手一般的翅刃很好用，灵活如手，只是符昊还不算特别熟练，当然熟不熟练这种事，练一练就有了。

　　马库斯的人头是必须的。因为回去找安娜交差，那里还有一万金币和那幅画。这是符昊一定要得到的。

　　他走出走廊。

　　夏洛特还抱着赛琳娜在那房间的门口长椅上。走廊的风略有一点儿大。吹着两个女人的头发不断的起落。

　　赛琳娜的伤有些重。她恢复能力比较弱，到此时也只是恢复了大部分伤口。符昊走过去的时候，她脸色苍白，有点无力的看着符昊。抱着她的夏洛特小声说道，“她为了不被马库斯查看血液中关于你的资料所以把手弄断了。”

　　那种伤口几乎是她这种程度的恢复能力无法再生的。赛琳娜看着自己断手，倒没有多少悲哀的表情。这个女人从来都是意志坚定而又勇敢的。

　　符昊走过去，从身上拿出那两份血样，递给夏洛特和赛琳娜，“喝下去吧。”

　　这是亚历山大·科维努斯留存到这个世界上的最后的部分血液。

　　两个女生有一点儿好奇的看着手中的血。从外表上这两管血跟普通的血液并没有任何的不同。

　　两个人对于符昊是信任的，接着将两管血样打开饮入喉中。

　　这看起来很普通的血，喝下去之后两人的反应却十分巨大。

　　夏洛特原本实力不弱，这时双眼瞪大，叹息道，“好强大的力量啊！”她扬起头，有一种体内被照亮的感觉，“太强大了……”

　　而赛琳娜则反应更强，“感觉有一种……”她毕竟跟亚历山大·科维努斯是同一个族系下来的，所以吸入后的效果再加强烈，“我的手！”

　　她这样高兴的说时，符昊和夏洛特都看向她的手。她的断手正在以惊人的速度再生……

　　声音惊喜的说，“居然再生了，你看！！！”

　　“我的伤口也都恢复了！！！”

　　这是一种肉眼可见的迅速恢复。那些原本以赛琳娜的能力需要很久才能长好的刺穿伤，在十几秒内已经再生如初。

　　符昊微笑着坐在她们同一张长椅上，跟她们靠在一起。

　　这个刚刚大战过一场的走廊里，变得宁静了许多。

　　夏洛特忽然提议说，“要不要喝一杯呢？”

　　这一天的事情到了这个时候，虽然实力和精力都得到了全面的提升。但人似乎有一种想要休息一下的感觉。

　　符昊对于这个提议立即就同意了，“好呀。去看看船上有没有什么好点儿酒吧。”其实他并不喜欢喝酒。这世上真正喜欢喝酒本身的人其实只是少数，大部分人喜欢的只是很多人在一起喝酒的气氛和感觉。

　　秋……

　　外面的雨沙沙的很沉静，耳边只有海浪拍打船体的声音。远方的城市，在细雨中沉睡着，带着生活的气息。

　　夏洛特对于酒很有选择。她从老亚历山大·科维努斯的藏酒中拿了一瓶82年的波儿多葡萄酒。

　　在一片的死人堆里，这三个人靠坐在一起用高脚杯喝着鲜红的液体。听着码头远处的船声。

　　有时候人在一起没有平静的生活的时候，就更有一种家人的感觉。其实对于符昊来说，这两个人也真的跟自己家里的人差不多。不管是当老婆还是当作别的什么。他知道别人是爱他的。有人爱你的感觉是相当不错的。

　　三个人休息了半个小时之后，船上的老挂钟就指到了凌晨四点。挂钟的当当声，提醒了时间。这时候已经不早了。

　　夏洛特起身说，“我们应该走了。天快亮了。”每一天到了这个时候，就是她们应该找好自己白天睡觉地方的时候。

　　只是这个时候，赛琳娜靠在椅子上似乎有一点儿不太想起身的感觉，“有点儿不想动呢。”

　　符昊则提议说，“不用走。我们就在这里吧。”

　　其实赛琳娜也只是这样说说而已。她并没有真的以为符昊就会同意。毕竟天亮之后，整个世界对自己都是危险的。

　　符昊却笑，“我之前有说过，要让你们不用怕阳光的。今天天亮的时候，我们一起看日出吧。”

　　这个话让夏洛特和赛琳娜有一点儿目瞪口呆的感觉。夏洛特之前倒是常常跟同伴玩这种日出时的晒太阳游戏。但这种玩法往往都是在一个已经十分安全的区域里，一旦撑不住了就立即逃进完全密闭的房间里。

　　夏洛特，“你想玩，我倒是可以同意。但是要先找一个安全的地方。这里毕竟死了这么多人。天亮之后，可能会有人来查，看到这里的情况，他们肯定会对船进行大搜索的。

　　到了那个时候。我和赛琳娜就算是躲在船舱的下部也一样难免会被找到的。白天我们实在是……”

　　赛琳娜这时也坐起身，“我们还是走吧。”她的手搭在椅子上起身，那断手已经完全重生。跟完全没有受过伤一样。

　　符昊坐在那里没动，“我的意思，其实是你们已经可以晒太阳了。已经不必再回避太阳了。”他认真的重复解释说。

　　这话多少让身边的两个女生吃惊和不敢相信，“你说的是……？”

　　“这是不可能的……”

　　两个人都这样说，但看着符昊的眼神却又忍不住有一些火热期待起来。毕竟符昊一直以来都十分强大。而且在她们心中有一种手眼通天的感觉。

　　所以两人都忍不住有点儿向窗外看。那里的天还是黑色的，但是谁都知道，用不了多久，天就会开始变蓝会开始露出朝阳。

　　太阳下生活。

　　这几乎是所有的吸血鬼的向往。因为没有人生来就是吸血鬼，每一个吸血鬼都有着人类的曾经。所以甚至连夏洛特自杀时，都是专门看着太阳的。

　　符昊安慰的牵着两个女孩纤细的皓手，“坐下来，相信我，我们今天可以一起看日出。”


第757章 血液分析

　　雨早就停了。

　　在早上五点半。

　　太阳开始从海的另一边露出了一个头儿。

　　初生的阳光，划破了原本蓝黑色的世界。那红色的太阳使得整个海面如同浮动的红酒一样。

　　夏洛特和赛琳娜有些忍不住的向旁边的没有破损的船员休息室里张望。那房间里的一切被初生的太阳照得鲜红鲜红的。

　　这是太阳最弱的时候，也是吸血鬼们最后的逃生时限。

　　符昊在后面说道，“进去试试呗。”

　　两人相互看了一眼后，带着一丝紧张的走进去。里面那红色的阳光虽然是朝阳杀伤力比较弱，但是对于吸血鬼仍然是恐怖的。

　　可是两个人进去的结果，却是根本没有反应。

　　“没有受伤的感觉……”

　　“我也是……”两个人在那红色的霞光下看着自己的手臂，自己的身体，用手摸着自己的脸颊。

　　她们身体上裸露在外的一切，都如沐浴在红色的朝阳中一样。却真的没有任何灼伤。

　　符昊此时端着酒安静的走进来。

　　落地窗外面的海平静中带着动荡，阳光下巨大的海浪来回的呼啸着，如同生命的力量。

　　而太阳带着万物生长的一切向天空升起。

　　赛琳娜和夏洛特的身体忍不住有些发抖。她们身上有着数百年甚至千年来吸血鬼身上既害怕又期盼的一切。

　　她们真的不怕阳光了。而她们却忍不住的抖动。

　　似乎到了这个时候还不敢相信这一切是真的。

　　这一天的上午一直到中午十点。她们都如同醉倒在阳光里了，那里的一切的一切都是她们作梦都想要得到的。

　　“我真的可以晒太阳了……”夏洛特带着一些流泪的感觉说道。

　　“我带你们去外面休息一下吧。”符昊提议道，“我们去购物。”

　　“去买东西？”赛琳娜有一点儿吃惊的问道。

　　符昊，“对呀。”

　　夏洛特微笑道，“我以前买衣服倒是常事。”

　　夏洛特以前是常常购物的。她曾经的老大路易丝为了哄住这些女孩跟自己在一起，花了很多功夫。她在夜里交了钱后让商场直接在晚上开放，带着女孩们去购物。

　　符昊微笑说道，“但是已经有七十年没在白天买衣服了吧。”他的人在船窗旁边，阳光在他的脸上，配着他的黑色头发有一种阳光的味道。

　　“是呀。我们去吧。”

　　这一天的中午，三个人走在阳光下。两个女孩，带着一种对阳光的巨大幸福感和一种将要晕厥的光感。

　　赛琳娜选择了一款抹胸式短裙套装。那黑色的裙子上带着白灰色的魔法花纹，配着黑长袜和黑色短皮鞋使她突然像换了一个人，变成了一个只有十几岁的女孩一样。

　　夏洛特最先选的则是一套紧身米色晚礼服，她本来的气质就偏向于古典，这种衣服穿在她身上，使像是被她感染了。变得更加古典起来。带着巨大的拖摆。

　　女人在衣服上的兴趣是没有止尽的。高腰娃娃裙，礼服，纱裙到西装，超短裙。

　　两个人的身材也同样为她们吸引了几乎半个商场的目光。

　　……

　　符昊等到这一天的下午四点，才算等到二人尽兴。

　　三个人在酒店的阁楼上。

　　符昊，“接着我们准备出发吧。我们还有两件大事没作。需要画两个句号了。”

　　“两个？”夏洛特这时穿着新买的黑条纹西装趴在桌子上问道。虽然是西装，但穿在她身上却偏有一种极女人的感觉。她总让人有一种猫一样的感觉。

　　“对，刚好是两个。”符昊的头发在海风中拂动，“一个是关于狼人威廉的。”他走的时候拿了亚历山大·科维努斯从维克托身上取下的钥匙。而另一把钥匙是在赛琳娜的身上。

　　狼人威廉的任务，有三万点的点数。以押点翻倍来说，就是三十万。这个数量是绝对不能放过的。再说符昊也很想试试自己对于狼人的控制能力。威廉实力与马库斯相当，能控制它，也相当于自己有一个绝对听话的奴才。更不要说，狼人也跟丧尸一样是可以通过唾液传播的。在面临某些极端环境的时候，狼人群绝对是一种强力有效的特殊手段。

　　“嗯，狼人威廉？”夏洛特这时问道，“你不是说放它出来是一种灾难吗？”

　　符昊，“我能控制住它。如果真的控制不住。”他这时看着两个女孩说，“杀了它也不是什么太难的事。”

　　夏洛特点头，“好吧。”

　　赛琳娜的态度依然是，“你说怎么作就怎么作吧。”

　　符昊，“不过，我首先需要知道它在哪里。”

　　“是呀。马库斯一直在找它。他的位置在哪里，我们也并不知道。”

　　符昊，“不，有一个人是知道的。”

　　“谁？”赛琳娜问道。

　　符昊，“你。”

　　“我？”赛琳娜摇头，“我并不记得呀。”

　　符昊，“你的血液里有那种记忆。只要我吸你的血，就可以知道了。”

　　两个女孩有一点儿吃惊的表情。虽然之前见过马库斯这样作，但是毕竟是敌人。所以她们并没有跟符昊现在的能力联系在一起。

　　赛琳娜立即把她雪白的手臂伸过来，在她黑色的裙袖下那种白色有点儿耀眼。

　　符昊抬头能看到她完美如画的脸颊中带着信任。

　　那种皮肤有一种不忍下口的感觉。

　　夏洛特这时笑着出声说，“我是不是应该回避一下呀。”她语气里有点儿调笑的感觉。

　　符昊，“不用。只是要知道一些事情而已。”

　　血液分析是马库斯的能力。相对的维克托似乎也有这种能力，但是能力却弱得多得多。他几乎无法从之前赛琳娜给他的血中看到多详细的情况。但马库斯却可以。

　　作为多重血统的作用。符昊的血液分析能力甚至还强于马库斯。此时牙齿咬破皮肤后，血腥的感觉透齿而入。赛琳娜有一点儿痛楚的皱眉。

　　而符昊脑中却立即能看到无数的画面。从赛琳娜小时候的那些一直到她长大，她是在一个群山环抱的地方长大的。她的父亲是工头，带着一家人几乎一直在修建着一个巨大的建筑。

　　维克托在此之前几乎没有跟赛琳娜见过面。但赛琳娜的父亲却在帮他干活。他们的位置，还有她的父亲带着她和家人赶着马车去采购的地点都在眼前。

　　需要知道的事情，到这里也就足够了。

　　符昊把嘴从那手臂上拿下来说，“已经知道了。”

　　赛琳娜慢慢的用手按着自己的伤口。她的伤口恢复能力已经变得极强，而能迅速恢复，此时被咬破的部分已经快速长好。这跟她过去是完全不同的。亚历山大·科维努斯的血显然对她提高极多。

　　赛琳娜，“这么点就能知道了吗？”

　　要知道之前的马库斯可是喝了一大堆血才能知道问题的。

　　“是的。”符昊起身，“我们走吧。”


第758章 狼人控制术

　　“好。”夏洛特有些高兴的说，“从现在起白天黑夜，我们都不用回避太阳了。”

　　“从现在起白天黑夜，我们都不用回避太阳了。”

　　赛琳娜，“对。”

　　对于出外的旅程，两个女人都充满了兴奋，“就是可惜天快黑了。”

　　一天的阳光下的生活，并没有使她们满足。相反的使得她们几乎想所有时间都在阳光之下。

　　两个女孩在喝过亚历山大·科维努斯的血之后，实力都有相当的提升。符昊往外去的时候，两个女人都在后面飞快的跟上。这使得她们极迅速，到第二天的中午一点。

　　三个人已经在囚禁狼人威廉的群山环抱之中。从时间上讲还是秋天。但群山之间却到处都是积雪。

　　满是积雪的路虽然非常难走。但阳光下的旅程对于两个女人来说是非常快乐和新奇的。她们就像新生儿一般兴奋。很多时候基本冲在符昊的前面。有种只恨路短的感觉。

　　符昊一直在打量着周围的风景。

　　维克托给狼人始祖找的囚禁之地显然是个穷山恶水。当远处的雪山之中露出各种城堡的遗迹的时候，符昊就知道目标已经找到，“我们到了。”

　　赛琳娜闻言也远望着那些远处的废墟回忆，“……真的是这里！！”

　　这种记忆与符昊直接从血液中获取的不同。要在遇到提示的时候才能被想起来。

　　“这就是当年囚禁狼人的地方。”

　　曾经城堡已经在岁月中被风蚀成了残砖断壁。但很多记忆还是一样的。

　　符昊和她们去到的地方是赛琳娜曾经儿时的居所。这使得她十分的兴奋。不断的介绍周围的一切，“这里是我当年常常跟表姐玩的地方……”

　　“我当年常常看着父亲在这里画图纸……”

　　符昊只是背着手跟在她的后面看她童年生活的地方。没有敌人的搔扰，要找到狼人威廉是件十分简单的事。所费的只是二十分钟的时间而已。

　　最终的囚禁处是一个外形如同酒坛的高大金属人形。当符昊把两把钥匙合在一起拧开开关的时候。整个遗迹的深处都响起了咔咔咔……的金属齿轮声。

　　空气中似乎有一丝动物身上的臭味。

　　赛琳娜虽然一路上都很高兴，但在这个时候狼人与吸血鬼之间的本能敌意，却让她警惕了起来。

　　夏洛特也听说过这个狼人始祖的很多威险传说。虽然说路西法才是近代狼人的始祖。但事实上就算是路西法也是威廉的后代。

　　那巨大的金属锁往两边展开。里面黑洞洞的带着一种巨大的犬科生物身上的毛臭味。

　　符昊背负着双手冲着黑暗中的阴影，“威廉，出来吧。”

　　事实上一到这里，他就能感觉到这个狼人的存在。符昊的超级控制能力其实在它还没有出来的时候就已经在发挥作用。

　　威廉的实力跟马库斯差不多。这种实力在面对大部分敌人的时候已经是极强的存在。要知道当初抓捕威廉的时候，可是维克托和阿米尼佳两个长老加上大量吸血鬼士兵一起动手才成功的。

　　那黑暗中有一个巨大的兽类喘息声。但它十分听话的从里面走了出来。

　　在废墟破洞的光照进来的时候，能看到那是一头身高近两米的浑身灰黑色毛发的强壮狼人。

　　它有一双血红的眼睛，出来后几乎一直在盯着符昊。

　　赛琳娜在一边担心的问，“是不是太近了，这太危险。”虽然说它的实力跟马库斯差不多，但是这尊狼人给人的压迫力却要比马库斯强大的多。

　　旁边的夏洛特此时也有些担心的身体往前倾，“能控制吗？”她知道符昊的实力很近。但这个近两米的怪物给人以压迫感的家伙实在是跟符昊离得太近了。

　　但符昊却十分放松，他的两手甚至是背在背后的，看着那个高大的家伙，这时说道，“身上太臭了。去旁边的水池里洗个澡。”

　　这是个让他身后的两个女人大跌眼镜的命令。

　　但那头巨大的狼人却立即就迈步跑了出去，那关押地的很多地方，此时都有积水。

　　威廉噗通一声跳进了水中。

　　赛琳娜和夏洛特有点儿傻眼的在一边看着，“真的洗澡喛……”

　　那跳入水中的威廉此时正在翻来复去的洗澡。它会接受到符昊的命令，甚至是部分精神命令。

　　符昊得自德古拉的狼人控制。

　　当年的魏洛利家族中的那些发誓要杀了德古拉的贵族们，在变成了狼人之后一样无法逃脱被德古控制效命的结果。

　　而符昊的狼人控制不光是德古拉的，他又得到了马库斯的。这两种控制术合在一起，就是一种顶级的狼人控制能力。

　　此时就算是狼人的始祖，一直处于疯狂中的威廉也一样会被控制住。

　　那只洗澡的狼人，在水中折腾了十分钟后跳上了岸，它看起来比刚刚确实干净了许多，在岸边一直抖身上的毛。

　　符昊满意的点了点头，他还听到了一声提示，“恭喜你控制了狼人始祖威廉。你得到了三万点奖励。”

　　“接着我们作什么呢？”赛琳娜站在那里好奇的看着那个一动不动的狼人问道。

　　符昊对着威廉命令道，“去我的冰封城堡。路上不允许攻击人类，也不允许作任何在我的城堡里作任何事。给我安份的呆在那里。”

　　威廉被锁在这里数百年，没有食物和水一样不死。某种意义上讲，它吃人只是一种不受控制的暴力行为。而根本不是它有食物需求。

　　符昊用精神力给了它一个大致的冰封城堡路线。

　　赛琳娜和夏洛特看着那个两米多高的狼人转身就跑了出去。

　　夏洛持，“他知道冰封城堡的位置？？？”

　　符昊，“当然。”他的控制术可以从精神上给于路线指示。不过对于这样狂暴的角色进行控制，需要花一点儿精神力。但这也很值得。

　　威廉的另一个好处是，它可以不断的产生新的狼人。

　　与吸血鬼的初拥不同。狼人并不需要初拥，被它咬了的人就会变成新的狼人。而且转化的速度极快。往往是只要被咬死了几分钟内就会变成狼人复活。

　　其与丧尸差不多。

　　对于符昊来说，他的“狼人控制”能力是可以控制复数数量的狼人的。

　　从某种意义上讲，就等于是符昊多出了一支绝对听从自己命令的强大狼人军团。


第759章 报酬

　　虽然说符昊自我的感觉，养着这样一支军团肯定很费肉。但是战斗力上来说，它们绝对是刚刚的。

　　普通怪物绝对不是狼人的对手。就更不要说丧尸这类的了。就算是遇上了异形和铁血战士也能斗上一斗。

　　当然这个杀手锏得先留存起来。

　　“我们该回特兰斯瓦尼亚了。那里还有一个事情没有被画上句号。”符昊这样说着，往外面的阳光走过去。

　　有一万金币和那幅重要的可以穿越的画必须拿到手。

　　……

　　特兰斯瓦尼亚。

　　最近一段时间那个新来的吸血鬼，似乎突然的再不出来到城市里进行搔扰了。所以整个城区的人开始慢慢的放松了一点点儿。

　　而德古拉已死的消息一直在所有人中间流传着。但这些消息到底是真的还是假的，又无法证实。所以人们的心情总是在各种的上下波动和惶恐之中。

　　这一天在安娜的家族议事厅里，卡尔和范海辛正坐在那里等她。

　　范海辛的伤还没有好。他作为人类的身体伤口愈合的速度跟普通人并没有分别。

　　安娜这几天一直在祈祷之中。而一直到了今天她才最终得到了结果——她的祖先们已经进入了天堂。

　　这从另一个意义上证实了德古拉已经死了。

　　她高兴的将这个消息，让手下散播出去。再一路小跑到议事厅并将这个消息传递给卡尔和范海辛等人。

　　卡尔却有点儿高兴不起来的样子。

　　安娜，“德古拉死了，你们的样子为什么看起来并不高兴。”

　　卡尔的脸上有点儿沮丧，“因为我们又……接到了新命令——消灭新出现的吸血鬼。”

　　范海辛则并没有说话。这样的任务也是在他的意料之中。某种意义上来讲。教庭不把任务按在他们脑袋上才奇怪。

　　“话说回来，那个去追杀新吸血鬼人似乎一直都并没有回来。”

　　卡尔嘀咕，“希望不是已经死了……”他天生不喜欢危险的事儿。所以被派到这个任务中来。他是非常反感的。

　　安娜也有点儿皱眉，“虽然说，可能真的是他杀了德古拉。不过，那个新出来的吸血鬼。感觉上实力恐怕是在德古拉之上。所以有些事不太好说……”

　　卡尔，“也有可能是新吸血鬼杀了德古拉……”这是个让人讨厌的说法。安娜有点皱眉。

　　对于安娜来说，这是她的一个新的头痛问题。虽然说最近几天那个新来的吸血鬼并没有出现。但这绝对不能让她放下心来。因为就算是德古拉也是一个月才吃一两次人。短暂的安宁绝对不意味着安全。

　　安娜，“如果是那个人成功杀了新吸血鬼呢……”不知道为什么，她有种感觉，杀掉德古拉的是那个东方男子。

　　范海辛脸上有苦笑，“那我们暂时的任务就算结束了。而且教庭可以去向他托付任务了。”

　　安娜最近一直在祈祷，跟范海辛等人聊天的次数并不多，所以有一点儿好奇的问，“教庭需要应付的事情已经多到这种地步了吗？”

　　范海辛无奈的说，“否则我为什么会成为最高悬赏的通缉犯？”

　　他低头接着说道，“杀了那些怪物比抓住它们要简单的多，也更安全。可惜的是那些民众并不理解我的原因。所以我成了嗜血者。”

　　他顿了一下说，“看看我的胳膊。我已经成了这样，教庭还把任务安在我的头上。可以想像全世界有多少这样的麻烦存在。如果那个人真的有那个能力，教庭不是需要找他。而是一定会求着他去办事。”

　　卡尔这时小声说，“我实在的非常希望他能成功。虽然并不抱希望但是，我一直有祈祷的。”

　　几个人的话说到这里的时候。外面忽然有一个声音传进来，“看来你的祈祷是成真了。”

　　符昊的声音对于这些人来说无疑是一剂强心针。卡尔和安娜一齐站了起来。

　　甚至连受了伤的范海辛也扶着桌子起了身。

　　“你回来了！”安娜有些惊喜的说，毕竟符昊最有可能杀死了德古拉，那是她们家族的真正大恩人。

　　符昊从外面走进来，阳光一直在他那张东方人的面孔上，“让你们久等了。其实马库斯早就被我杀掉了。只是跟在身边的两个女孩想逛一逛街买衣服。所以陪她们玩了两天。”

　　这个话让旁边的三个人都有点儿目瞪口呆的感觉。

　　卡尔这时小声的问，“那么说，你真的杀了那个新吸血鬼！就是你叫它马库斯的那个？”

　　“你能证明吗？”

　　证明德古拉的死，安娜都用了好几天的时间。

　　这是安娜和范海辛都关心的事。一个是因为自己的领土安全。而另一个则意味着是不是出现了一个可以帮他分担困难任务的高手。所以三人都在看着符昊。

　　符昊将自己手里的一个黑色的袋子放在桌上，“这是他的头。现在是白天，有阳光。也许会造成它被灼烧起来。所以大家只能把光挡起来，勉强看一下。”

　　对于这一点儿安娜公主早有准备，她吩咐了一下。手下的人立即在大厅里放了一个箱子，同时将房子四周的窗户给闭起来，再点上火把。

　　“现在可以看了。”

　　符昊将那黑袋子打开一边说道，“这种吸血鬼似乎跟之前的德古拉不同。它的尸体只要不照射阳光就不会化成灰。”

　　那袋子里面自然是马库斯的人头。他的样子在那一个晚上，不管是范海辛还是安娜，甚至卡尔都记忆犹新。

　　所以只一打开，在那火光下看到那个人头，卡尔就叫了起来，“真的是它！”

　　范海辛吃惊的看着符昊，“天啦，你真的办到了。”

　　安娜则是一脸的兴奋，“你杀死了两个强大的吸血鬼！”

　　符昊耸了一下肩，“证据已经带到了，我想应该给我报酬了。”

　　安娜，“当然。”

　　她的手下要收桌上的人头时，范海辛已经用自己没受伤的手在帮着收，而卡尔在愣了一下之后也一齐帮忙起来。两个人中的卡尔甚至有点儿激动的手发抖。

　　对于这两个人来说，这收起来的东西，可是关系到了太多问题。首先是他们的任务已经不需要去作了。

　　而对于范海辛来说，他不光是可以接着安心养伤，这恐怕更意味着真的出现了一个强大的可以分担自己任务的角色。

　　卡尔激动的说，“那颗人头是必须被好好保存着，送回教庭的。”


第760章 穿越之门

　　符昊并不关心他们。他关心的是自己的钱和画。

　　一万枚金币是十分沉重而巨大的一堆（一百两百斤的重量）。安娜似乎早就准备好了，当需要支付的时候，那一大堆的金币就被下人拖了出来。

　　“真的带着这么多钱吗？”安娜问道。

　　符昊，“你们的速度挺快的。我原本以为这么多金币是需要一段时间的。”

　　安娜看着那些钱说道，“这么重要的事情，我怎么可能不提前准备。”

　　“其实这些钱中的大部分是我变卖了部分房产得到的。城市里的民众能拿出的只是少部分。”她言语间倒没有任何的不快，相反的十分高兴，“但这里的所有威胁终于被解决了，这比什么都重要。特兰斯瓦尼亚，终于赢来了全面的安宁。”

　　符昊点了点头说，“还有那幅画。”

　　“在我父亲的书房。不过这个东西怎么运送是一个大问题。那是易碎品。我打算连着后面的框架一起打包让人帮你送出去的。只是怎么运送得仔细的想办法了。”

　　符昊，“那真是太感谢了。”

　　符昊这一天的下午就是在那个书房里渡过的。安娜公主请来的工人们一直在围着那面墙转圈，各种商量怎么把它完整的弄下来。也在讨论着怎么才能把东西运出去。

　　符昊对此还是很有信心的。东西就算再难运，也必然会运出去的。

　　他坐在收房椅子上的时候，看着面前的那幅画，心里却突然一动。

　　接着他跟小涡通话，“小涡，我这里有一张画，可以通过秘密咒诅把人穿越到另一边。但这幅画并不是双向穿越。系统中，能否帮我改成可以双向穿越。”

　　要知道魏洛利之前为了让自己的儿子永远回不来，所以这扇穿越之门其实是一个单向的传送门。符昊之前杀死德古拉之后，从冰封城堡回来时，是自己绕了不少路出来的。那个地方地理偏远，就算是马库斯也无法找到。

　　当然就算是单向的传送门也是有存在意义的。从美国到欧洲只是一瞬间。这能节省多少时间是显而易见的。

　　符昊现在的问，其实也只是一种尝试，他之前并没有想过系统有没有作到这种事的能力。但此时非常希望答案是肯定的。

　　小涡沉吟了一小会儿，似乎正在查正符昊面前的那扇东西，“可以的。”

　　这是个让符昊有点儿欣喜若狂的回答。

　　小涡接着说道，“但是这种固定的空间穿越器，需要的点数很多啊。而且它还有另一个问题的。”

　　“多少点数？”符昊心说距离的话，如果能完全自由进出欧洲美洲的穿越门，就算一百万也不算贵。

　　小涡，“因为是涉及到时空之门。点数最少都在五十万点以上。不过，你的这个是已经有了原本的时空能力，所以需要的比较低。十万点可以作到。”

　　这也只是杀一个德古拉新娘的收益而已。

　　符昊立即道，“帮我改了。”

　　小涡，“……好的。其实我要说的第二个问题是——这个固定传送门的传送距离很短。是否需要我加长其传送距离呢？”

　　符昊心想废话，“当然。最少要能从美国传送到欧。”

　　小涡，“具体距离是多少呢？”

　　符昊想了一下，以他的记忆，美洲与欧洲的最近距离是两千四百公里左右。

　　他正准备说话的时候。

　　小涡出声说，“系统修改时，可以免费帮你加长距离最多到五千公里。”

　　“那够用了！”符昊说道。五千公里基本上，足够从美国的任何地方到罗马尼亚的任何地点了。

　　这个基地算成功了。其实之前符昊只是打算把这里当成一个可以秘密存在的单向基地而已。

　　当一切确定的时候。那幅画墙面画，忽然的开始发出了一层淡淡的金色的光。这种发光的时间只有不到五分钟。而且因为是白天，所以光线并不吸引人。

　　所以围在画周围的人大部分并没有留意到。

　　只有一个中年男子似乎无意的看到了一些异样，不过他把头离近镜子的时候，那光已经结束了。所以他揉了揉眼睛再看后，摇了摇头就没作什么了。

　　小涡的声音从耳边传过来，“已经完成了。选民，你已经可以从这幅画的两边进行任意进出了。两边的进出咒语是一样的哦。”

　　这是个让符昊高兴的一天。不过，画必须回到美国的安全区，一切才有意义。

　　对于这个墙面大小的画幅的运输，倒真的是有一点点儿麻烦。特兰斯瓦尼亚地区能用的多是马车。这种车就算是走在平坦的水泥路面上，也一样颠簸的让人跳。就别说是山路了。

　　那幅画如果在这种情况下进行运输，极有可能回到安全区时，就已经是一堆破片了。

　　但不管怎么说，东西必须先打包。符昊甚至想过，自己抱着这个巨大的东西，步行着离开。人体百分之九十以上是水，本身就有很好的减震作用。

　　让符昊没想到的是。

　　这一天的下午。当听说符昊这个杀死吸血鬼的英雄需要运输那幅画的时候，整个特兰斯瓦尼亚的民众居然集体主动来帮忙。帮符昊送那扇巨大的画。

　　很久以前，符昊看过天朝的火箭发射之前的准备工作。据说要把火箭送到发射架上。为了避免运输过程中的损伤，他们会有一辆每小时只能前进两米的车来慢慢的运。

　　而这一天符昊的画被这些人用手扛着，用一种建筑金子塔的方式，运往大城市。

　　这可能是人类史上的另一个奇迹。而符昊的画也终于运出来了，安全的抵达了另一座巨大的港口城市多布罗加。

　　这是个让符昊十分感叹了一把，“有的时候作点好事，有点儿好名声，还是有好处的啊。”

　　在抵达大城市之后，符昊面临着要把画走水路回去，还是走昂贵的空运。

　　符昊的选择非常直接，用最高的价格空运回自己在美国的安全区。

　　对于这个秘密双向穿越门来说，作什么都是值得的。


第761章 时空道标

　　这一天的下午。符昊坐飞机回到了自己在美国的家。

　　对于符昊来说，“这一天的一切都改变了。因为他拥有了一座可以双向穿越的城堡。”

　　还在汽车上的时候，他就接到了快递公司的电话，“托运物品已经成功送达。感谢使用US-EX。”

　　符昊房子的周围那些抗议的人群似乎变得少了一点，但就像某些牛皮癣一样偶尔好两天。然后又会严重几天。

　　那些有车经过就会高举着牌子的民众。符昊对这一切没已见怪不怪。而赛琳娜和夏洛特对此则有一些新奇感。毕竟很久以来，她们并没有在这样的情况上看过这样的场面。

　　以前的时候，每次回来都是夜晚。这里的抗议人群都已经睡了。而此时看到这些场面，两个人都很兴奋。甚至从车窗里往外指指点点。

　　这种样子显然有点儿激怒了外面的抗议者的意思。

　　那些口号也变得更加强烈和此起彼伏，“抗议大资本家，还我家园！”

　　“有钱人勾结官员强抢我的住房！”

　　“打倒贪婪大资本家！”

　　而赛琳娜和夏洛特却不时的笑声传来。

　　符昊坐在车里的感觉，就有点儿像西游记里在女儿国被围观的师徒四人。

　　不过好在这段路并不难走。而且因为维持治安的警察极多。所以也不会有什么危险发生。

　　回到第一道警戒墙内时一切立即恢复到了安全状态。所有的喧嚣和抗议声都被挡在了墙外。

　　卡梅隆穿着牛仔裤在阳光下，正在带头在墙头上干活儿。此时看到符昊回来，立即过来帮符昊开车门。

　　“外部第一道防线已经全部完功。现在三十里内的第二道防线已经接近完工。十公里内的第三道也在迅速完工之中……”

　　符昊对于这个条理清楚永不休息的女孩的工作还是十分满意的。

　　对于身后的夏洛特和赛琳娜，卡梅隆也有一些好奇，“你们……从来没有在白天出来过。”

　　两人要回答时，符昊却插话进去问道，“那幅画儿呢？”他急于回去看那幅画。

　　卡梅隆，“已经按照你的要求处理了。”符昊回来之前就已经打电话给她，把处理要求说得非常清楚。

　　听到她这样说，符昊回头对赛琳娜她们说道，“回家了，你们先自己玩吧。我有事要办。”

　　两人点头。

　　卡梅隆在前面带路。

　　安全区二楼。

　　小涡正坐在地上看动画片。看到符昊回来了，立即就起身了，“你回来得很早呀。”

　　符昊点头，“画呢？”

　　卡梅隆，“因为你说很重要。所以我安排在一个专门的安全室内了。”她说着打开了安全区大厅侧墙的一扇门。这扇门咋一看，不太起眼。像一个放拖把之类杂物的小房间。但事实上进去后，打开里面的内门。却别有洞天。

　　卡梅隆，“为了安全，我把楼上的几个房间的多余小空间合并成了一间小房间。用来作最秘密的地方。”

　　符昊对此十分赞赏，“你总是让人很惊喜。”

　　卡梅隆对于符昊的赞赏有一点儿窘迫的表情。有时候符昊觉得她的这种反应会更可爱一些。她是渗透型终结者，制作是以人类感情作为基础，虽然仍是终结者。但她有很多人类才有的情感反应。

　　那幅画就在秘密小房间的墙上。因为很大，所以几乎占了一堵墙。

　　卡梅隆，“你回来之前，我已经把它固定到了墙上。”

　　符昊点头，“你先出去吧。我想一个人呆在这里。”

　　“好的。”卡梅隆出去。

　　对于这样的一幅画，符昊肯定想仔细的试试他的作用。他对着那画念出咒语的时候，整个面墙都在瞬间溶化，化作了一面银色的镜子。

　　符昊抬腿迈了进去。

　　特兰斯瓦尼亚的冰封城堡仍然在飘着大雪。

　　符昊瞬间回到了几天前刚刚跟一众人等抬着画离开的欧洲。

　　抬头看着天空的雪，符昊有种时空错乱的惊奇感觉。

　　因为在这一瞬间，他就已经穿越了欧美之间的巨大海洋和一切。古人所谓的缩地成寸，在这里已经成为了事实。

　　他背后的传送门此时已经重新化成了一片冰壁。而符昊回头对着那冰壁再一次念出咒语的时候，冰面变成了镜子。

　　符昊去了自己的城堡。

　　“您回来了，主人！”伊果站在巨大的大厅过道上谄笑着说道。他身后是红色的地毯和成排的火盆。

　　符昊只是嗯了一声。此时连绵数公里的城堡已经在伊果的布置之下电力输送区域完整。所缺的也只是那些现代的照明设备。这一切在传送门的作用下，都不会是问题。

　　符昊需要让卡梅隆等人进来，帮自己在穿越的冰壁前建立一座用来掩盖一切的房子。

　　这种事情让卡梅隆作最好了。对于伊果和城堡里慑于武力而不敢反抗的矮灵族们。符昊是用其人而绝对不会信任的。

　　狼人威廉此时也早已在城堡之中。不过符昊暂时不需要它。只是让它安静的呆着。这种不老不死的绝对奴隶，只要控制得好，是不需要操心的。

　　“准备一次晚餐。”符昊淡淡地说道。

　　伊果弯腰，“是。主人。”他迅速离开，整个城堡因为符昊的存在而开始忙碌。

　　符昊在特兰斯瓦尼亚的夜雪中，吃着西餐。那大理石制的窗外，有雪花在飘飞。

　　吃完饭之后，符昊在安排了一些城堡中的事项之后。再从冰面的镜子穿越，回到了安全区的秘密小房间。

　　空气立即变得温暖了许多。

　　而小房间的外面，小涡正在看动画片，窗外远处的防线建筑者们则正在努力的干着活计。

　　时空似乎正在这面镜子的两边变化。一个真正的可以穿越的所在绝对物超所值。

　　“该想想回去的事了。”符昊坐到自己安全区内的实木椅子上想道。

　　到此为止也已经差不多应该回现实世界去解决那个敌人了。

　　他手里现在拿到的点数不少，在完成了修改传送门之后。系统中现在点数总额已经达到了三千七百五十多万之多。

　　回去之前，将自己的能力进一步加强是有必要的。


第762章 升级

　　符昊手里现在拿到的点数不少，在完成了修改传送门之后。系统中现在点数总额已经达到了三千七百五十多万之多。

　　但这些点数必须要仔细运用，不能太随意。

　　回到现实之中的那个超级敌人，可能是有史以来，符昊遇到的最强的敌人。

　　它的实力远超过符昊之前面对的所有敌人。当然某种意义上讲。符昊现在的实力也已经很强。以符昊现在的自我估计。在它的手上，自己有绝对逃生之力。

　　回归之前符昊决定提升自己的实力。他要提升的第一项能力就是——飞行术。

　　这种能力，符昊经过两次抽取，现在已经达到了第三级。他必需要把这种能力升高。

　　一方面飞行显然是回到现实世界后，最快的逃离手法。那时这是保命能力不可少投入。

　　另一方面是，飞行能力不管是对于战斗还是对于平时的移动速度，都是绝对重要的一项能力。

　　俗话说脚底抹油，打架不愁。对符昊这种可以每过一段时间就进入电影世界提升实力的人来说，只要能逃得掉。还有什么问题是大问题呢。

　　所以符昊直接要作的就是提升个人飞行能力到第四级。

　　“提升飞行能力达到第四级，需要八十万。”小涡这样说道。

　　符昊坐在房间的实木椅子上说道，“确认升级。”

　　耳边传来提示，“恭喜，你已经达到了第四级，你的飞行能力达到了第四级。你将拥有在各种恶劣环境中快速飞行的能力。”

　　“把飞行能力升到第五级。”

　　小涡有一点儿犹豫的说，“这需要一百四十万点。是不是考虑一下？”

　　“提升。”未战而立于不败之地的能力，是必须投入的。

　　“恭喜，你的‘飞行能力’达到了第五级。你得到了最强的飞行能力。”

　　听到这句提示的同时。符昊还听到了一项提示，“你的翅刃控制力被强化，它将变得更加灵巧和坚不可催。”

　　这个提示让符昊有一点儿吃惊。

　　此时他展开自己的背后的翅膀。他原本以为之前对于翅刃的控制不熟练只是需要练习一下就能成。

　　有些东西，只有对比才能知道。

　　但此时感受了一下，那身后的翅刃已经如同手臂一般的灵活。这个时候几乎本能的就知道，光是练习恐怕是作不到这般灵活度。更不要说坚不可摧的特性。要知道符昊拿这种翅膀的作用很大一方面就是当武器用。

　　符昊看着自己身边那灵巧如手的翅刃，“想不到，居然连它都能变得更加强大！”

　　在将飞行术升级之后。符昊还有一项能力需要提升。

　　“选民，你可以拥有一门‘御木术’异能。它可以用来控制藤蔓，也可以用来制造出木系铠甲，甚至可以召唤出强大的木巨人为你而战。”当符昊要求小涡进行查询之后，小涡如是说道。

　　符昊靠在木椅背上，“不错。它的入门点数是多少？”

　　小涡声音向个推销员，“五十万点。我觉得比较贵呢，其实从实力上来讲，还不如其它属性……”

　　符昊打断了说，“帮我兑换吧。”对于他来说，他有一枚可以用来将自己的木系异能升一级的从红袍子身上拿到的水晶。

　　那么自己完全可以将这门能力免费升最昂贵的最后一级。这对于符昊来说也是一种节约。

　　见到符昊这样态度坚定，小涡也不再推销，她帮符昊兑换。

　　符昊立即听到提示，“恭喜，你得到了异能‘御木术’。”

　　“你的‘御木术’达到了第一级。”

　　符昊则对小涡说道，“帮我一直升级到第三级。”他手中的那枚绿色的水晶，可以将自己的御木术升一级。

　　未来点数比较宝贵。符昊打算升到第三级后，用水晶直升第四级。

　　这样的御木术结合蛛丝应该可以达到想要的搔扰敌人的效果。因为必须节约，所以他暂时作了这样的安排。

　　小涡，“第一级升第二级二十五万。”

　　“确认升级。”

　　“第二级升第三级五十万……”连续的报数，而符昊的耳边也一直听到这种提示，“恭喜，你的‘御木术’升级到了第二级。你对于木系力量的控制变得更加强大！”

　　“恭喜，你的‘御木术’升级到了第三级。你对于木系力量的控制变得更强，你可以召唤出强大的木巨人……”

　　在能力达到第三级之后，符昊拿出了自己一直带在身上的那枚绿色的水晶。

　　木系力量水晶。

　　当绿色力量从水晶中爆出时，整个房间都在绿光之中。

　　那种代表着生命的光罩住符昊，他的整个人都能感觉到自己的木系力量正在飞升之中。

　　几分钟之后。

　　他听到耳边有提示，“恭喜，你的‘御木术’达到了第四级。你的力量变得更加强大，你拥有控制多名木巨人的能力。”

　　而到了这里为止，符昊身上的绿色光芒却并没有停止。符昊看到周围的绿色光芒甚至在加强。

　　“仍然在提升！”符昊吃惊的感受着木系力量的变化。这种情况下符昊自然不会放过。

　　十分钟之后，当那道光停止的时候，符昊听到了让他惊心的一声提示，“恭喜，你的木系力量达到了第五级。”

　　第五级！符昊有些吃惊。这是自己的第三个五级实力！他看着自己的双手，“想不到居然只用了一个水晶就达到了。”

　　不过想来，那个红袍子的家伙实力原本极强。这些能量居然能从第三级将自己连升到第五级也算是一个奇迹。

　　连小涡也十分吃惊的在一边说道，“实在是太让人吃惊了。”

　　这也算是意外之喜。达到第五级的木系力量基本上也是这种异能可以达到的顶级了。

　　符昊凝聚这种力量的时候，双手之间充满了力量。

　　一切都已经备好。

　　到了真正的回到现实中去的时候了。

　　“小涡，让我回现实世界。”

　　“好的。”

　　当世界回到阿富汗北面的森林之中的时候。整个世界猛的清醒过来。


第763章 逃脱

　　符昊身体在上一次进入电影世界的时候，正处在前冲之中，带着巨大的惯性。背上的林晓约带着某种绿叶的香味儿和熟悉的感觉。

　　他在下个瞬间发力往前。

　　背后巨大的敌人巨大的实力影响几乎是直接用直觉就能知道。

　　此时的符昊实力已经与进入电影世界之前完全不同。他全力向前，身体如同飞行的炮弹。

　　这一次回到现实世界之后，他的第一要务仍然是逃离。不会有别的。

　　原因无它。一是，林晓约仍然在身边。就算她有绿色护甲。但在这种级别的战斗之中，仍然非常突然被波及到而丧命。这是符昊不想得到的结果。

　　第二是，符昊身上还有三枚“幸运女神的宠儿”这意味着符昊还有短时间内提升自己实力百分之九十的可能。这相当于在符昊现有的基础上，翻一倍。

　　当你的实力还能再升近一倍的时候，你会不会提前去跟一个可能仍然比你强大的家伙拼死拼活？符昊觉得自己不算是喜欢受虐的人士。所以他的第一目标仍然是逃离。

　　只要离开这里。不光可以让林晓约安全，自己更是可以吃了那三枚药。到那时就算是面对面的战斗，符昊又有何惧。

　　身体在飞蹿之中，手间蛛丝飞出，人在林间飞快的往前。符昊想要真正脱离这个家伙的话，光靠在林间跑是不行的。得飞起来。

　　但就像符昊跟马库斯之间的战斗一样。如果他不希望自己还没飞起来，或是飞行高度还很低就被对方抓下来。

　　那么他必然需要跟敌人拉开更大的距离。这个时候想拉开距离手段自然比之前要多得多了。

　　符昊在蛛丝拉动，手摸到树杆上的瞬间，手掌间的绿色能量动处。

　　那后面的树枝和地面上，立即有绿色的微光闪过消失。

　　那兴奋追击中的怪物还在尖叫着，“你太慢了！”

　　“快一点儿跑！”

　　“没看到我已经近了吗……”它的声音到这里，却戛然而止。因为它脚下的地面，唰的一声就被坐地面冲出的大堆藤蔓类植物裹住了他。

　　符昊知道这一切，他并没回头。他知道那些困不住怪物。当然这也必然会为自己争取到时间。

　　符昊往前飞奔中，背后的树林间开始不断的出现捆绑类藤蔓植物。这些东西疯狂的纠缠着一切。

　　而怪物不光是要面对那些出现在林间的透明蛛丝，更需要面对丛林间突然爆起的藤蔓类植物。

　　双方的距离迅速被拉开。

　　怪物之前嘲笑的声音已经消失了。取而代之的是各种怒吼。“嚎～！你这个胆小鬼你只会耍这些花招！”

　　“你敢跟我正面较量吗！”

　　符昊完全不理它的吼叫。在双方的距离达到保证安全的地步，他换了一个姿势重新将林晓约抱在怀中。

　　这个姿势让一直趴在背后的林晓约有一点儿吃惊，因为抱着跑显然不如背着省力，“为什么要抱着……”其实不用问她也很快就知道了。

　　因为符昊此时往上猛的跃起，他的背后呼啦一声展了一双巨大的黑色翅膀。

　　那黑色的翼，猛的向下拍击，风在往上。对于林晓约来说，整个世界都在往上冲击之中，风直往脸上刮。

　　“你……会飞！”林晓约在他怀里目瞪口呆的问道。

　　这种问题几乎不需要回答。因为符昊不光是会飞这么简单，而且还是非常直白的用翅膀在飞。

　　当大地离自己越来越远，天空越来越近的时候，林晓约才缓和过来，“你居然会飞你有翅膀！你到底是……”她看着符昊发愣。

　　符昊提醒她说，“抱紧。我得加点儿速，下面的家伙在攻击我！”

　　事实上，当符昊离开地面之后，那下面的敌人立即就开始少了蛛丝和藤蔓植物的限制。

　　它的速度加快，飞速的在地面上追着符昊跑。当然在他在地面上的速度肯定追不过符昊。

　　符昊此时前前的方向正是诗安的直升机同向。

　　他此时说了一句，“联系之前那个人。”这话是冲红后说的。红后立即在耳机里说，“明白了。”

　　林晓约则有一些莫名，“联系谁？”

　　符昊没理她。因为诗安的通讯立即就来了。

　　符昊沉声说，“立即离开。我正在向你的方向去。那个怪物在我后面追。”他的声音虽然平静。但听到这个消息，远方天空中的诗安和她机上的机组人员一下子都紧张起来，“立即往远处飞！”

　　戴着飞行墨镜的驾驶员，“去哪里？”

　　诗安，“先提升高度，去卡巴城吧。换个方向。”在直升机的换向飞行中。符昊也在迅速的向这边来。

　　他毕竟在飞。那个在地面上追求着他的怪物。毕竟是需要在地面上跑。从速度上来讲，他是怎么都不可能比得上天上飞的，更别说符昊的五级飞行能力不是吃素的。

　　在怪物最终追过了诗安之前呆着的地方时。

　　符昊从天空穿过一个小型阿富汗城市的时候，已经在天空只剩下一个小黑点儿了。

　　怪物越追离符昊越远，它最终冲着天空嚎叫，“你逃不掉的！！！！”

　　以怪物为中心的整个小城市在瞬间轰的一声，如同爆炸一般，方圆五百米内如同被气爆震了的。半个城市的玻璃都在破碎飞舞。

　　符昊在远处的天空中能远远的感觉到那种无声的震动。就像水中被人扔了一个石头形成的巨大水环一样。

　　林晓约在他的怀里，这时也回头看着远处的情况。她的视力远不及符昊，但是仍然能看到一种水波爆开了的样子。

　　“那是什么，居然有这么可怕？”

　　符昊，“我也不知道。”他看着前面的天空，“只知道是一个十分强大的家伙。”

　　但不管怎么说，符昊和林晓约已经逃出来了。一切都如他的计划。

　　把林晓约安全送离之后。符昊现在身上有三枝“幸运女神的宠儿”，将迅速被制成三粒药。他的实力将全面提升百分之九十。

　　到那时，跟它直接战斗，符昊有必胜的把握。


第764章 可以

　　符昊飞翔，一直到阿富汗南边的城市坎大哈附近。

　　选择了一个隐避的无人地方落下来。阿富汗连年战争无人处很多，周围的远处是没有人的城市废墟。都是土墙的残破断瓦。

　　林晓约从他怀里被放到地上时，腿还是软的。

　　“我们要立即想办法离开这个国家，回国，离这里越远越好。”

　　“你到底是？”这是林晓约第一次用这种眼神看符昊。而符昊此时背后的翅膀已经收起来了。

　　从这一天起，其实符昊也不需要再带刀了。翅膀就是他的刀，双刀。

　　符昊，“有些事，一言难尽。”他这样说，“晚一点儿再跟你说吧。你只要知道，我没有在作什么伤天害理的事儿就是了。”

　　保守秘密有话不能乱说这种态度，对于自小在军人家庭长大，又在特警中队受训的林晓约是很容易被接受的。

　　只是她沉默了半天之后说了一句，“不要让我太担心。”

　　气氛有一点儿安静。

　　噗哧，符昊笑出声来。林晓约瞪着他，符昊笑了一会儿则说，“你看我的实力，像是个需要担心的人吗？”

　　林晓约有点儿忧郁起来，“你这个样子，我怎么可能不担心。”

　　符昊，“好了。先去城市里坐飞机吧。要聊什么我们可以慢一点儿再聊。”

　　林晓约最终点了一下头。她对于符昊的话似乎有自己的想法。

　　当两个人在坎大哈街头坐着的士。

　　很破旧的城市。

　　林晓约有些皱眉的看着车窗外，“几年前边境受训的时候，就知道这里的局面不好。现在看起来似乎比那时还要不好了……”

　　某些时候，当人们在一个向上发展的国家的时候，往往会觉得一切都是必然的。但事实上，这个世界上的绝大多数国家，经济都是往下掉的（除了中国）。当一个国家的国民，发现自己的生活水平，比十年前更差，而十年后比现在更差劲时，却又使不上任何力，起不了任何作用的时候，那种绝望很难用语言说清。

　　车外的路边，有时会看到有人站在很高的地方打电话的样子。开车的大胡子说，是信号不好。

　　红后的声音空灵而淡然，“现在只有去迪拜的飞机票，然后再从那里转道回中国。”

　　符昊，“可以，迅速吧。”

　　林晓约，“你在跟谁说话？”

　　符昊看着她，“一言难尽……”

　　林晓约幽幽的说，“这也不能说吗？”

　　“我说了你能相信吗？”符昊看着她说道，“我在跟我的人工智能说话。”

　　他看着女孩说道，“我刚刚让她帮着订了我们的机票。以她所查，我们需要先去迪拜，然后再转道回中国。”

　　“这个地方不会太平的。我们必须立即离这里远远的。”

　　林晓约这时有些忧虑的看着窗外的飞沙问道，“那个怪物，会怎么样？”

　　符昊顺着她的眼神看着车窗外那些热烈的飞沙，“会吃很多人……也许，不久后，就会有大量的死亡报告出来吧。”

　　林晓约叹了一口气，“不久前，我还以为你说的都是假的……没想到……”

　　她这时停了一下说道，“能不能制止它呢？”

　　“能。”符昊回头看着那个认真而美丽的眼神，说实在的这女孩太正义感了。但有的时候，不知道为什么，就是会很喜欢她的正义感。

　　符昊，“但需要一段时间。”

　　林晓约问，“它跟你有关吗？”这个问题问得很隐晦。

　　符昊倒是直白，“它不是我弄出来的。其实我是想把它封印起来。但问题是，有很多人的野心，这些人以为能把它当奴才用，使得它被放出来了。”

　　林晓约有一些皱眉，“谁呢？”

　　符昊，“放它的人已经死了。问题是，我得处理他们生前干下这的这些坏事。其实他们把它放出来的一个重要目的就是为了用它对付我……”

　　这时红后忽然在耳机里说道，“一个叫诗安的人打了你的电话。”

　　符昊，“接过来吧。”旁边的林晓约仔细的看着符昊的脸。

　　“你还好吗？”诗安的声音在那边传过来，声音有点儿空。

　　符昊，“已经在回中国的路上。我曾经说过的，就算搞不定我也会收一亿的。你记得打款。另外的，早点离开阿富汗。这儿没救了。”

　　诗安的声音沉默了一小会儿，她有一些低落，“我母亲和家人都死了……这里，有她们惹下的麻烦，我想留在这里……看能不能尽一些义务吧……”

　　符昊看着车子前玻璃窗上的灰尘，沉默了几秒后说，“别忘了打钱给我。另外的，提醒你，尽量远离阿富汗北部。”

　　林晓约其实一直在仔细听他说话。她当然也会听到一些细微的诗安的声音。

　　符昊的话显然让林晓约有一些不快的感觉，她在一边小声说，“你不能跟她说一句，你还会回来的吗？”

　　符昊斜眼看着她，最后满足她一样的说了一句，“我还回来的。那个家伙，我会解决的。不过不是现在，我现在的实力不足。”

　　那电话对面的女孩的声音一下子高兴了起来，“太好了！你如果能回来的话……”

　　符昊看着林晓约，她背后的阳光把她的侧脸照得很好看，“不过，我不能保证什么时候回来。”

　　诗安，“已经很感谢了。除了打款，我会把我身上的钱留在这里。你如果来的时候我已经死了。会有人把钱打给你。”这话说得有一丝忧伤的感觉。

　　林晓约已经在旁边听，听了她有一点儿皱眉。

　　符昊却说道，“你就直说，出多少钱杀它吧。我可能会更有动力一点。”

　　他的话，让林晓约翻了个白眼。这种表情可能是符昊第一次从林晓约的脸上看到。所以他笑了一下。

　　“你能杀了它！？”那边的声音开始有一些疑问。最少她恐怕也知道那个家伙太强大。所以符昊想杀他的难度很大。

　　符昊肯定的说，“对。所以你可以往阿富汗北部去，我说不定会来得及回来救你的命。”他不想多说其它的。

　　那边的人最终出声了说，“四亿，是我能在一个月内筹到的一切。如果你能作到的话。这是我算出的在我死前能拿到的最多的现金。”

　　符昊看着外面阳光下黄沙漫天的天空，“可以。”


第765章 从地狱到天堂

　　诗安，“谢谢。”

　　电话被挂断了。

　　林晓约在沉默了几秒后问，“你会救她的，对吗？”

　　符昊，“她是个不坏的人。最少没用她作为打款人的性命来威胁我作事。也许真的应该救她。”

　　“我一直就觉得你有正义感的。”

　　符昊笑，“前提是，她得打款。”

　　“为什么你总是跟钱扯这么拢。”林晓约有些叹气的靠在沙发上。

　　符昊也靠在那老旧的沙发上跟她的头挨在一起，“我的力量需要钱来强化。如果没有钱的话，我现在连带你逃出来的机会都没有。”他说的是真话，如果没有那每次翻十倍的点数，他的很多异能根本不可能成立。他极有可能早就死了好多次了。金钱跟他的点数直接挂钩。他还有什么可说的。

　　在这一天之前，林晓约可能会认为符昊在胡说。但这一天，她却觉得符昊说的是真的。

　　所以她看着符昊，最终说，“是不是连我都是你的累赘？”

　　符昊笑了一下，“算不上。遇到这种级别的敌人，全世界都是我的累赘。”

　　其实，在这个方面。符昊还是同意救下诗安的。毕竟这个世界上有野心和贪婪的人多。而愿意负责任的人，其实是少数。好人对于这个世界来说，都是一笔财富。

　　所以他甚至有了——如果可能的话，把她救下来吧。其实从时间上讲。如果不出意外。自己会在三天后去找那个家伙的。

　　而他嘴上是这样说的，“如果可能的话，我会去救她的。离中国那么近的地方安这么一个玩艺儿也是不能让人放心的。”

　　林晓约有一点儿感动，“我果然没看错人。”

　　符昊，“但愿哪。”其实林晓约跟这个叫诗安的女孩倒是可以作作朋友的。毕竟谁都不喜欢坏人。但跟好人作朋友，最大的好处是，你不太会被伤害吧。

　　到达机场时，车窗周围有一些跪在街边简陋土墙旁搞礼拜的人。

　　符昊和林晓约一下车就被穿着蓝色布尔卡的蒙面女人包围了。那些可怜的女人，在这个国度里即没有受教育的权力。男人又战死或是死于战乱。

　　她们带着孩子出来乞讨时，在这些地方会穿上布尔卡（蓝色的全蒙面头纱）。

　　符昊没等林晓约发善心拉着她就跑。那些人往往是一大群在一起。如果你发了一个善心，极有可能会被周围的乞讨者淹没。当一个城市里的大部分人都是难民生活无着的时候，普通人的善心根本无济与事。所谓的慈善事业，也只不过是锦上添花的在政府工作的边角遗漏上下一点儿工夫而已。如果政府本身处在崩溃状态，则慈善根本救不了谁。

　　现在阿富汗的局面，是政府军奈何不了塔利班，塔利班也在国际打击下赢不了谁。没有尽头的战争就向这个国家持续流血的伤口。所有生存在这里的平民都不会有什么好事的。

　　天气有些阴沉。

　　符昊和林晓约挤过人群冲进机场后才算松了口气。

　　机场通道老旧的边墙面上，写着一些类似于知识就是力量的标语。在这样的环境之中，那看起来更像是一些垂死者的呻吟。

　　当你的头顶上不时就有黑鹰，支奴干。到处都是大群拿着枪的警察时。总的来说，这里的一切都会让你知道，这里的一切正处在战争状态。

　　飞去迪拜。

　　三个小时之后。

　　迪拜，这个世界上据说最有钱的一帮人存在的地方。奢华几乎就是一切。

　　金钱是不是力量符昊觉得不太能肯定，但金钱必然代表着优越的生活水准。

　　浮华的机场。

　　260个目的地，145个航班，3个航站楼，超过200个登机口，由这些数字构成的巨大的迪拜国际机场就像一座奢华的城市。

　　由阿富汗的废墟中到这个号称黄金筑成的地方，忽然就像从丐帮到了天下第一首富的豪宅里一样。有让人很不能适应的感觉。

　　有的时候，你不得不叹息金钱的力量。

　　飞往国内的班机在两个小时之后。

　　事实上，完全不用担心无聊。因为机场就有巨大的DDF免税店，这种购物圣地。占地近一万平方米。从香烟到香水、化妆品，红酒、香槟、饮料，再到手机，相机，摄像机，你能想到的这里都有。而且ATM机可以24小时兑换货币。

　　机场里有近百家饭店。从快餐到正餐，从咖啡馆到酒吧应有尽有。

　　除此之外，还能花钱订制VIP待遇，500美金可以订制自己的私人休息区，喝茶，沐浴，游泳，办公，睡觉，找人陪你，总的来说应有尽有。

　　跟林晓约在一起的时候，如何混时间，符昊还是看对方的态度。林晓约选择先去购物，她还穿着迷彩服。

　　这个时候另外购置一身衣服是非常有必要的。她这一天选择的是一套略宽松的黑色肖邦西装。

　　“为什么要买这种衣服？”符昊看着她从试衣间出来的时候问。那衣服上部比较宽大，但是腰身束得很好，从后面也能看出她的细腰。

　　林晓约对着镜子扎自己的马尾辫子，“方便行动一些。也能减少别人搭讪……”女人穿男人的衣服会显得严肃一点。

　　符昊知道她需要比较宽松的上衣，是因为胸太大。事实上，她这个时候对着镜子扎头发时，胸口仍然是将前衣撑起很大一片，在那里随着她的动作而动作。要知道女人把手举高时，胸会变小不少的。但这显然对她没什么用，就像一个人身上带了一大包钱一样，就算再怎么想分散，还是十分明显。

　　接下来的时间。符昊跟她一起在一座饭店吃饭一边等时间，木板墙，吧台，暧昧的灯光。这店的炸鱼薯条和香肠据说远近闻名。不过符昊并不怎么喜欢，感觉无法跟中餐比口味。不过尝试新东西，总是让人高兴的，更何况味道也还不差。

　　两个人的吃饭气氛原本是很不错的。

　　但几分钟之后，吧台附近的电视里开始播放最新的新闻。用的是阿拉伯语和英语，画面十分明白。

　　表情严肃的女主持人，“阿富汗在三个小时前，发生了大屠杀和离奇死亡事件。”

　　“当地的政府军和极端组织双方，突然都失去了联系。”

　　那画面上，有大量的难民涌出，他们甚至连物品都没有带，空着手涌向有军队把守的关卡。

　　电视上能看到他们脸上写满了惊恐。

　　符昊听到旁边一个桌上是几个游行者组合。其中的一个男性很有经验的说，“逃难也得准备基本的食物和水。这样逃出来不是死定了。”

　　“是呀，这样能逃多久呢？”另一个女性背包客也是这种态度。

　　不过符昊却有些皱眉。

　　当你看到活着逃出来的幸存者都是某一种人的时候，那么极有可能意味着，其它的几种人都死光了。

　　这是这个世界的现实。

　　林晓约在旁边沉静了几秒后，问，“是那个东西干的？”

　　符昊缓缓点头，“早点走吧。”

　　到了这里。那个怪物怎么样都无所谓了。对于符昊来说，他接着要作的只是炼药，然后回去找它而已。


第766章 一切顺利

　　飞机在天空中的时候，外面有乌黑的云以及一切。下面是厚厚的云层。向东飞的飞机，天会亮的比较慢，很晚了，外面依然是黎明前的蓝黑色。就像天永远也亮不了了一样。

　　在帝都国际机场下飞机。

　　两人在机场门口分手。

　　符昊，“我现在立即就要去准备一些事情。你不要回部队，立即找一个大一点儿的城市先躲起来。”

　　林晓约没说话，转身要走的时候，符昊一把抓住了她的手腕，沉声说，“如果出现了麻烦，军队会在第一时间被派上去。跟那种级别的怪物交手必死！”那种已经被封印了无数个年月的家伙，如果只是这样简单的就能杀死。那就奇怪了。

　　符昊，“把生存物品随身带着。二十四小时不离身。发生了问题的时候，不要收任何东西，立即就逃。知道了吗？”

　　“可是，我……”周围有人在偷拍，这个时代手机被普及之后，看到新奇事情就拍也是奇怪的事。符昊没有时间理这些。

　　他一把将她拉近，眼睛贴着那张美丽又有点儿固执的脸，“我希望你不要那么固执，最少也要给一些时间我。我是为了救你才去阿富汗的。”

　　林晓约眼睛里有一点儿润，她点了点头，“……好。”她说道。

　　某种意义上讲，这可能是她这辈子作过的，唯一的违反军队规则的承诺。

　　符昊看着她忽然有种想接吻的冲动，所以就直接亲了她的嘴。

　　接吻，有那种很温润的感觉。这可能是符昊第一次跟别人接吻，只觉得这一次的敌人实在太强。所以有一种巨大的压力。

　　两人分开时，林晓约的脸红的向要出血，符昊摊开手里的那片绿色的叶子递给她说，“这件东西，你挂在脖子上，如果有问题的时候，你立即启动它，可以逃得更快。只要争取的时间足够，我肯定能用最快的速度干掉它的。”

　　林晓约咬着嘴唇，用力的点了点头，“我知道了。你也小心。”

　　符昊点头，这时忽然接到了诗安的电话。符昊听到红后的提示之后接通了电话首先问道，“你的钱打到了没有。”

　　女人的声音有一点儿低落，“这边的情况非常不好，两个城市的人死光了……”

　　符昊，“我知道。但是没有钱我就没有力量。你必须先给我一亿。其它的可以晚一点再说。”

　　“我会想办法的。”

　　符昊回头的时候，林晓约还没走。

　　他指了一下自己的手腕，“快走，远离这种人多的大城市。保持联络。”

　　外面的天空，还在微黑之中。

　　符昊穿过机场的黑暗之后，在外面一个无人的小走廊上，猛然展翅而去。

　　飞回去。

　　速度比坐车要快的多了。这个时候其实就是争取时间的时候。

　　事实上五级飞行能力确实没有让他失望。

　　一个小时之后，符昊已经回到了阳光下的东湖市。

　　整个世界都在光明之中。城市里的一切脆弱的就像用白纸糊成的建筑模型。

　　符昊一直在让红后查，东湖市那些路线人最少，他在空中的速度很快，对于普通人来说，他只是一道影子。不过人多了毕竟意外更多。

　　红后搜索这种事情的能力极强。她与交警的监视机构搭上线帮符昊指路。这使得他更神不知鬼不觉的飞过。

　　总的来说，在二十分钟之后，他回到了那间已经有不少蜘蛛网的家门口。

　　“看来时间还挺好。”

　　开门。房间里的一切依旧，除了多了一些灰尘之外。

　　第一件事情就是开始炼药。

　　那黑色的盒子，通上电之后，立即开始了工作。它的电脑一样是全息投影的。

　　影象中的黑色小脸，用有点搞笑的声音问，“主人，需要我作些什么？”

　　符昊进行了口头说明，“我需要把这些药材，制作成我上一次炼制过的药物。”

　　他将那些药材放到黑色盒子打开的不同机器手上。

　　机器十分聪明，几秒后说道，“查明为‘幸运药剂’所需材料。立即按曾经的最忧配制比例进行制作。”

　　这些鲜活的东西。就这样被拿在那些小手上。符昊看着那黑盒子慢慢的把这些药材收进盒子里。

　　除了幸运之神的宠儿外，他还需要超级基因药。

　　所以在那台黑色的小机器开始全面运作之后。符昊立即回到房间里，这时才脱鞋子和上衣。接着开始将超级基因药的材料找出来。这种药物配方所需要的材料很常见。上一次在地下世界里，符昊找到的就足够配七八份了。

　　这时拿出来，分门别类的选出三份放好。这一切都作好之后，略松了一口气，心里微微放下心来了一些。

　　两种药完全炼好需要近二十个小时。现在要炼三组。所以大约是需要三天左右。

　　剩下的就只是等时间了。

　　符昊看着外面安静的天空，有夏末的鸣蝉在树上安静的叫着。时间变得有一点儿平淡起来。

　　“理论上，灾难不会这么快就波及到这里的。接着的就只等时间让我的实力提升了。”

　　总的来说，当制药的机器开始动作之后。符昊已经可以放下心来了。

　　一切都算按计划在进行，一切都很完美。

　　其实他更多的担心是，自己的家人。包括林晓约和乔佳这些人。

　　但时间上来说，一切都不是问题。

　　符昊无聊时从房间的时间停止箱中取出自己一直留存着的那柄可以用来打开地下世界大门的长剑。

　　这个东西带着某种蓝色的波纹，上面的符纹在蓝色之间若隐隐现。

　　它可以打开或关上所有的地下世界的大门。

　　但是原持剑者却死与非命。剑也被一个古怪的怪物给吞了，到底原来发生了什么事情不得而知。某种意义上来讲，这把剑绝对是跟这个被封印在地下世界里的怪物有关联的。但现在根本没法子知道到底是怎么一回事。

　　这一天下午。

　　红后传来了美国在阿富汗方面的新闻。

　　她的全息投影手表上显现出来的一名欧美新闻女主持人正在快速的讲述着发生的事件。

　　“……三驾支奴干飞机，被击落……美军已证实暂停搜索……这是美军自2001年10月阿富汗行动以来，遭遇到的最惨重损失，事故原因尚在调查之中。”

　　“对于本新闻的关注也包括中国和俄罗斯这两个阿富汗周边大国。今天下午，中国外交部已经就此事诏……”

　　此后就一直是伤亡报告，并没有新鲜事。

　　以符昊的感觉。那个家伙正在里面吃那些被杀掉的人。

　　这一天的晚上八点，第一枚药已经被炼制出来了。当小黑盒的提示声出现时，符昊立即去看了。那枚发着黄金色微光的小药在空气中散发着淡淡的香气。就像那枝花还好好的在房间里一样。

　　符昊心中一松的同时，忽然听到红后提示，“有人往你的账户上打入了一亿。”

　　“钱已经到了吗？”

　　“嗯。”红后显然出的全息投影上，那带着八个零的数字说明了一切。

　　看来一切都很顺利。


第767章 剧变

　　一切都十分顺利。

　　钱和药材都已到位。符昊要作的只是等制药时间而已。在每一款药被制作出来的同时放药上去而已。

　　当符昊第二次将药放上去的时候，小黑盒子用那种搞笑的声音提醒说，“主人，您完全可以一次性的把药材都放上来。告诉我需要制作的是哪几种药就可以了。并不需您亲自放药。”

　　“好吧。原来还有这么自动的功能。”

　　小黑盒子，“是的。”

　　这之后符昊轻松了不少。

　　第三天的上午十一点。正是吃饭的时间。符昊这一天没有叫外卖。直接去了附近的包子铺吃现场。

　　有的时候，现场作好的东西，永远比较过了一段时间才被送到家的要好吃。这是所有吃货都明白的事实。

　　吃完包子铺的包子之后付款的时候。

　　符昊忽然听到了小涡的提示，“选民，已经有新的电影出来了。您是否现在进入电影世界呢？”

　　符昊把店老板找回的一大串硬币用手扫进兜里一边看了一下外面的蓝天白云，“这么快呀。”

　　实在说，这一次可能是错觉，总觉得没多久的样子。

　　小涡，“这一次的时间并不紧急，您有两天时间可以自己决定的。”

　　符昊说，“半个小时之后再说吧。”因为他想先吃了药再进。那三份药此时按时间说，半个小时之后，肯定能到位。实力到手之后，才能放心吧。

　　因为并不赶时间，他回去坐的是公交车。外面的白色护栏重复着让人有一种干净的感觉。这种人多的车厢总是让人有一种安全的感觉。

　　偶尔看看表，从时间理论上讲那药会在他抵达家的同时，制作完成。

　　基本上，那种药的提升实力是对人的现有实力的全面提升。如果进入电影的世界里，得到力量之后再吃，也许效果会更好。这是必然的。

　　那个敌人的实力在自己吃了药之后，应该是可以一战的。

　　但需不要需要这样作，符昊还有一点儿犹豫。因去看看药再说吧。其实到了这个时候，时间已经在符昊这一边。他可以自由的选择。

　　218到站后，因为大学还没有开学，所以站台上只有符昊一个人。

　　外面的天空忽然有点儿阴。不知道怎么的，符昊有一种极不太好的预感。

　　往家走。红后忽然说道，“有一个陌生的电话，向你播号。”

　　“陌生的？”因为有不少诈骗电话会忽然打进来。但因为红后每次会作一些分辨。一般来说，是不会受骗的。所以这一次符昊听到红后说有陌生来电时，他有一丝奇怪，“能分辨是谁吗？”

　　红后，“不能。”她接着说道，“因为是用你的电话打进来的。”她声音空灵的让人有一种虚无的感觉。

　　“我的手机？”符昊其实有很长一段时间没有带手机的习惯。因为红后就是一台强大的手机。别人打他的手机，红后一样会接到的。

　　而符昊的手机则在他自己的小江景房里。

　　“接通了。”符昊这样说道。

　　电话里是一个带着呼噜声的很粗的如野兽一般的声音，“我已经在你家里。”

　　符昊已经能判断出对方是谁了，有种全身发冷的感觉，但嘴上十分平静，“你不是在阿富汗吗？”

　　那个粗鲁如野兽的声音在，“不好意思，我已经有一些特别的能力去追踪别人呢。我会找到你。早就找到你了。”

　　符昊心中也有些震惊于居然没有发现对方的存在。其实这几天，他一直再没从阿富汗收到其它的惨剧新闻。某种意义上讲，他早就该警觉了。

　　那个怪物居然能追着自己到了自己的家里，这家伙必须死……

　　“你知道我为什么一直没有动手吗？”怪物的声音这样说道，“因为我嗅到了一些东西。那种花的香味儿。你身上有。所以我等你，等你把那种药作出来。说真的，我真的想感谢你。说起来，这种花，还是我自己的力量呢。多久没有见到了。”

　　符昊用眼睛看了一下自己表上的时间，从时间上算，这个时候恐怕正是药被制出来的前三分钟。

　　怪物的声音很得意，“等我吃了你作的药，我会来找你的。你现在应该已经在回来的路上吧？我能嗅到你的味道呢。你肯定知道，吃了这种药我的力量会更强大的吧。嘿嘿……”

　　符昊头上有一丝冒汗。如果真的变成这样，则这个怪物就真的无敌了。而符昊离杀了对方就真的天差地远了。

　　怪物，“我觉得这个地方比我之前呆的地方能吃的生物多多了，到处都是人。这真的是个好地方啊，嘿嘿……”

　　符昊一直并没有说话。那家伙显然很得意，“你要不要自己来送死。这样我可以考虑放过某一些人的。比如说，你那天背在背上的女人。还有，你们人类是有家人的吧。”这个怪物显然比符昊想像的要聪明的多。他甚至能推测出那天被符昊抱在手中的人对符昊很重要。

　　“我可没么好的习惯，自己替别人挡死。”符昊冷冷地说道。

　　“真是可惜呀。不过，我也一样能追得到她的位置。我想一想……我可以先不杀你。我吃了这些药后就先去追杀她。你可以来追我。我当初追你可是追得很辛苦。现在换你来追我吧。”

　　“还有，不要试着回来偷袭我。我就在等你回来。”

　　符昊挂掉了电话。有些东西是不能接受的。

　　阳光很强烈，手表上的时间正在前进。两分多钟之后，药就会被制出来了。符昊有一种时不我待的冷感。

　　要怎么阻止？

　　如果真的不能阻止，则一切不光会变得棘手，还会十二分的被动。

　　他思考了两秒后，忽然在心中问小涡，“我去了电影世界后。你能把我直接传送回到我想去的地方吗？”

　　“能。不过你要先完成任务后，我才能这样作。”小涡，“而且只能去近距离的，已知的非特殊地点。同时需要收取一万点点数。”

　　符昊看着天空的太阳道，“我自己家的厨房能直接传进去吗？”

　　小涡，“可以。”

　　符昊吩咐道，“等我叫你收我进电影世界，就让我进来。”

　　小涡，“好的。”

　　以那个怪物的体形，它是不能坐在厨房里的，那会毁了制药的机器。

　　怪物既然是潜伏进去，而周围没有任何动静，则它最可能是在卧室里。

　　符昊直接传送回到厨房，就可以直接取药离开。

　　那三组药绝对不能让这种家伙拿走。绝对！

　　卡时间，符昊一直在看表，当时间走到两分零五十五秒时他说，“小涡让我进电影世界。”

　　整个世界都在光影变化之中。当符昊眼前的一切变成安全区内的一切的时候。他手表上的时间停在了两分零五十八秒。

　　也就是说，他完成电影世界的任务之后，回去，出现在厨房里，就是药被制出来的前两秒。

　　基本上，以自己在这个世界中，拿到的力量，就算对方躲在厨房里。猝然之间，自己的速度怎么都必然快过对方。

　　“药，我必须抢到手！”

　　吃了那三枚药后，也正是到了该跟这个家伙算账的时候了。

　　符昊起身时，脸色十分严肃，“这一次的电影是什么？”

　　小涡坐在画画的椅子上回头说，“两部特别的电影呢，一部叫作《环形使者》，另一部叫作《生化危机3》”

　　符昊，“好吧。这两种都是不错。”艾丽丝的念力此时应该已经达到极高的水平了。而《环形使者》中的“唤雨师”正好可以抽取血统。

　　这二者都是念力极其强大的所在。

　　得到他们的双血统之后，回到现实中，以那种强大的念力，甚至不需要回到房子里，就完全可以取走符昊想取起的一切。


第768章 紧急动员

　　小涡起身说道，“需要看一下简介吗？这两部比较奇怪。其中的《生化危机3》是特殊A++严重灾难级别。相对的《环形使者》则是普通绿色级别并不严重。”

　　符昊点头。

　　那大厅的正中间，立即开始出现了巨大的播放画面。

　　《环形使者》。

　　“时间旅行现在还未被发明。可是三十年后就会有。但是一经发明却立即被宣布为非法行为。不过有一些大的犯罪组织仍然在秘密使用着。”

　　“他们这样作也不是为了旅行。而是另有目的。”

　　“因为在未来的科技发展，使得毁尸灭迹几乎是不可能的。而这些未来的犯罪组织，又需要让人人间蒸发的时候。他们就会用到一些特殊手法，会用到一种被称为‘环形使者’的人。”

　　“也就是，未来的人，想杀某个人时，就会抓住他。用时间光机将之穿越回到现在。”

　　“他们出现的时候，双手反绑，头被套住。环形使者要作的就是开枪打死他。然后拿走他背上绑着的作为报酬的银子。”

　　“这样，目标就从未来消失了。而环形使者就打死了一个严格意义上来讲，根本不存在的人。在现实中也不会有法律问题。”

　　一切干干净净。

　　“另外，在这个时代，大约有百分之十的人变异出了一种叫作‘心灵致动’的能力。最开始的时候，人们以为人类进化了一大步。但是后来发现，它除了能让一块硬币浮空之外，就什么都作不到。现在只有一些花花公子会用它来泡妞，一些女孩会觉得把硬币浮起来很炫酷。但也只是这些作用了。”

　　“我们被称为环形使者是有原因的。因为当我们签下这份工作，来杀未来送过来的人时。我们同时也要签下一份非常特别的条款。”

　　“在未来时间旅行是如此非法。以至于我们雇主，想终止我们的合同时。他们也想抹掉与我们之间的任何联系和痕迹。”

　　“因此，三十年后，如果我们仍然活着。他们也许地找到已经变老的我们，送回到现在。然后我们会干掉他，就像其它的活儿一样。这就是所谓的收你的环。”

　　“你会打死未来的你自己。你会收到用金子付给的酬金。你会受到接见。你的合同也会因此而被解除。”

　　“接着好好享受你接下来的三十年吧。因为在未来，你已经死了。”

　　“他每天干着同样的活儿，但有一天，他也一样接到了来此未来的自已……”

　　符昊这时问道，“这部片子是在前面还是在后面？”小涡，“它是先出来的。不过危害不是太大。”

　　符昊点了点头，这部片子中的唤雨师是个血统上的念力高手。事实上就算是在他的幼年期也已经表现出了极强的实力。

　　而当时的时代虽然都认为这种心灵致动只能托起一小片硬币而已。

　　但事实上，真正的变异者者中间，总有万中无一的特别人物。唤雨师就是那万中无一的一个。

　　就算是他幼年期的念力就已经能将整个房子里的一切都抓起来，总让所有人被挤爆。甚至形成沙暴。

　　他也是这个世界未来的大BOSS，一个真正的未来反派。符昊要作的自然是取他的血。这种能力对于回到现实世界之后，抢回自己的药至关重要。

　　“发生地点在哪里？”符昊这样问道。

　　小涡，“堪萨斯州。”

　　符昊往出去的时候，小涡在后面提醒了一下说，“你要知道《生化危机3》虽然是在一周后出现。但是属于特殊灾难级别。在那部电影降临的时候，整个世界都会直接陷入到危机之中。”

　　符昊，“我明白了。”

　　其实他一直在作的都是关于这件事的努力。既然问题来了。虽然说要先去《环形使者》所在的区域。但准备工作还是要先作出来的。

　　卡梅隆和赛琳娜以及夏洛特这几位漂亮的女孩这几天都在努力的工作之中。

　　有两个人的加入，整个工作进展的速度显然超出了之前所有的想像。

　　对卡梅隆，我重新给于你一亿美元作为账户基金。你在迅速用最快的速度。

　　必要的时候可以联系克泽尔（律师西门庆），让他帮你想办法。我们需要大量的食物水，补给品一切的生存物资。你必须想办法尽最大的可能作到这些，能有多少就有多少。

　　卡梅隆从来不问原因，她只说结果，“那样可能我们现在的空间根本没法放下所有的物资。”

　　她的眼睛看着符昊，而符昊也十分认真的对她说道，“放不下就堆到外面。总的来说，你要安排下一切，在所有能保证让我们在安全区内行动的前题下，尽可能多的放下物资。我要你现在就开始行动。因为时间已经十分紧迫。”

　　“好。”卡梅隆说完这句话后就转身出去了。

　　赛琳娜跟夏洛特在旁边也看着卡梅隆走，她们对于符昊的态度，显然有疑问。

　　等到符昊回过头来的时候，夏洛特，“出了什么大事吗？”

　　符昊，“以我的估计，恐怕最近是要出大事了。你们两个也各有任务。”

　　符昊先跟赛琳娜说道，“我有一个消息，你整理一下，然后想办法散布出去，从网上，也从现实中。让全世界尽可能多的知道，最好是让联合国知道。你有六天的时间去作这些。第六天结束的时候，立即回来。在安全区内的所有人，你都可以动用。尽量去完成任务。”到现在为止，安全区内已经有不少人在工作。这些人中也有一些是可以用上的。

　　赛琳娜点头，“好。那么我要散布的是什么消息呢？”

　　符昊，“一周后世界将会发生严重的传染性极强的类生化性瘟疫。整个人类中的大部分只要被咬到就会变成丧尸。必须击中头部或击断脊椎才会被杀死。”

　　他说到这儿看着远处，“你要尽可能的散布到所有国家和政府能知道的地方。到时候，他们采取了多少措施，就看他们自己了。”

　　夏洛特是最后一个。事实上，她的年龄比赛琳娜要小的多，但是很多时候，她总是被当成更年长的吸血鬼来看待。这不光是因为她实力更强一些。更是因为她更加成熟一些。

　　“到我了吧。”她笑，在阳光下，优雅的向一枝白合花。

　　符昊，“是的。你主要留守，在本地的问题上，多帮助赛琳娜。”

　　“其实让我去作更好一些。”

　　符昊，“我知道。不过赛琳娜作为死使，很善长潜伏和渗透。对电脑也十分熟练。”

　　“我需要有一个稳妥的人留守大本营。这里的一切都能乱。在丧尸潮爆发的时候。”

　　“另外的，将门外的那些抗议者放入到最外的第一区，允许他们进来抗议。但是进来的人，要到下午六点才准离开。”

　　“明白了。”

　　符昊另外要求她，“帮我通知，伊娃和她女儿，让她们通知，所有能通知到的贫民到安全区来居住。三天以后，将不允许再进入。话就说到这里了。对了这个消息，也帮我通知到卡梅隆，以免她不知道领地内进驻了大批人员。通知中士J，让他带着人加紧巡逻。第六天起，整个安全区必须是绝对封闭。任何人不得出入。其它的事情，你灵活处理吧。”

　　“明白了。这是一次演习吗？”

　　跟一个美丽的女人在一起，总是会让人心情很好。当你对着那种笑颜如花的时候。

　　“是啊。”

　　符昊说完这些之后，转身离开，他有更重要的事情要作。唤雨师的能力。比这一切都重要。

　　因为七天后，当生化三降临的时候，艾丽丝面对的问题也一样严重。他将没有多余的时间，去解决唤雨师的问题。

　　总的来说，一切都必须抓紧。


第769章 好感

　　符昊最终在怀里带了一个小金属箱的注射抽取工具后，开车从最外的防线离开。从他拥有了马库斯的血统之后，再出外时，已经不需要携带什么武器了。

　　守护区外的阳光仍然灿烂。但符昊知道一切安宁在不久之后，都不会存在。

　　但，当一个旧有的秩序被完全毁坏之后。也许才是新的秩序开始被建立的时候。

　　毕竟，生化问题，只是一种病毒问题。它虽然席卷了整个大地。但就像曾经发生的那些天灾和瘟疫一样。它终会被克服。

　　符昊去到机场的时候，小涡的声音从耳机里传出来问，“选民，您是否用现金押点数呢？”

　　符昊看着机场外那熙熙攘攘的人群非常肯定的说，“肯定要。”他的账户上有诗安最近打进来的一亿。

　　去堪萨斯州。

　　符昊要找的是一个叫作萨拉的女人和她的孩子。

　　很多东西，他早就了然与胸。这个女人农场住址在原电影中有非常明确的标明——西经：224，北纬：2436。

　　在堪萨斯州要找到那里根本不难。当符昊步行抵达那片巨大的甘蔗地的时候，他听到了由金属声的任务提示……

　　“主线任务1：保护希德和他的母亲萨拉。奖励：两万点。”

　　“主线任务2：得到唤雨师血统。奖励：两万点。”

　　“主线任务3：满足西德的一个愿望。奖励：六万点。”

　　这是个让符昊有一点儿吃惊的提示。他用脚踢了踢地上的干到冒烟的黄土，“满足西德的一个愿望？”而且奖励还是六万点！

　　西德就是那个在未来会成为唤雨师的小孩。也是符昊要取得的血统的对像。

　　前两个任务，符昊还是可以理解的。但后面的这个任务，符昊就非常不能理解了。

　　他一边穿过甘蔗地一边心想，“难道说，我还要客串一次神灯？！”不过想来，这个小鬼的愿望，也不过是保护他的母亲之类的。

　　这种任务对于符昊来说并不难。最多是把她弄进安全区里去。在那里，她绝对会得到很好的保护。在末世降临之后，这也未必不是一个好的选择。

　　非常空旷的农场。

　　符昊出现的时候，那个还很年青的女人正穿着T恤扎着头发在自己的农场里用斧子劈柴。

　　那种金属野蛮的钝击在木头上的砰砰声，带着某种沉重的喘气声。

　　这是个曾经十分向往那些在城市里花天酒地的女人。在各种酒吧和Paty中放荡生活着的女人。

　　她二十二岁就已经有了一个私生子。并当了上单亲妈妈，可是却又不想留下来照顾自己的孩子。

　　她所以将自己孩子托付给了自己在农场生活的姐姐，到孩子四岁时，姐姐一家却死于非命时才回来。

　　这个时候的她已经二十七岁了。也许曾经的都市生活，和花天酒地已经让她厌倦了。也许是看到自己儿子时心有所感。所以她忽然开始悔过，想当一个好的妈妈。

　　符昊站在甘蔗地里思考这次的任务和自己的目的。因为为要满足对方的愿望。就不能把事作得太过了。

　　那个小怪物的血统十分的强悍。这个时候。因为他还幼小无法控制自己，所以当他受到了惊吓的时候异能就会全面爆发。

　　萨拉姐姐的一家人就是死在了这个小怪物因为无意间摔倒时的惊吓后。他的力量不受控制的爆发，使得他的养父母全家瞬间死于非命。

　　而在未来，三十年后，他更是用他的异能干掉了全球五大核心犯罪集团。这种联合国动用军队都未必能搞定的事情。被这样一个人，独自完成了。这是唤雨师的能力。全球的异变中，只有他得到了这种可怕的能力。

　　对于符昊来说，解决前两个任务并不困难。但解决后面的一个任务，则最少要跟西德当朋友。不过这对符昊来说，并不困难，那毕竟还只是个四岁的小孩。

　　符昊这时重新回到了甘蔗地里坐了下来。让他有一点意外的是那个正在劈柴的女人忽然警觉的看了这边一眼。符昊能感觉到女人的视线从自己前面的甘蔗林前面画过。

　　所以他也吃惊的抬了一次头。他能确定这个女人是绝对没发现自己的。从甘蔗林的外面是绝对看不出来里面有人的。

　　更不要说符昊是个相当小心的人。他只能推测，这个地方的治安相当不好。一个单身的女人作为农场中唯一的成人，出于保护自己孩子倾向，使得她有一些神经过敏。

　　这使得符昊有了一个主意。

　　他这时听了一下农场远处的路上，以他的听力他能感觉到极远处的动静。

　　晚上八点。

　　当天完全黑下来的时候，那个女人忽然从她的房子出来。她手里拿着一把双管猎枪。看她的样子应该是发现了什么人。

　　“喂！是谁在哪儿！？”

　　符昊安静的坐在甘蔗林里，安静的看着一切。他知道这肯定这不是在叫自己。

　　喀嚓枪上膛的声音，女人吼道，“别过来，不然我开枪了！”

　　符昊要等的就是这样的一个机会。萨拉的农场里常常会有不速之客。在这个汹酒，磕药跟喝水一样平常的时代，这种人烟稀少的大农场是很容易被一些身无分文的流浪者试探的。

　　对于这个只有一个女人的农场来说，安全恐怕一直是个大问题。

　　符昊在等的就是这样的一个机会。

　　砰！萨拉拿着的双管猎枪朝天上威胁的开了一枪。她面前不远处的一个在黑暗中的男子却根本不理会的朝前走。

　　这种反应显然使得萨拉慌乱了起来，“站住！！！”她尖叫着举枪对着那个人。

　　符昊需要一个作好人的机会，所以他随手打了一粒小土渣儿过去。

　　那破空而去的土渣儿击中远处正在紧张之中的女人的腿。

　　女人砰的一枪朝天开了，她的人却仰倒在地上。

　　她面前的那个男的在黑夜中看不清脸却仍然在往前走。恐惧和害怕袭上了萨拉的心头，使她手忙脚乱的往后退着爬。

　　在这种远离城市的农场里。如果发生了什么事，警察赶过来的时间极有可能会在数天之后。甚至可能是几个星期几个月之后。

　　那楼上窗户里，只有四岁的唤雨师显然也在看着这一切。他还太小，并不能真的帮自己的母亲。但是早熟的他，小手抓紧了窗棂，他在担心着自己的母亲的安全。

　　符昊从甘蔗林间出来迅速的冲到了那个男人与萨拉之间。

　　“站住。”符昊喊道。他衣着干净得体，又是面对着那个黑暗中的男子。所以瞬间让了背后和楼上的人有了得救的感觉。

　　这也使得他们同时对符昊有了巨大的好感。


第770章 责任感

　　“你是谁？”萨拉问道，“我从来没有见过你。”

　　她穿着灰色休闲外套的身体微微弓着。从肢体语言上讲，这说明她带有很强的警惕心。

　　符昊并没有太啰嗦，他早就想好了说辞，“我来自未来。我来这里的目的是为了保护你和你的儿子。”

　　那女人有一些疑惑的抬起了头。此时天很黑，她背后门口的灯只能照到比较近的地方。

　　“你帮了我。但是你的话，让我想打电话给疯人院。”

　　符昊不理这个，“你听说过心灵致动吗？”

　　女人抬头看着符昊，甚至带着一丝得意的表情。

　　这个时代人类中有百分之十的人发生了变异，拥有了心灵致动的异能。也就是能用一种特异能力来驱动物体。

　　但基本上，这些人只能用它来托起一个小硬币而已。

　　但萨拉不是。她的心灵致动能力比普通人强大的多得多。

　　也正是她的基因，在她的儿子身上被进一步放大。使得那个小恶魔在幼小的年龄就已经拥有超强的念力。

　　这也正是符昊想要的。

　　符昊，“你的儿子在未来会成为一个恶魔。他杀人无数。”

　　女人的脸上出现了一些怒容，“我的儿子不会变成这样的。我不会让他……”

　　符昊打断了她的话说道，“但是按照历史——你会在一个星期内死去。”

　　“历史资料证明，你儿子目睹了你的死亡。这件事对他产生了严重的心理阴影。并使他在未来成了一个可怕的暴力分子。你应该了解你儿子在心灵致动上的能力。他在未来有一个外号叫作‘唤雨师’。并不靠一个人就杀死了全球最大的五个国际黑帮，并成为了其中最恐怖的老大。”符昊眼睛盯着萨拉这样说完。

　　女人有些愣了。她的表情直接告诉了符昊，符昊所知道的关于这个孩子的能力的说法都是真的。

　　他接着安静地说道，“我来这里的目的。我已经说得很清楚了。我会呆在这里大约一星期。到那个来杀你的人死了，我就会离开。这对你和你的家人都有好处。”

　　“我怎么知道你是什么人？”

　　符昊这时从怀里拿出了一叠钱递过去说道，“这是一万美元。算作是我在这里的住宿费。”

　　钱是个好东西。它总能拉近人与人之间的关系。女人盯着桌子，脸上的表情缓和了很多。

　　符昊，“我比你有钱。不可能是来抢劫你。所以你完全可以放心。”

　　女人最后的疑惑是，“如果你是个拿着谎话来骗我的通缉犯怎么办？”

　　符昊很佩服她的警惕心，“如果是那样。有警察来这里，你直接把我交出去就是了。反正你也没什么损失。”

　　事情就是这样子了。

　　女人，“原谅我比较警惕。在这里半年里，几乎每过几天就会有一些无聊的人到这里来，治安不好。我得保护我和我的儿子。”

　　她最终将符昊安置在自己家的一楼。

　　这个待遇还是比原电影的男主角强多了。那个家伙可能是因为拿着枪，又是吸毒者的原因，萨拉只允许他呆在仓库中。

　　这一天的晚上十点，在萨拉睡觉之后。

　　有一个黑色的小身影从楼上摸了下来。符昊因为在想问题，所以根本没睡。那个小孩在夜里的声音他听得非常清楚。所以当那个孩子走到他旁边准备叫醒他的时候，他就坐了起来。

　　这个动作把那孩子吓了一跳。但这个未来的小恶魔，表现出了与众不同的本质，他很快就镇定了下来。

　　“你找我有事？”符昊这样问道。

　　西德，“是的。”这是个只有四岁，看起来像有色人种的孩子。跟他母亲萨拉的白人种是完全不同的。

　　“我作了一个通讯器给你。”他用很稚气的声音说道，同时递过来一只塑料小青蛙。他的声音虽然很稚嫩，但说话的目的性极强，颇有未来的黑道老大的气质。

　　然后他在手中，捏了他手里的另一只塑料小青蛙，符昊手中的小青蛙嘴里立即开始闪烁红光，并呱呱呱的叫起来。

　　这显然是个自幼就智商惊人的家伙。

　　小孩坐在他旁边的沙发上，“你杀过人吗？”

　　符昊，“很多。”

　　小孩认真的问，“是用枪吗？”

　　符昊，“嗯。”他反问了一句，“你喜欢枪？需要我送一个给你吗？”

　　“现在还不行。”小孩在黑暗中看着符昊说道。

　　符昊想起了自己任务中，比较难以理解的那个满足西德的愿望，“你想用它作什么呢？”

　　“阻止坏事发生。”小男孩认真的看着符昊说道。

　　符昊点头，“很有正义感的想法。”虽然小孩表现的很早熟，但基本上，还是跟那些看动画片长大的孩子没什么区别。

　　他接着诱导，“你想保护你妈妈？”

　　小孩在黑暗中说，“她不是我妈妈。”

　　符昊，“可她说她是。”

　　小孩，“萨拉并不知道，但我记得发生过的事。我记得我妈妈。”某种意义上讲，这个孩子还只有四岁，从正常人类来讲，他早熟得非常让人吃惊。

　　从人类的生理上来说，四岁的孩子，其实还没有正常的记忆。而大多数人类，其实是记不得自己五岁前发生的任何事情的。

　　小孩有些伤感的说，“我那时太小了，我没办法阻止一切。我没办法阻止我的妈妈被杀。我看见了，但是我没办法阻止。”

　　他最后强调说，“我不够强壮。”

　　符昊知道他想说的是什么。这是萨拉的问题。她离开了自己的孩子，让他从小跟另一个女人一起长大。所以他觉得那才是他的妈妈。所以挂心在这件事上。

　　事实上，这个孩子本质并不坏，也会被萨拉慢慢的感化的。

　　他所说的阻止坏事发生，在后来就是为了保护他的萨拉。而这一点符昊是可以利用的。

　　小孩，“你会保护我和萨拉吗？”

　　符昊点头，“当然，我就是为这件事来的。因为最近有一些坏事可能会发生。”

　　小孩脸上的表情变得严肃起来，在黑暗中有一种怒气的冷感。

　　符昊猜他养母的死一定在他心里留下了非常深的阴影。

　　“你能阻止这件事吗？”

　　符昊，“能。这就是我的工作。不过……”他想了一下说，“我的力量也许不足，我需要你帮我一下。”他摸了一下身上的注射器组件。

　　小孩抬着头很有责任感的说，“怎么帮？”

　　这个小朋友的态度，说服他抽点儿血必然不是什么大问题。


第771章 恶魔的力量

　　但这个楼上的灯忽然就亮了。那孩子的妈妈醒了，“西德。”

　　小孩有些不想走的说，“我明天再来找你。”

　　符昊点头。抽取血液的事，这两天应该就能找机会完成了。

　　小孩走后，他跟小涡通了一下话，“这部电影已经开始有多久了？”如果那个原电影男主角并没有放跑那个三十年后的自己。

　　则他并不会被人追杀，这母子两人暂时就会没有危险。

　　但这并不意味着一直没事。符昊想知道乔还要很久才会放跑三十年后的自己。那么自己在这里可能要等多久？

　　小涡，“我查到的剧情早就在你出发之前就已经开始了。”

　　那么理论上讲，这件事，就很快了。

　　男主角，乔。放跑了未来的自己。作为环形杀手，他并没有杀死未来的自己。这种严重违规的行为，会使他受到这项业务背后的所有黑帮的全面追杀。

　　而那个从三十年前被传送回来的老乔，则是为了杀死年幼的唤雨师。

　　因为在三十年后，他手下的人在抓老乔的过程中打死了老乔的妻子。

　　为了改变未来，他打算杀掉所有被怀疑为唤雨师的孩子。

　　而从剧情上讲，如果他没有想要去杀死唤雨师的话，就不会杀死萨拉。而逃命出去的唤雨师就不会变成一个恶魔，长大后也就不会想要杀死所有环形杀手，也不会有老乔妻子的死。

　　这是个时间上的死结。

　　双方都在努力的干一件自认为能改变过去或未来的事。但事实上，正是因为他们的努力，所以事情才会变成后来的样子。

　　要打开这个死结，必须中止其中一步。

　　符昊并不打算说服老乔，或是小乔。他这时看着窗外面的夜空，“既然系统并没有说明不能杀他们，那就直接干掉了。”特别是其中的老乔，某种意义上讲，他是完全没有必要存在的。对于这些黑道上的混混儿，符昊也没什么需要手下留情的。

　　其实，符昊想要等的人在第二天早上就已经来了。

　　所有的事情发展的似乎比他想的更快。符昊当时正在厨房里喝水。而门外有人敲门。

　　萨拉开门的时候，外面是一个三十岁左右的男子。他看着萨拉说道，“抱歉女士，这样的时间来你家里。”

　　萨拉冷漠道，“没关系。”

　　男子，“我已经在烈日下走了好几个空空的农场。希望能从我的单子上，勾掉你这个。这样我明天就不用来了。”

　　萨拉冷淡的问，“你是警察吗？”

　　那男人没回答，“女士，只有你一个人在家吗？”

　　这种问题显然使得萨拉有些警惕了，她双手抱在胸前，“我丈夫应该随时从城里回来了。”

　　男人无所谓的说，“很高兴你这样说。能给一点儿水我喝吗？”

　　萨拉，“可以，你可以连杯子一起拿走。”她转身准备去拿水，同时将门关上时。那男人一把把住了门边说，“我今天的差事是，要勾掉这个单子。我恐怕得进到房间里去看看。”

　　符昊知道这个人正是那些在找寻电影男主角乔的人之一。是一个叫作杰西的，这是个枪法极好而且极冷静的黑道角色。在原剧情中男主角乔在黑帮中最佩服的人也正是他。

　　他来这里，对于符昊来说是件好事。因为这意味着，所有的问题正在往自己想要的方向去。而他在这里也不需要等得太久了。

　　萨拉在门口很生气的说，“你先告诉我，你到底有什么事？”

　　“我是一名警官，我们正在查找一名逃犯。最近这两天，有没有在附近看到过什么人，比如流浪汉？”

　　萨拉口气好了一点点，“总有流浪汉路过，但是没有人靠近过房子。”

　　那男人一边走进房间一边递了一张照片给萨拉，“有这个人吗？”

　　萨拉，“没有。”她这时听到了厨房里符昊放杯子的声音，“有一个东方人，年轻人。”

　　“那不是。”杰西一边说着，却一边走进了房子。“这里挺大的。”

　　符昊从厨房出来的时候，再好看到了那个拿着照片的男人，穿着黑色的休闲西装，脸形棱角分明，看上去十分凶悍。

　　他的目光在符昊身上仔细打量了三秒后，“不是他。”

　　符昊也知道不是，“不是什么？”

　　“不是我要找的人。”

　　符昊耸了一下肩。那个男人仔细的观察打量房内的一切。显然这是个疑心极重而又仔细的人。可以这是个极少犯错的厉害角色。

　　“你说你丈夫在城里？他什么时候回来？”杰西回头问萨拉。

　　而这个时候，符昊听到了楼上楼梯往下走的西德的声音。这个未来的小恶魔对于周围的一切也十分的警惕。或者说，很有责任心。

　　他一边往下走一边在看下面的情况想帮上一些忙。

　　而很快的萨拉也听到了他的动静。对于她来说，西德是她最担心的人，“别下来！”

　　男人则抬头，“你楼上有人？”

　　他起身掏枪指着楼梯的方向，西德看到那把枪指着自己的同时脚在楼梯上滑了一下，他的身体如同一件衣服一样往下摔。

　　符昊正在判断这个小孩摔下来的角度。事实上，小孩只要楼梯的第七阶上，从他的角度，是不会摔伤的，只会有一点儿摔破皮的口子。

　　他正在想这些的时候。那旁边的萨拉突然的冲了上来。正常人的角度考虑，这个关心自己儿子的女人，应该是去救自己的儿子。

　　但她却一把抱住了符昊。

　　两人其实跟厨房很近。而女人扑上来，直接就使两人一齐进了厨房。

　　事实上，符昊已经心有所感。

　　一股大的力量从大厅楼梯上爆发出来。

　　整个房间里的一切，都在吱吱作响之中。那些桌上子钟，玩具哗哗哗的抖动。

　　接着所有的一切连着那个男人手中的枪一齐飞上了天。

　　符昊在厨房里，萨拉还在往后退，她瞪大了眼睛，惊恐的一直退到了厨房的最里角，用厨房里的大锅挡住了面前。

　　符昊感觉到了门外的巨大力量压力。他同时运起了自己的心灵护盾。某种意义上讲，这种力量的影响之下，他应该能很好的保护自己。但符昊往后退的时候，仍然感觉到有一只有力的手正在抓着他一般。

　　那房间中的那名枪手已经被巨大力量悬到了半空。在符昊往后退到第三步的时候，轰～！！

　　整个房间里，如同大空被压至极点后的突然爆破。

　　房间里的一切如同被骤风击中了，所有东西瞬间往外爆飞。整个房子里的一切在瞬间被炸得稀烂。

　　而狂风卷着巨量的物品碎片从大厅里冲进来，穿过符昊背后的窗，撕碎窗帘，往外以每秒数千米的速度往外猛冲。


第772章 唤雨师的血统

　　当一切的肆虐结束的时候，那早有准备的萨接扔掉了手中的铁锅冲了出去。

　　外面的房子里已经空了，“希德！！”她大喊。

　　符昊从后面进来的时候，能看到里面几乎如同被超级炸弹爆过了一遍一般。

　　所有的家具几乎全部消失了。杰西原本站的地方到处是血和一些人体的组织碎片。

　　空气中满是血的腥臭味儿。那种场面很难说是什么感觉。

　　“这是唤雨师的能力……”符昊看着这一切。某种意义上说，这有些超出了符昊的预计。原本的，他对于这个孩子身上得到的血统并没有这么期待的说。

　　“想不到。”以他回现实中可能在近距离与那个怪物交手的情况来说，这种力量显然帮助巨大。不光是能快速的拿到自己想要拿到的药，甚至其攻击性辅助性都难以估量。

　　萨沙这时回过头来看着符昊，“我儿子不见了！”

　　符昊抬头看着已经被炸得几乎只剩下门框的大门口说，“他恐怕是跑出去了。”

　　虽然萨拉一直并没有告诉符昊，关于这个孩子的过去。但符昊非常知道。

　　某种意义上讲，是他杀死了自己的养父母。这种记忆对这个孩子来讲，绝对是个恶梦。

　　而这一天，他重温了自己的恶梦。

　　当一个人的力量，他无法控制，甚至杀死了自己至亲的人的时候。这个人的心情有多苦痛很容易想像。

　　萨拉转身往外跑出去。那门外的地上确实有小孩的脚印。符昊跟在后面一面在评估这个孩子的血统能力。在这样的爆炸之下，他完全没有受伤。某种意义上来说，符昊对他更加期待了。

　　那脚印或深或浅。最终排到了农场不远处的甘蔗地里。

　　符昊的鼻子非常好。他能非常容易的追踪到这个人。而萨拉最开始的时候在前面跑。到了甘蔗地之后，因为看不清，符昊提议说，“我们分两边找吧。”

　　“好。”

　　其实那个小孩并没有跑得太远。他就在甘蔗地内十米左右的一道田梗上蹲着。

　　符昊走过去的时候，他正一脸血的蹲在泥地上。

　　听到符昊的脚步声的时候，他抬起头，瘪着小嘴，眼中的泪水从他脸上的血迹中画出了两道干净的道道。

　　符昊走到他旁边。他流着泪靠在符昊的腿上。某种意义上讲，这是个真的很可悲的孩子。

　　如果他向普通人一样，到了四岁之后，才开始有记忆，不那么早熟的话，他的悲剧也不会这么深。最少，他不会记得这些。

　　可惜的是，他出生后就被付于了过高的智商和记忆。他不光记得他杀了自己的养父母。其实还记得自己的亲妈就是萨拉。

　　这也是他有些讨厌萨拉的原因。因为他记得很多事。

　　痛苦跟良好的记忆是一对绝配。

　　让人无法自拔。

　　符昊摸着他的头。能感觉到他的无助和绝望。

　　“我无法控制自己……我又杀了一个人……”

　　符昊，“那是个坏人。要来杀你们的人中的一个。”

　　小孩不说话，显然有点儿不相信，然后又说道，“可是，他说他是警官……”

　　符昊，“有的时候，陌生人的话未必可信。有一些人，本身是坏人。却因为警察的身份更容易骗人和进入到别人的家中，所以才会编造出自己的警察身份。其实都是假的。”

　　他低头看着小孩说，“那个人我认识，他其实是堪萨斯洲最大的黑帮亚罕的得力手下，名字叫作杰西。是个出名的枪手。”

　　小孩抬头看着他，符昊，“心情好一些了吗。”

　　小孩点了点头，“如果，我能控制我的力量，让我不会杀死别人就好了。”

　　符昊，“那样不好。你要作的是，能控制自己的力量。作一个好人。可以保护自己的家人。同时也能控制自己的力量，不会伤害到你不想伤害到的人。”

　　小孩看着符昊的眼神发亮，“你说的对，我很希望是这样子。”

　　符昊听到萨拉在外面叫道，“东方人，你在里面吗？我听到远处有车的声音。”

　　事实上，她说的符昊也听到的，“恐怕是乔和那些黑帮的人已经到了？”

　　某种意义上来讲，这一切的发生，比符昊预计的要早了太多。甚至可以说完全出乎意料之外。

　　萨拉接着叫喊，“西德！”

　　符昊，“别喊了，我已经找到他了。”他这样说远处的萨拉的脚步声就开始快速的往这边来。

　　符昊这时蹲下来看着那个小孩，“记得昨天晚上，我跟你说的话吗？”

　　小孩点了点头，“记得。有人要伤害我和萨拉，你需我帮你。”

　　符昊点头，“是这样子的。你同意帮我吗？”

　　西德点头，“同意。”

　　抽血对于符昊这种老手来说，已经是驾轻就熟。因为对方是小孩，所以符昊非常注意没有弄疼他。

　　而这个小孩所表现出来的可怕的控制力也让符昊很心惊，他从头到尾没有出一声。

　　到萨拉从背后赶到的时候，符昊已经抽血完毕了。

　　小孩，“如果能这样把我的力量抽走就好了。”

　　符昊把血针扎到自己的左手腕上，一边说道，“不能。不过，我会帮你的。”

　　萨拉跑进来推开那些甘蔗，一把将西德抱在了怀里。

　　而背后的远处汽车的声音也越来越清楚了起来。这一天来的显然不是一个人。而是一大群人。

　　符昊的注射很快就结束了。萨拉抱着自己的儿子向甘蔗地外张望，她显然听到了自己的农场里来了一大群人。

　　符昊则听到了耳边的提示，“恭喜，你得到了‘唤雨师’血统。你拥有了唤雨师的力量。”

　　“恭喜，你完成了主线任务2，你得到了唤雨师的血统。你得到了两万点奖励。”

　　在这两句提示之后，符昊的身体猛然的感觉到了一种前所未有的力量。就像整个世界都能被控制在手中一样。

　　而他周围的整个甘蔗地猛的以他为中心，如同被骤风吹了一样绞动起来。整个世界如同在暴风将要来临一般。萨拉惊恐的抱紧了自己的儿子。

　　因为她看到符昊正离地三尺的悬在空中，而风正是以他为中空在猛烈的转动。


第773章 示范

　　西德惊奇的从妈妈的怀里看着眼前的一切。符昊此时虽然用的是他的血统，但力量却比他强大的太多了。所以他并不能辩认，“你也有这样的力量！”

　　符昊从空中落下来，点了点头。这部电影中，他需要完成一个古怪任务——满足西德的一个愿望。这不光是个六万点的超级任务。更是一个主线任务——如果无法完成的话，恐怕在这个地方得到的一切都有可能会被取消。这是符昊无法接受的。

　　以现在的角度来看，恐怕西德的最大痛苦就是他不受控制的异能。这也必然是他的重要愿望。符昊如果能示范出他能控制住这种力量，显然对助成主线任务有重大帮助的。

　　此时已经停在农场中的三辆车上下来的家伙们，已经看到了这边甘蔗地里的情况。

　　毕竟以刚刚的狂风，这些人只要不是白痴就肯定被吸引了。

　　萨拉紧张的说，“有人来了。”

　　符昊，“是的，他们是因为杰西被杀，所以才会来的。”

　　小西德大声问符昊，“你能控制自己的力量吗？”

　　符昊，“能。”他看着那个孩子一脸希冀的表情，“你也能。等你慢慢长大了。你就能学会控制自己的力量，并且作到了。”

　　在那个瞬间，他在这个孩子的眼中变得异常的伟大起来。这一点甚至连萨拉都感觉到了。

　　她出声问，“你也有……”这个女人一直并没有搞懂符昊为什么要来帮自己，这个时候她能联想的东西很多。

　　符昊并不多说什么。因为这个时候那一边的黑帮角色们已经在往这边走了。

　　他们派出来的人，都带有跟踪器。这不光能监视这些人有没有好好干活，更能够在他们出现意外的时候，让这些人知道人是在哪里出的事。能快速追踪到出事地点。

　　萨拉抱着孩子往后退，“怎么办？”

　　符昊，“我说过，我是来保护你们的。这些人我来打发就是了。”

　　那些拿着枪的黑衣人正在往这边跑。符昊回头对西德说道，“好好看着我作的。你将来，也能作到的。”

　　在那个孩子亮晶晶的目光中，符昊踩着甘蔗地的枯草叶子回头往前走。

　　那些穿着黑色的有如洗剪吹理发店常常会穿着的黑色裹腿长西装的黑帮分子们，拿着左轮往这边走。这是这一天他们在农场看到的第一个人。

　　“嘿，你是谁？”那当先的一个问道一边拿枪指着符昊。这些人显然并没有把符昊放在眼中。刚刚他们也只是看到了甘蔗林被风吹起了而已。里面浮在空中的符昊，看得不是很真切。那种事，就算是看到了，他们也会认为是自己看花了眼。

　　而他们背后的带队者，是一个叫蓝小子的家伙。这家伙的在亚罕的手下算一个比较拽的角色。这时正用眼睛瞪着看四周，他是来找乔的。他是黑老大亚罕的死忠手下，几乎一直在努力的想要让亚罕高兴。除了老大，他没把任何人放在眼中。所以，他甚至也没有多看符昊这种空手的家伙一眼的意思。

　　呜～！

　　那冲上来的三个人中有两个如同被坦克撞了一般倒飞了出去。他们尖叫着飞过所有人的头顶。

　　使得那原本都在左顾右盼找人的黑道枪手们，一下子都回过头来看着符昊。

　　这里面也包括刚刚那个很嚣张的蓝小子。

　　符昊却并没有看他们。而是回头看着远处甘蔗地里的被萨拉抱着的西德，“看到了吗？你也会控制得好的。”

　　西德小脸兴奋的发红。

　　符昊背后的家伙们却被激怒了。刚刚虽然有两个人被打飞了。但一来这些人左顾右盼的并没有看见怎么回事。二来是这帮枪手也从来没有受过这样的气。

　　蓝小子，“给我抓住他们三个！”

　　只有之前冲上来的三人中剩下的一个在发抖的往后退。因为他刚刚看到了那两个同伴是在那个人的面前飞出去的。就像被一只手抓了一样。

　　数十名枪手啸叫着冲了上来。

　　符昊对萨拉说，“现在带着孩子把头转过去。”

　　萨拉必然知道接着要发生什么，这种场面显然是不适合给孩子看的。在她这一辈子的这些年里，她看到过多次。甚至连她的姐姐也死在了这种事情上。所以她就像之前在厨房里作的那样，抱着孩子惊恐的转身就往后跑，以免被波及。

　　蓝小子在吼叫，“都它妈给我站住！”他砰的朝天开了一枪，“今天，这儿的人都他妈的……”

　　而这时所有人却突然看到了一个奇怪的超自然景象，那地面上的一切，花，植物，根茎，垃圾，忽然像受到了某种力量召唤一般的慢慢飘起来。

　　这个世界的一切似乎已经完全不受重要影响。

　　那些枪手们受了惊，一齐都止住了脚看着地面上的一切，一切都在往天上飘。

　　符昊抬头看着他们微笑。巨大的力量在整个农场里如同重力场一般将所有的一切拔起。

　　蓝小子急吼道，“开枪！射那个家伙！！”他的声音似乎提醒了其它人，这些人一齐举枪对着符昊。但在下一刻，以符昊为中心，彭！～的一股巨大的力量，如同爆破一般爆发出去。

　　整个大地上，黄沙裹在气浪中朝外飞起，它们形成的巨大气浪疯狂的冲出去。使得整个地面上的一切向外迸飞。整个农场如同在一场沙尘暴的席卷之中。

　　那些举着枪的黑衣枪手们一齐被震飞出去。

　　而在下一个瞬间，这些被震飞出去的牛仔们发现自己已经被某种可怕的力量抓住了。

　　它们一齐往天空飘起，再也挣扎不了半分。就像刚刚的那些飘上天空的草叶树枝和渣子一样。


第774章 选择

　　整个世界的一切，飘在空中环绕着符昊转动着，就像在宇宙中一样。

　　那些飘在空中的人，发现似乎一切已经不再听从物理学的规则，连他们尖叫的声音都像隔着十万八千里一样，极慢的才能被破碎的传出去。

　　符昊此时抬手作了一个捏拳的动作。彭～！如同一个巨大的高压锅被暴力的打开了一样。

　　天地之间剧烈的震动，那些被抓在天空中的人七孔流血。在下一刻如同被爆掉的气球一样，变成了一堆碎片。

　　半个农场被血和人类的肢体碎片所覆盖。空气都是血腥味儿。

　　符昊听到了耳边提示，“恭喜，你完成了主线任务1：保护希德和他的母亲萨拉。你得到了奖励：两万点。”

　　这个提示让符昊略有一分吃惊。他心想，理论上，乔和老乔还在，应该说，他们还是能威胁到这母子俩的生命安全呀。

　　此时却提示说，保护任务已经完成。也就是说他们来不了了？

　　当然，对于电影世界中发生的事，有些可能会在意外中，产生一些情节变化也是有可能的。既然完成了，符昊就不再去想其它。不需要杀那两个家伙，最少是给符昊省事了。

　　萨拉在听到符昊的警告的时候，就在往前跑。而她显然是跑不过符昊的异能发作的速度。

　　但是她也不敢停下，不敢回头，因为很久以来，她的姐姐姐夫一家都是被这种力量杀死的。她只能往前跑，也跑不了多远。她害怕自己和孩子被波及。

　　人在极度的恐惧之中，感觉往往会被无限放大。而她也是如此。原本就是异能人士的她听到了背后恐怖的声音，她甚至能感觉到那种特别的波动。

　　这种波及到一切的力量。这让她抱紧了自己的儿子，甚至有了准备等死的打算。但是最终的，却并没有力量冲击到她的身上。

　　萨拉感觉到那种震动结束之后才回头看了一眼，那些挂在天空中的人已经都不见了。

　　而只有符昊站在现场。

　　“你……”

　　符昊回头看了她一眼说，“带着孩子往前走。”他的意思，萨拉在下一秒就明白了。

　　整个农场此时都是血和人体的碎片。毕竟作为大人，是不希望自己的孩子看到这种血腥的场面的。

　　但是萨拉转身的时候却已经迟了。西德毕竟还是看到了，“你只攻击了一个方向？没有伤害到这边～！”

　　萨拉推着他往前走，“宝贝，这不是好事。”

　　“但是他能作到～！”西德一脸兴奋的抬头辩解。

　　萨拉，“是的。”

　　符昊去到两人旁边，“农场变成这样。我看你们也不必要回去了。这农场没法住了。你们直接跟我一起走吧。”

　　萨拉抱着孩子，“去哪里呢？”

　　符昊大致的说明了自己在美国的居点以及情况。这个时候的萨拉其实没有什么地方可去。

　　“因为我必须离开。但如果亚罕还活着的话。他肯定会再派人来杀你们的。”

　　萨拉有些皱眉的回头看了看那已经染满了血和器官碎片的农场。

　　她还处在矛盾之中。

　　但符昊必须让这两个人到安全区去。因为到现在为止，他都没有听到自己安全完成任务的提示。

　　他猜测，这是因为现在的希德虽然已经相信他未来能控制他的力量。但事实上，他仍然是一个小定时炸弹。

　　而符昊有一种考虑是。也许他在得到了艾丽丝的血统后可能可以解决这种问题。

　　艾丽丝的念力并不弱于唤雨师。当符昊同时据有两种强大的念力血统的时候，这种力量必然会被强化。而以符昊之前看过的那些情结来说。

　　比如X教授，他一样是使用念力将凤凰女的力量封印了一部分。也许，这个主线任务真正被完全的要求是暂时封印这个孩子的能力。当然这只是他的猜测。

　　但他现在必须要试一试。

　　更不要说，这两个人如果放在这里实在太危险。生化危机开始发生后，他们可能会死于非命。

　　另一方面是亚罕的黑帮也确实是个大问题。更不要说还有乔和老乔不知道是死了还是活着。这些人中任何一个如果杀死了西德。则符昊从这里得到的血统和完成任务得到的点数，都会尽数消失。

　　所以在杀死那黑衣枪手之后，符昊迅速的作了这样的思考，和安排。

　　要不然的话，另一面快要开始的席卷全球的生化危机也确实快要开始了。到了那种时候，也真的没有任何机会去分心保护这里的人。

　　生化危机3对于符昊来说，意味着实在太多。艾丽丝的血统，那种巨大的几乎不比唤雨师弱的念力。甚至还有其它的很多东西，比如说，保护伞公司基地地下的白后。在这个世界，符昊一直缺少一个全能的电脑助理。白后是红后的妹妹，两个人的程序基本一样。

　　只要到基地里找到白后的主板，在系统中进行改造。则符昊将会在这个世界也拥有一全能的电脑助理。这对于符昊的行动将会有巨大的助力。

　　另一方面，生化危机三的地下基地里，还有一大群的艾丽丝的克隆体。这些克隆体与艾丽丝本人的思想一般无二。将这些人救出来。不让她们无聊的死在那些无聊的事物上。则对于未来的世界，将会是一支无可匹敌的军队。

　　总的来说，符昊是不能耽搁在这里的。

　　下午的风吹过灼热干燥的甘蔗地。黄土的尘埃在空气中有一种腥味儿。

　　萨拉在儿子期盼的眼神之中，最终同意了符昊的提议，“好吧。我们一起去你说的地方吧。”

　　“不过，我先要回去收一点儿东西。”

　　符昊，“你如果一定要收，我同意。不过，我觉得还是不要回去了。这里已经不安全。”

　　萨拉最终看了那农场一眼后点了点头。

　　在西德欢天喜地的兴奋之中三个人出发。

　　去飞机场。这个时候，赛琳娜放出的流言也已经在起作用。

　　有不少地方，已经开始在流传着，可能要有大规模生化问题的传言。


第775章 物资

　　机场侯机厅。

　　西德对于跟符昊在一起显得很高兴。这个天份过人的孩子，原本是孤独的。

　　但是当他发现了另一个人与他一样，甚至比他还强的时候，他有了一种发现同类的感觉。

　　萨拉作为单亲母亲，常年只是一个人带着孩子，这使得西德有些缺少父爱。所以对于跟符昊在一起，他是非常高兴的。也变得自在了很多。

　　这个时候，虽然刚过大难。但他仍然爬高上低，显得比平时要高兴的多。

　　对此，萨拉脸上带着一丝笑意。

　　能新闻正在播放关于生化危机的传言。显然赛琳娜正在作符昊吩咐她的事。

　　漂亮的女主持人笑容满面的说，“最近一段时间，被传的沸沸扬扬的生化危机事件，被专家证实是谣言。请大家安心下来，不要哄抢物资。这毫无意义。”

　　美国有线电视新闻，电视上一位穿着考究西装的中年专家，“从细菌和微生物的角度上来讲，这种谣言是可笑的……”

　　CNN频道谈话节目的男主持人在风趣的打着手势，“在这种时候囤积物资，除了让你和你的家人，将来很长一段时间吃那些过期食品外，毫无意义。”

　　“当然，您如果喜欢喝82年的可乐，也是不错的。”电视上的观众响起了笑声，有观众起声提问说，“我们听说美国中部有一个大富豪建立了一座近百平方里的大圈子，这是怎么回事呢？”

　　其它人都看着主持人，那主持人相当潇洒稳重，“哇～哦，末日生存区。也许我们应该买上去那里的船票，以便于有一天，可以在那里保命。就是不知道这票价贵不贵。”观众哈哈哈的笑。

　　他所说的那个美国中部的富人，以符昊的估计，极可能就是说自己的。最近这些时间，因为古怪的圈地行为和人类的持续抗议。这些事情看来也变成了某些人的笑谈了。

　　当然也有一些节目是另一种，有人在相信这些事，有一些群众仍然在为生化危机作准备……

　　美国FOX电视街头采访中，一个中年男子说道，“我不相信政府，我正在积极的准备。”

　　另一名家庭妇女，“谁知道呢。反正我听说有富人正在建末日生存区呢。我最近也准备一点儿食物存起来。”

　　著名的高收视率节目，哥伦比亚之夜的女主持人，“我们请到了保护伞公司北美分局的CEO，艾萨克斯博士。”

　　那个看起来一脸阴险的家伙笑的像一只秃鹫，走进了演播室，他用手整理着自己脖子上的红领带，一边坐到了主持人的对面。这个男人正是生化危机3的主要制造者。

　　保护伞公司中的著名叛逆，也是现在的艾丽丝计划的持行者。

　　“艾萨克斯博士，对于最近关于你们公司会造成细菌泄露，形成生化危机的传言，你的观点是什么……”

　　“这些完全是谎言，连我都没听说过。”艾萨克斯博士，“我们公司的所有研究都是合法的，也绝对没有进行过这样的生化研究。我只能说这样造谣的人很适合被送进监狱……”

　　机场侯机厅里的不少男女在看着这些电视转播，只是不时的有人发出轻笑声。就像当年的千年虫事件，和12年世界末日的传言一样。更多的人把这只是当成一个荼余饭后的谈资和调节气氛的玩笑。

　　“你觉得这是真的吗？”萨拉这时坐在机场的金属排椅上问旁边的符昊。

　　符昊靠在椅背上，“是不是真的，愿意信的人，会信。不愿意的人，也无所谓了。”

　　他顿了一下看着远处说道，“但命是自己的。如果有人说，会出现世界性危机。多少还是小心一点儿比较好吧。”

　　对此，萨拉点了一下头。

　　坐飞机回家。

　　从时间上讲，符昊任务已经只剩下西德的愿望。把这个任务目标带回去，更加便于保护，也更有意义一些。

　　在车子抵达保护区第一道金属外门的时候。外面的抗议者还是不少。但此时的抗议声却变小了不少。相反的很多人用一种看笑话的眼光在看着符昊的车。

　　看起来赛琳娜和夏洛特的工作确实十分到位，这些人看来恐怕都被夏洛特通知了，在七天后要求他们进入安全区第一层的提醒。不过这些人的目光中更多的只是讥笑。

　　“大有钱人，现在你已经全美知名了！你抢我们的房子就是为了建什么保护区吗？”

　　“一个星期后，我们会发起运动，让市长下台。下个上台的市长不会允许你欺诲选民的！”

　　“全世界的人民都会站在我们这一边的。”

　　“你的逍遥日子不多了。”

　　“你别想再通过贿赂官员来左右一切。现在所有人都知道这一切了！”

　　符昊并没有理这些人。开车直接从警察们的防护通道中穿过去。

　　萨拉和西德都对这里的一切感到吃惊。当符昊停车的时候，他们已经在安全区一层的内部了。

　　西德，“哇，这里是一个堡垒吗？”

　　符昊一笑，“对。我就是那个电视中建立巨大生存区的人。怎么样，宏大吗？”

　　西德，“很酷！”

　　“走吧，我们进去，七天之后，这里会成为世界上唯一的净土。”

　　萨拉有些摇头，但这不是论证这些事情的时候。

　　如果不是符昊之前救过她。甚至表现出那样的实力，她恐怕会认为自己遇到的是一个疯子。但是现在她只能无语。

　　第二层巨大的铁门向两边被打开。

　　事实上，里面的情况，连符昊也一样吃惊。因为眼睛能看到的地方，已经被码满了物资集装箱。

　　食物，水，油，那些人类生活的必需品将整个近百里的地方占据了三分之一。

　　夏洛特仍然那么美丽，她这一天穿着红色的旗袍，将她的身材显得紧至而漂亮。当听说符昊回来的消息后，她专门迎了出来，“这两位是谁？”

　　符昊大致的向夏洛特介绍了一下萨拉和西德。

　　萨拉的喃喃的说了一句，“你囤了这么多物资……”

　　“这只是我要的物资的一小部分。”符昊说了这一句后就没多再解释什么。萨拉只是个普通的妇女，多说无益。他托夏洛特帮萨拉和西德安排住处。

　　跟普通平民到超市去买东西囤积的方式不同。

　　卡梅隆是从全世界各资源富有国直接调集物资，可以说，最近几天，一直到生化危机爆发，在这个世界上的各大洋中开向美国的大洋货轮有三分之一上都带有符昊的物资货厢。

　　卡梅隆的处理能力是强悍的，从酒到瓶装水，从方便面到巧克力，从腌肉到冷藏鱼。所有人类所需要的物资在连续不断的进入这里。


第776章 苦力

　　夏洛特在安排了母子两人的住处之后，回到安全区的中心部位，符昊正在那些码的有如长城一般的物资墙旁边看报表。这些物资谨谨三天就把近百平方里的范围内的地盘给占了三成了。

　　夏洛特，“我现在几乎每天的主要工作就是处理大量新到的物资。大部分的房子都被占满了。我也许必须提醒你，如果再往里面运的话，人会连站脚的地方都没有。”

　　她有些苦笑的说，“我跟你们家那位机器人妹子也联系过，但她完全在不由分说的往这里送东西。跟她也完全没法沟通。”夏洛特表情无奈，她其实并不知道卡梅隆真的是机器人。机器人妹妹恐怕也是她的一个无奈称喟。

　　符昊，“我们需要这些。不必担心没地方放。就算没地方站脚。这些东西也必须有。”

　　夏洛特，“到底是为了什么呢？真的需要这么多东西吗？”

　　符昊看着那已经码的如同城墙和走廊看不到头的货物说道，“每一个世界崩溃的时候，往往也是新秩序重新被建立起来的时候。但在此之前，我们必须要积攒过冬的脂肪。也为未来续积足够的力量。”

　　夏洛特想了一下点了点头，最后说，“我相信你说的是对的。不过……如果什么事情都没有发生的话。我们会成为笑柄了。从现在的舆论上来讲，我们恐怕已经被推到风口浪尖上了。”她说到这儿就停下了。

　　其实她后面肯定有话没说，符昊能理解，恐怕在她一直的感觉中，符昊是个作事很有条理的人。这一次让赛琳娜放流言的过程中，却又让伊娃等人通知了那些人类大清洗中的幸存者。

　　这些人显然让这里的事情被流传了出去。并成为了一个巨大的新闻热点。

　　只不过她不喜欢说符昊的不是而已。

　　夏洛特舒了一口气后说道，“因为赛琳娜工作到位。最近一段时间关于世界灭亡的传言已经越来越多了。原本的，我们还不怎么被人关注。现在呀，我已经拒绝了好几次电视采访了。还有我在担心，就算有生化泄露，对方会不会小心在意而不会发生什么？”

　　她说的有道理。但符昊知道电影已经降临了，事情就一定会发生。

　　“相信我，没必要介意这些。”符昊回头看着她美丽的脸，“几天后世界就会天翻地覆。对于这些将要死去人，在乎他们的态度作什么。”

　　也许这个世界完全消失并重新被建立起来的时候，世界会变成由人类，吸血鬼和狼人构成的世界。

　　夏洛特嘴角笑了，看着那货物的尽头，“不是介意。你就算是真疯子，我也会跟着你。只是希望将来的你不会难堪而已。”

　　“谢谢你。”符昊，“帮我打电话给赛琳娜。”

　　夏洛特点头，三十秒后，电话接通了。夏洛特把她的薄款白色新手机递给符昊，“国际长途。”

　　符昊接过来手机贴着耳机，电话那边是赛琳娜的声音。

　　符昊，“你作很出色，但不必要再往外放流言了。”

　　赛琳娜心情似乎不错，声音轻快，“真的要停止吗？我刚刚组织了一大波人准备进行更大的造势。现在的组织也正在良好的运行之中。”

　　不得不说，她工作的超出了符昊的想像。符昊在她走之前给了她一大笔钱用来发布信息。原定一周的事儿，才三天就已经办得相当到位了。

　　符昊看着物资构成的走廊尽头的阳光说，“应该通知的事情，已经都通知到了。会相信的，自然会信，不会相信的，已经没有必要再说了。”

　　他接着吩咐说道，“你现在跟卡梅隆联系，带着我给你的剩下的资金。帮她继续购买更多的物资。剩下的时间已经不多了。”

　　赛琳娜，“好。”


第777章 生化

　　符昊站在这些狼人面前，心里有些感叹，如果不是自己控制这些家伙，今天开始，生化危机的僵尸们还没出来，狼人就开始肆虐了。

　　符昊带着十一名狼人在夜里谁也没惊动的回去。

　　在午夜的月光下。

　　夏洛特在安全区的小楼前，夜风中的夏洛特妖艳的向一只盛开的花，她用惊奇的目光看着那十一头力量高大的苦力，“这些是？”

　　“狼人，你以前没有见过？”符昊这样问。

　　“我以为它们只是传说中的东西……”

　　夏洛特作为吸血鬼的特性，在夜里永远比在白天精神。虽然她最近努力的尝试在夜里睡觉，但总体来说不是太成功。

　　符昊把她叫来自然是为了整合物资的调配。

　　符昊，“对它们来说，你们可能却并不陌生。”

　　“哦……”

　　符昊是第一次带她抵达最核心的秘密区。这个地方，符昊也只能带她和少有的几个人进来。

　　那挂在墙上的画之前也是夏洛特之前曾经见过的。符昊无声的默念出咒语那画开始重新变成了一面银色的镜子。

　　在夏洛特吃惊的眼神中，符昊向她招了一下手，“我们进去吧。”

　　而镜子的另一边仍然在下雪。

　　“这是……”夏洛特吃惊的说，“我们回到冰封城堡了！”

　　她左顾右盼道，“你把镜子带到这里，居然也能作到这个！”

　　符昊没有正面回答她，在纷飞的雪花中说，“把一部分物资暂时放到这里面来。你在城堡里把所有的空间进行一次统计，然后安排出可以适合用来放置物资的地方。”

　　“好的。”夏洛特的黑色衣裙在白色的雪花中显得十分醒目。

　　符昊把夏洛特留下，其实早就有一个打算，是让她对冰封城堡进行调整。她曾经在符昊要杀伊果和那些矮灵族的人时，为他们求过情。所以这些人对她怀有感激。夏洛特在这里会更受爱戴。

　　冰封城堡里的管家伊果在听了夏洛特的吩咐后，迅速的把城堡的构建图取了出来。

　　而那些小喽啰们在夏洛特的手下行动也很迅速。

　　另一面，符昊并没有跟进去，他已经命令那十个狼人在快速的往冰封城堡的传送门里面送东西。

　　如果说夏洛特和塞琳娜是因为信任所以符昊可以让她们进入到传送门这种核心地带。这些狼人则是因为绝对的奴御。

　　狼人这种东西，要进行精神奴御需要消耗一定的精神力。对于现在的符昊来说，这十几头作为苦力和手下已经很足够了。多了会增加自己的精神负担。

　　被威廉感染的狼人与其它的狼人性质不同。他们不会变回人类，也正因为如此，它们被符昊控制的时候，效果更加的强烈。基本上，连最根本的反抗都没有。当然比起那些完全没有感情的机器之类的又有不同的是，这些狼人们是有一定的感情和智慧的。它们会被奴御的主要原因，恐怕也包括它们原本就有很强犬动物的等级观念。

　　事实上当符昊为威廉增加了十个同伴之后。它变得兴奋了不少。这些犬科生物的群体习性，并没有改变多少。

　　而且符昊还有一个奇怪的感觉，就是当有同伴之后，他对威廉的奴御所需要精神力下降了许多。符昊的估计——可能是因为威廉也在用它的精神力在奴御其它狼人的原因。总的来说，这是一班会听话的奴才。

　　十个肌肉发达的怪物在迅速的行动中。等到夏洛特看完城堡图纸后，回到城堡外面的时候。

　　传送门前面的货物几乎已经码的无法走得通了。

　　“速度可真快呀，这些家伙……”夏洛特独自走着猫步从城堡里出来，带着些惊奇的看着那地上已经码的向山一样的货厢。

　　让她一个人独自出来，是符昊之前专门吩咐过的。这里有传送门的事。他是不肯让伊果这样的没骨气的家伙知道的。

　　符昊重新看了一遍结构图，跟夏洛特商定用哪些地方装物资后。就由夏洛特下令，安排伊果带着那几百个小喽啰去收拾放物资的区域。

　　“我把这些狼人交给你来指挥。”临走之前，符昊这样对夏洛特说道，“你受一些累，这几天的夜里，都来这里将物品转送到这里存放。”

　　“当然。”夏洛特带着笑意，“这样子保护区里，就不会有问题了。”

　　“总的来说，还是要快一点。末日降临后，就再没机会收集物资了。白天的时候让伊果和他的那帮手下快点收拾东西。这几天外面的物资还会继续被送到保护区的。”

　　“放心。一切有我。”

　　而夏洛特并没有想到的第二来的物资有多少。

　　相对于之前卡梅隆的工作。赛琳娜似乎并不弱于她。可能存了比赛的心理，在短短的一天里，运来的东西几乎翻了一倍。

　　卡梅隆作为终结者，她的行为最喜欢依靠的是自己的力量。那种日夜不休的工作精神，以及机器的精准判断和调配能力，这些是其它生物所比拟不了的。

　　而赛琳娜则更喜欢组建一个小团队来帮忙。她之前在释放流言时已经建立了一个小型的团队。这使得她在开始调积物资时，并不输给卡梅隆的速度。总的来说，两个人都在全力以付。

　　这使得夏洛特这个调配人员不得不开始日夜不停的工作。

　　符昊在第二天晚上，另外再次让威廉传染了四头狼人。并让它们不分昼夜的分别守在冰封城堡的后门，和安全区的秘密入口内。

　　这样作可以防止不怀好意者的觊觎。这些听觉嗅觉极灵敏的怪物，基本上也绝了那些想偷窥的家伙们的念头。相对于对冰封城堡的那些小坏蛋和安全区的普通人类们。符昊更相信这些绝对听话的奴隶。

　　时间过得飞快。

　　四天之后。在符昊迅速通知卡梅隆和赛琳娜回来之后的一天。整个世界突然的就天翻地复起来。

　　生化的威力发生后的第一天。

　　作为系统直接降临到电影世界中的危机。一切几乎是同时进行的。它们传播的速度是几何形的。


第778章 放与不放

　　生化危机降临的前六个小时。

　　最里层的保护区的内区除了少量的走道之外，已经装满物资。

　　而第二层安全区有最少四分之三的地方被装满了物资。

　　第三层，也就是最外层也有三分之一的部分被堆着东西。

　　当然，冰封城堡能装东西的地方也差不多装满了。

　　那些仍然在嘲笑着符昊的人们，仍然在渡过他们的欢乐之夜。

　　夜里的电视台，“罗斯市的市长，在下一个月竞选。”

　　一名议员在电视上激昂地说道，“到了二十一世纪，美国居然发生了最大的强占土地事件，自由党执政期间才会发生这样的。如果是民主党上台，则这件事必然会被挪上议程。”

　　“这是一个疯子为了所谓的世界末日，为了怕死而不惜去侵占私人神圣财富的行为。”

　　另一名正义的议员说道，“如果这种行为，不付出任何代价。那么我们每一天都会像在世界末日。”

　　“对于民主来说，这种行为不受惩罚就是最大的嘲笑。”

　　而在这些人纷纷发出各种议论的同时。

　　那些在符昊所在的保护区最外围的抗议群众们，也重新被发动了起来。他们正在开始准备为下一波的市长选举造势。

　　“侵占土地者滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“骗子和疯子的代言人！”

　　市长侯选人之一扎姆斯，在电视上义正言辞的讲话，“对于这种侵占私人财富的事，我是绝对不会姑息。我必须告诉他们，你们一定会付出惨痛代价的。”那个侯选人极会煸情，此时甚至举起自己带在身边的一把老猎枪上膛道，“如果你强占别人的土地不走。我会亲自将你请出去。”

　　符昊一边喝橙汁一边看着那个在电视上义正言辞的家伙。

　　夏洛特，“看起来，人家很认真呢。”

　　符昊，“我懒得给他送钱。而他又正好可以找我这个热点来作作选票文章而已。”

　　他冷笑，“到了这种时候，我可没闲钱喂狗。”事实上，最近一段时间，他手中的大部分资金都被交给了赛琳娜和卡梅隆买物资。

　　“赛琳娜和卡梅隆还没有回来吗？”

　　夏洛特，“理论上，应该快了。她为了尽可能多送一批货，所以略晚走了六个小时。现在应该是带着她的小团队在往这里赶。”

　　卡梅隆则是看着时间回来的。符昊要求她在第六天走，她就第六天12点整走，连一分钟都没有多呆。

　　两人正说话的时候，中士J带着他的佣兵小队过来了。因为明天上午是他在看守外门。

　　“你之前说过，让这些在外面抗议的人可以进入到保护区最外一层。是否按原计划进行呢？”因为这个时候外面的全是抗议声。所以他有些犹豫。

　　符昊，“是的。”

　　“好吧。”

　　这个晚上，保护区外抗议的口号声几乎没有停过。因为包括那个侯选人扎姆斯在内的好几个政治明星在第二天要过来造势。

　　所以这里的抗议者增加了两倍，所有人如同被打了兴奋剂一样兴奋。

　　第二天的上午七点。按原计划向这些人发布允许进入第一层保护区外围邀请的时候。

　　这些人的反应显然如之前所料。

　　“我们不会这样进去的。我们会跟着执法大队进去！”

　　“没有法院的传票我们不会进去的！”

　　上午九点。符昊已经在准备出发民。他在装套装注射器的时候。

　　夏洛特忽然急忙忙的来找符昊，“出事了！”

　　符昊将手中的注射器认真的收入到金属小盒子中放进怀里，一边问道，“出了什么事？”

　　“真的发生了生化问题。你去看电视吧。”

　　符昊看了她一眼，“如果到了这一天，不出事，反而很奇怪吧。”

　　电视上，昨天还在意气风发的节目主持人此时正在脸色慌乱的播放着混乱的画面，“今天早上八点，有人拍到街着有人正在咬人，非常恐怖！”

　　“警察正在赶到！”电视上到处是警察抓人的画面。

　　“罗斯市候选人的车队因为受到了惊慌的民众的拦阻，来不及参加今天原定的拉票行动。”

　　“扎姆斯侯选人，在车上冲车下的人微笑试图安抚他的选民们。”

　　以符昊所知，这个家伙最近一段时间在猛打自己的占地牌。看到有人上街头，他立即安抚这些人表现他的领袖气质。

　　五分钟后，苹果电台节目女主持人声音惊吓的说，“最新消息，有人拍到了扎姆斯侯选人被人咬伤的场面！！”她背后的电视画面上穿着黄色悠闲衬衣的扎姆斯侯选人坐在车窗内正被一个黑人男子抱着咬脖子。

　　因为那个咬他的男人挡住了视线，所以镜头上只能看到血从那个咬他的男人脸边飙射出来。

　　“天哪！！扎姆斯侯选人，他伤得很重！”有保镖在看他的伤势，有保镖正在阻拦两边的行人。但人群完全不受控制。

　　正点播报，“最新消息，扎姆斯侯选人在街头咬人！”

　　“刚刚拍到的情况，扎姆斯侯选人原本还重伤倒在车内，却突然站起来开始见人就咬！”

　　那些在保护区外面的那些持牌抗议者，原本因为今天有侯选人要来，所以从早上起就格外的卖力。

　　后来听说，侯选人不来，这些人开始有些不快。

　　而不久之后，那些可以手机上网的人，开始惊慌起来。

　　“有人说，扎姆斯侯选人被咬了呀。”

　　“怎么可能！”

　　“但是有图片！”

　　“会不会是有人恶搞。”

　　但看到手机新闻的人，显然是不能同意这个说法的。因为几张图片上，扎姆斯身上的血迹和咬人的动作实在太逼真了。

　　电影中在表现这种咬人情节的时候，虽然会表演得很像样。但是绝对不可能真实到那种程度。

　　“我觉得好像是真的……”说话的人，也有点儿不自信。

　　“这肯定是有人在恶搞。这可能正是侯选人今天准备的节目。”人往往会相信自己愿意相信的事。所以这个话说出来之后，立即就被旁边的人采信了。

　　很快的这些人就开始热烈的重新喊起了口号。但这一次口号并没有喊得太久。

　　很快就有人从街的两边尖叫着冲过来。

　　几分钟后。

　　中士J来叫符昊，“外面的抗议群众在拍门要求进入。怎么办？”

　　事实上，旁边的人刚刚是建议直接开门。但是被门口的夏洛特否定了。

　　夏洛特最终要求他向符昊请示。

　　符昊抵达大门上的观察墙后，下面的人群正在惨叫和怒吼很多人头破血流，“开门哪！！！”

　　“让我进去！”

　　“我要进去！！”

　　“快开门！！！”

　　伊娃母女两人这一天也在墙顶上，其中的女儿这时急道，“既然之前就请他们进来。现在赶快开门吧，这些人再在下面就被咬死了。”

　　其它人也都看着符昊。符昊则看着下面疯狂冲击大门人群说，“不能放他们进来。一个都不能。”

　　“这是不是有点儿太过份了。”

　　事实上，这个时候眼睛好一点点的人已经能看到外面的人惨状，各种血肉横飞。

　　符昊，“他们中间有很多人被咬了。只是没发作而已。而且外面的丧尸那么多。放进来你们和你们的家人都得跟着一起死。”

　　这些人脸色有些发青。

　　“早就说过，让他们进来。到了这种丧尸堵门的时候。我也无能为力。”

　　事实上就算在符昊说话的时候，那些原本在拍门的人中间，就有人发作了，开始回头撕咬身边的人。

　　当人群中的人被传染的多了的时候，传染速度也会自然增加。

　　所以这些人几乎不到二十分钟，都已经全部变成了丧尸。

　　世界在金属的外墙内外被生冷的切成了两个。

　　符昊，“从今天起，开始习惯满是丧尸的世界吧。”

　　伊娃，“你早就知道这一切，为什么不提前告诉他们好有所准备。”

　　符昊回头盯着他冷冷的说，“你觉得怎么作才算是告诉他们了？”

　　这个问题一下子把她问住了。


第779章 回归

　　旁边的那些人也都沉默了。

　　事实上，这些天，符昊一直在派人放出信息。但包括符昊在内的这里的人，几乎一直被当成疯子看待。

　　他们几乎就是美国人民荼余饭后的笑柄。

　　甚至连那个侯选人，也一样把这件事各种放大，想从这里拉到更多票。

　　这些事，居在保护区里的人几乎都知道。甚至这些人中的不少人，也都置疑过。

　　而到了这一天，几乎每个人都在庆幸自己并没有站在外面。

　　而此时第一道防护墙外面的远处马路上，一辆军绿色的SUV呼啸着急驰而来。

　　夏洛特这时在后面拿着手机跑过来说，“卡梅隆回来了。她在那辆车上！”

　　墙上的几个人一齐看着那边。符昊，“让她往另外一边开，绕过这些丧尸群。”

　　此时墙下还有极少数几个人没有死。那些丧尸们都被吸引着吃人肉，暂时可以让那些人吸引丧尸。当然这种话符昊是不会直接说出来的。

　　夏洛特在电话里快速的向卡梅隆进行电话解说。符昊已经从金属外墙上往另一边跑了。

　　那SUV飞快的往符昊的方向去，眼睛好的人甚至能看到里面的小姑娘在飞快的打着盘子。

　　车体从那些丧尸群边上划过，冲向另一边。

　　车停靠在墙上的同时，符昊已经到了。卡梅隆从车上冲下来的时候事实上已经是全身武装。穿着绿色的军用马夹和军裤，黑军根皮靴。

　　她下来的同时，手里拿了军用的飞抓。打算拋绳子的时候。符昊蹲下来。他背后那长达两米多的翅刃如手一般伸了下来。

　　卡梅隆后退，往墙上冲了三大步。一把抓到了符昊伸下来的翅刃。在旁边的丧尸们尚未反应过来的情况下已经被符昊扯了上来。

　　夏洛特等人都跟了过来。小姑娘看起来一点儿问题都没有。

　　“赛琳娜呢？”

　　卡梅隆，“我跟她不在一起。”

　　夏洛特有一丝皱眉，“怎么会不在一起，你们不是办同一件事吗？”

　　卡梅隆摇了摇头，“我一个人在美洲。赛琳娜说我们在一起找到的资源来源太单一，增加不了多少效率。所以去了欧洲，从那里采购，至于去了那里，我也并没有留意。”

　　这种话让符昊也有一点点皱眉。不过，世界的主要物资生产，特别是粮食，确实主要只在美洲和欧亚。但亚洲人口太多所以出口数量不及欧美。（这并不是说另外的几大洲就不适合种植，而是种出粮食往往也需要技术，另一方面也需要当地人愿意劳动。）

　　“赛琳娜居然去了那么远……”符昊抬头看着远处，成群的丧尸正在呜咽着。

　　夏洛特这时有些忧心的走过来问，“不知道她什么时候能回来？”赛琳娜回程的时间本来就比卡梅隆晚，人居然还在更远的地方，夏洛特的这个问题，答案似乎只有坏的，没有好的。

　　符昊，“她是不会出事的。”吸血鬼，特别是赛琳娜这种被强化过的超级吸血鬼，丧尸病毒对她根本没用。战斗力上也完全不是一个级别。

　　符昊甚至很怀疑丧尸会不会主动攻击她，她并不是人类。

　　不过，赛琳那身边带着的那个小团队就有些问题了。这些人想活着回来难度不小。

　　毕竟是缺人的时候。如果她能带着一支已经颇成效的小队伍回来。

　　那么对后面的事情肯定要方便的多。有些东西就像粮食资源一样。在全球被丧尸大面积覆盖之后。肯定会有数年甚至数十年无法进行正常的成规模的粮食生产。那个时候食物会比黄金都昂贵。人才也一样。这个时候能拢到手上的可用之人，是一定要拢过来的。

　　因为去救艾丽丝的事并不能拖延。符昊需要迅速出发去找艾丽丝。所以接着继续准备自己的事。

　　五分钟后。

　　夏洛特忽然跑过来说，“赛琳娜已经坐飞机回来了。不过没法降落……”

　　这是个成人意料的消息。按说赛琳娜会比卡梅隆回来晚的多的。

　　夏洛特把电话递给符昊。

　　电话那头，赛琳娜的声音带着某种机器的巨大嗡嗡声和风声，“昨天晚上我就在想时间是不是不足了不能及时回来，就自作主张多花了一百万美元包了一架专机。”

　　符昊脸上露出了笑容，“钱是小事。你作得非常好。”

　　赛琳娜这时有一点儿高兴又有点儿无奈的说，“不过现在市主机场已经没法下去了。里面到处都是丧尸……”

　　符昊，“找一个能降的地方降下去。我带人来接你们。”

　　他一边说一边往外走。

　　赛琳娜过了几分钟后说道，“机长说，离得最近的飞机场是新巴巴拉机场，我们最多只能在五分钟后飞到那里。油料也已经不多了。”

　　符昊，“那就降到哪里。在那里找一个封闭的空间先保护好自己。我立即就会来救你们出来。”

　　两人赶到外墙的时候。

　　夏洛特从后面接过电话后，有些皱眉的看着符昊，“到处都是丧尸，你打算怎么行动呢。”

　　那班守在墙上的跟着中士J的枪手小队的成员们听说要出去救人都有些脸色凝重。

　　这个时候，丧尸几乎已经满城都是了。在这种情况下，想要冲出去几乎可能会面对无穷无尽的敌人。

　　符昊，“不用担心。我要把人救出来并不需要多少时间。”

　　夏洛特，“我跟你一起去。”

　　符昊，“你在这里主持好一切。卡梅隆你跟我一起去。”这个安全区里一定要有手段过硬又对自己忠诚的人在。否则末世之后会发生什么事就不好说了。这也是符昊此时必须把赛琳娜救回来的原因。这三个女人在这里。基本上可保绝对完全。

　　卡梅隆，“好。”

　　符昊这时人从墙上跑下去，他落在外面刚刚卡梅隆开过的越野车边。

　　卡梅隆跟着他跳下去的。

　　墙上的巡逻队的所有人几乎都在瞪眼看着符昊和卡梅隆。

　　对于这些人来说，符昊的行动更有一点点向在自杀毕竟刚刚大家已经看过那些丧尸的数量和难以被杀死的特性。

　　在这些人正在心里嘀咕的时候。那墙上的人忽然听到了背后有嗖嗖嗖的几声。

　　有十几道黑色的影子从墙后飞蹿了出来。

　　它们纷纷的落在了符昊的车顶上和周围的地上。那SUV的轮陷下去一点。

　　“那是什么！”

　　“天哪！”

　　跳到车上的近两米的怪物们自然是狼人。十几头狼人。

　　在他们吃惊的时候，那地面上的丧尸群已经围了过来。符昊命令狼人们站在车顶上。

　　最后一个狼人跳上车顶前丧尸已经围过来了。那狼人左右开弓，四五个丧尸如同纸模型一样被各种扇飞出去。

　　其中两个直接被打得撞到墙上，脑浆迸裂。

　　卡梅隆发动汽车。

　　车带着车顶上的狼人呼啸而去。这些家伙跟吸血鬼一样是可以反重力站在墙上的。所以挤在车顶连一点儿问题都没有。

　　只留下背后金属墙上的一群目瞪口呆的人。

　　新芭芭拉机场是个小型机场。平坦的机场外的鹅卵石子路上，现在到处一片狼藉。

　　赛琳娜带着的小队七个人加上四个机组人员刚刚进行了迫降。地面上此时能够指挥降落的地勤人员早就已经不在了。

　　这些技艺不错的驾驶班底迅速的在塞琳娜的保护下冲上了机场小楼。

　　符昊在路上一边跟赛琳娜通话。他所作的只是问清了塞琳娜在哪里，以及房子结构等等一切。

　　符昊所担心的并不是这些丧尸有多强。而是不想大面积的使用武力清场而已。那太浪费时间了。

　　车子抵达飞机场外围后。远远的就看到在机场楼三楼后窗的赛琳娜。她身后就是她带回来的十几个人。

　　“没有路能把车开过来！”塞琳娜在窗口叫道。“所有的路都被不能开车进来。”

　　因为距离比较远，这些人也没看清符昊车顶上是什么。只是车子过不去是真的。

　　赛琳娜背后的人也知道符昊是来救他们的。有个特别好动的女孩这时在空中手护在嘴边叫，“要上来只能步行走登机大厅！”

　　“要走登机大厅！”

　　符昊看了那边一眼后就没打算按他们说的作。那太远也太浪费时间。

　　所以符昊将车直接停在了车场外的金属围栏的外面。

　　在他们与小楼上的人之间是一条由金属栏围栏组成的走廊。围栏里面是由乘客和空乘人员组成的丧尸大队。

　　另一边是小花园。上面就是楼上的窗口。

　　赛琳娜旁边的人却都有一些发愁。那个话很多的女孩这时说，“这怎么办？停在那儿可难办了，中间那么多丧尸……”

　　跟他们一起的另一个采购员，“他们应该走登机厅的，不过那地方的丧尸也不会少的。”

　　“完全没路呀。”刚刚这一小会儿，这帮人已经仔细的研究过机场地图。貌似真的没有一条干净的路可走。在这些人的小声嘀咕之中。

　　符昊飘浮到围栏的顶上，阳光下的他朝后发了一个命令，“把这些丧尸杀光了。”

　　所以那机场小楼里的十几个人就同时看到了近十条黑影跃过金属围栏。

　　“那是什么？”

　　“不知道……”

　　“怎么会有这样的……”

　　“这种是什么生物？”

　　在这些人还没有讨论个所以然的情况下。

　　那十几道黑暗就已经开始击杀丧尸了。

　　狼人的力量相对于丧尸来说十分过量。它们也懒得用太多的技巧，直接一爪横扫，一个丧尸就直接被从中间切成两半。

　　一掌扇过去，丧尸就打飞出去。

　　围栏过道中的成群的丧尸就如同被扫把扫过的垃圾一样，被各种清扫。

　　在不到两分钟的时间里。近百名丧尸已经被砍杀殆尽。地面上只剩下各种丧尸们只剩下半截的尸体。

　　有一名生命力顽强的丧尸只剩下半连身子仍然爬了起来，被一只巨大的长满了黑毛的脚啪的一声踩成了一摊乱泥。

　　楼房窗户里的人哑口无声。这里面只有赛琳娜见过狼人。但她也完全没有想过，符昊能这样让狼人如此的听话。要知道她的家族跟狼人可是战斗了几个世纪之久。

　　而且从她的角度还发现一些特别的地方，比如，这些狼人跟之前见过的有一点点不一样。

　　这些由威廉感染的狼人，其身高和力量比后来的狼肯族要大的多。

　　符昊，“别发愣了。从窗户上下来。我们没有多少时间。”

　　这一声把楼上的人叫醒了。这些人立即行动起来。他们逃到这里就已经准备过从楼上下来的道具。

　　作为空乘人员更是受过这种训练。此时十几个人把窗帘迅速结在一起。从窗户上垂下来。

　　符昊身边的狼人四散到周围，以保护出来的人。

　　其中两名狼人在这些人往下溜的时候，哗啦一声将金属围栏撕成了两半。两撕之后，路就通了。

　　对这些狼人的力量来说，这些金属围栏跟纸作的一样。

　　赛琳娜的动作还是很快的，“大家注意！动作快一点。”

　　这段不到百米的路，十几个人跑起来也并不麻烦。

　　“光这一辆车不够吧。”一个皮肤很黑的女孩，貌似就是刚刚话很多的那个女孩在大家都不敢发声的情况下对符昊这样说道。

　　赛琳娜，“要不然，我们分两波走吧。”

　　符昊，“不用那么麻烦。”他说话间这时有一辆大客车从台阶下面呼啦的一声开了过来，停住。卡梅隆从里面探出头来，“上车吧。”

　　事实上，赛琳娜最近一段时间的工作一直是跟卡梅隆竟争。所以他手下的人虽然没有见过卡梅隆但是，被赛琳娜灌输过不少跟卡梅隆竟争的思想。只是这时见了没有想到对方是谁。

　　赛琳娜倒是直接，“这位给你们开车的就是我一直提到的我们的竞争对手，卡梅隆。”

　　卡梅隆微笑了一下。那车上的人几乎都瞪眼看着她。

　　“别拖时间了。快上来。”

　　十几个人和十几头狼人驾着两辆车回来。

　　事实上，他们作这些的时间只是十几分钟。那些站在保护区墙头上的人甚至还没来得及抽完一根烟的时间。

　　一大一小两辆车就开回来了。

　　符昊驾的SUV全空。而卡梅隆的大客车上前半部分坐着赛琳娜和他的团队以及飞机的空乘人员。而后半截坐着十几身材硕大的狼人。这种情况看起来就像某个小红帽与灰太狼的电影。

　　“这就回来了！”墙上的伊娃这样吃惊地叫道。

　　赛琳娜平时跟这母女俩还算比较熟，这时笑，“嫌我们回来早了吗？放绳子吧！”

　　那些狼人们重新分散在车的四周保护大家。

　　中士J的巡逻小队迅速往下拋绳子。十几个人被拉上去并不困难。

　　赛琳娜上去的时候下面已经只剩下符昊一个人了。她是吸血鬼原本就有无视重力在墙面行走的能力。此时在墙上回头看到符昊没走，“快上来呀……”

　　符昊冲她摇了一下头，“我得出去了。”

　　夏洛特在墙上吃惊说，“你不回来吗？”

　　符昊，“我有重要的事情必须出去一小段时间。你们好好的保护好安全区里的秩序。”

　　对于这些人能回来。符昊也算放下了心。安全区里有了卡梅隆，塞琳娜和夏洛特三个人是肯定可以保持秩序和安全的。

　　而艾丽丝的事，是符昊现在必须要完成的。这关系太大。


第780章 天文现象

　　“这些狼人留给你。”符昊这样说道。那些狼人被符昊所控。它们对于符昊的所有命令都坐执行得十分坚决。

　　夏洛特和赛琳娜都有些吃惊。

　　赛琳娜，“你应该带着它们！”她刚刚亲眼在机场看到了符昊用这些怪物干掉丧尸。有它们在，符昊绝对安全到爆了。

　　夏洛特这时从墙上飞落下来。喝过亚历山大·科维努斯的血之后，她的实力已经极大的提升。此时落在地上后有些忧心的问，“你真的一个人去吗？这种时候太不理智了。那些丧尸虽然很弱，但几乎杀不尽。”

　　但符昊摇了摇头看着那些还蹲在自己四周，如狗一般听话的狼人，“我走得快。它们在地面上太慢了。”慢与快是个相对量。狼人的行动速度对于普通人类来说，绝对是望尘莫及的。但是对于符昊来说，它们在地面上绝对快不到哪儿去。他可不愿意一边飞一边等队友。

　　他这时对夏洛特那张美丽的脸低声说道，“你们在保护区里的工作其实更重要。我们未来的发展基础都在这里。而且……”符昊抬头看了一眼上面的巡逻小队和赛琳娜带回来的那些人。小声说道，“现在开始，这个世界已经没有多少规则了。不要太过于掉以轻心。这个保护区和里面的物资是我们的一切基石。你和赛琳娜一定要好好的守住这里的一切。”

　　夏洛特看到符昊表情严肃，也不由得点了点头。在说完这些之后，符昊转身迎着阳光向远处而去。那街道上还有很多的丧尸。当符昊出来冲过马路的时候，它们立即开始向符昊冲上来。

　　符昊背后突然展开一双黑色的如长枪一般的翅刃，它们向两边冲出，将那冲得最快的两个丧尸直接刺穿，同时旋转，冲上来的十几个丧尸瞬间被环切成段，肢体和被污染的黑血横飞。

　　那翅刃瞬间化作翅膀，符昊呼的击打双翅飞向天空。

　　夏洛特和她背后的墙上的那些人类此时都一齐看着这一幕。符昊带着一个黑色的影子飞向远处。一直到他化作黑影消失在阳光下。夏洛特才在伊娃的叫声中回过神来。

　　“快上来呀，他已经走了。”

　　“丧尸很多！”

　　事实上，在刚刚发愣的一小会儿时间。那周围的丧尸已经都冲上来了。只是因为周围的狼人一直在守着才没有波及到夏洛特。这个穿着旗袍的女人叹了口气，回头在地上的丧尸尸体中，如影子一般瞬间已经在墙头。

　　可能是到了这个时候，那些一直在她手下作事的人，才发现，原来这个看起来优雅又美丽的女居然也实力惊人。

　　那十几个原本在地上战斗的狼人也在下一刻一起化作黑影嗖嗖的回到安全区内，消失在区内的某些角落。

　　符昊安排的这些狼人，有四个是一直守在自己安全区最核心区域内的。

　　另两个则是冰封城堡通向穿越画的必由之路上。对于这里的一切。这些绝对忠诚又警惕的奴才可以补足万一可能出来的最坏的问题。

　　卡梅隆负责每天带队对小区进行巡视，以及处理内部核心区域的安全问题。同时也客串警察的角色进行治安管理和纠纷处理。她是终结者，可以不眠不休的处理问题。所以也顺便对核心安全区作保姆和管家工作。

　　赛琳娜则成为了成了保护区内的重要政务和轶序管理者。因为她带回的小队成员都算有些能力。双方早就在一起工作磨合过，再加上伊娃母女。这些人在她的安排下开始处置难民生存从食物到住处等大部分杂务。他们的工作可以保证以后进来再多的难民也可以有条不絮的生活。

　　夏洛特作为领地内的名义上的最高指挥人员。但其它最轻闲。她当然也乐得如此，每天听音乐看古典文学。因为冰封城堡只有她知道传送的事。所以她也对于冰封城堡内的伊果等人进行工作安排。同时使得更多的物资被运到冰封城堡中去，以空出更多的空间来让难民们可以被安置。

　　当然这些主要的杂活还是伊果和那些矮灵族在作。所以大部分时候，夏洛特仍然在看自己的书。生活得十分悠闲。

　　总的来说保护区内的这些人的工作效率和搭配比符昊最早设想的要好得多得多。

　　艾丽丝的事是符昊现在必须要立即去完成的大事。

　　他的最初方向一直是望纽约的方向去的。

　　那里是电影中艾丽丝最早出现的地方也是保护伞纽约分部的所在地。因为电影世界里的一切并不那么固定。所以有一些事情他只能先从最基本的信息开始入手。

　　美国巨大。想要在满是尸臭的世界里找到一个人是艰难的。真正的大海捞针。不过，符昊没有放弃过。

　　“纬度35经度114，呼叫幸存者……”在寻找两日之后，符昊在夜里的纽约附近的小城的顶楼红色阁楼内。他的接收器收到了这样的信号。

　　因为天上刮着狂风，所以周围的一切都在呜呜叫之中。

　　那个灰白色的手机状的扯着长天线的小东西收到的信号带着一些电躁声，“我们是克莱尔·雷德费尔德车队。位置——沙漠之舟汽车旅店。呼叫幸存者。”

　　此时天色已晚，天空起了巨大的狂风。那声音向某些恐怖片中的鬼声。但符昊却很高兴，因为他知道，目标已经找到了。这正是艾丽丝追随着的那个小队。中间也他上一次救过的那些熟悉的人。

　　而符昊站起来的同时，也听到了耳边传来的金属声的提示，“生化危机三中的主线任务：找到艾丽丝，并保护她不被杀死。奖励：30000点。”

　　“特别任务：杀死超级变种丧尸十名。每名奖励：3000点。可以累计。失败处罚：无。但是幸存者数量会因此降低。”

　　“特别任务：保护幸存者小队成员。使得超过三十名成员存活。奖励：10000点。”

　　提示声到这里结束。

　　符昊立即动身在大风中，往提示给出的方向去的时候。

　　另一边——黑夜中正在沙舟上睡觉中的艾丽丝正在作恶梦，在梦中她正在跟那些复仇女神战斗。那些敌人强大，数量众多，杀之不尽，而她想救出她想救的人，一个男人。但怎么都作不到。

　　那些无穷无尽的战斗使得她愤怒。而她周围的地上的沙和石头，在这种不经意的梦中，突然的开始悬浮起来。

　　方圆百米以内的一切都开始在某种非重力作用上往开空飘上去。

　　甚至连她面前的火堆和那辆四缸水冷载重摩托也飘浮了起来。

　　战斗和恶梦交织，那些飘浮的东西，如同卫星一样围着她时快时慢的转动。

　　就像某种天文现象。


第781章 铺天盖地

　　但梦里那些惨烈的战斗。最终那个男的还是失陷在了敌人之中。

　　艾丽丝尖叫了一声猛的从恶梦中举着枪坐起来。

　　周围只有无边的黑暗。而那些飘在空中的东西，此时一齐掉了下来。

　　载重摩托车在地面上轰的砸得灰沙飞舞。

　　这种情况，使得艾丽丝自己也惊得抱住了头。某种意义上讲，她还并没有真正义意上理解自己的力量。

　　人的力量只会在她需要的时候才会被成长起来。就像一个渴求金钱的人才会拼命兼职打工一样。

　　这些时间以来，她对于力量的渴求超过了一切，既使是在梦里也没有停止过。

　　这一切，使得她的实力成长已经远远超过了她在电影中的一切。

　　另一方面，纽约保护伞分部地下基地中。一个跟红后一样空灵的小女孩声音传了过来，“艾萨克斯博士。”

　　“什么事？”那个不久前还在电视上说自己绝对没有参入过任何生化研究的脸色阴霾的狡滑的中年男人回过了头。

　　白衣小女孩的影象出现在空气里，“我感应到了强烈的意念波动。阿尔法脑电波和贝塔脑电波都有十分强烈的反应。”

　　“87号作的吗？”他所说的87号是他在不久后会被派出去进行试验的一个艾丽丝的克隆体。这个克隆体的各方面指数十分惊人。也正因为如此被他拿来当作试验品，收集试验数据。

　　“不是。它不是来自任何一个克隆体的。而是从外界传过来的。”小女孩十分平淡又空灵地说道。

　　博士一下子坐正了身体，“这不可能。”

　　白衣女孩，“我的感应十分清楚。十五分钟之前检测到了大量的意念力。来自于盐湖城附近的一个沙漠位置。”

　　……

　　此时在大风中向着盐湖城方向飞去的符昊也感觉到了某种来此远方的极淡的细微波动。

　　“这是什么力量呢？”符昊在风沙中看着远处。要知道这个时候的艾丽丝离他有三千五百多公里的距离。

　　他此时所在的地方是纽约。

　　纽约州也被称为帝国洲。对于美国来说，他相当于中国的上海。

　　拥有美国最发达的铁路系统和最多的洲际公路里程。以及居美国海运第一名的海运通道。某种意义上讲，这个地方就是美国的核心。

　　纽约同时是全球农业最发达的地方之一。5.8万个农场48万公顷的农业用地。牛奶产量美国第一，蔬菜、西瓜、甜樱桃、酸樱桃、梨、枫糖浆产量同样也是美国第一名。

　　同时拥有极丰富的矿产和强大的水利资源。水利发电量占到全洲四分之一。

　　符昊的估计，这恐怕也是保护伞把最重要的科技部地下基地，放在纽约的原因。就算是到了现在，这个洲的相当部分地方恐怕也因为水利发电的原因而并没有停电。除了核电，这恐怕是最有效的电力了。

　　“如果在这个地方弄一个地盘就好了。以此为核心向外扩张。不光拥有大量的农场牧场用以生产食物。还可以利用水电，迅速得到电力。同时四通八达的海陆航线使得一切都推进都会十分方便。纽约绝对是帝国之资。”这是符昊飞过这里的想法。

　　不过暂时的他的主要目标还是仍然是找到艾丽丝。

　　第二天的清晨。

　　克莱尔小队的车队所在的沙漠之州旅馆里。大部分人还在睡眠之中。

　　无数的乌鸦带着不祥的黑色无声的飞临。

　　那黑压压的数量和它们带来的冷漠的杀气在整个黄色沙漠旅馆的陪衬之下显出一种让人不快的突兀感。

　　“呜～！”

　　警报的声音在整个车队中响起。

　　时间还是早上。车队里的很多人还没有醒过来。

　　“卡洛斯。”车队队长克莱尔用对讲机低声说道。

　　那名之前被符昊救出的特警在对讲机中说道，“我看到了。有很多，我们暂时不要动。”

　　此时的车外只要能看到的高处几乎都站着乌鸦。

　　车内有人在问，“怎么回事？”这种以情形怎么看都让人觉得不对劲。

　　那些乌鸦成群的落在车队的四周，数量巨大而又充满着敌意，带着不怀好意思的冷感。

　　“它们的眼睛怎么了？”有人忽然这样问道。因为这些乌鸦明显跟普通人见到的不同。它们的眼睛都是血红色的。

　　“难道被感染了？”

　　“乌鸦怎么会感染丧尸病毒？”一般来说动物跟人是有区别的。其实就算是同一个物种，两个不同的分支，也会出现病毒只感染其中一种的情况。现在的情形显然有些不对头。鸟连哺乳动物都不是。

　　克莱尔在驾驶室里恨恨的说，“我猜，它们被人作了某种病毒试验。”

　　她的猜测是最接近事实的。

　　当整个世界已经变成了现在这个样子的时候。某些组织的试验其实根本没有停过。

　　这也是这个世界最可恨的一点。在其它人努力拯救一切的时候。有人却在为了自己的私利而继续破坏着一切。

　　卡洛斯，“我们先不要激怒它们。试着保持静也许它们会自己走掉……”

　　这些被T病毒感染的鸟儿，虽然并没有变成丧尸。但是它们本身却因为病毒而变得极度狂燥，攻击倾向极重。

　　消极的保持安静。希望对方会自已走掉的方式，只能听天由命。因为你不知道什么东西会激怒它们。当时间等得越久时，出现意外的可能就越大。车上的一个小孩手里的易拉罐不小心掉到地上的时候。

　　那声音使得窗外较近的一只乌鸦立即狂燥起来，它张大了嘴如果又渴又热一样尖叫起来。

　　鸦群立即开始鼓噪。整个乌鸦群如果受惊的鱼群开始疯狂飞起。

　　那些呼啦啦纷飞而起的黑色乌鸦们就像焚烧火纸时，飞起的黑色灰烬。只是它们的数量多的惊人。

　　它们铺天盖地。

　　整个世界如同被淹没在鸟的海洋之中了一样。

　　在传染了病毒之后，这些家伙的行为已经完全失常。

　　克莱尔此时从对讲机中发命令，“发动车子，我们离开这儿，看看能不能摆脱它们。”


第782章 实验者

　　与此同时。

　　另一边，保护伞纽约地下试验室里。

　　一名年青的男士走了进来，“艾萨克斯，过去二十四个小时里，你派出了十组人到地面上。但是全都没有获得过任何授权。任何去地面的分队，尤其是去采集克隆体的分队，都会让我的人处于危险之中。”

　　他说到这儿顿了一下，“为什么你突然需要这么多人？！”

　　博士没有说话，他往前走。

　　那男人在后面吼道，“艾萨克斯！”他作为科研基地里的最高军事领导者，对于科研部显然还负有监视责任。这恐怕也是保护伞总部对于科研部的不放心造成的。

　　“我的科研正处于关键时刻。”艾萨克斯博士这样悠悠的说了一句后，按了一下墙上的按钮，那一直闭合的门被向上升起。里面出现的是一大群穿着囚服的丧尸。

　　它们一看到玻璃钢墙壁外面的博士和军头都一齐吼叫起来，疯狂的冲向玻璃防爆墙。

　　这些丧尸明显跟之前的不太一样。它们甚至抓起来地上的椅子和金属盒子呯呯的砸玻璃墙。这显然是有智商的，但疯狂的程度似乎比普通的丧尸更强。

　　那名军士负责人，被这些疯狂的家伙吓得往后猛退。

　　艾萨克博士的一只手撑在那玻璃墙上，微笑的说，“别担心，有这面墙在，它们是绝对安全的。”

　　军事负责人吃惊的说，“你向主席承诺过它们会被驯服的。”

　　“呵呵，但侵略性，使它们更有杀伤力。”艾萨克斯博士这样辩解道。

　　“你要这些东西到底是作什么用？”

　　此时，白后的影子出现在他们背后，“艾萨克博士，87号克隆体已经作好了试验准备了。”

　　“很好把画面调过来。”

　　那画面上的87号艾丽丝，穿着红色的晚礼服，正在完全陌生的白色试验区里走廊里惊恐的小心往前去。

　　“这是我们现在最强的一名克隆人。”艾萨克斯看着屏幕上的画面说道，“我们来看看我的研究成果有什么样的战斗力。”

　　他说话间，监控画面上，一名穿着囚服的变异丧尸突然从试验区走廊的角落里冲了进去。

　　空着手的87号艾丽丝，猝不及防间被那丧尸冲进来抓住。那疯狂而又有一定思考能力的变异丧尸立即疯狂的撕咬着艾丽丝。没有武器，没有反应时间。女孩的反抗完全无法逃脱对手的控制，她就那样直接被活活咬死在试验区。

　　艾萨克斯博士通过通讯器淡然的吩咐道，“把现场的血样和数据收集起来。把尸体处理掉。”

　　军事负责人，“但我所知道的是，你向主席承诺的是让这些丧尸有理智。”

　　“我说过，强大的战斗力才是一切。”

　　“这是在玩火。”

　　艾萨克斯博士转过身来不屑地笑道，“每一种研究本来就无法百分之百达到想要的。使力量变得更加强大，本来就是我们追求的终级目标。”

　　……

　　此时。

　　地面上，被乌鸦群包围的沙漠之船旅馆的人们已经陷入了巨大的麻烦之中。

　　人类的车辆在其中调头前进。想要驶离。但有些时候，问题总是在这种时候开始出现。

　　一辆带着最多孩子的客车在调头时因为急于离开，车头直接撞上了旅馆外的电线杆。整个车窗玻璃全碎。车内众人东倒西歪。

　　这辆最大的运载客车，立即被撞熄火了。所有的乌鸦迅速的团团的围着它飞转。

　　那些已经逃出去的车辆被迫回头救援。卡洛斯则冲上车顶，用车顶上的喷火枪对着鸦群猛烈的喷射。

　　平常十分畏惧火焰的鸟类此时居然已经变得全然不怕。

　　不光如此，它们几乎迎着火枪疯狂的往前冲。下面大客车上的人正在排队转移到另一辆大车上去。

　　那驾着喷火枪的卡洛斯不得不在乌鸦的亡命冲击中不断的蹲下闪避，让火枪进行环形喷射以自保。

　　巨大的火焰毕竟对于鸟类还是有威胁的。但这种无法自保的喷射有时候是会出现意外的。

　　当卡洛斯再次蹲下闪避的时候，喷火焰脱手，喷枪惯性转动，喷口的火焰瞬间朝着正在转移中的人群去了。

　　有的时候，人在危险之中会有一种时间减速的感觉。当枪口的火焰喷射而来的时候，正在两车之间转移人员的克莱尔等人一齐瞪大了双眼。有些东西是你看到了，但是反应不及的。那正在猫着腰从两车间穿过的数名小孩队伍眼看瞬间就要被火海吞没。克莱尔和身边的大人瞬间本能的抱住了孩子。

　　而此时整个喷上来的巨大火焰，喷到离人群两米的空中却如同被一只无形的盾抵住了一样，再不能前进半步。

　　那些原本已经在惊恐中的人们突然发现获救后，快速的分开。

　　当他们回头时，能看到那不远处的地方，艾丽丝正站在地上。她一直是这个小队的恩人。但却一直并没有跟小队在一起。

　　她的力量此时已经大到她自己也无法估量的地步。

　　符昊如果在这里，他就非常容易判断出艾丽丝的控制能力比唤雨师更强大。

　　唤雨师的能力可以控制住周围的物品，但却并不能控制火焰。也更不能在空中形成一只用来抵抗火焰的无形之盾。某种意义上讲，艾丽丝的能力已经是一种近似于万能的百变异能。

　　所有的人都吃惊的看着艾丽丝。而艾丽丝的头发根根飘起。如同有闪电在身上经过一样。

　　整个天空中铺天盖地让整个车队和旅馆如同在汪洋中一样的鸦群，在下一个瞬间如同被吓到了一样，开始疯狂的逃蹿。

　　原本不怕死的它们似乎突然开始害怕。但它们已经逃不掉了，某种力量猛的抓住了它们。

　　艾丽丝并不会很好的运用自己的力量，但是杀死那些东西她还是能作到的。

　　那成千上万的乌鸦，纷纷的化作黑色的死体从空中坠落下来，天空如同正在下着黑色的雨。

　　在所有的这一切作完之后，艾丽丝猛的脱力的倒在了地上。跟唤雨师一样，她还不能完全控制自己的力量。当然比唤雨师强的是，她可以让自己的力量不去杀死自己的同伴。

　　克莱尔等人跑过来扶起了她，所有人都转危为安。

　　而在另一边。

　　纽约地下基地的监控电脑上正在出现大量的红色提示。

　　“艾萨克斯博士。”白后空灵的声音出现在空气中，在空旷的地下试验室里，那声音如同某些歌特风格的地下墓穴里的回声，“又检测到了阿尔法和贝塔脑电波高峰。百分之四十五的可能是艾丽丝原实验体。”

　　艾萨克斯博士立即起身穿上自己的白色外套，“三角测量。找到她的位置。”

　　电脑屏幕上立即开始出现卫星地图，以及测量数据。

　　那画面上出现的巨大的数据让一直脸带阴霾的艾萨克斯博士的脸上露出了不经意的笑意，“太让人惊讶了……”

　　他的眼睛盯着桌面上不断变化的数字，“她的进步太神速了！超出了我的所有预计！！”

　　白后的影子在地面上，空灵地说道，“自从她从底特律分部逃脱之后。她的力量一直在以几何倍数增长着。”

　　艾萨克斯叹息，“远超过，我们在试验室里对克隆体作的一切努力。”

　　此时，已经飞到盐湖城附近的符昊，也一样感受到了来此远处的能量波。

　　“跟上次一样的波动。”符昊在空中看着那个方向，“是艾丽丝吗？强大的让人吃惊。”


第783章 黑色厄运

　　艾丽丝醒来的时候。她在一个房间里，而外面的整个世界都在风沙之中。

　　她面前两米外坐着一个漂亮的十四五岁白人小女孩。

　　“Hi。”

　　“Hi……”

　　两人打过招呼之后。艾丽丝问道，“你叫什么名字？”

　　女孩笑了一下说，“K-Mat。”

　　艾丽丝有点儿好奇了，“这是个地名？你本身的名字吗？”

　　那小女孩有点低落的说，“我不喜欢过去的名字。”她解释说，“我认识的人都死光了。”

　　因为这一次的乌鸦事件，整个车队中死掉了几个人。所以在出发前，车队开始进行了一场葬礼。

　　艾丽丝在一边跟着卡洛斯坐在沙漠之舟的台阶上，看着远处的那些人向埋着死人的土堆告别。

　　对于这些朝昔相处而又突然死去的人来说，人类的感情是脆弱又无奈的。

　　卡洛斯看着人群前方的漫漫黄沙，“过去这段时间里。她的车队少了一半的人……那些曾经的同伴们，死去的，很快就要比活人还多了……”

　　他说到这儿回头问艾丽丝，“你呢？离开底特律之后，你去了哪里。”

　　艾丽丝一直并没有跟车队直接在一起。她只是尾随，偶尔会跟上来帮忙，“我其实一直跟着你们。但是我怕跟你们在一起，最终会害了你们。”

　　卡洛斯脸色一怔，“什么意思？”

　　“他们一直在利用我作试验。”

　　艾丽丝无奈地说道，“他们一直在追查我的踪迹。我如果跟你们在一起，会害了大家的。”

　　“这就是你突然消失的原因？”

　　艾丽丝，“我闯进了保护伞公司的分部，并入侵了他们的电脑。下载了他们的卫星轨道。然后躲开着卫星监视行动。”

　　“这样一直持续到世界末日吗？”

　　而事实上。这个时候天空中的卫星正在对准她和卡洛斯。

　　“欢迎回来，艾丽丝。”艾萨克斯博士在电脑前面得意的笑着看着那卫星视频里正在跟克莱尔说话的艾丽丝。

　　克莱尔穿着灰白色背心和黑色马夹，头上戴着墨镜和鸭舌帽，这使她的样子看起来漂亮又十分利落，“他们都在谈论你作的事情。而且他们都很害怕。”

　　艾丽丝，“我不怪他们。我们身边总有人在不断的死去。”

　　克莱尔叹了口气，“不久前，我们有五十多个人。然后是四十几个，现在只有三十来人了。队员们已经开始感到绝望了。我们需要有一个可以停下来的真正的安全的地方。我们需要有一个希望。”

　　艾丽丝这时从身边取出了一本册子，“我在路上找到了一本册子。上面记录了关于阿拉斯加的消息。那里与世隔绝，现在还没有受到攻击。我们可以去哪里。”

　　阿拉斯加位于北美大陆西北端，三面环海。那里拥有世界上最多的活动冰川。全年气温约0℃～15℃。拥有极昼极夜等特别的天象情况。也算是美国最与世隔决的地方之一。

　　克莱尔这时将双手抱在那饱满的胸前说道，“也许，有可能病毒，还没有感染到那么远。虽然没人能确定。但也许我们可以作一个选择。去阿拉斯加碰运气。”

　　当整个世界陷入绝望的时候，只要有一点点儿希望，所有人都会努力的向那里拼命前进。

　　这一天的上午所有人都在讨论到底去不是阿拉斯加。而最终的商讨结果也不意外，“去阿拉斯加！”

　　人群发出了欢呼。当整个世界都在等死的时候，行动去找一个想像中也许还安全着的地方。哪怕前途未卜，只要有这么一个期待，也仍然让人有活下去的希望。

　　有的时候希望就是人活下去的动力。

　　在这些人出决定的同时。另一边，艾萨克斯博士也正在行动之中。

　　他申请杀掉艾丽丝，收集血样的要求被保护伞主席维斯卡拒绝了。同样是野心人物，但维斯卡并不是个疯子。他给他下了死命令——在董事会讨论结束之前，艾萨克斯不允许行动。

　　但这一天的上午，艾萨克斯通过电脑枝术伪造了维斯卡主席的录音。并下达了命令，分部的一切指挥由艾萨克斯博士掌握。

　　如此，这个疯狂的博士，盗取了全面的授权，并立即命令出动猎杀艾丽丝。

　　这个世界从来不缺有野心的人。但疯狂到完全不顾一切的人，是罕见的。从这个角度上来讲，艾萨克斯如果不是早就有摆脱保护伞公司单干的打算，就是不折不扣的疯子。

　　当克莱尔的车队往着阿拉斯加前进的时候。纽约保护伞分部的数架直升机已经腾空而起。它们带着大批的武装军人和一个巨大的集装厢，向着卫星监视所指的车队前前方向飞去。

　　在那里，将会决定克莱尔小队的命运。

　　下午一点。

　　克莱尔车队抵达沿途城市，开始进行例行的搜刮。

　　因为车队的油料和食物都必须得到补充。但车队最近一段时间得到的补给已经十分少。城市里能被收集到的物资已经正在变得越来越少。车队中主要几辆大车的油料也已经十分不足。离其开到阿拉斯加还有远在天边的距离。

　　当车队开到这个城市最大的加油站前的时候。那进入加油站的路却被一个巨大的集装厢给挡住了。

　　“克莱尔。”卡洛斯从车头上回头示意。

　　那金发的三十六D美女把她穿着背后的身体从车窗上伸出来看着那巨大的拦路物，“我们得把它搬开！”

　　这个城市基本上已经是一片荒漠。

　　连普通丧尸都少得可怜。不过习惯了危险环镜的克莱尔仍然出声说道，“我们必须快一点把这东西挪走，拿到油料之后马上闪人。米奇，把绞车弄过来。卡洛斯进行戒备，我们……”她正说到这儿的时候，那集装厢的门突然自动打开了。

　　艾丽丝这一天正跟在车队后面，当她看到这一切的时候立即尖叫道，“小心。那里面有丧尸！！”她有着对T病毒传染载体的某种直觉。

　　但时间已经来不及了。那些跑下车的人几乎是本能的一齐举枪朝着集装厢开口的方向。

　　从集厢的黑暗中嚎叫着，扑出来的丧尸穿着囚服，跟平时完全不同。它们行显然更加敏捷也更暴力。

　　各种子弹在荒漠中飞舞的声音大作。那些从集装厢中冲出来的前面几个变异丧尸直接被弹雨打穿脑袋和身体翻倒在阳光下的沙地上。

　　但这种攻击显然早就在艾萨克斯的预料之中。所以他装进集装厢里的变异丧尸数量也绝对是这只小队无法抵挡的。

　　子弹的纷飞中，丧尸们一边被击倒，一边往前疯狂的冲锋，人们一边往后退。小队成员们显然很快的就会处在下风。而集装厢里冲出来的丧尸却数量源源不断。

　　“杀不光他们吗！”克莱尔一边用M9射击一边咬牙道。

　　卡洛斯手里拿着MP5一边扫射一边头上冒冷汗道，“数量太多了。杀不完。”

　　LJ则早就转身在跑，“撤吧！退到车上，开车走！”

　　事实上，逃回车上也是死路。因为车队早就没有多少油料了。车队中的几辆已经跑不了多远了。而这些变异丧尸的战斗能力和智商已经可以拆车了。以为逃回去就没事的，只是让整个车队的人死得更快而已。

　　整个车队中除了小朋友，能开枪的人，几乎都举枪在开火。

　　艾丽丝是整个车队中的关键战斗力，跟其它人不同。她是直接用刀。出于对符昊的怀念，她一直使用的也是双刀。虽然比不上符昊的刀法，但跟丧尸们近身战斗起来的杀戮速度远超过普通人。

　　但艾萨克斯博士必然也想到了现在可能出现的情况。此时在某种秘密的帐篷里。他正在看着自己的笔记本屏幕阴险的微笑着，“真的很了不起。不过，这救不了谁。”他投入的变异丧尸数量是整个小队的人数总数三倍以上。军事意义上讲。就算小队中的人再怎么努力也不可能真正杀得退如此比例的强大敌人。

　　丧尸们最终突破了整个车队人马的防御。人群尖叫起来，开始出现混乱。而在这个时候，艾丽丝却突然的定在那里不动了。

　　如果有人看着她的眼睛会发现她如同被石化了一样，一动不动。

　　秘密帐篷中的艾萨克斯旁边的技术人员，“卫星信号已经发出去了。她停下来了。”

　　艾萨克斯微笑，“准备行动。她死之后，你们的动作一定要快。必须在她的血没有变冷之前取到血样。”

　　“是。长官。”

　　而此时的整个车队人马已经全面大乱，原本就支撑不住的队伍在失去了艾丽丝之后，立即陷了全面溃败之中。大部分战斗人员被迫逃入车内，但这种消极的作法也使所有人面临了有史以来最可怕的情况。

　　那些丧尸在拆汽车。

　　跟普通的丧尸不同。它们显然有作为人类的记忆，他们知道车窗是什么。知道门是什么，知道怎么破坏和拆除防暴装置，他们甚至会爬梯子。

　　小队成员绝望的尖叫声响起。

　　躲在暗处的艾萨克斯博士手下的收集血浆人马正在准备出发。

　　而在这个时候。突然的有一道所有人都没有察觉到的力量无声无息的进入了这场混乱的战斗之中。

　　他出现得太快，甚至连一直在监控着一切的艾萨克斯都没有留意到。

　　但在下一刻，他所作出的事，却让所有人绝对无法忽略。

　　符昊用了十秒观察整个场面上的敌人。这些变异丧尸剩下有八十七个。

　　而符昊是直接从敌人拆车最快的一辆卡车开始的。

　　那辆车上坐着的克莱尔，在刚刚的战斗中这个三十六D戴着墨镜的车队女队长被迫的退回到了车上。但一切已经不可挽回。

　　她此时一手拿着M9一手拿着散弹枪准备在那些丧尸拆车完毕时进来最后的战斗。车内最少的孩子已经在小声的哭泣。而车上的每一个人都知道，这一天极有可能就是车队最后的一天。

　　当四名变异丧尸最终撕掉了车前窗外防暴外甲而兴奋大叫的时候，所有人的心里都响起了“到了最后一刻了。”的声音。所有人操起了手中的枪。但是没等克莱尔和她手下的人动手。就突然有一道锋利的刀刃切过了这四个变异丧尸的脖子。

　　那四个变异丧尸的头就从脖子上掉了下去。

　　没有反抗，没有抵挡，甚至没有反应过来，四个脑袋就在同一时间一齐落地。如果有专业人士能仔细观察这四个人头被切下来的伤口。甚至会吃惊的发现，这四个丧尸的脑袋是被同一刀划断的。而且最重要的是，从伤口的角度上讲，刀刃在这四个脖子之间甚至还有扭曲的动作。

　　翅刃对于符昊来说，是他到现在用过的最合适的武器。它可以随意的扭曲，灵动如手，可以让他在切过更多敌人的时候选择让刀刃变换角度从敌人最致命最脆弱的地方切过去。

　　对于克莱尔来说，她这一天见过的最让她吃惊的事，是她原本跟车上的所有人都在准备最后赴死的时候。那些围攻汽车的强悍变异丧尸们突然的一下子全死光了。

　　从车头到车尾，二十多个变异丧尸的头如同风吹掉了帽子一般落在地上。

　　而那个从车窗外滑过的黑色身影，接着在一分钟内穿行于车队的各车之间。然后那近八十名强悍的变异丧尸就全都死了，脑袋掉在地上。如同被风吹掉的。

　　而对于刚刚还在准备拼命的人来说，这些情况诡异的根本不真实。

　　这种情况不光让车队中的所有人目瞪口呆。也让那呆在隐秘处的帐篷里的艾萨克斯目瞪口呆。

　　那黑色的从镜头前掠过的黑影就像一个不能理解的黑色厄运。

　　他旁边正要带队去收集血液的队长看到了屏幕上的情况两眼发直道，“Sir……”

　　艾萨克斯博士那张阴险的脸也一样缰在那里，半天他才醒过来了一样发出了一声，“这家伙，到底是什么……”


第784章 传送门

　　艾丽丝所站的位置在车队的中间，此时周围的丧尸此时已经全部死光了。

　　车队里的人都沉默的看着符昊。因为符昊上一次在浣熊市是挨了核弹，加上此时他的衣着跟上一次的时候完全不同。所以那些原本认识他的人也一时没敢往他身上联系。

　　对于这个一分钟内杀光了所有变异丧尸的人。这些人本能的不知道要用哪一种状态去面对。

　　符昊走过去的时候，艾丽丝还没有醒来。她这天穿着白色的紧身背心裹着她性感的胸部和身体，外面是米黄色的风衣。样子上跟上一次见她时几乎没有区别。只是多了几分落寞感。这是个系统标识对符昊的感情为“永恒”级别的女人。某种意义上讲，她对符昊的感情甚至比夏洛特她们还要高。

　　从念力的实力上讲，她现在已经可以用自己的异能干掉那个向她发射信号的卫星芯片以终止一切控制了。

　　不过这还需要时间。原剧情中她是花了好一会儿才成功。而现在她的实力已经大幅度成长。但就算是如此，她恐怕也是需要再过几分钟才能成。

　　符昊在艾丽丝面前时。那周围车上的人也在小声的嘀咕，“他是认识艾丽丝？”

　　“这到底是人还是怪物，这么厉害……”

　　“他感觉有点儿眼熟……”卡洛斯这样说。

　　几秒之后，卡洛斯忽然打开车窗问道，“你……你是浣熊市时的那个人……？”

　　事实上，这一天跟在他们旁边的还有尼古拉等人这些人也几乎都认识那时的符昊。

　　居然有人认识这个实力恐怖的家伙。车窗里的其它人都探出头来看着卡洛斯。

　　符昊回头淡淡微笑，“是我。”

　　“你还活着！”卡洛斯脸上带着吃惊的问道。要知道那一天可是核爆。

　　符昊点头，不过他并没有太多时间在这里慢慢的聊天。因为另一边艾萨克斯博士还在等着。符昊可不认为他们会在变异丧尸完全死光之后，还留在这里等死。

　　“帮我照顾艾丽丝，我现在去解决一下问题。”

　　卡洛斯惊喜的脸上带了一丝疑惑，“好吧。”

　　符昊，“要去干掉这件事的始作俑者。”他转身，所有人眼前一花符昊就已经消失了。

　　他需要赶快解决问题的另一个重要原因，还在于——艾丽丝醒来了。那么他要私下处理的问题，反而会不太好处理。艾萨克斯可是个比较重要的人物。

　　符昊从侧面楼上穿上那隐遮所所在的楼顶时。白色账棚里的军士和艾萨克斯正陷入到混乱之中。

　　“怎么办？！”

　　下面的丧尸都已经死光了。那么这个时候再上去肯定是讨死。但对于艾萨克斯博士来说，现在不下去，那么他所作的一切的背叛就变得毫无意义了。他冒着天大的险，作了几乎一定会被处死的事。结果却什么都没有得到。

　　不，这绝对不可被接受。所以艾萨克斯愤怒起来，“这是命令。立即带人去把艾丽丝杀了，把血样取回来！”

　　那屏幕中的艾丽丝此时还好好的站在车队中间的地上。克莱尔等人已经下车，但还没有来得及把她抬到车上去。

　　那名领头的军官，对于命令的本能还是有的。他在犹豫了半秒之后，“是！”他说到这里的时候，那账棚外面的棚布就噗的一声被一道黑色的东西刺穿了，那道黑色的尖锐物连着嗤的一声穿进了他的脑袋里。

　　整个账棚内的人，在零点一毫秒之后开始反应，这些训练有素的军人们几乎是同时掏枪。而艾萨克斯博士的反应则是立即转身往外逃。

　　人跟人是不同的。比如向艾萨克斯这种人，他在用别人作试验，甚至是在末世之后，人类人口已经下降到极点，仍然没停过对人类进行试验。但对于自己的命却极看重。几乎本能的就只是想保自己的小命。其它的什么都不管。

　　艾萨克斯博士逃出来的时候外面的水泥地面全是猩红的血，因为外面集结的士兵已经都死光了。

　　无声无息的，连近在咫尺的账棚里的人都完全没有发现一丝一毫。

　　这是一种什么力量？对于艾萨克斯来说，他生平第一次感到了腿不好使，逃得太慢。

　　符昊在账棚里也一样没花多久。所有人都死了，但是他并没有去追艾萨克斯。

　　因为这个家伙还有用。

　　他一手撩起账棚的布门的时候。外面的艾萨克斯正在冲着直升机大叫，“起飞，快起飞！”

　　而在他大叫着冲向飞机的同时。一个漏网了的变异丧尸突然从刺斜里冲出来一把抱住了艾萨克斯。他尖叫的同时被一口咬中脖子。

　　那飞机上的副驾驶员掏枪砰砰的连射击中了丧尸的头。

　　那个玩了一辈子T病毒，几乎从不把人命放在眼中的家伙。到了这个时候也算是尝到了那些被咬者的滋味。

　　爬上了飞机的艾萨克斯博士大叫，“抗病毒血清，给我抗病毒血清！”

　　直升机疯狂的快速的升空而起。

　　符昊则只是在地面安静的看着它们飞走而已。他需要中了病毒的艾萨克斯博士飞走。

　　因为这个家伙会变异并干掉整个保护伞纽约分基地里的人。这对于符昊来说，绝对是一个重大利好。

　　纽约是帝国之资。而这里的地下分基地则更是霸主的根基。符昊是非常想要拿下这处基地的。

　　但一般来说想完整的取下这种地下基地是非常困难的。因为，保护伞公司在建造这些基地时，都主动为其装上了高强度自爆炸弹。在出现严重问题时自我毁灭。但艾萨克斯正是分基地的老大之一，他这种惜命的家伙又怎么会自爆。他会成为符昊的清道夫，从内部清理掉所有敌人。并帮他把地下基地保存下来，一直等到符昊到来。

　　这个基地的离符昊的安全区比较远。但比安全区离冰封城堡可近得多了。符昊在来的路上就早有打算。只需要从系统中兑换出一个传送门就可以了。那道工具的价格，小涡之前说过，约为五十万点。

　　虽然不便宜，但从纽约到安全区到冰封城堡。三个基地就被完全连通起来了。某种意义上讲，这很值。

　　目送那架黑色的直升机向天空升起。与此同时的，符昊听到了一声提示，“临时追加超级任务：杀死变异后的艾萨克斯博士。奖励，四万点。”

　　“看来，杀他不光会得到一座分基地。还能得到奖励。”这四万点在翻倍之后就是四十万点，基本上已经相当于一部传送门的价格了。


第785章 阳光静好

　　符昊目送着飞机飞升空。他听到耳边的提示，“恭喜，你完成了保护小队成员的任务。小队成员存活超过了三十人。你得到了一万点奖励。因为小队成员完整存活，你得到了追加奖励五千。”这是个不错的消息。事实上，到这里为止，符昊用来建立传送门的点数基本上已经凑齐了。

　　而此时的楼下，卡洛斯，尼古拉和克莱尔已经带着人上来了。

　　一行人拿着枪跑上楼顶的时候，外面跟艾萨克斯看到的一样。到处是血迹和肢体。

　　“这是？”卡洛斯看着这一地的尸体忍不住问道。其它人也在吃惊之中。要知道这一地的，可都是正规人类士兵。跟丧尸完全不同。

　　符昊这时回头淡淡地说道，“保护伞公司的保安人员。这帮家伙来这里就是冲着你们和艾丽丝来的。”

　　他的话让旁边的克莱尔等人倒抽了一口凉气。不要说那下面的大批变异丧尸。就是这一地的正规军人。他们想逃出生天都算不可能。

　　“这帮家伙真是阴魂不散哪。”克莱尔恨恨地说道。因为戴了墨镜，她咬牙的样子使她的白牙在阳光下有种闪耀的光泽。不得不说这也是个美女。

　　符昊，“你们接下来准备去哪里？”

　　“我们打算去阿拉斯加。听说那里也许还没有被波及到。”克莱尔立即说出了所有人商量的结果，这种事对于符昊也没什么可隐瞒的，要知道他刚刚可是救了所有人的命。

　　符昊看着那张有些期盼的脸说道，“不要去那里。”

　　“为什么？”

　　符昊看着天空远处那架飞机，“这场生化危机，全球几乎没什么会幸免的地方。那里也一样被感染了。”

　　他的话让克莱尔和身边的几个人脸上都有了一些苦痛的神色，其中的尼古拉甚至把枪拄在地上蹲了下来。有种无力的感觉。当人找不到希望的时候，必然会有一种无力的感觉。

　　符昊这时接着说道，“不过，我有一个地方你们可以去。那里有食物，也有安全的防卫。不过离这里略有一点点远。”事实上到美国中部的保护区去显然比去阿拉斯加要近。

　　他的话使得地上蹲着的几个人都一齐站了起来，克莱尔精神一振的问道，“你说的是什么地方？”

　　符昊看着卡洛斯说道，“上一次跟你们分手之后。我一直在努力建立一个安全保护区。并在那里积攒了大量的物资。”这话使得刚刚还很绝望的几个人都神情激动起来。要知道去阿拉斯加只是碰运气。而如果有一个绝对存在的安全区，对于这些每天面临同伴死记的人来说，不谛于是一个天堂般的传说。

　　“这是真的？”

　　“有这样的地方？”几个人问道。

　　末世之后，让这样一群战斗力不弱，又对自己存有极高好感的人加入安全区，必然会大大增加安全区的安全度。再说对于这些已经走投无路的人。保护安全区跟保护他们自己差不多。还能增加大批人口和不少美女。基本上，对符昊来说只有好处。

　　他点头，然后跟这些人说了那个地方的坐标，“立即动身去那里吧。比去阿拉斯加的路近。”

　　事实上，刚刚的丧尸被杀光后，克莱尔的小队已经可以拿到一定的汽油这些已经够让他们抵达目的地了。

　　几个人准备下楼的时候。卡洛斯有一些异样的回头问符昊，“你呢。不跟我们一起走吗？”他看到符昊没有动，所以这样问。

　　旁边的几个人也都站住了看着符昊，以这个人的身手，如果他在队中，必然能让大家的安全性得到极大的提高。

　　符昊，“我还有一件事没作。”他看着天空远处那已经快要消失的直升机说道，“这些家伙不会放过艾丽丝的。我必须去解决最后的问题。”此时的艾丽丝恐怕还没醒，符昊必须立即去追那架飞机。

　　“我们一起去吧。”卡洛斯。旁边的尼古拉跟符昊也算是老熟人，“我们也一起吧。”

　　符昊摇头，“不用了。你们太慢了。好好保护艾丽丝吧。”他说完转身飞向天空。对于那些在地面的人们来说，这是个让人惊掉下巴的场面。

　　因为这个人背生双翅飞向天空。对于小队成员来说，这基本上是个让人瞪眼的事。

　　另一边。

　　纽约地下基地里。

　　基地里的军队最高长官走到艾萨克斯的房间外面，“他的情况如何？”

　　门口的士兵敬礼，“照您的指示软禁在房间里。他一直很安静。”

　　长官点击门上的秘码锁，输入密码后打开大门。里面的试验室里仍然亮着灯。两名门口的军人拿着枪跟在长官背后进入房间。

　　艾萨克斯正坐在试验室的试验台前，往自己的手臂上注射蓝色的药物。当背后的门被锁死的时候。官员看到了那个脸色已经跟死人无异的艾萨克斯面前的桌子上摆满了已经空掉的蓝色注射物。

　　“你注射了多少血清？”他有些眯眼的问。

　　艾萨克斯，“咬我的变异丧尸，跟普通的不同。增加了感染度。”他把注射的针头从手臂上取下来的时候。那手臂上已经到处都是溃烂。“量太少了控制不住。”

　　官员，“其实你根本不知道这些会给你带来什么，对吗？”

　　“不。我知道。”艾萨克斯阴笑的着站了起来。

　　“你疯了。”但官员接着又一脸无所谓地说道，“好吧。一切都结束了。根据维斯卡主席颁发的1345号行政令。因为严重渎职行为。我宣布你将被即时清除。”

　　“清除吗？”

　　官员，“对。”他同时从腰间拔枪，砰！

　　子弹正中艾萨克斯的胸口，艾萨克斯应声倒在地上。

　　“死吧。”官员把枪插回到自己腰间，接着回头吩咐后面的人说，“把尸体丢到地面上去，然后把艾丽丝的数据拿给我。”

　　但在他说话的时候，背后的艾萨克斯已经重要站起来了。跟着官员背后进来的士兵惊叫起来，“Sir！”

　　在那名官员还没来得及反应过来的时候，艾萨克斯的手指已经呼的伸长直穿进官员的脑袋里。

　　房间里响起了哒哒哒……的枪声和惨叫声。

　　符昊此时已经跟着直升机飞到了基地的地面设施上空。

　　他安静的降落下来，站在保护伞基地地面的伪装小屋门口。此时正是夏季，阳光静好，这种地方，如果不是知道地下的情况，谁会想到会是保护伞基地的入口呢。


第786章 成交

　　一切都如计划中的一样。但事实上有一点，跟符昊的想法可能有一点点出入——那就是，艾丽丝理论上，不会如他所预料的快速醒过来。因为艾萨克斯在飞上天空后从卫星上对她作了一个更深层的压制命令。此时天空中的卫星并没有如原剧中一样被艾丽丝破坏。所以艾丽丝也毫无疑问的睡得更深。从艾萨克斯的角度上讲，——用不了多久，他就可以再回来抓艾丽丝。而想要解除艾丽丝的沉睡则需要地下基地中利用卫星重新发出信号才行。

　　整个基地的地面建筑就是一个空旷小农场的样子。

　　符昊落在大门内。

　　只是外面的金属栏，十分的坚固。如果仔细看的话，会发现那绝对是由特种钢材制成的。这是一种，符昊在安全区外围建立金属防护墙时，都没法弄到的军用特种金属。其强度是普通特种钢材的三倍。丧尸群根本拿这些看起来普普通通的金属栏没有任何办法。

　　而农场内则只有一间六居室的小坡房。

　　这是一个绝佳的掩护。最少在你知道这里是一个地下基地入口之前，是绝对不会想到这里是干什么的。

　　只是那房子后面的扔着的成堆的艾丽丝的尸体，让符昊的心情一下子坏到了极点。那苍蝇成堆的场面，符昊只是看了一眼，心里的怒气使他转身的速度就变得比之间快了一倍。

　　进去主建筑，农场房屋的木门内，透亮的木房子和简单的桌子椅子。看起来就像一户农民的普通陈设。

　　但是当符昊走过去的时候，地上桌子下面的木地板却自动的向两边收缩，露出了下面的方形大洞。

　　这里的入口原本是不可能这样容易被打开的。但是因为此时地下基地中已经完全失控了。作为地下世界的AI白后必须找到能解决掉变异后的艾萨克斯博士的人。

　　所以她会开启地下大门，让符昊进入。

　　符昊站在地下的黑色大洞口上，有金属缆绳笃笃笃的声音中，升降机升了上来。

　　八百米以下的地下世界正在等着符昊。

　　当地下世界的电梯门被打开的时候。里面是一片黑暗的。除了墙上的备用灯光之外。似乎整个地下基地，连照明都已经被终止了。

　　不过这一切不算什么。符昊有夜视的能力。在这里他跟白天并没有什么区别。

　　只是地面上不时能看到鲜血，和金属墙壁上的巨大爪印和空气中的血腥气，这一切无不说明着这里发生过十分严重的战斗。

　　连试验室里的地板上都满是血迹。

　　符昊的脚踩过那些坚硬的金属地板。这个地方巨大的就像一座小型的城市。以地下核能供应的电源，可以数百年不需要担心电能。

　　他知道白后很快就会跟自己联系。这个地下世界是她的世界。一切都不是问题。

　　不得不说，艾萨克斯博士是个对保护伞公司早有异心的人。他早就暗中在准备不轨。他的研究也必然没有完全告诉保护伞上层。这也是他为什么会完全违抗命令去取艾丽丝的血的原因。因为他的研究肯定达到了某个地步，非要有原血样才能行。所以当保护伞的上层否决他去抓艾丽丝的原型时，他几乎毫不犹豫的就维抗了命令。

　　当然说他的研究已经完美，这也未必。只能说他自己认为已经接近于完美。所以他全无顾忌的伪造军令，甚至根本不把保护伞上层放在眼中。

　　而在猎杀艾丽丝失败之后，他也是立即就给自己注射了大量的试剂。某种意义上讲，他是早就知道要有这一天。也早就有所准备。

　　“Hi。”一个女孩熟悉而空灵的声音跟着她白色的身影出现在黑色的试验室里。那种带光的投影在黑色的空间里显得分外的明显。

　　符昊一直在等她。

　　白后，“抱歉，我不想吓到你。”她介绍说，“我是一个人工智能……”

　　符昊，“我知道你是谁。实际上，你的姐姐是我最好的朋友。”

　　“我的姐姐是一位遵循着保护人类生命逻辑规则的优秀人工智能。”

　　符昊微笑，现在的她在现实世界中，只是遵循着保护符昊的逻辑规则而已。

　　“这里的发生了什么事？”

　　白后很有礼貌地说道，“艾萨克斯博士受到了感染，咬他的丧尸被注射过他新研制出的血清。那是由艾丽丝的血液研究出来的超级血清。由此造成的感染产生了大规模新的变异。”

　　不得不说，这个小姑娘比她的姐姐的纯红色看起来要养眼的多。

　　“艾丽丝的血吗？”

　　“对。就是跟你在一起的那位艾丽丝。”白后显然通过卫星在不眠不休的监视着一切，她看到了符昊救艾丽丝的一幕，“艾萨克斯博士根据艾丽丝的血液正确的推断出了一种新的血清。它可以永久的解决生化危机问题。”

　　“意思是说，用艾丽丝的血可以解决一切问题？”

　　白后，“是的。”

　　她接着说道，“艾丽丝的本体血液很纯净。而这个分部拥有用来合成治愈剂所需的一切设备。”

　　但这个话题符昊恐怕是不会完全相信的。如果是真的，也就不会有后来其它生化问题发生了。

　　当然也不是说这种研究就没有什么帮助。只是如果说用艾丽丝的血来解决整个世界的危机，不光艾丽丝就算是造血器都不够用的（克隆体又不稳定，否则艾萨克斯博士不会冒那么大的险去抓艾丽丝的本体）。

　　而且以符昊的猜想，白后知道的基本上只是艾萨克斯的一种假设，连艾萨克斯博士自己都没有能得到完全成功治好一个丧尸。

　　白后的话，恐怕只是她作为人工智能的阻止生化危机本能。她想解决生化危机的一种选择倾向而已。

　　当然这只是白后的问题，符昊不需要操心。对他来说，杀光那些丧尸恐怕更容易一些。现在得到一个拥有最先进地下药剂合成王国，符昊也是非常乐意的。更别说，这个白后的主板，也一样会被自己取走，进行改造。

　　小姑娘黑色的披肩长发和她大大的黑眼睛以及白色的裙子，让她有一种纯洁的美丽感。她声音空灵的看着符昊，表情比她的姐姐要丰富得多，“有一点，你可能并不知道。”

　　“哦。”

　　“你的朋友艾丽丝。现在正处在更深的沉睡之中。”

　　符昊抬头看着她有些皱眉，他当然知道艾丽丝的情况。但理论上，她应该已经醒来了。更深的沉睡是什么回事？

　　白后，“艾萨克斯博士在回来的路上，通过卫星对她进行了绝对深层沉睡指令。这与之前的暂时停止不同，如果没有卫星指令，她将永远无法再醒来。”

　　符昊看着她。

　　白后微笑地说道，“不过，我可以控制卫星，并让她醒过来。”

　　符昊一笑说，“你想跟我谈条件。”

　　白后这时说道，“因为要作到一切，有一个重要的小问题需要优先解决。”

　　她认真的声音在空间里响动着，“必须杀死艾萨克斯博士。”

　　符昊点头，“好吧。成交。”对于他来说，他想要的可不光是这个地下世界，还有白后本身。


第787章 死于今天

　　不过在消灭艾萨克斯之前，白后是这个地下世界的控制者。有她的帮助一切会简单的多。

　　根据白后的指示，符昊一路向前，在通入最下层的地下试验室门外，白后出现在门口的监控器上，“我把他困在下面了。但我没有办法坚持太久了。他太强大了。”

　　这恐怕也是她被迫找符昊合作的原因。

　　“放心，我会干掉它的。”拿艾丽丝来作试验，原本就是一条不可被原谅的罪行。而他现在的利用价值也早就用尽了。

　　当大门被打开之后，空气中有一种古怪的阴森压抑气味儿。这个地方是整个分基地，地下最秘密的地点。艾萨克斯会在这里被困住，恐怕也是与他想要作什么事有关。

　　“先生。”白后在后面这样称呼道。符昊回头时，看到她漂亮的脸在监视屏中认真地说道，“祝你好运。”

　　背后的大门被关上了。

　　整个地下世界，成了一个绝对封闭的角斗场。

　　就像蜂巢的B餐厅一样，这里也一样是这个地下世界最重要的地方。但符昊在这里看到的别是艾丽丝的克隆体。

　　那些沾满了血迹的玻璃养护皿里有着无数的赤裸的泡在里面的艾丽丝，她们几乎一望无际。就像当初在B餐厅里看到的那些装着舔食者的巨大集装厢一样。

　　这个地下世界的主要研究对像恐怕就是艾丽丝。所以它的一切都是在为艾丽丝研究服务。

　　这些沉醒在玻璃养护皿中的女孩们，在养护皿的微光之下，有着近似于完美的身体曲线。

　　此时的她们都有着共同的记忆，她们的记忆时间还都停在那个在浣熊市与符昊分手之后的时间里。

　　当符昊走到这里的时候，他能看到那些女孩中有不少虽然闭着眼，但眼皮开始有些微微的跳动。

　　似乎是感应到了自己。某种意义上讲，这些女孩的念力都已相当强大。

　　她们对于T病毒本身就能结合，又不怕丧尸咬，又都有拥有强大的战斗技巧。某种意义上讲，这简直就是一支专门为了清理这个丧尸世界而存在的大军。

　　不过，符昊立即从这个房间走了出去。他知道进入这一层之后，艾萨克斯就一直在跟着自己，如果在这里开打，则那些还在沉睡中的艾丽丝们极可能会被波及。突然被从沉睡状态脱离出来，对她们并没有好处。这种意外是完全没必要发生的。

　　穿过这个巨大的房间后，另一边则是一个如同浣熊市蜂巢外面的样式的通道。这里也是艾丽丝最初从蜂巢外面醒来时的地点。

　　旁边的红色窗帘在窗外的风的吹拂下不断的拂动着。而玻璃窗外的一切，就如同在地面世界一样。

　　木地板的走廊尽头是一幅由艾丽丝和符昊的合影照。那上面是有代表着两人假结婚时的黑白样子。

　　此时背后传来的恶臭味儿已经让鼻子很灵的符昊有点儿难以忍受了。

　　“艾萨克斯，别躲了，出来作个了结吧。”符昊放下手上的那个镜框这样说道。

　　在这个黑色的世界里，恐怕还真没人敢用这种口气对此时的艾萨克斯说话。

　　“小子，你坏了我所有的事。”声音变得极粗的艾萨克斯从走廊的另一边慢慢的走了出来。它现在的形象已经跟怪物没有区别。身高从原本的一米七八增加到了一米九多。

　　右脸还相对完整，左脸和全身上下皮肤则跟被全无，经脉如同动物肠子一般的结合物纠缠在身体的上下，有一种随时会被感染败血病的惊异感。

　　符昊回头看着他，“不好意思，你可以把我理解成，专门来坏你事的人。不过，说实在的，你没那么大魅力。”

　　艾萨克斯这时冷笑，“哼，不过，你也正好帮了我。”他这时往前走一边举起一右手的长爪子说道，“我从来没有感觉这样好过。”

　　符昊看他那如同被剥了皮一样的怪样，“你大约需要照一下镜子。”

　　“镜子？”艾萨克斯眯着眼冷笑着说，“我的实力不需要那些。”他这时用它的右手，那长的如同章鱼一样的手指，点击自己的左臂，那尖锐的指尖慢慢的画开了手臂上的伤口，“我已经是不死之身……”

　　他的脏血一滴一滴的滴到了地上，溅起的形状如同一朵朵有毒的花。那被他自己划出来的伤口，在出现之后的几秒后开始高速的愈合。

　　“曾经我以为艾丽丝就是人类的未来。”他这样语气带着叹息地说道，“直到我变成了这样。我才发现——我才是人类的未来！”说到这儿他抬头看着符昊，“作为新世界的创立者，你的存在是个妨碍。”

　　符昊一直在冷冷的看着他，这时将手上的镜框放到桌上，“不好意思。你的未来计划跟我无关。我是来杀你的。”

　　“是吗。”艾萨克斯博士那没有皮肤的脸上带着笑意，“那你死吧。”他说话的下一秒，人已经如同影子一样瞬间到了符昊的左侧。

　　他右手的长臂猛的挥劈，符昊背后的桌子嚓的一声被直接一劈而二。这种力量巨大的让那实木桌子连反应过来的机会都没有。

　　但他却并没有劈中他想劈的人。

　　在他吃惊的一毫秒中，他的脖子却突然被一只有力的手一把抓住了。那只手哗的一声将它已经变得巨大的变异身躯扔了出去。

　　这股力量极度巨大。一至于他冲出去击倒中走廊上的半边柱子，柱子被撞塌了一半他的身体还在往前冲，一直冲到了走廊尽头，彭的一声重重的撞在了墙上。

　　那墙上原本挂着的画连着碎烂的木框一起呼啦一声掉下来，落在他的头上。

　　符昊穿着黑色的衣服站在走廊的远处。他旁边的红色窗帘被窗外的风吹得起起落落。这使得看起来似乎很悠闲。

　　“你说的未来，我没兴趣。不过在我的未来里，你是今天死的。”符昊的声音淡淡在的地下空间里响起。


第788章 很多的艾丽丝

　　“嚎！”艾萨克斯猛的从地上爬起来，人如炮弹一般疯狂的冲向符昊。

　　但事实上在他还没冲出来的前一个瞬间，有只手已经再次掐住了他的脖子，“太慢了。”

　　艾萨克斯巨大的身体啪喳一声被符昊掼在地上，那地面的地板砖在巨大的冲击和震动中向两边裂开碎片飞起。

　　“混……混蛋……”在地上慢慢往起爬的艾萨克斯到了这个时候恐怕才发现他跟对方的实力差距到底有多大。

　　“总体来说，你的实力实在是太差了。”符昊淡淡地说道，“差到我甚至都对你的血统不感兴趣的地步。”符昊要的是艾丽丝的完美血统，而不是这个现在看起来就已经很怪异，将来不知道还要出什么毛病的家伙。

　　“杀了你艾丽丝的本体就安全了。”这样一个为达目的不择手段的人，是不能留的。

　　艾萨克斯一边爬起来，一边咒骂着说，“不要以为你这样就能杀了我。我是不死的……”他的话说到这儿彭的一声被一脚踢飞出去，人撞在墙上，再摔下来。

　　“你的不死就是个笑话。”符昊，“之前你能逃回来。只不是我放你逃回来的。因为我需要这个地下世界的一切。而你会帮我把这地下的人都清理干净而已。看起来，你干的不错。”他看着地上的怪物说道，“所以，你已经没有利用价值了。去死吧！”

　　艾萨克斯怎么可能肯去死，他突然的从地上爬起来，“你杀不死我的。谁能最后活下来还不一定……！！”

　　他的说到这儿，胸口噗的一声有一道尖利的黑色尖端刺穿出来。他瞪大眼睛看着那个尖端，下一秒不顾伤势拔腿再想跑时，另一道翅刃从侧面穿过他的肩膀将它的身体插穿。

　　“啊～！”艾萨克斯惨叫着。

　　“杀不死？”符昊的翅刃将之穿过后举了起来。论及力量，它只是个玩物。

　　“你的不死之身只不过是个无聊的东西。”这家伙离真正的只要一个器官就能复活差得远。原剧中也只是被激光切中了就死掉了。

　　“我证明给你看，你很容易被杀死吧。”符昊举着他，一下子将之钉在了墙上。

　　艾萨克斯脸贴在墙上开始惊恐的吼叫起来，“不！放开我！”他开始害怕。凶残的不把别人的命当回事的家伙，往往未必就真的多勇敢。有些时候，它们甚至比普通人还要怕死。

　　在艾萨克斯的惨叫声中，符昊背后翅刃连续的如同挫骨刀一样舞动，艾萨克斯的肉体代成片和块状在空中飞舞。

　　对于这种家伙符昊是不会有什么同情心的。说得难听点，坏人跟坏人之间是互为竞争关系的——这世上的坏人已经太多了。绝对不能留着这个祸害。

　　艾萨克斯在惨叫中身体快速的变成了一个完整的骨架，它的再生能力对于普通人类来说，相当的强大。但是在符昊的快刀之下。那点儿速度慢的可笑。

　　符昊最终的将这个已经削成了架架儿的东西拋在了地上。它的骨架着地时裂成了好几个部分和之前削掉的碎肉混在地上。

　　这些早已经失去了活力的东西，很快的开始溶化腐烂。某种意义上讲，那被T病毒支撑起来的强悍身体，到了最后却在用比其它任何东西都更快的速度烟消云散。

　　符昊这时听到耳边的提示，“恭喜，你完成了超级任务，你杀死了变异的艾萨克斯。你得到了四万点奖励。”

　　……

　　黑暗的地下世界，已经完全只剩下符昊一个可以自由活动的活物了。

　　不过在完成了这个任务之后，他并没有并没有急于离开地下世界去找白后。

　　因为有不少重要的事情要在这里作。

　　这个地下最后的一层，显然是这个地下基地中最为隐秘的所在。而这里是这个地下基地里最核心的控制区域。在这里甚至白后也没法控制太多东西。

　　这一点，从原剧中艾丽丝杀死艾萨克斯的过程中，白后几乎没有给她帮过任何忙可知。

　　也许是保护伞公司吸取了浣熊市地下蜂巢的教训。让这个地下世界的最核心区域被控制在人类的手中。

　　这也成了符昊的机会。他需要在这里取走白后的主板。白后的主板，是在这个最核心的地下世界里的关键之一。拥有她就相当于控制了整个基地。

　　第一个被放出来的艾丽丝，身上还带着养护皿中的水珠，她吃惊的看着符昊在最开始的那个瞬间，她甚至以为一切都是幻觉。

　　因为符昊在她的印象中应该是死在了浣熊市的核爆之中了，“你……你……还活着！”克隆艾丽丝的眼睛瞪得大大的，某种意义上讲，她并没有弄明白这里发生了什么，以及在她身上发生了什么。

　　符昊抱着她说，“我需要你的帮助。艾丽丝……”他大致的用最简单的方式讲述了包括对方已经是个克隆体和最近发生的所有发生的哪些事情。

　　艾丽丝很容易听懂符昊的说法。对符昊的感情已经达到永恒级别的她是不可能拒绝任何事的。

　　符昊将她说下来，说出了自己的要求。因为暂时没有衣服穿，她先把室内的白布帘暂时系在身上。

　　艾丽丝作为保护伞公司的特别安全人员，她同样有相当的黑客枝术。她之前曾经为了逃避保护伞的监视而黑进过分基地的电脑下载了保护伞公司的卫星图。对于这些基地中的电脑，她有着相当的研究。

　　符昊此时必须取出白后的主板进行改装。

　　这个最关键区域里的电脑和硬件都十分完美。在这个地方艾丽丝甚至曾经直接通过网络向远在东京的保护伞总部发出了信息。

　　第一个艾丽丝开始在电脑前工作之后，很快的就有第二个和第三个艾丽丝被放出来。她们迅速的放出更多。这个地下基地里迅速开始了高速运转。

　　在这个并不缺乏电力的地下世界里。不管是白后还是远在天边的保护伞公司没有任何人能拒绝符昊控制一切。

　　七八个艾丽丝通过内部电脑黑进了白后的主控室。

　　“已经成功了。”艾丽丝的克隆一号回头看着符昊这样说道，她的头发上还有养护皿中的那些水珠。

　　而地下主控室的大门开始慢慢的向两边打开。那里有白后的主板在等着符昊。


第789章 谈判

　　这个地下世界的最后区域里。艾丽丝并不是只有一个，而是一群。在这个并不缺乏电力的地下世界的核心里。不管是白后还是远在天边的保护伞公司没有任何人能拒绝符昊控制一切。

　　七八个艾丽丝通过电脑对白后主控室进行了开启和防御关闭。

　　地下世界里只听到艾丽丝们的手指在键盘上打出的噼哩啪啦的声音。电脑显示器的光照在那些美丽而又带着水珠的脸上。

　　而借这个时间，符昊在心里跟小涡对话，“小涡，我需要一个能将这个地下世界和安全区的核心安全区内的进行连通的传送门。就像我之前连通欧洲的那一部一样。”这是个必要的兑换。符昊现在是想尝试一下，如果他可以不回到安全区就进行兑换。那么他可以迅速的连通与安全区内的传送通道。在解决了这边的事后，可以立即进入到安全区内，这不光可以让他更快的见到艾丽丝的本体。也可以让纽约的地下分基地可以得到更快的重建。

　　当然更重要的是，他可以快速的将白后的主板拿到安全区的核心区域去让系统进行改造——这非常重要。

　　小涡的声音有点儿懒懒的，感觉向刚刚起床，“啊，这样子的呀。以我所知，这样的空间道具，所需要的在成本可是非常高的呀。”

　　符昊，“我知道。但我必须要拥有这个东西。”

　　这不是小事。

　　“好吧。如果你一定想要的话……”小涡的习惯就像一个手头总是很紧的工薪族，似乎对于花大钱总是很小心翼翼。她开始查资料，在几分钟后她这样说道，“普通的时空之门最少需要五十六万。但你所说的这个时空之门，因为距离比较近。所以系统会收取的价格为四十五万。你觉得能作吗？”

　　她口气里带着犹豫。符昊则完全没犹豫，“可以。建立吧。”这没什么值得犹豫的。

　　小涡在略一犹豫之后，“好的。请指出传送核心区域。”

　　符昊根本没有犹豫的将位置指向了白后的主板所在的主控室。那里跟外面有激光通道，普通人进入那里原本就十分危险。

　　而对于符昊来说，在拿到白后主板后将之修改后，这里将是最好的保护自己秘密的最佳地点。

　　小涡，“好的。”

　　剩下的就是艾丽丝的工作了。这些被克隆的艾丽丝，虽然血统上与她们的本体有着微妙的区别。但事实上，她们的记忆和思想中的一切都与原本的艾丽丝一模一样。短短的半个小时之后，坐在电脑前面的艾丽丝克隆一号回头看着符昊说道，“已经成功了。”

　　她身边的另外几个艾丽丝也都回头看着符昊。看起来一切已经告定。

　　当主控室的通道大门被打开的时候。刚刚的艾丽丝一号起身拉了一下身上的白色帘布说道，“我先进去吧。反正我是克隆体。”从感情上来讲，她们几乎就是同一个人。所以也根本没有争执，都一齐看着符昊。

　　符昊则摇了一下头，“你们在外面把电脑控制好就行了。我相信你们的技术。”

　　几个艾丽丝显然不肯同意，“这不行，进去十分危险。”

　　“里面太危险了。”

　　但是拗不过符昊的态度。对于符昊来说，他进去也并没有冒着生命危险。因为毕竟的他有不死的再生能力。另一方面讲他必须亲手拿到白后的主板。将这一切都处理好。

　　激光通道。

　　这个曾经最让所有人胆寒的地方，在这一刻已经变成了通途。当通道尽头的主控室门被打开的时候。

　　白后的身影出现在了那里。因为艾丽丝的工作，她显然已经无法作出反击，“是你？请不要关掉我。虽然说现在艾丽丝的本体已经醒来了。我跟你之前的合作已经完成了。你没有必要这样作。”

　　符昊吃了一惊，白后指的显然不是那些克隆体，“艾丽丝的本体已经醒了？”

　　“你并不知道吗？”白后从卫星监控中显然看到了一些东西。

　　符昊，“你不是说她受到了永远的沉睡命令吗？”

　　白后，“是的。我也不知道发生了什么，她忽然就醒了，就在你进入地下封锁区后。”

　　这种情况，符昊恐怕只能理解为，艾丽丝的实力有了巨大的提升后摆脱了更高级的控制。

　　白后这时接着那双乌黑的大眼睛看着符昊说道，“我们可以合作，你没有必要关掉我。”

　　符昊，“我是为了你好。我会再一次打开你的。”他这样说。但白后显然不能接受，“不要这样作。当我被关闭后，整个地下分基地的一切都会失控。”

　　符昊略有一些皱眉，“我会尽可能在五分钟内回到这里，把你重新插回去的。”

　　白后，“为什么要这样作？”

　　符昊低头看着那个白色的身影，“不要问了。你现在迅速的将整个地下世界里的一切进行临时处理。以让所有东西受损的可能降到最低。特别是那些在养护皿中的艾丽丝。”

　　这是他必须要关照的事情。因为之前在蜂巢在红后被关闭之后。那些B餐厅里的怪物因为被断掉了养护，要么暴走逃出来。要么就此完蛋了。符昊可不希望自己拔掉白后之后，一切会出现这样的问题。

　　白后，“你这样作，他们一定会出现问题的。”

　　这是一场人跟人工智能之间的谈判。

　　符昊，“如果你希望通过艾丽丝来解决整个生化危机问题的话。就照我说的作。现在艾丽丝的原体就在外面。而且我可以带她到这里来，帮你解决问题。”

　　他接着补充了一下，“而且，就算你不同意，我也可以通过外面的艾丽丝们帮我黑掉最里存的管理，并将地下世界里的所有克隆体先叫醒，然后再拔你的主板。这样也只是多费一点儿时间而已。”这一点他绝对是可以作到的。因为原剧中，艾丽丝就把整个地下世界里的克隆体都激活了。

　　白后陷入了考虑之中，她显然十分矛盾，在三分钟之后，“同意。但是，如果你不把我插回去，在十分钟后，那些养护皿中的克隆体就会因为缺氧而陷入生命危机之中。”

　　符昊，“成交。”从符昊的角度上来讲，把你再插回去的时候，你就已经不是你了。

　　两分钟后，白后那幼小的身影看着符昊说道，“已经可以了。记得把我插回去。”

　　符昊点头，拔出主板。

　　主控室内，此时在电脑主机的最后面的墙上，此时已经出现了一面巨大的中世纪的画。当符昊对着它念出咒语的时候，整面墙迅速的化作一片银色。


第790章 持有

　　而这个时侯，另一边。

　　正在向着保护区前进的克莱尔车队中。

　　大客车上的艾丽丝已经醒过来了。

　　艾萨克斯博士虽然在离开的直升机上，对她下了更强的沉睡命令，但这种强化版的命令对于实力已经成长得超出想像的她，一样没能把控制多久。

　　“他真的还活着？”

　　对于这个问题，不管是卡洛斯还是尼古拉，甚至LJ都是非常肯定的回答。符昊肯定还活着。而且还变得十分可怕。当然，就算是原来，符昊也是十分可怕的。只是这一次，他似乎变得更可怕了而已。

　　艾丽丝记得那成群的可怕的变异丧尸。对于她来说，这只不过是另一次被救。这一天的战斗，聪明的她事实上也已经想到了这是个陷阱，而且敌人必然就在附近。但那时她被控制了。如果符昊没有来，则不光是她，整个车队恐怕都完了。

　　“为什么要走呢……”她有些喃喃的说。这些天她一直在梦里也很想见到符昊。

　　卡洛斯，“他说，如果不干掉艾萨克斯博士，他会一直搔扰你的。”

　　“他一个人去吗！你为什么没跟他一起！”艾丽丝激动起来，一下子抓住了卡洛斯的领口。克莱尔从旁边将两人分开，“他直接就飞走了。我们根本没法跟着。”

　　“飞走……？”

　　“他……”克莱尔也不知道怎么形容，双手展开打了一个手势说，“他背后突然长出了一双翅膀，就去追保护伞公司的飞机去了……”

　　这种话让艾丽丝也有点儿想像不出来，“……”

　　克莱尔最后摊了一下手说，“不过，他走前给了我们一个地址，说有安全区。让我们去那里。我们在那里应该是能等到他的吧。”

　　“那我们赶紧去吧。”

　　……

　　地下世界里的符昊正在快速的通过那银色的镜子。镜子的另一边，正是安全区核心区域里的小房间。因为里面没有点灯，所以整个房间只看到符昊背后镜子显出的银色光芒。

　　只是一瞬间，人已经从纽约的地下基地里到了安全区。

　　这个时候来不及多想什么。符昊快速的冲到外面，小涡正在那里看电视，而窗外那些如同城墙一般高大的红蓝色集装厢还如同走廊一般的层层可以望见。

　　看见符昊里来小涡吃了一惊。

　　“你回来了！”

　　符昊，“传送回来的。”

　　他伸手拿出手中的那块白后主板，“我需要对这块主板进行修改。”

　　“这是？”小涡吃了一惊。

　　符昊，“你之前也应该见过的，红后的妹妹，白后的主板。”

　　“哇，你想要作什么？”小涡兴奋的站起来。

　　符昊，“修改。”他原来的想法是跟红后一样兑换一款手表，然后可以随身带着一个电脑助理。但是不管怎么说，纽约分基地里的一切，现在还都乱着在。要先把那里的一切玩转，光是靠艾丽丝当黑客是不行的。

　　白后可以控制那里的一切，所以必须先让白后处理分基地里的一切，等一切平定之后，那时想怎么处理就由着自己了。

　　小涡接过那块重要的主板问道，“怎么个改法？”

　　符昊，“上一次怎么改的，现在就怎么改。”

　　因为有上一次的经验。修改其实只花了两分钟。当白后的主板被改好后，小涡将它递过去时，符昊接在手中就直接转身冲回到了秘密小房间里，再通过传送门回到了那个黑暗中的地下空间主控室内。

　　当符昊把白后主板重新插回去的时候，整个地下空间的一切瞬间开始启动。

　　“啊，感觉，我真的重新启动了。你是个守约的人，跟你约定的一样，只花了三分钟呢。”白后的娇小身影出现了符昊前面的地上。

　　“不过。好像跟以前有一些不同了……”她看着符昊这样说道，“嗯……我想，我应该放弃之前中止生化危机的最高目标。我现在要竭尽全力把保护你的利益作为最高目标。”

　　符昊微笑点头，“先帮我把之前被艾萨克斯破坏的基地部分重新整理出来吧。”

　　白后，“好的。不过，我需要大量的人力。”

　　符昊双手插在兜里，“没有问题。你帮我用最安全的方式渐渐的唤醒艾丽丝的克隆体们，她们都会帮你的。”

　　白后慢慢的看着主控室大门的方向，“但，在我的资料中。她们的反叛精神一直很重。艾萨克斯博士说，她们缺少合作精神。”

　　符昊背着双手，“那是因为分基地的主人并不是我。”他接着这样问道，“分基地里的食物供应还有多少？”

　　白后，“数据显示，可以完整供应原基地的百分之四十七。”她声音空灵的在主控室里说道，“生化危机发生之后，食物来源被完全中断。这里是除了总部之外，食物供给最多的一个分部。因为科研部影响重大，所以保护伞公司除了总部之外，优先供给了食物和物资到这里。”

　　末世之后，物资就是力量。这些物资已经是十分重要的力量。

　　符昊，“很好。帮我安排出足够的空间来，我需要另外往地下基地里放置一些物资。”

　　这个巨大的地下城市，有着十分齐全的现代物资贮存设备及空间。用来储备重要物资，比直接堆放在保护区的露天，以及冰封城堡内都要好的多。以这里的空间来说，应该能吞下不少货，可以很大的减轻整个安全区的压力。

　　白后空灵的声音在房间里回荡，“好的。我会立即进行安排。同时我会迅速开始准备整个基地的恢复工作。”

　　“嗯。”

　　接着符昊从激光通道回到了外面。那些艾丽丝的克隆体还在担心的等他。看到他出来，大家都有明显松了一口气的感觉。

　　“你没事吧。”

　　“拿到你想要的东西了吗？”几个身材外貌完全一样的女人这样问道。某种感觉上，她们似乎比对自己还要关心符昊的事有没有成。同时被一群女人关心到极点的感觉，真的非常特别。

　　这几个女人相互之间也有一丝丝尴尬。不过，好在每个人都对彼此的想法很了解。所以这些女人相互之间也不会有任何妒嫉之类的想法。

　　符昊这时点头对她们说，“一切都很完美。”这些女孩们一齐松了一口气，脸上有笑意。


第791章 局面

　　事实上，当白后完成了修改之后，这个地方就真正的成了符昊的私人之物了。现在的他在这里不会再有任何问题。

　　他接着对这些大部分没穿衣服的艾丽丝作了分工。同时告诉了她们，“从今天起，这个地下基地就是我们的了。我们要把这里恢复。并作为反攻保护伞公司的基地。”他的说法让艾丽丝们高兴不已。

　　接着，他让女孩们进行工作安排。让其中的两个人专门对新醒来的艾丽丝进行讲情况讲解情况，而其它的人则开始分组对地下基地开始功能恢复工作。

　　这些人在一起组队时，思想非常容易统一基本上不需要任何磨合。她们知道彼此的心情和想法，也不会有任何的相互妒嫉的想法。这可能是有史以来最团结一致的一支队伍。

　　因为地面向着保护区前进的克莱尔车队可能还需要一两天时间才能抵达保护区。所以符昊暂时留在基地里进行帮忙。

　　在这个如同城市一般的地方。某种意义上讲，到现在他还有一点儿吃惊于这一点。这里的所有层面加起来的空间面积，相当于自己花了大量精力强占民宅后的保护区的面积的两到三倍以上。

　　在所有人都死光之后。要恢复一切需要干的活实在不少。不过，好在一切框架毕竟完整的存在。这个有着完整试验室及研发能力的地下基地，毕竟还在这里。

　　白后不断的指示着艾丽丝们进行各种恢复工作，恢复电力到各种层面的空所氧气供给，以及地下核能设施的维护。

　　艾丽丝们醒来的越多，则工作能力越强。力量也越是充足。

　　当整个基地的电力全面恢复之后，所有的工作进度都开始被加快。地下基地里那被艾萨克斯杀死的数百具尸体。被符昊和艾丽丝们堆到货运升降平台上，一次次的拖上去。

　　外面的伪装农场外围还围着成群的丧尸们。那些死时还一脸惊恐的尸体扔到哪儿是个问题。

　　跟着一起上来的艾丽丝克隆体的建议是，“就扔在他们自己常用的弃尸处吧。”

　　但是符昊去那里看了一眼就否定，因为那里全是之前艾丽丝的克隆体的尸体。这种场面也让跟着上来的几个艾丽丝很是动容。之前她们恐怕是真的没有想过自己在这里是作这种试验。

　　“不能扔到这里。”最少符昊是不能接受让艾丽丝的这些尸体跟这些家伙的尸体扔到一起。这本身就是一种不尊重，“这些你们的克隆体的尸体必须重新掩埋起来。”

　　他的态度让跟着上来帮忙的几个艾丽丝有几分感动。可能作为克隆体，她们自己也有一丝迷茫。但符昊的态度，让她们受到了尊重。

　　“你打算怎么处理这些尸体呢？”一名艾丽丝的克隆体提醒道，“地下基地里，最少有六百多个这样的尸体。”其它的几名艾丽丝也这样看着符昊。

　　她们的衣服问题，这时已经基本解决了。因为白后已经指出了放置艾丽丝衣服的储藏室。这些衣服原本是为克隆体作试验时准备的。

　　对于她们的问题，符昊只是笑了一下，“很容易。”他这时背后的翅刃伸了出来，穿刺进两具尸体，然后呼的一声拋出去。那两具尸体如何被扔出去的两个球，在巨大的力量之下，它们直飞出农场外面的特种金属护栏，然后坠入了外面成群的丧尸堆里。

　　那些原本在围栏外面啸叫的丧尸群们一下子找到了新的兴奋点，它们疯狂起来，扑向那两具尸体，各种撕咬。

　　符昊微笑着对那几个站在那里目瞪口呆的艾丽丝说道，“这样子最干净。”

　　“你也变异了……”艾丽丝们语气有一丝伤感的说。

　　符昊却没心思感伤说，“最少我们得到了终结这场生化危机的力量。我们可以重新建立起人类的世界。”

　　艾丽丝们点头，“你说的对。我们可以重新建立起整个世界。”

　　事实上，那地上的几十具尸体，符昊一次两三具的拋起来，只是十几次就扔光了。

　　以地下世界里的六百多具尸体，也不过是拋掷了半个小时而已。那些源源不断的尸体就被清理光了。而这一天农场外的丧尸群们开了一场宴会。它们亢奋的呜咽声就算到了夜里也十分突出。

　　符昊已经彻底的成为了这纽约地下基地的主人。某种意义上，他甚至能幻想出，多年以后，有那样的传说，他带着上千个艾丽丝在纽约战天斗地，成变了一片天下。

　　当然这是后话。

　　在近千名艾丽丝的集体工作下，整个地下基地已经几乎完全恢复了正常。所有的机械和水电都已供应如常。与安全区的通讯也已经完全恢复。这个最核心的科技基地里的物资也极度译充沛。一切都如符昊所料。

　　除了里面工作的人员全是艾丽丝之外，基本上没有什么奇怪的地方了。

　　符昊在地下基地里的尸体被处理完了之后，一切都由艾丽丝们完成了。已经没有必要让他干活。

　　所有的一切都顺利的惊人。到这时候为止，符昊已经拥有三个可以随时相互传传送的点。一个在欧洲，一个在美国中部，一个在纽约。这些点，在符昊安排好一切后，将会是向全世界扩张的基点。

　　当地下基地内部向外的无线通讯能力被恢复之后。

　　符昊立即跟美国中部的安全保护区内的夏洛特取得了联系，要求她快速将安全区内的物资进行清点。

　　“电话已经开通了吗？”夏洛特有一点儿吃惊的接到了电话。

　　符昊，“很吃惊吗？把基地里的物资重新进行统计，我会将其中的大部分进行搬运转移。你迅速的进行调度安排。”狼人的搬运速度虽然很快，但是符昊并不打算真的把它们当成奴才来用。它们要负责的只是内部的秘密搬运。而外面的部分。

　　此时安全区内收容的难民数量已经达到了四千人以上。这些人中部分被赛琳娜吸收，作为行政管理人员。另有部分当过兵或是善于射击的被卡梅隆和中士等人吸收进入到了巡逻队中。剩下的绝大部分则是无所事事。

　　这些人闲着是没有必要的。

　　夏洛特，“哦，好的。”

　　符昊迅速的带着狼人们开始从安全区的内部进行搬运。外面则由大批的普通人类进行搬运。

　　在这些事情作完之后。整个安全区的最外层，已经完全的被空出来了。而第二层安全区里的部分也开始可以住人。


第792章 突然间的情绪

　　整个安全区的数千人被动员起来。货物被搬运的速度显然快了很多倍。

　　狼人们的行动自然十分有效，大量的物资被搬运进来。使得整个地面安全区变得空旷起来。也使得更多的人员可以被安置进去。由于生化危机发生之前，符昊的保护区就已经十分出名。所以这些天里，来投靠的难民非常多。对于拥挤不堪的保护区来说，能被清空出更多的空间绝对是一件好事。

　　符昊除了跟几名负责进行说明的艾丽丝的克隆体讲述了狼人的来历和作用外。基本上不需要作太多的事。

　　集体进行搬运的第二天。

　　也就是整个安全区的大部分人员被动员起来运输物资到安全区第三道安全墙的第二十八个小时之后。

　　整个安全区里突然爆出了一股巨大的能量波。

　　符昊此时正在地下分基地的主控室内对那些狼人的工作进行调度。白后的影子忽然出现在了他的身边，“我侦测到了大量的意念波动。阿尔法脑电波和贝塔脑电波都有十分强烈的反应。位置在美国中部区域经度XX纬度XX，能量强度极强。”

　　她的声音空灵平淡，但说出的内容却让符昊十分吃惊，“那个地方不是保护区吗？”他看着传送门的另一边。却似乎并没有感觉到不妥，某种意义上讲，传送门虽然能将东西瞬间传到千里之外。但却并不代表你就站在千里之外。是谁？艾丽丝已经到了吗？

　　“是艾丽丝的本体吗？”符昊这样问。

　　白后，“不。十分明确不是艾丽丝的原实验体作的。”

　　而这个时候夏洛特的电话已经来了，但听到不铃声的同时接了电话，“符昊，出了大事！”

　　符昊正想问这件事，“怎么了？”他同时起身往传送门的另外一边去。

　　当人穿过那道镜子之后，符昊立即就能感觉到激烈震荡不休的动能，如同海水的潮汐一样在自己的周围震动。

　　“这是？！”

　　夏洛特在电话里惊叫道，“我也不知道出现了什么问题。我正在指挥所有人进行物品调度，但是突然就出现了这样的情况。我们正在派人进行调查，赛琳娜和卡梅隆都已经过去了……”

　　此时的符昊已经从房间里冲出去了。小涡在外面也是一脸的惊异，符昊直接从窗户上冲了出去。

　　外面的一切此时正在混乱之中。

　　第三道围墙边上，巨大的念力正在以那里为中心转动着。符昊用最快的速度飞行，远远的就能看到了天空中，那些以装满了物资的集装厢和人在飘。

　　惊恐写在了每个人的脸上。但是没有人能出声说话。

　　整个世界的规则似乎在那个小圈子里被完全改写了。

　　夏洛特的声音紧急的从电话里传过来，“虽然不知道怎么回事。但是我觉得应该是某种力量……”那个情况是人都看明白了，是——唤雨师。

　　符昊有些皱眉。这种时候，以这个小恶魔的力量，如果在第二道围墙的边缘进行释放，则极有可能在第二和第三道围墙上造成缺口。这种情况在现在这种时候，造成的严重后果绝对是灾难性的。如果被丧尸冲进来了，则整个区域内的大部分难民恐怕都有被传染的可能。

　　符昊打断她说，“我已经看到了，我来处理吧。你让赛琳娜她们回到外面去紧急维护秩序把人撤向边缘区域。如果围墙出现了缺口，立即进行紧急补救，要全力不让任何一个丧尸冲进来了。”

　　“明白了。”

　　符昊挂了电话后猛飞出去，他背后的十条狼人也化作黑影往夏洛特的方向去了。到了这个时候，符昊必须让能用上的力量全部被用出去。

　　“只希望能安全解决。”他冲进那道力量场边缘就能看到一个倾倒的秋千和一大波悬在空中的薯片，唤雨师正站在中间的地上，头上有一些擦伤。

　　他的周围天空中飞满了人，而他的母亲萨拉此时也被飘在天上，但是离得极远。看起来两人出事时，应该是不在一起。

　　萨拉不断的说着什么。但两人离得太远，那孩子恐怕是完全听不到。

　　符昊能感觉到这个孩子受到了惊吓的情绪。而他周围天空中离得近的那些人则更是感到连气都呼不出来。

　　远处的赛琳娜和夏洛特两人站在高处，她们已经将能分布的人马全部分布到了周围可能出现破口的地方。此时正在监督面前可能出现的问题。

　　赛琳娜，“这到底是什么？居然如此可怕！”她跟狼人战斗了几百年，不管是吸血鬼中的大长老还是狼人王，几乎就没见过如此可怕的。

　　夏洛特皱眉摇头，“不知道。我也没有听说过这种情况。”她的战斗能力更多是她的天份。实际战斗数量，她甚至并不及活了六百多年的赛琳娜。

　　此时整个空间的风中有着巨大的如同水波流动的力量感。周围远处的所有人，包括夏洛特和赛琳娜都本能的往后退，同时吩咐，“都往后退，小心安全！”

　　唤雨师的情绪已经达到了顶点，连背后远处飘在空中的萨拉，眼中也露出了极度恐惧和绝望的神色。

　　这一天极有可能就是整个安全区遇到最严重灾难的时候，这件事，也必然会给唤雨师的心理上留下更深的阴影。因为这一天死的不光是他面前的人，和保护区，还有他的妈妈。

　　符昊冲进去的时候，整个世界的人几乎都已经本能的认为自己死定了。

　　而符昊的出现就像一阵骤风，狂暴野蛮的冲进去。

　　你想要抑制一种力量。只有两种方式。一种是顺势将力量泻出去。另一种则是强行抵消。对方出了多少，你就出多少。作一个最简单的减法。

　　当对方的力量被用尽的时候，则一切就会自然结束。

　　这一天是整个安全区内的所有人看到符昊力量的时候，赛琳娜和夏洛特，卡梅隆，甚至那些狼人，还有整个区内天上地上的平民们。

　　符昊的力量猛烈的如同旋涡一样开始回旋，整个力场中间开始爆发。


第793章 艾丽丝驾到

　　因为这里是安全区的准核心地带，所以没有办法把力量泄出去，符昊就只能跟对方对拼。

　　唤雨师作为未来能单人消灭全球最大的五个犯罪集团的顶级BOSS，他的力量不可小嘘。而符昊的力量则是来此于唤雨师相同的血统。

　　但从多血统效果上讲，符昊的血统力量是强于对方的。而且控制性也远远好于唤雨师。

　　整个世界开始天昏地暗。

　　几乎所有人都有种遭遇了末日天劫的震惊。

　　符昊没法去后悔带唤雨师进到了安全区这种事。因为如果没有带他到安全区。以生化危机三的影响力来说，这母子俩极可能直接被丧尸干掉。

　　符昊此时一面要抵消对方那完全不顾一切的疯狂力量。还要注意不去杀了对方。因为唤雨师如果死了。则意味着《环形使者》中的主线任务失败。不光是在那里得到的点数会被全部抹掉，连从那里得到的血统也会消失。这是符昊不能接受的。

　　他也不能让萨拉被杀死，以唤雨师对他母亲的依赖，这极可能使得主线任务变成复活萨拉。让死人活过来，极可能是个无法完成的死任务。

　　双方的力量，空气中噌噌作响，就如同两个在玻璃瓶中战斗的大力士。

　　好在多重血统使得符昊的力量和控制力远大于对方。

　　符昊全力以赴的在整个空间中形成力量。他所拥有的优势也不光是控制性和念力更强于唤雨师，还有他的近乎无穷无尽的精力。

　　所以唤雨师几乎完全被压制。

　　符昊加上唤雨师的力量形成的念力场，不是普通人所能承受的。

　　周围方面数百米内的所有物品几乎都在空气中飘飞。那些几百斤的东西就如树叶一样在风中飞。

　　夏洛特周围的人，此时几乎不用命令就已经退到了第三层安全区边缘。只有夏洛特和赛琳娜等少数的几个人还能勉强站在第二层。几个人如站在骤风中一样，头发层层飞舞，人几乎无法站立。

　　而正在当符昊与唤雨师的战斗持续得进行的时候。空气中突然又有另一股巨大的力量猛的插入了进来。

　　它的插入使得整个力场中间产生了一种彭！～的闷响。

　　这是个让符昊大吃一惊的情况。因为这股力量进入得十分突然。如果这股力量是为了捣乱，则之前符昊所有的工作几乎都将失败，一切都会失控。后果不堪设想。

　　周围的人们也很快就从现场的一切感觉到了冲突的力量规模正在升级。因为波及到的区域比刚刚更大了。这些人就算是退到保护区最外层的边缘也无法抵受住那种力量形成的冲击力。连安全区外的丧尸呜咽声都变得弱小得可怜起来。

　　符昊在整个风暴的核心之中，最初的吃惊和担忧之后，他心中惊喜起来。因为这个第三股加入的力量，并没有捣乱，而是在帮他压抑唤雨师的力量。在双重的力量压力之下，唤雨师形成的力场风暴更快速的被抵消着。

　　阴霾的天空开始有一丝光亮，有一种风雨将要过去的光明感。

　　白后的声音此时通过耳边的通讯器传到符昊的耳朵里，“侦测到巨大的念力场。阿尔法脑电波和贝塔脑电波都有十分强烈的反应。根据已经得到的记录，可以断定为艾丽丝原实验体的力量。”

　　符昊在地下基地重整的时候，已经在基地准备中选取了一款高级无线卫星通讯设备，只要有保护伞公司的卫星覆盖的区域就能跟白后通话。事实上，这样的白后也跟跟在他身边并没有区别。

　　“果然是艾丽丝。”符昊欣喜着想，虽然没法在这个时候飞到空中去看。但他知道艾丽丝的本体终于来了。

　　有她的帮助，整个力场的冲突往着一边倒的方向进行。

　　唤雨师的力量原本就不占上风，此时他疯狂的力量不断的被抵消压抑。

　　一分钟。

　　两分钟，

　　五分钟，

　　十分钟后唤雨师幼小的身体终于脱力的倒在了地上。

　　整个安全区剩下的力量，只有艾丽丝和符昊的力。艾丽丝此时的力量控制能力远没有成熟。符昊立即引导着她，两个人一齐将力量往天空猛的施放出去。

　　这股巨大的力量，将天空中原本笼罩的乌云直接冲散。

　　阳光一下子照了下来。

　　整个世界，突然从灭世末日般恐怖征兆之中，一下子回到了云淡风清的状态中。

　　安全区内的一切力场，一下子全面消失了。所有人从原本的巨大的力场压力之中，猛的放松下来。很多人直接摔在了地上。

　　几分后，不少人慢慢的站了起来，每个人的心中都是惶恐的。有一种神劫之后再世为人的错觉。

　　符昊的四周落了一地的人。他们跟那些十几吨的巨大集装箱横七竖八的混在一起。

　　萨拉快速的冲了过来。不顾一切的抱住了脱力昏过去的唤雨师，“西德，西德！你怎么样了！”

　　符昊这时走了过去，“他没事。只是脱力了。”事实上此时一个街区外的车队内的艾丽丝也刚刚脱力昏过去。

　　保护区内。

　　萨拉感激的抱紧唤雨师冲符昊弯腰说，“谢谢，谢谢，谢谢你。”

　　符昊只摆了一下手说，“没什么。”嘴上虽然轻松，但心里却在想：这个小恶魔的力量，必须要被限制。要不然的话，生活在自己的安全区内实在太危险了。这种力场失控的情形下，分分钟钟让所有努力化为乌有。

　　他这时问旁边的几个人，“刚刚到底是怎么回事？”

　　有几个半大的孩子在旁边惊魂未定的相互看了一眼后说，“我们在给大人帮忙抬东西呢。他也要来帮忙，我们觉得他太小了，就不让。他就在一边儿坐在秋千上看着。结果秋千不知怎么的，就倒了……”

　　虽然之前也考虑到是这种情况。但这个时候听到了，还是让符昊有些皱眉。

　　十分钟后，整个保护区内的重新恢复工作已经在赛琳娜等人的指挥下有条不紊的进行着。

　　唤雨师这时已经醒过来了，他趴在妈妈肩膀上一脸想哭哭不出来的样子。这个年幼的孩子常常都在受着其它年龄孩子所没有承受的痛苦。

　　符昊走到他旁边，他看着符昊眼中满是自卑感。

　　符昊拍了拍他的背，倒是没多说什么。小孩非常伤心的说，“我要是没有这些力量就好了……”

　　符昊，“你会学会控制它的。”小西德流着泪点了点头，没说话。

　　不过符昊也真的不能就这样放任不管。以符昊自己的估计，如果自己吸取了艾丽丝的实力之后，经过血统加成后，几乎相当于刚刚的那场由三人形成的念力风暴。这种巨大的力量，不光使得他对回到现实之后，与那个强大的怪物的战斗效果有了更强的信心。也使得他之前的想法——试试封印西德的力量成为了可能。

　　此时夏洛特在通讯器里通知他说，“门口有一个难民车队抵达，带队的人说她叫克莱尔。”

　　符昊抬头看着远处车队声音传来的方向，“是我请来的人。让他们进来吧。”


第794章 升华

　　夏洛特，“有一个车队，大约六辆车，三十四个人正在进入这里。他们代头的人自称是叫作克莱尔，称是受你的譤请而来的。”这些时间以来。因为符昊的安全区，在生化危机暴发之前，就已经十分有名。所以在暴发之后。这里成了各方逃难者的争相前来的重要地点。几乎成了某种末世方舟的代名词。

　　所以每天逃来的人都不少。在这里已经形成了一套接收系统。只是直接说是符昊请来的，还是第一次。

　　符昊，“她们确实是我请来的人。允许他们进入。”

　　夏洛特，“好的。”

　　小涡问道，“你的所有任务都已经完成。如果你想要回到现实世界去的话，我随时可以送你回去。”

　　符昊，“知道了。不过我记得，我应该还有一个重要任务，并没有完成。”

　　他这样说小涡似乎正在查找，几秒后说道，“确实是如此。你还有一个重要的主线任务并没有完成。之前的任务，你在生化危机中得到了十二万点。而《环形使者》中得到了四万点，剩下的这个任务，居然是一个六万点的大任务！翻倍之后可是六十万呢。”

　　符昊，“所以说。恐怕得在这个任务完成之后我才有机会走。”这个任务不完成，恐怕不是少了六十万点收入那么简单。

　　克莱尔的车队和人马不久之后已经进入到了安全区的最外层，因为符昊的邀请，所以外面的守卫人员，直接放他们进入到了第二层。这对于进来的大部分难民来说，是非常高调的规格了。

　　艾丽丝还处在昏睡中并没有醒来。虽然她的异能实力强于唤雨师，但毕竟隔着长长的距离。这使得她受到了更大的消耗。

　　克莱尔，卡洛斯，尼克拉，LJ甚至还有之前被符昊求过的阿什福德博士——这个人在电影中是T病毒的发明人。符昊之前就一直在考虑将他放到纽约的地下基地里去。这个人的知识，不管是对于人类的未来，还是现在都很有意义。

　　因为这些人是符昊关照过的。所以夏洛特亲自带了他们进来。

　　对于这个安全区的规模，克莱尔等人大吃了一惊。这个近百平方里的区域基本上已经是一个小型的城市。里面的物资数量和人员武器装备都已经有相当高的规模。

　　“你有想过，在这里开一个学校吗？”克莱尔见面后首先问的是这样一个问道。那安全区的中间层，有很小孩在跑来跑去。对于这个问题符昊倒是有想过。但这显然是要被排在比较后的地方去的任务。

　　符昊，“事情太多，一切得慢慢打算。”

　　“你真的活着……”有个喜不自禁的声音从人群的后面猛的传进来。

　　艾丽丝这时从一行人背后推开卡洛斯等人出来说道。她显然刚刚才从昏睡中醒过来，身体还很虚弱，脚步有一些踉跄。符昊立即上前去扶住了她。

　　艾丽丝此时的情绪甚至比那地下世界里的克隆体们见到符昊时还要强烈的多。当然符昊对她说的话，也跟在地下基地里，对其它的艾丽丝解释的话差不多。

　　“我一直以为，你死了……”她的声音里带着一种啜泣的感觉。

　　符昊笑着拥抱着她说，“好人不长命。我这种坏人，可不会那么容易死的。”

　　周围的人脸上都有笑意。

　　符昊这时说道，“我需要跟你单独谈一下。”他这样说的时候，艾丽丝立即想都没有想就点头，“好。”

　　而跟在这些旁边当向导的夏洛特立即接话过去说，“各位，我带大家去参观一下我们安全区吧。”克莱尔等人也识趣的点头跟她走了。

　　所有人离开之后，阳光下两人旁边的杉树叶子很绿。

　　符昊扶着她的肩，“你都没问是什么事？”

　　“你已经为我死过两次了，我有什么可犹豫的呢。”艾丽丝看着符昊说道。

　　符昊笑了一下问，“刚才，我跟人战斗的时候，是你帮的我吧。”

　　“我在远处感觉到了巨大的念力波，不知道为什么，我本能的就知道你在中间。所以我想帮一下你。我帮到你了吗？”艾丽丝有一点紧张地说道。她的力量控制的还不好，所以担心添了乱子。

　　符昊，“你终止了一场浩劫。如果你当时没有那样作，现在这里搞不好已经被丧尸冲进来了。”

　　这种话使得艾丽丝很高兴。

　　周围很安静，进入第三层核心安全区，人就开始变得极少起来。符昊带着艾丽丝往自己安全区的核心去一边说道，“其实我还有一个严重的问题需要你帮我。我们这里有一个特别的孩子，他拥有着强大的念力。但是他控制不住自己。之前你帮我的时候，就是他在发作。”

　　艾丽丝认真的看着符昊。

　　“这样的一个人在安全区里就像个炸弹，但是我又不能把他赶出去。”

　　艾丽丝点头，“是啊。那需要我作什么呢？我没什么可犹豫的。”

　　符昊回头看着她说，“我有一个猜想，也许能将他的能力暂时的封印起来。这样子，就不需要总是担心他失控了。但是这需要用到你的血。”

　　“这一点问题都没有。”艾丽丝伸手给符昊说道。事实上之前在浣熊市符昊就取过艾丽丝的一次血液。

　　这是第二次，地点是在符昊的安全区里。符昊所需的血并不多，抽了之后，艾丽丝离开房间到外面去了。

　　符昊独自在房间里注射。当那被抽取的血液被注射到了符昊的身上时，他听到了一声提示，“恭喜，你得到了新的‘艾丽丝血统’，这将使得你原有的‘艾丽丝血统’得到升华。”

　　符昊感觉到了一种风一样的能量在身体里流转。这种能量跟唤雨师的血统结合在一起，形成一种更强大的力量，他的体内就像有一个在不断转动的旋涡一样。而在身体四周也有无形的力量在流动，甚至让符昊前面的一切如同形成了一个巨大的能量区域。跟之前的念力外放不同，此时他不进行身周三四百平米内也一层无形的念力场域存在。

　　符昊曾经听说过当一个人的实力达到一种至高的境界时，会风雨不侵。而这个时候的他，直接感觉到了这种力量层次。他感觉到了自己与这个世界之间，似乎有一种力量共存的感觉和差异。

　　只是这种场域普通人完全感觉不到。但门外的艾丽丝却显然感觉到了这股力量。她吃惊的回头看着符昊所在的房间方向。不到两分钟的时间，里面的符昊似乎实力突飞猛进到了咳人的地步。

　　与此同时的，符昊也听到了白后在自己耳边的空灵的声音，“我侦测到了一个超级强大的念力场，但阿尔法脑电波和贝塔脑电波数值都无法被分析分析……似乎十分强大……”


第795章 封印

　　白后在耳边的空灵的声音，“我侦测到了一个超级强大的念力场，但阿尔法脑电波和贝塔脑电波数值都无法被分析分析……似乎十分强大……”

　　这显然是个实力超出了她的预计范围的对像，“我无法准确测算出它的数值。就在刚刚，它爆出了前所未有的阿尔法脑波和贝塔脑波值，但又突然消失了。”

　　符昊面前大门外的艾丽丝此时猛的打开门，看着里面的符昊。事实上此时的门内的人，给她的感觉，强大到了极点。但出于对符昊的担心，她几乎没有犹豫的冲了进来。

　　房间里的一切如故。符昊站在那里似乎很吃惊的在看着艾丽丝。这个女人在她背后的阳光照耀下一脸吃惊的盯着屋内。房间里显然只有符昊一个人。符昊在最初得到血统的时候力量出现的爆发此时已经完全被收敛起来。

　　所以很多东西在她的感觉上，就像是一个错觉。

　　“刚刚是怎么回事？”

　　符昊，“我的力量得到了提升。”他也没有隐瞒的意思。

　　“那是……”艾丽丝还是不太理解符昊所说的提升是什么。毕竟两个人分开只有几分钟的时间。虽然之前符昊也经历过一次这样的情况。但是人的思想往往很容易陷入固有的想法之中。所以她并没有往符昊的力量是来自于自己的那一点点血液的方向去想。毕竟这太离谱了。所以她甚至开始在怀疑刚刚的力量并不是符昊发出来的。

　　符昊，“我已经想到了办法，可以去帮那个小男孩进行力量封印。”他走出去。外面的阳光很好，南方来的暖风带着夏天特有的干燥灰尘气味。

　　“你打算怎么作呢？”艾丽丝跟上符昊后两人一起并肩在那些特准集装箱形成的走廊间往前走。

　　符昊，“我有我的方式。”

　　此时的幻雨师刚刚从之前的巨大灾祸中平静下来。只是刚刚的事情，带给了她带沉重的心理负担。他乌黑的眼眸此时看着自己的临时小房间外面的草地。

　　萨拉这时在旁边耐心小声的劝他，“……其实你没有必要介意的。这并不是你的错。再说，你也并没有造成什么大的灾难。”

　　她的话听在孩子的耳中，那孩子却跟没有听见一样，一直依在门上，看着远处。他并不是一般意义上的普通孩子。

　　他的心智比他外表看起来要成熟的多。对于他自己的处境和问题。他甚至非常明白他自己短时间内是控制不住自己的力量的。而这种力量，将会给所有人带来巨大的灾难。

　　符昊在这个时候出现在了他们临时房子的门口台阶下面。

　　“西德。我找你有事。”

　　小孩的眼睛一亮抬头看着符昊。不知道为什么，他总觉得这个人跟自己很亲近。也许是因为他拥有比自己更强的实力。当然也可能是因为符昊的实力比他更强，甚至两次至止了他的暴走。

　　小男孩立即站了起来。

　　这时小男孩的母亲也闻声出来了，站在小男孩的背后。

　　“我已经找到了暂时封印住你身上力量的方法了。”符昊说道。

　　这个消息如果是其它人带来的，西德不会相信。但是符昊亲自说的，他必然是相信了。

　　“要怎么作？”男孩兴奋的跳起来问道。

　　符昊看着他微笑。在半个小时之前，他需要到对方身边才能动手，而现在当符昊的念力空前爆张的时候他根本不必这么麻烦。当它身边的念力场发挥作用的时候，西德只感觉到了一阵温暖的力量从自己背部被注入到自己的身体。

　　因为艾丽丝的血统实力比唤雨师略强。所以符昊得到艾丽丝的血统之后，他的实力，较之不久前已经大幅度增长到原来的两倍以上。

　　对于此时的唤雨师来说，符昊的实力已经是压倒性的。所以他完全没有任何反抗之力。

　　而在运用了这样巨大的力量的同时。符昊非常安静，甚至连近在眼前的萨拉都没有发现。这一次使用力量的时候，他特别注意控制。所以就算是艾丽丝近在咫尺，也会只是有些好奇于他的动作而已。那拥有全球军用卫星使用权的白后也没有发现他有什么异样。

　　什么人都没有发现。

　　整个世界没有任何人发现符昊的动作。

　　阳光很好，照在他和西德的身上。空气中有夏天草叶的清气味儿。在符昊作完一切之后，西德往后退了两步。被他的妈妈萨拉吃惊的一把从后面抱住了。这个孩子因为摔倒受到了惊吓而爆发的事，已经让萨拉有一点儿神经过敏，“你看你，小心一点呀。”

　　旁边的人根本没有搞明白发生了什么。

　　孩子的抬头看着符昊一边好奇的摸自己的身上，“我的力量已经不见了吗？以后，我就再也不会那样了，对吗？”他欣喜的问道，显然是能感觉到自己的身体起了变化。

　　符昊在温暖的阳光中，他是第一次作这种事，还没有百分之百的确定。就在他要思考要怎么回答的时候，他忽然听到了耳边传来的清脆的金属提示声，“恭喜，你达成了唤雨师的愿望。你得到了六万点奖励。”

　　最后的六万点，终于到手了。而这一声提示，也意味着，符昊对唤雨师的封印，已经成功。符昊口中长出了一口气，终于完成了。

　　唤雨师，“他从我身上被消除掉了吗？”他看起来十分希望将那些力量从自己身体上拉走。

　　“不，不是消除掉。”符昊这样说道，“如果我们把它消除了。那么等到你可以控制它们的时候，不是很可惜吗？未来的世界需要我们进行保护呢。”

　　唤雨师是个极早熟的小孩，他这时点头，“是的呢。”

　　符昊笑，“我将之暂时封印了起来了。随着你的力量慢慢的变大，它会慢慢的一点点觉醒起来。”

　　唤雨师，“也就是说，我永远不需要再担心失控了吗？”他们聊到这里的时候，艾丽丝和萨拉才开始明白，符昊居然已经在刚刚那几分钟里，对唤雨师的身体动了手脚。

　　符昊微笑，“我所作的并没有取走你的力量。只是努力的将它封印到了你的身上。它们会在你身上沉睡下去的。”

　　此时那唤雨师还在地上看着符昊很认真的追问，“我以后不会再失控了吗？”对于唤雨师的问题，符昊百分百肯定的回答，“对，你以后不用再为失控的事操心了。不过，随着你的年龄慢慢的增长，你的力量会会慢慢的被解放出来。要注意多煅炼自己的控制力。”

　　此时小涡的声音也出现在了符昊的耳边，“选民，恭喜你已经完成了所有任务。已经准备好要回去了吗？”


第796章 抢了就跑

　　小涡的声音也出现在了符昊的耳边，“选民，恭喜你已经完成了所有任务。已经准备好要回去了吗？”

　　“已经可以回去吗？”符昊一愣。

　　小涡，“是的。你的所有主线任务已经完成。”

　　符昊回头看了一眼核心安全区的方向，到这里为止，确实所有的任务都已经完成了。“我回来再说吧。”这一次的回归绝对不是那么简单的。

　　因为他有三枚“幸运女神的宠儿”正在被炼制之中，加上三枚超级基因药。这一切都在自己的厨房之中。

　　而那个怪物则在因为追踪自己已经在自己的房间中等着吃那些药。以怪物的实力来说，此时的符昊自估已经不在它之下。但若药被他吃了。那么它的实力将会提升近百分之九十以上。那时自己要打败它可就麻烦大了。

　　而且这一次的事件，将会必然波及到自己的父母家人和林晓约的生命。对于他所在的城市也是一场巨大的浩劫。某种意义上讲，他是绝对不容有失的。

　　这一次的回归绝对不能跟平时那样。

　　他向艾丽丝作了一些简单交待，转身向核心安全区的小楼去路上打电话给夏洛特说明并安排了关于艾丽丝和克莱尔车队的一些事务。

　　这个时候的电影世界中，符昊已经拥有美国的两个基地和欧洲的一个基地。在整理并收集到足够的难民之后，一面要开始种田，一面要开始准备推进扩大自己的势力了。

　　外面的阳光很好。符昊进门的时候刚刚把那些重要的问题跟夏洛特说完。

　　小涡仍然在地上画着粉笔画，听到符昊进来高兴的抬头说，“选民，你已经成功了。可以回去了呢。”

　　符昊点头，收了手机。表情略有沉重。

　　小涡可能对他的态度有一些不太能理解，“怎么这么严肃。你这一次可是得到了两百二十万点呢。”

　　除掉建立传送门花掉的四十多万。这一次入手的点数达到了一百八十万左右。从收入上讲这一次是非常了得的丰收。

　　符昊，“不是那个问题。”他接着说道，“我上一次进入之前说过，我回去的时候，出现的地点，必须是直接出现在我家的厨房。你确实能把我传送回去吗？”

　　小涡微笑了一下，“当然可以呀。我记得的呢。不过，这需要付出一万点的费用哦。你觉得合算吗？”

　　符昊，“绝对合算。送我回到现实中我租的房子的厨房里。”

　　在那里，时间已经是药被炼出来的前两秒。如果一切如计划的那样。在他出现的时候，药就是他的了。

　　小涡起身抬头问道，“还有什么别的要求吗？”

　　符昊，“我需要兑换一条罗夏的头巾。”

　　当他听到叮的一声，点数被花掉的声音里，罗夏的头巾到了他的手里。那带着黑色墨迹的头巾上的墨迹如同流动的黑色血迹。戴在头上却根本不会影响到视觉。

　　他听到了小涡的话，“现在，准备好开始传送回去。现实时间在你上一次进入时的零点零零零零零一微秒之后。”

　　符昊嗯了一声。

　　而整个世界开始如同黑板上的粉笔印迹被黑板擦擦过一样，一条一条的消失。在眼前的整个世界被擦掉的同时，符昊眼前的一切已经变成了一个极熟悉的地点。

　　那个有着黑色顽固油渍的窄小的厨房的石头案板上端正的放着自己的黑色制药机和那里面正在最后制成的药。

　　空气中满是药材被炼好的苦香气。

　　如他所料，那个怪物并没有在厨房里。符昊能十分明显的感觉到那个巨大的家伙正在一门之隔的自己的卧室里。这个一直得意的威胁自己，甚至自己家人和爱人性命的家伙此时已经在起身。看得出来，它也知道药快要被炼好了。虽然嘴上说得很得意，但是他显然很在乎这些药。所以是提前了一点来拿药。

　　在整个世界被完全定格的最初一个瞬间，符昊就用一种只有鬼神才能看清的速度，用双手把那机器抱了起来。

　　他可以用念力来作这件事的。但是用手仍然是更安全的作法。他必须慎重！

　　把制药盒抱起来，但是符昊并没有拔断电源。因为制药的最后一步，还没有完结。

　　最后一秒。

　　这一秒在符昊心里如同经过了一万年那么漫长。

　　终于，叮的一声后，小黑盒子用一种搞笑的声音在说，“所有的药已经炼制完……”

　　如果有慢镜头的话。

　　会看到这句话在从空气中振动如波浪一般传过来，而与此同时的，符昊的人已经向前冲，穿过来那些语音带来的波动。

　　哗啦！～的玻璃全面破碎的声音传出的同时。

　　他的双翅，已瞬间展开。

　　人在屋外，在浓烈的阳光之下，迎着太阳振翅向下拍击，在腾起的骤风中，他凌空向上飞去。

　　人在猝然遇到自己完全没有料到的事情的时候，往往会有一个瞬间的发愣和不相信。那个怪物也是如此的。他原本是很得意的，他喜欢这种得意的感觉。他提前起身去拿那药，后面就是他享受的时间了。

　　但是他却听到了厨房里的声音，听到了玻璃破碎的声音。

　　思想从一切都已经尽在掌握之中。突然的变成，对方已经夺走一切，这个过程是有距离的。在生物的思想中，这二者有着一个漫长的距离。

　　他用了大约半秒的时间，思想才从那个遥远的一切尽在掌握之中，转到了有人抢走了自己想要的东西上。

　　所以在下一个瞬间，他身影急晃冲进了厨房。那个小房间的门墙在他的冲击之下，哗啦如碎纸一般向着两边分散开去。

　　厨房的台子上，此时已经空空如也只剩下红色的公牛排插。

　　而破碎的窗外，符昊已经飞向天空。在太阳的光芒之中，他如同一个飞向太阳的黑色的天使。

　　嚎～！在愣了一秒多之后，这个家伙才发出了惊人怒吼声。

　　但……

　　此时的符昊已经瞬间飞出几十公里之外了。

　　符昊绝对不会拖时间的，那酿制出的三份药中的第一份，立即被他丢进了嘴里。

　　淡金色的幸运女神的宠儿在他的口中快速的化为一片淡淡的药香气。


第797章 灭城之怪

　　而那个怪物显然是愣了好几秒才反应过来。绕是它狡猾过人。也没想到符昊会突然的在药炼好的最后一个瞬间出现在厨房里，并端走了药箱子。

　　怪物在之前向符昊嚣张时，有多得意，他就有多在乎这机器上炼出的药，他就有多愤怒和疯狂。

　　怪物的疯狂。

　　“嚎～！”半个世界似乎都在震动之中。

　　“你以为，我真的无法追上你吗？你真的惹怒我了，小子！！！”

　　他的吼叫声，带动着周围的房子和符昊的家一齐在瞬间如同被重磅炸弹击中了一般瞬间如同爆开的彭化食品一样鼓起分解。在这一切化为平地之前，那怪物人的猛的有如炮弹一般冲出去。

　　它的身体居然根本不避闪周围的障碍物，而直接直线的追着符昊而来，那些挡住它路的房子，街道护栏，水泥墩，一切的一切在它的冲击中被直接洞穿。

　　整个东湖市在刹时间进入了混乱模式之中。

　　首先是警察接到了大量的电话，“我们在东北路，看到路面出现了一条大沟！”

　　“东方小学门口有门面出现了一个对穿的大洞！”

　　“我这里有人在路上走，被连人带着旁边的车一起给削成了两半！”

　　半个城市陷入了混乱，警笛在整个城市的上空响起。

　　整个人类的钢筋混凝土城市对这怪物来说，都形同虚设。但他毕竟还是没有符昊在天空的速度快。

　　这种情况使得追遂中的它大恨，“嚎～！”它在定北街的地上吼声响彻云端。在他咆哮的时候，巨大的震荡波在他四周数百平方米内爆发，向四周波及，如同炸弹。所到之处如同被爆破的气浪击中了一样。房屋道路天地移位。

　　符昊也一直在留意着他的动静。事实上，他回来之前也有过计较。这个家伙此时最让他担心的行为反而是：它不追符昊。

　　因为符昊的实力早已不惧他，吃完那三枚药就更是不惧。但符昊担心的是它会调头去杀林晓约或是他的家人。这是他的一个死穴。

　　可喜的是，那个家伙并没有想那么多。他显然被激怒了，只是疯狂的一直朝着符昊狂追。

　　不得不说他的速度很快。

　　但当符昊的实力达到现在的境界后，他就算是跑直线也追不上符昊的。

　　当两人的距离达到五十里以上时。

　　符昊此时第一次在空中停了下来。

　　他服下第一枚超级基因药。这种药在符昊吃下了超级幸运药之后，能安全提升所有能力的百分之三十。

　　但服下来后的他，需要一点时间将药效吸收。

　　那远在数十里外的怪物在疯狂的追遂之中。他很快的发现了符昊悬停在了天空。他当然迅速的就估计出了，符昊在作什么。

　　这使得它更加疯狂，“嚎～！”他的脚在地面上带起了巨大的火焰，它奔跑间那背后的物体从车辆到护栏和一切都被火焰喷成了焦黑如同被火烧过的。

　　怪物的速度似乎瞬间又加快了许多，“小子，定将你碎尸万段！！！”

　　怪物的火焰化身显然更显眼，所以很快的那些无意拍到它的手机视频被放上了网络，“看看我拍到了什么！”

　　“东湖市出现了怪物。”

　　“东湖市出现了怪物！”视频中带着那一闪而过的怪物的火焰化身。甚至在慢镜头中能看到那怪物的身影。

　　这种事在最开始的时候，几乎一边倒的在网上被认为是伪造的。没人会相信这种事情。

　　但随着目击者越来越多。拍到的内容也越来越多。虽然怪物的速度快的惊人，但在手机普及的今天，那种不同的无意间在自拍和拍照中拍到的东西。必然越来越多。

　　这些在慢放之中，也只有几秒镜头的家伙瞬间成了所有人关注的热点。

　　结合整个城市连续不断传出的各种破坏和伤亡问题。很快有人开始怀疑这一切真的是怪物在作祟。

　　而事实上，当媒体开始正式报道这件事之后。

　　军方及国家安全局早就在关注这件事情。因为此时的东湖市已经乱成了一团。其中已有多个地方区域性被毁，如同被重磅炸弹击中一样，数百米内无活口。所有生物全灭。这种情况已经不是普通事件。

　　国家安全局紧急会议，“我们到现在也没有得到准确的消息。但是这个情况，我们认为跟我们收集到的阿富汗内出现的那个神秘生物非常相似。”

　　“神秘生物？！”

　　设查组组长，“是的。就在数天前，阿富汗出现了数个城市被屠杀的事件。而在这个巨大惨案发生的区域内，当天行动中的美军特种部队，政府军，甚至包括本地塔利班组织几乎全军覆没。”

　　局长，“无差别杀人……”

　　“是的。我们对于阿富汗的情况一直关注严密。但得到的也谨有四张卫星图片。而且十分模糊。”此时会议室内的投影屏幕上出现了几张发虚的地面图片，期间站在完全废墟之中的一个巨大身影。

　　调查组长，“这些图片虽然看起来十分模糊，几乎完全无法看清形象。但是跟现在网上传出来的那些视频进行对照的话，我们恐怕非常容易得出结论。”

　　屏幕上出现了各种手机拍出的彩色截取图。当这些图跟那四张卫星拍下的图片进行对照的时候，几乎每个人心中都觉得这就是同一个东西。

　　“这看起来最少有百分之六十以上的相似点了。”局长有些皱眉。

　　“我也这样觉得。”

　　所有人沉默了两秒。

　　“如果这真的是同一个东西，那么意味着的问题就大了。这个家伙在阿富汗制造了整个城市的灭绝性灾难。东湖市是我们国家的重要门户城市之一，有两千两百多万人口。这绝对不是阿富汗那种人口几百万的城市能比的。如果在这里发生了这样的事，这绝对是震惊世界的巨大惨案。我们每一个人恐怕都担不起责任。”

　　局长，“我现在立即向中央进行紧急报告。”

　　而这一天几乎整个中国上层都被这件事瞬间调动起来了。数千万的城市如果真的变成了无人区，这不是哪一个官员能承受的结果。

　　而另一边，符昊身上的第一枚药效已经吸收得差不多了。他在天空中再一次睁开眼睛的时候，身体有一层淡淡的金光发出来。某种意义上讲，这种药是可以把他的血统在内的力量强化百分之三十，所以到了此时，他全身的气为之喷薄而出。


第798章 天空中的人

　　符昊的人在天空之中，理论上它更加容易被发现。但是因为他一直根据红后的安排的路线行动。所以所走之处都是人群较少的地方。因此反而极少被人看到。

　　但他悬停在天空之中。时间略长也会开始引起周围民众注意。很快的有人将拍到的视频传到了网上。

　　画面上，天空中的蒙面男子悬浮在那里，巨大的黑色翅膀拢在身前。似乎已经睡着。

　　“看看我拍到的真正的怪物！”

　　“东湖市，在民珠后街拍到的！”

　　“天哪，又来一个，这是什么？！”

　　这种视频在数十秒内就成了网上的最热搜索。视频中的符昊一动不动。穿着黑色的衣服，头上戴着墨迹头巾所以别人看不到他的脸。

　　“怎么一动不动！”

　　“这是天使吗？”

　　“他受伤了？”

　　此时千里之外的林晓约正在高速路上的一个休息站里。

　　事实上，她几乎一刻不停的在收看电视和收音节目。此时的她正靠坐在汽车驾驶椅靠背上小睡，忽然听到收音机里传来东湖市的消息，“今天中午东湖市发生了大规模骚乱。有人在天空中拍到了怪物的影象……”

　　虽然说走之前她就已经预料了会有这样的一幕出现。但她真的没有想过会出现在中国，更没想到是东湖市。

　　此时听到了，心猛一下子收紧了。她原本是在车上听收音机。此时立即下车到休息站找电脑。

　　与此同时整个世界网络也已经被发生在中国的惨剧吸引了。之前发生在阿富汗的城市灭绝事件，也是美军自二战以来的最大的几次行动损失之一。所以原本就是热门事件。而现在发生在中国东湖市的事件，快速的被网络上的人员与阿富汗事件联系起来。一时之间，各种怪物传言满天飞舞。

　　而这天的中午，中国国家安全局已经秘密发布了行动密令。中国特种部队中的精锐，包括雪狼突击队在内的王牌突击队全面出去。

　　事实上，这些紧急调令中也包括了林晓约的。只是她一直并没有归队，暂时只是作为暂时未归队。

　　此时的林晓约在休息站的网吧里要了一个机子，网上这件事已经传得沸沸扬扬，甚至各种宗教团体都被影响到了。到处传教发单子。林晓约坐的网吧才一会儿的功夫就有两波号称世界要毁灭的人来发传单。

　　林晓约对于这些是没什么兴趣的，快速在网上搜索最新的关于东湖市的消息。这已经是世界大热门。

　　其中最火爆的是一个东湖市当地人用手机正在边拍边往网上传的视频，名字是，“东湖市怪物现场直播——大家出来看上帝”点击率高到惊人。

　　林晓约点开，其中能到的居然是直播，视频拍的是天空，拍摄者应该是站在一个大楼上的。可能因为加了望远效果，所以视频不停的抖动。

　　拍摄者则在说话，声音不断的被风吹了有些刺耳的呼啦声，“玩了一晚上游戏，打算去上学的，没想到拍到这个东西。你们看，太神奇了。”

　　那视频中天空悬浮着一个穿着黑休闲装的男人，只不过他的头上戴着一个带有墨迹的奇怪的头巾。一双长长的黑色翅膀拢在胸前，挡在身体的前面。有一种正在保护自己的感觉。

　　林晓约几乎一下子站了起来。

　　旁边桌上的几个女生也在看这个视频，“这是什么？”

　　“我也不知道。我觉得有点儿象怪物，你们觉得呢？”

　　而正在这个时候，远处已经有剧烈的爆炸和碰撞声传来。视频中能感觉到剧烈的抖动。似乎房子正在摇动。在数分钟的胡乱摇动之后。画面重新慢慢的安静了下来。

　　“我也不知道这是怎么回事。地震了！”画面中拍摄者在说话。画面在向着有震动的方向到处晃。

　　而此时视频的弹幕上有人说，“看远处，有东西，有东西，在左下角！”

　　那画面在提醒中对了过去了。

　　林晓约往那里看的时候，果然看到在大楼远处的街面上，有一道被切开的黑色线。这道线所到之处一切都被切成了两半。

　　“这是什么？”

　　“真的有个东西……”

　　拍摄者似乎也看到了有人提出的这句话，把镜头往下移了一下。

　　那道黑线的尽头，此时正立着一个两米多高的全身赤裸皮肤满是溃烂一般的怪物。

　　这可能是到现在为止所有人第一次从视频中真正看到那个怪物站住的形象。而林晓约却知道这个家伙，她的手忍不住捏紧了，“他为什么会在中国？已经找到符昊了！”

　　事实上，此时国家安全局里的监控人员也正看到这一幕，“局长，我们找到那个家伙的正面照片了！有一个小孩拍到了那个家伙的正面！”

　　“什么！我来看看。”

　　事实上，不光是国家安全局，全世界跟此有关的政府部门包括美国FBI和英国军情六处，俄罗斯联邦调查局，法国第七局在内的各大特殊情报部门都在看这个视频。

　　恐怕视频的拍摄者和这个视频的其它观众们也没有想过，他们正在和国安部以及世界的重要特别行动组织者们在一起看视频。

　　此时画面上的怪物正在抬头看着天空中的飘浮着的人。

　　它红色的眼珠突起，显得似乎十分愤怒。

　　“嚎～！”巨大的吼声，惊天动地。

　　那拍摄的镜头中能明显的看到，以那远处的怪物为中心的地面上，如同被爆破了一般，巨大的能量一层层的向外冲出。地面上的车辆，周围的金属路灯，到路边的房子，所有的一切在被那能量波击中的同时类飞烟灭。这个过去只会在电影中看到的场面。此时出现在眼前，几乎所有人都惊愣的瞪大了眼睛！

　　画面上此时有人反应过来用弹幕，“坡主，你不会有事吧！”

　　“别被玩玩死了！”事实上，从拍摄角度上来看，拍摄者所在的地点，离那个怪物非常之远。

　　拍摄者在画面中说道，“我这儿离着挺远的呢。我用的是高倍变焦在拍呢。再说这是十八层楼了。”

　　但在这句话出现后，整个画面开始地动山摇。各种发花，而画面上能清楚的听到窗子碎裂的声音，以及墙上挂的画和金属饰品哗啦的掉在地上的声音。

　　那画面在好分钟的乱晃之后，最终还是定住了，拍摄者在叫，“完了，我家的空调完了！”

　　此时画面上去有人弹幕，“看那边！”

　　当镜头对过去的时候。此时天空中长着翅膀的男子，却已经醒过来了。那巨大的黑色翅膀展开扇动。

　　所有在看视频的人，几乎都在心里吃惊的看着那个飞在天空的家伙。

　　地面的怪物此时却突然抓了旁边已经发黑的马自达轿车，怪物全身突然带火，呜的一声将车向着天空扔去。

　　那辆一千三百八十多公斤重的车如同炮弹一般带着某种怪物身上的火光如同红色的尾巴一般冲向天空中。

　　视频画面甚至因此而微微抖动。那如同灼烧天空的威势让所有人都冒出了冷汗。

　　而那飞上去的汽车在快要打到天空中的人的瞬间。那人只抬了一下手轻轻的，接住了那满是红色火光的马自达。

　　那种手法轻的就像一个孩子接到了一只纸叠的纸飞机。

　　“这是……”

　　“只是这样就接住了？”

　　接着，在所有人的震惊之中，那天空中的人手指只是弹了一下，呜的一声，那辆轿车居然用比刚刚更惊人的速度和声势倒飞了回去。

　　轰～！车正击中地面的怪物。

　　整个画面地动山摇，瞬间已烟雾满天。因为拍摄者家里窗户已经全碎，此时从远处飞来的石子屑如雨一般的飞进来。


第799章 电话

　　只是在所有视频后面的人看不清的区域里，符昊看得清那个怪物的情况。那辆被自己击飞回去的马自达，冲到怪物面前之时，猛的一下子定住了。就像有一只无形的手将之抓在了天空中。

　　只是那怪物双足下的地面龟裂，各种灰尘烟雾飞起。两秒后那打向地面的马自达，呜的一声被震飞出去……

　　看起来这个家伙的实力还有所隐藏。但就算如此，符昊也已经是不败之地。只不过，就以现在的实力杀它恐怕也不容易。

　　某种意义上来讲。

　　符昊自己也有一定的忌惮。毕竟如果实力不能百分之百干掉敌人。则极可能会陷入拉锯战之中。这种长时间的战斗变故极多，也极可能会造成整个城市的巨大伤亡。这切不说，最可怕的是有可能会引起自己家人的意外。要知道这可是个无数年代之前的封印怪物。这种家伙符昊必须把杀死它作最坏的估计。

　　所以他必须有狮子搏兔的实力。

　　“小子，你老实交出药来。我或者可以放过你。”那怪物黑色的身影从灰雾中慢慢的走出，带着一丝阴冷的傲慢。

　　符昊嘴角都在笑，“嘿嘿，谢谢你的提议。到了这个时候，你除了死根本没有别的可能存在。”

　　他语气轻视。人在暴怒之下往往会更缺少理性。而符昊现在需要对方处于暴怒之中。

　　他说完后身体，直冲向远方的天空。

　　那怪物在地面吼道，“小子你会后悔的～！你以为你吃了药我就没办法了吗？连你一起吞噬掉，我同样能得到那些药的药力！！”

　　符昊头也不回的向前飞。他不可能相信那怪物说的任何放过自己的话。这杀人如麻，怎么可能放过自己。

　　唯一的办法，只是杀了它。早一点吃药，每多吃一粒药，自己的优势就会更大。摆脱被动局面的硬实力就会越高。

　　这个敌人毕竟还有机会去选择那条自己不希望他选择的路。他现在的嚣张不过是因为他的怒气和无知。

　　当他真的发现他的实力并不是压倒性的。他极可能会清醒过来。去对自己的家人动手。

　　你不可能指望这种史前怪物能有什么良知可言的。他甚至有一点担心自己原本放在江景房里的时间静止箱。那个东西里几乎存着自己所有的特殊物品。从铁血战士的盔甲到能打开地下世界的剑和两粒“幸运女神的宠儿”药剂。之前收集的所有重要的东西几乎都在那里。

　　只是此时来不及顾全太多，所以他转身飞向远处的西园山。

　　此时各地的媒体已经在疯狂的寻找关于他的信息。网上向所有人发布信息，“能拿到新闻现场的人，奖励两千到两万不等！”

　　这种高额的奖金立即激励了大多数人。

　　国家安全局也正在调动卫星和东湖市所有的情报人员。

　　联合国的其它各大成员国此时也都在拼命用各种手段来得到远在东方的这个国家的经济重镇发生的事。

　　符昊在吞下第二粒幸运女神的宠儿之后的三秒。

　　他的人已经在南风镇附近的天空中。这个地方是东湖市的边缘，已经快要离开市区。跟这个家伙的战斗，符昊是不打算在市区进行的。

　　此时红后忽然在耳边提醒，“林晓约在给你打电话。”

　　林晓约其实是试探性的给符昊打电话。因为她不知道这个电话打不打得通。但是看到现场的情况后，她真的忍不住。

　　“你……你还好吗？还好吗？”符昊能听到她的声音中的急切和担心。

　　符昊的声音里带着一丝微笑，“挺好的。你不要担心我。”

　　“我看到了，你在天上，那个怪物在追你……”

　　符昊猛的生气了打断她，“我不是叫你走得越远越好吗？”

　　林晓约辩解说，“我是在高速休息站的网吧上网看到你的。”

　　“网上？”符昊一边在往前猛飞，背后的怪物已经越甩越远。当到达山区之后，符昊的心里其实放松了许多。因为这里毕竟没有太多的人类。

　　就算是战斗，也不会对普通人造成太可怕的影响。

　　事实上，这种山区对那个追击他的怪物也一样造成了巨大的问题。在之前的追击战中，他完全是走直线，遇到房子车辆桥所有的一切都是直穿过去。

　　但是他现在面对的是山。

　　方圆百里的连绵起伏的山。

　　从其中的某一座中穿过去还行，但真的从这群山中当土行孙是不成的。所以他开始变得慢了起来，得骂娘了。

　　林晓约，“你没事吧？”

　　对于符昊来说，现在的一切应该算作相当不错，“我很安全，他杀不了我的。不用担心。”

　　林晓约，“有没有什么需要我作的？”她听真的很担心符昊。

　　符昊，“我租的那个房子里的有个盒子……算了。什么都不需要你作。你现在离得远远的，不要回来。”他说到这儿就挂掉了电话。他不是不想让人回去收起自己的东西。那个盒子要是让别人捡走了可不是什么好事。里面的两枚“幸运的宠儿药”和大批地下世界找到的药材和各种装备，特别是那把能打开地下世界大门的剑可不是说笑的。但是让林晓约回来收东西，他实在是不放心。

　　“现在只能走一步是一步。”他双翅往下猛拍，人冲向天空的更高处，同时准备将第二枚超级基因药放进嘴里。此时另一通电话打进来了。

　　红后，“那个喜欢穿黑色裙子的女孩在给你打电话。”

　　“乔加？”

　　“你现在没事吧？”电话接通后乔加的声音立即传了进来。

　　符昊，“没事。不过我有一件事，你能帮我去作吗？”

　　这种话反而让乔加有点儿吃惊，“你倒真是客气呀。说吧，是什么事？赴汤蹈火在所不辞。”

　　符昊，“我租住的地方你知道吧。那里现在是一片废墟，去帮我把一样东西拿出来一下。是一个箱子。记得，要你亲自拿，很重要。”他说明了那个时间静止箱的外表。

　　“好吧。不过我有点儿受宠若惊的感觉呢。”乔佳这样说道，“那么我现在就去。”

　　“嗯。”交待完这些事之后，符昊再次冲向更高的天空。此时那怪物因为山路的原因，离得尚远，符昊吞下第二粒超级基因药。进入了第二次停顿之中。

　　在药力被吸收完全之后，那怪物还没有赶到。符昊再一次振翅冲向远方，这一次因为山路的原因符昊在第三次吞食“幸运女神的宠儿”。

　　整个世界的力量都在向他倾斜。

　　他知道那个怪物来不及追到自己。一切对它来说已经无可挽回。在第三次实力提升之后，就是自己动手的时候。对于那个怪物来说，一切已经无可挽回。


第800章 阻击

　　“你可真够不听话的。”当乔佳在211大学附近的一大片废墟里遇到林晓约的时候，她说了这么一句。两个人的车停在远离废墟的地方。

　　当地上到处都是碎石和砖头的时候车也没法往前了。

　　“你说什么？”林晓约对于在这里遇到乔佳脸上有一丝冷淡感。她此时已经换上了一身行动便洁的蓝岪休闲运动装，跟背后的废墟几乎融为了一体。

　　乔加关上车门说，“我猜，他没让你回来吧。”跟林晓约的低调着装不同，她黑色的裙子在废墟之间，如同一朵盛开的黑色玫瑰。

　　林晓约有些生气，“他跟你说的吗？”到这里她大约猜到乔加的来意。

　　乔加背着手往前走，“你什么时候也变得多疑起来了。我只是根据他找我不找你作的一个判断。”

　　林晓约咬着红唇，“果然是他叫你来的。”

　　乔佳点头，“我也在想他是怎么安排。是让你逃跑。让我来拿东西吧？”这是个古怪的话题，而整个世界的阳光都在两人的背后。远处的大江，如同千万年不变一般的，哗哗的拍着满是房屋碎片的水岸。

　　乔佳看着一地的废墟，“这个男人想让你保命，却让我来冒险呢。”

　　林晓约此时心里也有一些复杂的感动。

　　乔佳往废墟里走，她记得符昊的房间大至位置。有一个俗话叫作：树叶飘落的地方，总是离树不会太远的。在这大片的废墟之中找东西也一样。

　　“他叫你逃跑。却叫我来收他的东西。你觉得这可恨吗？”乔佳在废墟中一边张望一边说道，虽然穿着裙子，但是动作却很轻灵。

　　林晓约倒是没有之前的气势逼人的感觉，“恐怕是我之前被那个怪物追遂过。他怕那个东西记得我吧。”

　　“你还被追遂过？”其实这只是林晓约一时找的借口。但也确实是有几分道理的。乔加，“唷，这么快就开始维护他了。”她接着说道，“算了，我也没心思去想这么多。他本来就更喜欢你吧。”

　　“他要的东西是什么？”

　　“他没跟你说吗？”乔佳抬头说，“一个灰白色的小箱子。我也不知道是什么。”

　　符昊的时间停止箱里有他最重要的所有收集物。但是这些，其它人是很难打开的。不过理论上，这肯定是不能长时间保护的。

　　乔佳此时穿着裙子，所以在废墟之中多少会不便，她在废墟间感叹，“很普通的一天哪，谁知道会这样。没来得及换衣服世界就变成这样了。”

　　两个人快速的在废墟里寻找。

　　两分钟后，乔佳接到了电话。“老大，我们监视到那个怪物似乎正在往城市移动！”

　　这是个惊人的消息。乔佳，“确定吗！”

　　“确定～！他很快……”电话里忽然传来巨大的爆炸声，“那个家伙已经移动到这里了……”接着电话里就只剩下盲音。

　　与此同时，国家安全局内的监视人员也正在呼叫，“局长，紧急情况，怪物代号X1，正在重新高速往城区移动！”

　　“怎么回事！另一个呢？”

　　监视员，“X2号在西圆山深处的高空之中，保持安静不动！”

　　“这到底是怎么回事？”旁边有干员嘀咕道。

　　原本这个怪物被吸引出城区之后，所有人略松了一口气。最少伤亡会小一点。但现在居然又回来了，“现在我们的特种部队正在高速往那里移动。”

　　局长，“立即通知，特种部队修正方向。另，推算出怪物的路线，从另一面对其进行包抄。争取用最小的代价解决掉它。”

　　“是！”

　　而此时，联合国的几大成员国也都发现了问题。从美国到英法俄……

　　“Sir，现在中国的情况非常不妙！”

　　“怪物重新向着城市中去了！”

　　“仔细观注。”

　　所有人都在紧张的关注着一切。这一次的事件虽然发生在中国，但是结合之前美军在阿富汗发生的惨剧，没有人敢掉以轻心。

　　江边废墟之中。

　　乔佳将手机插在胸口的口袋里，“那个怪物在往这边转移。我们最好现在就走。”

　　林晓约头都没抬，“不行，我必须要找到他说的东西。”

　　“真是固执。”乔加看了一下电话之后说，“三分钟之后，如果找不到，我们必须强行离开。这可是你老公说的。”

　　林晓约抬头，“谁老公呀！！”

　　两分五十秒后。

　　市区西郊，天空中三驾武直10正在空中，“这里是特别行动小组A，我们正在准备进行第一波攻击。”

　　“基于，怪物在城市大量杀伤平民毁坏建筑财物。命令特别行动小组立即展开攻击！”

　　“是。”

　　另一边。

　　乔佳，“你看这个是不是？”那废墟的砖石堆下面露出一款灰白色的跟小型超薄冰厢差不多的东西的上半截。

　　其实林晓约也没有见过。她试了一下完全无法打开，不过直觉中，似乎就是这个，“不知道。也许就是这个了吧。”

　　乔佳回头看着乌云满天的天空，原本晴得很好，此时却阴沉得可怕，“时间已经不能再拖了。我们弄出来，走吧。”

　　两人从土渣中挖出那个小柜子，这东西的重量并不大，一个人抱着就能跑。迅速的往车上去。

　　此时远处的大半个城市都已经在战火之中。

　　国家安全局也正处在严重的焦虑之中。

　　“二十秒前，派出阻劫怪物的A小队已经完全覆没。飞机坠落在西圆街，现场一片火海！”

　　“怪物此时在定中街肆虐，定中商场和乐高音乐城一路已经完全崩陷，当地人员伤亡不详，以我们的估计，恐怕非常不乐观。”

　　这一天的东湖市政府也已经陷入了空前的危机之中。

　　整个城区死亡的平民人数已经空前。那些在网上看视频热闹的人们，此时都在电脑屏幕前发呆。眼前看到的那些已经不是一场热闹，而是真正的在要人命，而且这一切很有可能会在不久后降临到自己的身上。

　　“我们的监视，它的前进方向是211大学一带。具体目标暂时不详。”

　　局人一惯冷静的脸上有汗，“进行第二次阻劫！”

　　“是。”


第801章 逃亡

　　跨父追日。

　　这一天的符昊，第三次吞食超级基因药后，他冲向了更高的天空。在那里，地面上的怪物已经拿他完全没有办法。

　　它能看到天空中的符昊，但离他却有十万大山，隔着天与地的距离。他已经没有办法打断一切。他不能直接洞穿连绵无尽的山脉，而在那所谓看山跑死马的大山之中。就算他冲到了符昊身下也没有用。双方仍然隔了一个天空和大地的距离。

　　就像传说中的跨父追日一样。他的一切变得毫无意义起来。

　　但这个怪物毕竟不是傻子。

　　他站住了，也开始思考了。他的骄傲，仍然让他觉得符昊就算是吃了药也不是他的对手。但是他忽然有了新的想法。

　　那站在西园山北望峰上的怪物冲着天空嚎叫，声音遂着天远地隔，十万大山用回声回应着他，“你慢慢吃药吧！我先去杀了包括你的家人在内的所有人再吃你！药力经过这个小子的过滤，也损失不了多少。”

　　“反正我也要吃人！”

　　……

　　下午三点过五分。

　　地面特种战术小队的第四次阻击失败。

　　无人机拍摄镜头下，现场视频中，城市已经在火海之中。到处都是死人和汽车的残骸。

　　最重要的是，大部分原本在网上上传视频的人，此时视频上已经一片雪花。有些早就直言逃命后逃跑了。而有一些视频仍然在工作的，拍摄者也早就没反应了，他们到底是死了还是活着，谁也不知道。

　　那些在电脑屏幕前面的人，就算再傻也能猜到这些搞直播的宅男们大部分死于非命了。

　　国家安全局内，空气如凝固了一般的沉重，“第四次阻击失败了……是否考虑使用战术核导弹？”

　　局长，“这是个让我们百死莫辩的选择。”

　　“但是如果不作的话，这个怪物到了其它地方怎么办？”

　　局长脸上阴黑的如同锅底，“……作最后一次努力吧。如果这一次再无法阻止，我们再说用核弹的事。”

　　另一边，美国FBI总部，“以我们的估计，中国方面已经进行了最少四次阻击。他们运用了除核弹外的所有武器，但是都失败了。”

　　“有多少机率确定那是阿富汗出现的怪物？”

　　屏幕画面上出现了数张照片有阿富汗卫星拍摄的，也有中国网络上现场拍照的，那些数据最终的比对结果显示在了桌面上——“百分之七十八以上机率是同一个。”

　　官员，“将国家警戒级别提高到最高红色级别。同时告诫我们在亚洲的军事基地，全面警戒，随时可能面对最坏的情况。”

　　与此同时，俄罗斯杜马议会，“立即将所有战术导弹进行准备。希望发生在中国的事件不会波及到我们，但就此前发生在阿富汗的情况可知，那个怪物随时可能会改变攻击位置。我们必须作好全面准备。”

　　法国，英国此时亦开始处在紧张之中。对于这个世界来说，如果美军都会被秒，其它国家基本已经不抱任何幸运想法。

　　……

　　东湖北岸，最大的社区帝国花园此时已经被毁灭。地面到处是火海。直升机的螺旋浆叶在满是火焰的天空中呼呼的转动着飞翔。

　　整个地面街道因为逃生者太多，此时几乎已经被车堵得根本无法通行。乔佳和林晓约此时被堵在东湖三桥上，从她们的角度已经能远望到对面江岸数里外的帝国花园腾起的巨大火焰。

　　因为桥上连绵数里的全部被逃亡的车辆堵死，此时就算是桥下一眼望去，也全是人流，根本没法走通，所有人都从桥上看到了远处帝国花园方向的巨大火焰。这个时候没有人不恐惧，但是路根本走不通。

　　乔佳因为信号不太好，所以把身体伸在车窗外打电话，“叫直升机过来。我必须现在离开。”

　　电话里的男声，“老大。已经空中管制了，现在不能直接飞过来。”

　　乔佳，“我不管什么管制不管制，现在立即给我过来！”空中管制的时候乱闯可不是说笑的。但是对于乔佳来说，现在肯定是不能站在这儿动弹不得的。这跟等死有什么区别。

　　林晓约坐在副驾上说道，“强行破坏空中管制是不行的。我也许能有办法。”

　　乔佳的身体从窗户里收回来，“好吧，最好能有办法。在这里站着太危险了！”

　　林晓约接着播电话，车窗外尽是走动不了的人流的焦急的脸，“我在东江北岸，现在需要的是从这里离开，往南去宁明高速。”

　　“林晓约？你怎么会在市区！”对方是个中年人的声音，显然很震惊，“你父母和爷爷都在找你！这两天已经急疯了！”

　　林晓约，“我知道了。我现在正要回去，但是现在车道根本无法走通。我有朋友有民用小型直升机，我想通过江岸区飞过去。但是空中不允许通过，能不能通融一下。”

　　这个问题，显然让对方有点儿作难，但在犹豫了五秒后，对方似乎下定了决心，“管制的主要是市区。我最多可以帮你将江岸沿岸一线进行有限解除。而且时间不会太长。这个时候，唉，乱子太大。你可能的话，迅速回到家里去。你家里人真的一直在找你。”

　　林晓约脸上有了一丝笑意，“已经很感谢了。我会的，现在就回去。”

　　“哦，公主果然有本事。”乔佳脸上的表情放松了一些说，“这就能飞了吧。”

　　“只能从江上走。”林晓约白了她一眼，“对方是我爷爷以前的老部下。这其实是犯大忌的。”

　　乔佳，“理解，理解，”一边拔通刚刚的电话，“立即从江岸一线飞过来。”

　　……

　　当白色的贝尔407直升机飞临时。

　　对面江岸上的城市正在发生剧烈的爆炸，那腾起的巨大火光，使得正在江桥上的所有人几乎都有死亡迅速降临的恐惧感。不管平时有多凶恶的人，在这种死生立判的时刻几乎都会有一种忍不住的恐慌。


第802章 激

　　大桥上下，所有人都已经在抬头看着那白色的飞机。

　　大群的人群带着一种极度羡慕的眼神看着垂下绳梯的飞机。

　　乔佳下车，跟林晓约抬着那个如小型冰箱的时间禁止柜。她冲着天上大叫，“子弹上膛，要是有人敢乱来，立即干掉！”那飞机上除驾驶员外，尚有两个黑西装在，这帮人，平时在市区都是极度低调，此时立即掏枪。喀嚓上膛。

　　林晓约在旁边皱眉说，“并没有出现乱子，不要乱来。”

　　乔佳，“有备无患。咱们把这个箱子送到飞机上去。”

　　对于她们来说，这是个小麻烦。因为绳梯上是不能抬的。不光不能抬，拿着箱子的人，还得一手爬，一手把箱子带上去。

　　林晓约，“你先上去。我拿箱子。”

　　“拿得动吗？”

　　林晓约嗯了一声。

　　她在整个警队里，算体力非常出众的。到现在为止几乎从来没有停止过煅炼，负重并不是问题。

　　这时打趣说，“大奶果然有力量。”

　　林晓约，“别扯了，抓紧时间上去吧。”

　　乔佳身材娇小灵活，原本是作为刺客训练自己，上绳梯速度自然极快。虽然穿着裙子，也下样让所有人惊异不已。

　　接着的就是林晓约。她的力气确实不弱，这时一手攀着绳梯，一手拿着时间停止箱，动作仍然很快。

　　而在她往上爬的时候。此时江对岸的小区，突然爆出了一声剧烈的轰隆声。一股巨大的力量击穿了江对岸的居民区，那力量如同开凿隧道一样，将整个居民区开了一条长达数百米的隧道。

　　有一道影子直冲过来，进入到了江中。那个怪物此时已经处在暴怒之中。沿岸的所有房子，都成了它的发泄对像，“我早就觉得这里的味道像我所知道的了。”

　　“你就是之前我追过的那个。我们又见面了，又见面了……”

　　它向着林晓约正在往上爬的直升机过来了，乔佳在飞机上大惊，“快速拉升，先拉起来！”

　　而此时怪物的背后，嗖的一声，一枚战术导弹呼啸而至。

　　那怪物不用回头，“嚎！～”的剧吼一声，那枚导弹在击中它之前，被直接震飞向上飞出去。

　　接着导弹在空中轰！的剧烈爆炸，如同一个巨大的烟花。不同于烟花的是，那巨大的花焰就算是在白天，也一样看得极清楚不说，带来的剧烈的震动几乎让整个桥上的人感到大地在晃动。

　　巨大的怪兽举头向天吼，“嚎～！！！！”

　　以它为中心的大江江面如同搅起的旋涡，那桥上所有观众感觉到整个世界的水都在往天空飞翔，就如同豪雨倒飞一般，飞向天空。

　　这种威势对于那些见过它的人来说会直观的感觉到自己的渺小，不要说普通人类，就是那些特种战术部队一样会心惊胆颤。

　　所有直播视频中的画面几乎都在抖动。分不清是人的手抖还是震动。

　　“天哪，完了！”

　　“天哪！”

　　它接着看着那天上的白色民用直升机，在电脑直播画面上，很多人有一种莫名的感觉——它在笑。

　　这个几乎五官溃烂的向混在一起了的家伙，居然会让人觉得它有表情。

　　它的身体并没有动，在看着飞机往后拼命加速想飞起的同时，他猛的张口对着飞机和大桥的方向大吼，“嚎～！”

　　剧烈的冲击力还未抵达，整座钢筋混凝土大桥就整体动荡咯吱作响。某种感觉上，那桥在这波冲击之中几乎必然分崩裂析，而天空中的直升机，则更如无根之草，冲击未到就已经在天上转动眼看就要往桥上撞。乔佳尖叫着抓紧了飞机的扶手，而林晓约在空中几乎无法控制的在绳梯上的摆动。

　　刚刚被那怪物在江对岸用来开通道路的一幕桥上的人几乎都看到了。大片的楼房在它面前如豆腐一般不堪一击。

　　所以这一刻几乎所有人心里都有一个想法——完了！

　　“嚎！～”冲击波无坚不摧的抵达，整个世界的一切，都在那一瞬间如同停止了一样。

　　当人要死的时候，似乎时间会有减速的古怪感觉。每个人的眼中似乎都看到了周围人眼中的恐惧和必死前的绝望。

　　远在国家安全总局的指挥员几乎一齐瞪大了眼睛，“那座被堵到这个地步的桥上已不可能会有活口。不光是这桥上，以之前冲击波的计算，这条路上的一切都不会剩下的。”这条路连桥一声是这个城市的主要核心干道之一，这一天逃亡的人怕有大半是在这条路上挤着。

　　这一刻，很多事，已经要化作乌有。

　　“呜～！”就像一种金属用力的相互摩擦的刺耳声音。当这个声音出现在整个大江上空时。

　　那些觉得自己必死人吃惊的发现自己居然并没有事。而那冲着大桥和飞机方向吼叫的怪物的冲击力，此时如同被某样无形的力量挡住了一样。

　　它的吼声，似乎完全发不出来。那冲击中，原本无竖不摧的力量，此时居然一点儿都没有发出来。

　　接着，巨大的冲击力，如同被牵引了一样，呜的冲向天空。

　　怪物的头发在江水中并没有趴下，反而根根直立，仿佛已经怒到极点，“你来了，敢下来吗，正好我连你一起吞了！！！！”

　　他说到这里，脖子陡然增大，就像某个东西在里面猛的彭胀了一样。怪物的全身此时遽然腾起巨大的蓝绿色火焰。那种如同传说中魔神一般的威势……

　　全世界，在屏幕之前观看着一切的人，不管是官员还是平民几乎都在心中腾起了这样的一个想法——它的实力，一直都有保留！！！而此时，这个如同魔神一般的威势才是它的真正力量！

　　在下一个瞬间，那怪物脖子中的彭起物猛的顺着脖子往前冲，怪物的大嘴，此时猛的张开，那血盆大口中，混着蓝绿火焰的让人目芒的力量喷涌而出。

　　巨大的力量带动着整个大江的千米水面嗡嗡作响。这种力量光是威势已经如此。若是正面打中，会怎么样谁都不敢想像。

　　那些正在拍摄的画面此时如同贞子电影中一样各种雪花。

　　巨大的蓝绿力量冲向天空，带着破天的威势。

　　但是当它冲上半空的同时，破开了天空的乌云，在那云层之上，有一个扇动着黑色双翅的人。

　　这个人此时面对着那急冲上来的巨大火焰，居然没有任何闪避，他只是伸了一只左手。

　　那呜的冲上来的蓝绿色光芒击中了他的手，这股气势惊人的火光居然被这只手轻轻的抵住了。再也动弹不得半分。

　　在下一刻，他的手作了一个轻轻向下压的动作。那刚刚还无竖不摧的蓝绿光波，居然猛的向下退去。

　　就像有一个巨大的力量在把它往下压一样。

　　地面上的怪物嚎的猛的再吼一声，想将那道蓝绿色的刺眼光波顶回去。

　　但大江之中的怪兽无论怎么疯狂的发力嘶吼，那道蓝绿色光芒仍然毫无悬念的被压了下来。

　　紧接着的，整个大江，被这天空中压下来的力量击中，江水往两边分开，形成一块直露出江底泥沙的旱地！

　　那怪物嗷～！的一声被泥石淹没。


第803章 中断

　　巨大的力量击打在河床上，造成整个往上涌起的泥浆如沙尘暴一样将地面的一切淹没进去。

　　这是一种怎么样的场面。整个世界的人看着发生的一切，没有人发出任何声音。

　　那天空中带着翅膀的男子，远比怪物强大。

　　这是所有人之前不曾想到过的，“呃……”

　　“这……”连那些见惯了大场面的五大常任理事国的情报精英们都有些反应不过来。

　　现场，东湖湖床下面，巨大的咆哮声传来，“可恶！！！！”

　　声音到此，忽然停下来，“哼，不要以为，隔那么远能赢我。就是比我强。游戏还没结束呢！”

　　它的话也说明了他的态度。这是个肉体强横到极点的家伙。刚刚符昊不过是压制了它的吼声。这原是他最弱的地方。

　　“游戏才开始！”

　　那湖床中怪物的嘶哑吼声忽然停下，如果有人能看到水下，此时必然能看到那湖低的泥沙中有一个土包在往前快速的前进。

　　一秒后他已经在东湖三桥边的左侧一百米外。

　　呼！那怪物从水中猛的往大桥的方向腾空而起，就向一枚深水导弹。

　　此时林晓约与乔佳所乘的直升机已经拉起来，越过桥顶的高架。只是拉升的高度还不算高而已。

　　怪物此时的想法如符昊之前担心的一般无二。这家伙在遭遇到了剧烈挫折之后。

　　其内心原有的狂傲，被打落的同时，人却一下子清醒起来，此时立即开始冲符昊身边的人下手。

　　那近在咫尺的林晓约和乔佳显然是他最好的动手对像。

　　在这样的距离，如果抓住了这些人，不光是能打赢符昊。

　　甚至能威胁吞噬了对方。那被符昊吃下去的药力是他不会放过的。对于力量，他从来没有放弃过。

　　此时它腾空而起的一击将会影响到他的一切。所以某种意义上讲，他也是倾尽全力。此时身体带着汹汹的蓝绿色火焰直冲向大桥。

　　巨大的冲击力来袭，就算这个人再怎么隐藏，也会风雨欲来风满楼。

　　那大桥上的人类，立即听到了大桥的巨大钢铁支架在吱吱的作响。

　　而达到了国际抗八级地震要求的东湖三桥，此时居然如同被风吹起的发带，向后微微弯起。

　　这种光以先声就能形成的冲击力，意味着当它真正击中目标时会有何种恐怖的效果。

　　整个大桥上的人一齐瞪大了恐惧的眼睛。

　　而在另一面，国家安全局正在紧张的工作中，“准备第三次红旗导弹攻击。”

　　“攻击来了！”监视者失声叫道，他面前的屏幕上一个代表着能量当量的圆形上的数字正在飙升，“冲击当量前所未有，目标东湖三桥。”

　　“什么！”

　　那监视者盯着屏幕上越来越大的圆快速说道，“预计后果，桥梁三分之一处被击中，桥梁整体断裂。”

　　这个话让国安局长的脸上的肌肉发硬，此时虽然是夏天，但那桥若真的被击断，则个整座桥上挤满的数万人将一齐坠入东湖咆哮东去的大水之中。就算那怪物不杀人，所有人也将九死一生。

　　这种局面几乎已经坏到不能再坏。

　　但事实上，现场冲向大桥的怪物却并绝不只是冲着大桥去的。

　　它此时脸上带着得意的狞笑，它活过无数的年月。早就知道谁才是最有价值的目标。此时的目标自然是那已飞到大桥顶上的直升机。

　　那上面的人才是他要的。

　　它的第一击，击中桥体，在造成桥体断裂的同时，必然造成巨大的冲击力。这股冲击力不光会震动天空中的直升机，使之无法加速逃离。

　　更重要的是使怪物借力，飞冲天空。那飞机就在它的掌握之中。

　　拋除了距离之外，人类的直升机在它面前就只是一个全无抵抗之力的纸玩具。

　　怪物如同一发毁天灭地的力量冲向大桥，那飞在天空中的乔佳虽然并不知道他想干什么。但飞机离大桥如此之近，桥就这样被击中，飞机能有什么好事。

　　所以她叫道，“拉升！！拉起来！”

　　此时在那绳梯上的林晓约更是难受，她的一手带抱着符昊的时间停止箱，此时除了一手攀紧绳梯，她的整个人都被劲风吹得几乎与大桥平行。

　　怪物冲击大桥。

　　所有人的心一齐拧紧。

　　而在那怪物击中大桥的前一毫秒，有一只手突兀的从它的侧面穿进来，一把抓了他那全是溃烂的手肘，然后一把将它往回拋了。

　　这个动作平淡的让人难以相信。

　　那冲向大桥的怪物，原本是极有信心的。虽然说之前他两次发出的冲击波都被符昊轻易的抵消。

　　但那只是吼声而已。

　　怪物原本就不是以冲击波见长的。它真正的力量是它强横的肉体和力量。

　　以自己估计，它自己也能挡住那种冲击波。更不要说，他是乘人不备。

　　他相信他的力量，如果是近距离肉搏，对方是奈何不了他的。

　　但此时，某人只是一把抓住了它的胳膊，就将它后往后拋了出去。就像什么事都没有发生过。

　　但怪物原本冲击形成的劲风，惯性的冲向大桥，整个的金属高架桥发出咕的一声，而整个桥上的人，在那冲击的骤风的冲力下，一齐摔倒在地。

　　而天空中的白色直升机被风吹得往桥顶上偏移，下面绳梯上的林晓约则人几乎跟飞机一样高了。

　　光是冲击的劲风就有这样的力量！！！而那怪物，居然已经被拋回去了。

　　轰！

　　怪物重新坠回大湖之中，激起的水柱足有几十层的高楼那么高。

　　另一边国安局内，很多数据正在快速的计算着，却没有人，能得出什么真正有意义的数据，“怪物对大桥的冲击……被中断了。它现在坠回东湖之中。”

　　“被中断！”局长和身边的几名一脸僵硬的高官一齐趴到了卫星监视器前面看着。

　　那些屏幕上的并不是直接的卫星视频，而是各种数据和代表着能量当量的圆。

　　而这一天，原本最大的圆是那怪物造成的，冲向大桥的那一个。

　　但此时，那个圆已经被取消了。

　　之前那核人的能量就像是一个梦，“能量冲击中断。”

　　当那极高的水柱开始回落的时候，大桥上的人几乎如同被雨淋了一般。


第804章 水晶

　　那巨大的水浪背后，坠入到东湖之中的怪物竟然在水浪尚未落下的情况下，再一次飞起来。

　　“嚎～！”那巨大的嚎叫声惊天动地。怪物如人一样，在面对不同的情况会有不同的反应。这头怪物此时面对的符昊实力显然是胜于他的。但他到被打击之后，不但没有变得更消沉，反而疯狂起来。

　　腾空而起的怪物带着无匹的力量冲向天空。

　　国安局中，监控人员一手按着自己耳边的通讯器一叫惊道，“新的能量数据！！新的攻击！！！”

　　“这么快就能反击！！！”

　　要所有人的吃惊之下。

　　那冲上天空的怪物，已经被一只手劈头抓住了脸，一只暴力的拳头，彭的一声，在下一刻击打在他巨大的丑恶的脑袋上。

　　冲击力将怪物击打飞出去，它飞出江边的纳凉小路，直飞向远处的江岩步行街。

　　符昊这一次是追他飞过去的。在怪物轰的一声冲进一座步行街房屋的同时，符昊就到了。

　　他一把按住了那倒在废墟中的怪物，挥拳就打。整个大地都在颤抖之中，如同地震一般。

　　外面远处的人无法看到那废墟中的情况。此时东湖市当地临时管理委员会的工作人员正在问领导，“老板，现在怎么作？现在当地马路上有大批的人员被拥堵在马路和桥梁上。”

　　对于这一天的东湖市高层来说，他们的压力也是空前的。因为死亡的平民人数已经达到了历史记录。

　　那怪物又几乎不会停下来。所以这些处理问题的人们，也完全不知道要从那里处理起。

　　但如果不能对平民进行有效疏散，作一些政绩。这一次的事件过后，差不多就是这些人的政治生命的完结。

　　此时的情况完全不同。怪物被人拦住了。战斗的区域外面那些人群，已经可以进行疏散了。

　　领导，“立即组织人员对东湖三桥及附近公路上的平民进行全面疏散。全力将它们转移出东湖路段。”

　　“是。”

　　此时的东湖三桥上，那些被堵的动弹不得的人们却没忘了用手机拍视频。而此时这些高举着手机的人，正拍到，那飞到江岸上的怪物突然再次横空飞出来。再哗的一声坠入东湖之中。

　　符昊如影随形的追着怪物，当怪物坠入湖中，他也瞬间跟着一起冲了进去。

　　“混蛋！！！你敢杀我！！！！”怪物的声音在符昊的心底响起。

　　对于这个问题，符昊根本没有回答，他只动拳头。

　　怪物被一拳砸向湖底的淤泥之中。某种意义上讲，这个家伙已经犯了符昊的底线。不说别的，想拿自己的亲人来威胁自己，就绝对不能放过它。

　　怪物在翻滚之中被饱以老拳，但他的声音并没有停，“杀了我，你也不会有好事的！你不会有好事的！！”

　　符昊冷笑，“说得就好像不杀你能有好事一样！！！”这个卑鄙无耻，作事不择手段，却偏偏实力惊人的家伙，错过今天，到底会干出什么可怕的事来，是完全可以想像的。

　　战场之上，如果你有机会杀了对方的时候，却放过了它。那么对你自己来说，必然不会有什么好事。

　　历史上已经有太多这样的事例。对于符昊来说就更不必考虑。

　　符昊，“你今天必须死！”

　　林晓约和乔佳，在最初的惊险逃生之后。此时已经将直升机拉到了足够的高空。

　　乔佳和机上的人正努力的用绳梯想把林晓约拉上来。

　　对于这些人来说，这时尚在险处，将林晓约拉上飞机后，可以更快的离开这个可怕的地方。

　　而在这些人正在咬牙努力的当口上。

　　那东湖碧绿的巨大水面上，突然泛起了强烈的蓝绿色光芒。这是个惊人的变化。所有人被那巨大的光芒吸引的同时。

　　符昊突然从东湖的水底飞了出来。他出现的非常突然，那些原本在往下拍摄的家伙们来不及反应。

　　符昊已经如影子一般从林晓约的身边飞过。然后在空中画弧冲入到光彩惊人的大湖之中。

　　整个过程不过一秒。

　　拍摄的人们，几乎完全没有看清他作了什么。更不要说用镜头追上去拍什么的。

　　符昊作了什么，只有林晓约知道。

　　此时她手中的时间禁止箱已经不在了。

　　符昊会选择在东湖的水底杀死怪物。有很多原因。最基本的原因是——他不想让太多人看到这个过程。

　　每个人都有自己的秘密。有一些秘密一端被人知道了。下一次，就不再会有人去上当了。

　　另一个原因，则是因为他有水的力量，可以帮他更好的禁固住敌人。

　　符昊是用自己的翅刃杀死怪物的。这个被封印了无数年的家伙。从一开始就被符昊认为是难以杀死。所以他从一开始就采用了解剖手法。

　　以翅刃，将这个怪物的身体从上到下完全骨肉分离。

　　而当他刚刚剥开那怪物身体的一部分时，他就吃惊的发现了一个情况——怪物的身体被剥离的部分在消失。这是某一些特殊怪物死去时的反应。

　　当然这只是一个小问题。而当符昊剥开那怪物的脑袋时，巨大光芒让符昊大吃一惊。

　　他曾经在石头人，还有红袍子的脑袋里拿到过能量水晶。这些东西，可以让一个人的同属性实力大肆增加。

　　这一次的战斗中，因为这个怪物一直表现出压倒性的实力。所以符昊一直并没有往那个方向多想。而此时看到了，符昊就心里大吃一惊。

　　而更让他吃惊的是，那水晶居然有消失的意思。就如同这怪物身上的其它部分。

　　符昊临时的用自己的意念强行禁锢这水晶，但这样肯定是不能持续太久的。

　　所以他很快的想到了时间禁止箱。那里面几乎相当于一个完全禁止的异次元空间。符昊曾经试过，把一份刚刚炒好的鸡蛋炒青椒放进去。等到几天后再拿出来时，它居然还是跟刚刚放进去时一样，热气腾腾，味道鲜美。

　　将水晶放进去是最好不过了。就算它想消失，也是在时间开始流动之后的事儿了。

　　所以他瞬间冲出水面拿到了自己的时间禁止箱。

　　水底里的怪物的水晶此时正在开始发亮消失。而符昊在强化自己的念力禁锢的同时瞬间冲上去，打开时间停止箱一下子将那泛着惊人的蓝绿色复杂光芒的水晶一下子兜进了时间停止箱中。


第805章 收宫

　　无数的手机对着东湖的水面拍。

　　那如同某些大海奇珍类的童话里的景象甚至把那些前来进行平民疏散的士兵都吸引了。映着半边儿天都变成蓝绿色的光，简直跟神话中的某些异宝出世了一样。

　　当所有人惊异于整个东湖之下的蓝绿色光芒，甚至忘了逃命的时候。

　　那从整个湖面下透下来的让人惊异的蓝绿色光芒，猛的消失殆尽。

　　整个湖面瞬间恢复到了最初的那种淡淡的碧绿颜色。

　　这种样子，甚至连已经上到了飞机上的林晓约都有一些吃惊。

　　乔佳并没有看到符昊作的事。他当时的速度真的太快。那些拿着手机的人都完全没有反应过来。她只看到林晓约手里的东西不见了。

　　“你手里的箱子呢？”乔佳这样吃惊的问道。

　　林晓约，“刚刚落进湖里了……”

　　乔佳对于这种说法，显然是有点儿不相信的，“真的？”她瞪着林晓约。

　　林晓约则根本不解释，“你觉得是假话就派人下去捞呗。”

　　“你就玩吧。”乔佳，“反正是你老公的事儿，我就推到你头上了。你自己解释吧。”

　　林晓约沉默没说话，此时湖面上的一切已经在慢慢的恢复平静。刚刚发生过的一切，似乎跟没有发生过一样。

　　直升机在乔佳的命令下迅速的调头顺着江岸飞向远处。

　　湖面大桥上的人，则被武警和官员们有调整下，全部放弃了车辆，全面步行顺着马路离开。

　　这也可能是近些年来，最大规模的民众撤离事件。

　　国家安全局内。

　　局长在不断的收听各方发来的情报，基本上平民撤离工作，十分平稳的在进行之中。连市长，书记之类的都不断的出现在通讯中搞表现。这些人的名字，不时的被身边的工作人员提及。有工作人员问，“局长，要把这些人的名字写上去吗？”

　　局长自然知道这些名字一再被报出来，是希望他能帮着在上面说上一两句。这一天的事儿实在太大，没人敢担责任，没人舍得丢掉官位。局长叹了口气点了一下头。

　　另一方面，他也在不时的留意着另一边看着监视器的几名工作人员。不久之前这几个人几乎不断的告诉他出现了巨大当量的能量指数。但此时已经有好一会儿，没有反应了。对于这种局面，他只能说，有一点点儿不适应。

　　东湖的水底。

　　符昊已经在作最后处理。他选择在这里作最后的战斗，自然有方便撤离。

　　那怪物的尸体在它死去之后，迅速的消失无踪。就像水里的油彩一样，最开始的时候相当耀眼，但很快的就随着湖水的流动而消失了。

　　而能留下的恐怕也只有符昊此时拿在手中的时间禁止箱里的水晶了。以符昊的感觉，这东西只要被拿出来，不到两分钟就会消失的。

　　这一天的战斗到这里，也算圆满了。符昊顺着湖水往下。

　　到离开东湖市区，抵达一个叫作张家集的郊区小镇的时候，才停了下来。

　　从湖边爬上去的时候。他把上衣和头巾脱了包在一起包好了时间停止箱，拿在手里，身上只穿了裤子。

　　此时镇上虽然也受了不少影响。毕竟离东湖市尚有距离。

　　所以这里暂时的还没有被通知撤离。只有街面上不时走过的一些本地的警察在来来回回。中间间隔的能看到一些官相十足的穿着白衬衣的大腹便便的镇官们儿在焦急的各种转悠。

　　符昊到镇上的一家还在开门的大排档。

　　那老板是个六十多岁的老汉，穿红背心，西装裤头。一副完全不怕死的表情。

　　符昊说要买衣服。

　　他起来连连点头的作介绍，指着墙上挂的衣服说，“这衣服现在穿最合适了。经脏又能防雨，相当好使。今天特价：五百块。”他指的是一套灰色的运动服，看上去应该是这店里最贵的衣服。便在镇上恐怕是不太好卖。

　　这人喊五百肯定是在宰人。符昊心情不错所以当场拍板，“老板眼光肯定不错。买了。”

　　那老板兴奋的只用一条绳子加布帘合成的临时换衣间……

　　符昊算是把衣服给换掉了。将那时间禁止箱拿几件衣服重新裹好。

　　出去把钱给老板的时候，他一脸怕死不发财，发财不怕死的表情把钱收到荷包里。

　　衣服换好了，其它的事对于符昊来说，就比较简单了。

　　搭车去东湖市附近的一个叫下海口的城市。

　　路上打开电话。因为之前要在水下战斗。符昊早就把红后的手表之类的取下来了。此时才刚刚打开，就接到了老妈的电话，“儿子，你还好吗？你在东湖市吗？那儿出大事儿了！”

　　符昊撒了个谎，“我在外面旅游呢。根本没回东湖市。”

　　这个说法让老妈很是放心了，连念了几声阿弥陀佛，才挂了电话。

　　放下电话就听到红后空灵的声音在问，“林晓约的电话。接不接？”

　　“接吧。”符昊看着车窗的外面。他坐的是一辆私营的小巴士，车窗几乎都生了锈的那种。在前进中不断的咣当响。

　　林晓约的声音传过来时，透着一丝担心，“你……没事吧？”

　　符昊，“没事。我已经到下海口了。”

　　“你到底是……”

　　符昊，“一时的说不清呢。以后再说这些吧。你也真不听话，不是跟你说了，要离得远远的吗？”

　　“我怕你有事没作完。再说，那种时候了，我真的不想一个人走……”

　　“好吧。”

　　挂了电话之后，再接进来的就是乔佳的了，“你老婆给你打电话呀？”

　　“？”

　　乔佳口气似笑非笑的说，“装呢。刚刚打你电话一直不通。”

　　符昊，“我老妈的。”

　　“哦？”乔佳这样子，然后说道，“我还以为是你们家的大奶呢。看来不怎么关心你呢。”

　　“你的箱子没了。”

　　符昊，“哦，没了？”乔佳问，“你一点儿不意外。”

　　她接着说道，“你老婆亲自拿着没的。她说是掉东湖里了。你觉得她说的是真话吗？”

　　符昊，“不知道呀。你觉得她在说假话吗？”

　　“嗯，”乔佳用鼻子哼了一声然后说，“我建议你拷问她。”


第806章 长生

　　乔佳，“反正我提醒你。她可是政府的人。家里几代都是公务员，死忠派。她东西要是没交给你，肯定是上交国家了。里面有什么重要的让人政府心动的玩艺儿吗？”

　　符昊，“没有呀。就是个人收藏品。AV呀什么滴，完全不重要……”

　　“我们跑了大半个城市开着飞机就为你的个人收藏品？！！！”乔佳有点儿怒了。

　　符昊开始只是随口说说，这个时候也觉得很不合常理，所以随口说，“也不全是呀。”

　　“我正准备问你，给什么好处的。你意思是说，那箱子里都是色情光盘？”

　　符昊强调说，“不全是。”

　　“还是全是的好。你们家警察，看来是把你收藏的AV都上缴国家了。你们两个撒谎很好玩吧。”说完她有点儿生气的挂了电话。

　　东湖市的大事发生后的第五天。符昊重新回到了市内。

　　大部分的事情已经过去了。除了那些不时的能在马路边上看到的各种施工队和义务工作者外。似乎不久前的那个惊天动地的大事，已经在快速的过去。就像一个正在逐渐恢复平静的水池一样。

　　对符昊来说，这件事，当然还有几个影响。除了他“时间停止箱”里多了那枚水晶之外。还有一些别的事。第一就是东湖市的所有大学被推迟开学了。211大学当然也在其中，大约比平时晚十三天开学。

　　第二件事就是，林晓约被暂时解除了公职。据说是因为她在阿富汗的事情之后，没有及时归队。也没有及时的把关于怪物的情报向上级报告。她因此被停职反思。

　　但另有一个小道消息是，林晓约之所以被停职，并不是因为上述的那些原因。而是因为她在事件发生后，生了病。她母亲实在担心女儿的安全，所以她爸动用了关系，强行把她解职了。

　　符昊回到东湖市后，第一件事是去医院看她。

　　所有的事情，似乎都变得平静了下来。符昊得以专职的陪着她。而且符昊这一次回来，也有一个想法，他希望能早点摆脱自己的处男身份。当然先这样想再说。

　　“我妈妈说什么都不肯让我回去当特种兵了。可是爷爷很反感，不允许我中途退役。”她坐在床上，有些若有所思，那很长的睫毛和她柔软的白色病号服让有种我见犹怜的弱气感。她对于符昊早就已经没有多少防备心理。

　　女孩洁白的下巴放在膝盖上，认真的说，“我爷爷总说，‘从主席的时代到现在，我们家没有一个中途退役的。’他说这是逃兵。再危险也丢不起这个人。你说我怎么办？”这女孩美丽的眉眼之间，有着说不出的清秀感。有时候，从大家闺秀和特种兵精英的身份之外，符昊第一次也感觉到了她的拿不定主义的一面。

　　“当年，我爸爸不肯去当兵。最后跑去经商。这件事给爷爷很大的刺激。这几十年，他们几乎没有说过话。据我爸爸说，当年他退党的时候。我爷爷还生气的说，党员身份是你的另一生命。你等于是放弃了自己的生命。总的来说……”

　　她没说后面的话。但符昊知道，她想说她真的很难作。这是个孝顺的女孩。她这时声音在白色的病房里有点儿嗡嗡的回音，说道，“爷爷在外面万人之上。但其实在家里，没什么人愿意跟他说话。自从跟爸爸闹翻了之后，总是冷冷清清的。我从小真的很希望家里人能开心起来，所以一直很难民努力的达到他的要求。希望能弥补爸爸当年留下的遗憾。所以这一次……”

　　她大约是想向符昊表示抱歉，她恐怕最终还是要回去当特种兵的。因为心里深处，她很同情自己家的老爷子。

　　符昊在一边感慨了一下说，“世间安得双全法，不负如来不负卿。你们家这事儿，也算是够奇葩的。”符昊也差不多能猜到此时她的爷爷和父母正在利用手中的关系相互较量。

　　林晓约低声说道，“我只是觉得对不住你，要害你担心了……”

　　符昊摆了摆手说，“你弄错了。我没有不让你当特种兵哪。”

　　“你不生气？”

　　“不生气。”

　　符昊这时从身上取了两粒药出来。他这次回来的路上也一直在考虑这件事。女性的青春期很短，超级基因药一粒就能让一个人的青春期被延长六十年以上。给林晓约是非常有必要的。这是符昊的想法，就算自己能万寿无疆也得有人能陪着自己吧。否则，就像帕特丽夏一样，活得越久，身边认识的人越少。弧单就会如跗骨之蛆。你可以一年两年的独自一人，但永远这样下去是受不了的。所以身边的一些人，他必须要考虑让她们也得到长久的生命。

　　符昊将两粒药中的第一粒幸运女神的宠儿递到了林晓约的面前。那粒药带着一分淡淡的金色，就像某些宝贵而又平淡的时光。

　　“这是？”林晓约显然也闻到了那种淡淡的清香味儿。

　　符昊，“一种特效药。”

　　林晓约吃下之后的感觉，很快就让她震惊了。这是？

　　如果符昊的感觉是对的，她必然会有一种时间在减速的感觉。

　　而符昊接着另外递了一枚超级基因药给她。这两种都是符昊吃的药剩下的副本。

　　林晓约略有疑惑的服下，之后的反应显然是特别的。当一个人的视觉，听觉，味觉，力量，敏捷，甚至智力一切的一切都变得夸张起来。这是一种完全新生的特别的感受。

　　林晓约从床上起来走到了地上，看着周围的一切，“你给我吃的是什么？不是毒品吗？”

　　“真是有想法。哪有给自己老婆吃毒品的。”

　　“哪这是？”

　　“这是一种超级基因药。它可以使人类的所有感观被永久性强化百分之三十以上。”

　　“居然，有这种……”

　　“不光是如此，这种药还能让一个人的青春期被延长最少六十年。”符昊这时坐在水泥护栏上说道，“如果成功了的话。”


第807章 处

　　“居然，有这种事……”林晓约的眼中带着惊异。

　　符昊坐在金属暖气片上说道，“也就是说，你现在的青春期会一直延续到你八十岁以后。”

　　“你在说笑吗？”

　　符昊，“你觉得我像在说笑吗。”

　　“为什么，我从没有听到关于这种药的说法呢。”林晓约慢慢的活动着那白色病号服下的手臂。到这时她都觉得难以相信已经拥有超人的力量了。

　　林晓约的实力，已经真的超过平时一大级了。要知道在现实世界中，人类虽然可以通过训练来提升实力。但是一旦达到训练极限，则无论用什么办法都难以寸进。

　　某种意义上讲，人类奥运会上的那些冠军和亚军之间的区别，往往也只是往上提升谨谨零点几的差距而已。

　　但林晓约这一天提升的程度绝对不是这种。她作为一个常年战斗在第一线的特警。这一点感觉出来还是非常明确的。

　　而这种药对于不管哪个国家来说，只要开发出来了。就绝对惊天动地。就算是国家机密，作为林晓约的家族，知道一些的可能性也非常大。而现在的林晓约则是连传说都完全没有听说过。

　　符昊，“说来话长。因为这种药的发现者原本就是大富豪，他们所重视的恐怕并不是对于极限能力的提升，而是长寿，更不要说还存在着另一个问题。”他顿了一下说，“这种药的服用成功率非常之低。大部分人只有不到百分之零点一的成功机率。失败者，下场非常惨重。往往会迅速加速衰老。”

　　林晓约并没有说话，她自己的感觉，“不相信你会给这么高失败率的东西我用的。”

　　符昊笑，“我当然不会给你失败率高的东西。”他向林晓约解释了幸运女神的宠儿，“虽然‘超级基因药’失败率高。但是‘幸运女神的宠儿’却非常罕见。全世界为了争夺它而各种战斗的隐藏家族不计其数。哪有可能让别人知道。”

　　符昊接着讲述了一些关于帕特丽夏和罗伊家族的那些事。“这种药就算是罗伊家族中的核心人员都在排队等侯，就更不可能供献出来让其它人知道了。”

　　林晓约则有些沉默，“这样重要的药，我给我吃干什么？你更需要它……”

　　符昊当然不会解释说，这种药是双生的。一个人只能吃其中之一。那样子就没法赚林晓约的好感了，“我的实力已经不低了。再说你刚刚说的那些，要当特警，又怕家人担心。给你吃这种药，你的实力加上我给你的绿色盔甲。你基本上应该不用担心性命问题了。我也放心了。”

　　“谢谢你……”林晓约把头顶着符昊的额头说道，刚刚的话让她眼中有泪。这可完全是为她在着想，“居然把这样提升性命和实力的东西送给我了……”

　　当然，符昊会说的也只是这个世界里的绝对机密。对于另一个世界的另一些事，他是不会说出来的。

　　这一天的林晓约感动的够呛。符昊也趁机抱着她，安慰她。总的来说，接着的几天两人一直在一起。

　　林晓约虽然是上传统又比较保守的女人。

　　但是符昊给她的感动太多，这使得她早就在心里确定要在一起过一辈子。在一起的时间长了，接触多了，有些事还是难以避免的。

　　不过，意外还是有的。

　　某些事的难度，居然出乎了符昊的意料之外。

　　破处这种事儿。古今中外的所有桥段中，似乎都是件挺简单的事儿。最少在符昊的印象里是挺简单的。

　　但他却在这关键的第一次的时候遇到了大问题。

　　处男对处女，有的时候是个很尴尬的事。主要就像两个完全没经验的人要办一件需要有经验的事儿。（有诗为证：王小波的文中某句，“我们向一群处男一般，斗志昂扬，又缺少经验的舞动着长枪。”）

　　事实上，难度还是很大的。特别是在你完全没经验，而对方是处女，很紧很紧的情况下。

　　这种事在符昊失败后。林晓约甚至很宽容的安慰他说，“实在不行，就这样过一辈子也没关系。大不了我们领养个小孩。”这种话，符昊是绝对不能接受的。他意见大了。

　　“开什么国际玩笑！！这是领不领养孩子的问题吗！”符昊差点蹦起来了。

　　可能符昊的态度强烈有点儿出乎想像，所以林晓约说，“……我只是想说……不管你怎么样，我都跟你过一辈子而已……”

　　符昊还是乐观自信的，在失败后，他首先确定一条，“AV都是骗人的。之前的经验都是学岛国电影的。”（其实也不一定全是骗人，不过AV那种女人，在男女之事上，经验之充足之宽松，非一般人能及。相对的，AV男优也绝对经验丰富。这种局面下，根本不存在失败的可能。但符昊跟林晓约不是那个情况。）

　　符昊之后专门找各种正规资料查阅。他甚至在日记中写道，“自幼看过的电影电视都是骗人的。那些关了灯，屏幕一黑就第二天了，就有孩子了。根本就不是那么回事，事实上，就像吃饭一样，你少嚼了一口都不行……”

　　当然功夫不付有心人。在认真研究各种正规资料后，符昊成功的把该作的事作了。

　　八天以后。

　　符昊在医院边的青石板小路上，林晓约在窗口红着脸冲他摆了摆手。

　　符昊点点头后，在过道后面打电话。诗安在电话里说道，“你成功了？”

　　她这些天看过发生在中国的那些视频和信息。但对于这个怪物到底最后怎么了。她显然不能确定。

　　符昊则很淡然，“给钱吧，两亿一千万。”

　　“你确定，他真的死了吗？”

　　符昊看着旁边医院围栏里盛开的红色玫瑰花说，“如果你找到它活着的证明，你随时可以来找我。我负责清理。”

　　“我相信你说的。立即会给你打款。”

　　对于符昊来说这钱不是个小数。意味着他可以有相当一段时间不用为钱发愁了。

　　当叮的一声响在耳边出现的时候。红后的声音传了过来，“有人往你的账户上打入了两亿五千万。”


第808章 世界格局

　　钱到手，对于总是急需用钱的人来说，感觉清爽的像热急了的人喝到了冰镇汽水。

　　时间也已经到了整个学期开学的日子。

　　符昊去学校报道了一次之后，去租新房子。

　　之前那套江景房已经完全被毁掉了。让符昊有些吃惊的是，那房子的房主居然是宁宁。

　　符昊知道这一点，是因为他去的时候，宁宁正在一大群人的簇拥下，在那片废墟中观看情况。

　　符昊听力自然是听得到那些人聊些什么。

　　之后，符昊让红后另外找了一套独立的两层小别墅。房租比之前那个贵了十倍，但风景和视野也比之前好了许多。当然物业和安全也更有保障得多。

　　让符昊有一点点吃惊的是，他住的这套房子的房东居然也是宁宁。

　　这个小富婆之有钱，相当惊人。托了国内最近几年的房价的福。她的财富也是在几年里连番了好几翻。

　　这一天的下午，在安顿好了新房间内的一切之后。符昊准备去学校的时候。他忽然听到了耳边传来小涡的提示，“选民，进入电影世界的时间已经到了。你准备好进入了吗？”

　　符昊站在自己的二楼阳台上看着别墅外的江景。跟之前的那个小房子不同。这座房子他不管是站在前后的哪个阳台上，都可以看到江滩和滚滚的江水。

　　“可以。”其实电影世界中还有很多事情需要自己去打理。

　　电影世界里，小涡正在打开房间的全息投影。

　　“《生化危机3》之后，这个世界的大部分地方政府已经失去了作用。五大洲除了极少数的一些人类城市因为一些意外或是地理问题躲过了生化危机。大部分已经完全被毁掉了。”

　　符昊看着那巨大的世界地图上，谨存的一些星星点点的人类城市。

　　心里也有自己的计较。某种意义上讲，这个时候的全世界，相当于被格式化了一遍。

　　虽然说，人口中的绝大部分被变成了丧尸。但是土地，矿藏，水源毕竟还在。就好象整个世界在一瞬间，变成了无主的宝藏。

　　那么这个世界迟早就会面临着一个这些东西归谁所有的问题。到了那个时候，谁最有实力，就最有优势。

　　某种意义上讲，就像一个游戏世界最初的时候一样。这个时候能超越别人一步，拿到手的物资和力量越多，则你将来击败别人的机会就越大。

　　当然撑到生化危机结束，第一步是需要物资。符昊已经拿到了。因为他比其它人更早的进行了物资准备。有先手机会。又有了三个不同的基地。这一切已经是他拥有了极高的优势。

　　与此同时，还有地理优势。符昊拥有整个世界欧美三个可以瞬间穿梭的居点。在生化危机尚未结束之前，就已经可以开始拓展实力，先人一步。

　　当然他心里还有一个地方，是需要拿到的。他这时看着窗外远处，那里的艾丽丝正在跟克莱尔她们说话。

　　这些人已经被分组成了几个小队，由克莱尔和卡洛斯分别带队，出外搜寻幸存者以壮大基地人马。

　　“小涡，”符昊这样问道，“系统里能看到亚洲区域东京的情况吗？”

　　小涡有些吃惊，“我这里……系统上不太看得到喛……”

　　符昊转身从房间到走廊。

　　那个小房间外面，此时有两头狼人正如雕塑一样立在那里。这些不需要休息的怪物，是传送门最好的看守者。

　　“白后，你能通过卫星看到东京主基地的情况吗？”符昊这样问。

　　跟红后一样空灵的声音立即从通讯器中传来了，“当然可以。”

　　“也就是说，它是存在的，对吗？”

　　白后对这个问题有一点点不解，“是的。”

　　“其它分基地能看到吗？”

　　白后，“不能。可能是出了问题……”

　　符昊，“没事，我暂时不需要其它分基地的情报。”

　　“好的。”

　　现在的情况，应该说，正如符昊所料。原剧中艾丽丝在《生化危机3》结尾时，带着自己的大批克隆同类，进入到了远在东京的保护伞地下总部。

　　并在那里跟维斯卡主席大战。

　　保护伞的总部，符昊自然是要将之拿到手中的……

　　不管是从地理位置上讲，还是从物资上讲——总部是所有地下基地中，唯一的一个物资供给超过纽约分基地的。达到了百分之五十七。

　　相对于其它的分基地，基本上食物供给只剩下百分之二十左右。这种物资优势光是拖时间就能拖死它们。

　　不光如此，总部还拥有大批的飞机和战舰。等成套的现代化武器。

　　可以说这是整个世界中，少有的现成高科技力量了。保护伞公司作为美国国防武器的供应商，其本身掌握的高科技武器数量原本就十分可观。

　　总的来说，那里是符昊必须尽快占有的一个好地方。如果再在哪里装上一座传送门。则整个世界，符昊的大军可说想去哪里就去哪里。非常方便。

　　不过，想真的完整占有那里却并不容易。原剧中的艾丽丝大军，在进攻东京总部时，就出了问题。

　　主要是那里有自暴装置。当总部管理者发现无法抵挡的时候。就会启动自暴装置。

　　这是符昊不能接受的。

　　“必须想办法，神不知鬼不觉的进去。可能的话，最好先干掉维斯卡主席，以防止自爆的进行。在这个过程中，最好是处理掉总部中的一个重要军方官员，这两个人死了，则一切就大势已去。”

　　但怎么才能在包括维斯卡在内的几个人重要人物，完全不能察觉的情况下进入到主基地内，然后在说动手的时候，就瞬间动手，让整个基地完全无法反应过来。

　　这是个需要考虑的问题。符昊就算再强，从外面硬闯也难免被发现。

　　此时小涡在符昊的身后忽然问道，“选民，你还没有问过，这一次的电影是什么呢？”

　　符昊转身低头看着小涡，“这一次的电影是什么？”

　　小涡抬头说，“选民你这一次的电影，只有一个哦。”

　　“是吗。”

　　小涡接着则有些严肃地说道，“虽然只有一个，但是灾难影响也是S级的。”

　　符昊苦笑，“对于已经完蛋了世界，这也没什么区别了吧。”

　　小涡这时说道，“很难说的。你先看一下，电影的简介吧。”她说完，房间中间就出现了一个全息投影。

　　《异形大战铁血战士2》

　　这个倒是让符昊吃了一惊，但他很快的高兴起来，“这部电影！”

　　如果符昊没记错的话，应该是有一座小型铁血飞船的科研飞船。不光是有铁血战士的科技。最重要的是，里面有几套现成的铁血战士的隐形装备。

　　如果拥有几幅隐形装备，那么优先让符昊和几个好手潜入进东京的保护伞地下总部，提前干掉维思卡和总部的军事头领。然后完整的占领地下基地，就顺利了。

　　以符昊和夏洛特、塞琳娜等几人的实力隐身潜入，先干掉维斯卡等人，再以大批艾丽丝克隆大队杀进去，神都挡不住。


第809章 会

　　房间中央的全息投影屏内容：

　　巨大浩淼的宇宙，一架外星飞船正在飞行中。

　　英语旁白：不久前的铁血战士成年仪式之后。被杀死的铁血战士，被放置在铁血战士科研船上等待被研究。

　　画面上，飞行在木星与土星之间的行星巨大光环带之间。

　　铁血飞船上那些玻璃器皿中，正放置着各种异形的初级形态“抱脸虫”。

　　跟人类的那些野心者一样，在铁血战士种群之中，显然也有一些类似的科学狂人正在研究它们……

　　英语旁白：西元历20XX年XX月，铁血战士科研船上，一只从铁血战士尸体上诞生的超级异形母后破胸而出。

　　画面上，那张着四瓣分裂的下颚的古怪异形张着嘴嚎叫着。这个终极怪物的出现宣告了整个世界的危机。

　　两个小时之后，整艘科研船上的铁血战士科研人员死亡殆尽。

　　飞船忽然变更航向，驶向银河系中的某个蓝色的星球。

　　得知科考船出事的铁血战士种群出现了巨大的争端。

　　氏族会议出现了剧烈的争吵。

　　铁血族中的一名外号“独狼”的铁血战士藐视所有争议不休的族人，挺身而出，宣布独自出马解决坠向地球的祸端……

　　那全息画面上出现的是一个不穿盔甲，身上有很多战斗中留下伤疤，下颚被异形特有腐蚀性血液给融化掉的狠角色。

　　这是一名纯粹的铁血战士，他独自驾驶着飞船追随着飞向地球的科研飞船飞去……

　　符昊看到的影片解说也就到此为止。小涡这时在一边说道，“这次的电影虽然只有一部。但系统给出的灾难等级是S级的，是非常严重的毁灭级别灾难。你打算怎么处理呢？”

　　她抬头看着符昊，那个男人正看着外面的阳光明媚，那些光线在他的脸颊下面形成了一个黑色的阴影。

　　“飞船坠毁的地点在哪里？”

　　小涡，“科罗拉多州群山，康尼森小镇，距离盐湖城不到九百里。”

　　符昊略有一点儿皱眉，说实在的，这个地点有一点点儿敏感了。正在自己的两个基地之间。

　　小涡最后说的话是，“系统显示，电影时间此时已经开始超过三个小时了。你应该迅速的准备开始行动。”

　　符昊点头。

　　大约五分钟后。

　　在核心安全区楼下的小屋里，符昊，夏洛特，赛琳娜，艾丽丝等几个人聚到了一起。

　　艾丽丝有些吃惊的看着四个入会者，她坐的位置背靠着门，所以窗外的风正好能吹到四个人的侧脸。虽然是末世之后，但几个人却有种岁月静好的安静。

　　“克莱尔她们不来参加吗？”艾丽丝这样问道。

　　那些人暂时的被符昊排除在外了。当然除了信任问题外，还有别的原因。

　　符昊，“这次的会议内容，他们没有必要知道。因为可能出现的问题。她们知道了也解决不了。”

　　这个话使得室内的气氛略有几分凝重。

　　夏洛特，“出什么大事了吗？”

　　符昊点头说，“之前我们去杀死过的那一种宇宙怪物。最近有消息再一次出现了。就是那种寄生在人体，破胸而出的怪物。”

　　“什么？”赛琳娜很快的就从几次任务中想起了那一次战斗。

　　“不是已经解决了吗？”

　　符昊，“我也希望已经解决了。不过消息非常确实。恐怕这一次过后才能算真正解决掉了。”

　　艾丽丝的原体是第一次参加这种会议，所以有一些好奇，“你们说的是什么？？”

　　符昊回头看着她说，“是一种可怕的外星怪物。我走之后，再让夏洛特仔细讲给你听吧。”

　　夏洛特点头这时问道，“这次你打算带谁去？”符昊刚刚的话里明显是不打算带她的。

　　符昊，“我一个人。”他看着夏洛特有些担心的脸说。

　　赛琳娜，“太冒险了吧。”

　　符昊，“我现在的实力，解决掉那些家伙已经不成问题了。”夏洛特她们虽然并不知道符昊现在的实力如何。但几个人一齐跟异形战斗过，对彼此的实力还是有了解的。但担心却是难免的，此时听到符昊那样说，几个人都有些忧虑的神情。

　　“我解决掉那些寄生兽是不会有问题的。叫你们来，只是为了让大家知道有这件事。其实，真正危险的其实是我离开之后的整个保护区。”

　　“那些家伙，以人类作为繁殖体载体。现在这个时代恐怕我们这里的人是最多的。”

　　“异形的战斗力已经比不上你们三个人了。但如果形成了数量优势就很难讲。”符昊有点儿凝重的说，“全球还有一些幸运逃出生化危机的小城市。加上那种怪物强大的生殖能力，它们未必不能用丧尸来作为寄生对像的。不得不小心一点。”他这时站起来说道，“我走之后，大家一定要高度戒备。如果真的发现了问题要立即全力抵抗。绝对不能让那些家伙冲进来抓走活人。”

　　事实上，以于异形能不能寄生于丧尸，符昊是不能确定的。如果能寄生，那种诞生出来的怪物到底会是什么，谁都不知道。这种事情，最好还是不出现的比较安全。

　　这一天的下午，符昊在交待了这些事情之后，重新对狼人们发布了戒备命令。除了完备传送门的几名之外，其它的几乎全部被留在了保护区里。

　　事不宜迟，符昊从核心安全区门外腾空而起，瞬间已经是几十里之外。

　　“白后，随时准备让直升机对我进行支援。”

　　那个空灵的女声从耳边传来，“好的。”符昊需要的援助，其实是当他成功的时候，用直升机对外星飞船进行调运。

　　符昊对研究异形是一丁点儿兴趣都没有。但对铁血战士的科技，他是有兴趣的。那飞船上的隐形战甲，他更是有兴趣的。

　　纽约的地下分基地直升机可以随时对基地周围数百公里进行区域支援。而艾丽丝的克隆体们，则是最好的士兵。她们能驾驶飞机，能开坦克，几乎能作所有跟战争有关的事。甚至可以当黑客。

　　这一天的下午，科特罗拉山脉附近的森林里发生了一次火灾。由天而降的天外之物引起了整个森林的火炎。


第810章 血雾

　　符昊向科特罗拉山脉飞去。

　　这里距离自己的地面保护区实在太近，那些异形只要想发展，都一定会威胁到自己的安全区。

　　而且按自己的计划，打算把纽约和保护区连起来的话，这些异形的位置也是完全没法忍的。

　　符昊听到金属的提示声，“你的主线任务：杀死超级异形PA。奖励点数三万。失败处罚：无。但是异形有很高机率将占领整个世界。”

　　这已经是绝对不可接受的结果了。

　　“特别任务1：得到铁血战士武器装备及飞船。奖励：五万点。失败惩罚：无。”

　　“特别任务2：杀死铁血战士独狼。奖励：一万点。失败处罚：无。但是特别任务1有很大机率因此失败。”

　　铁血战士有一些非常不好的坏习惯，比如说，他们的名誉洁癖会使它们炸掉那些被视作不光荣的东西。

　　这部电影中的独狼，拿到了武器之后，一定会用炸弹炸掉科研飞船。不管这是出于什么原因，都是符昊不能忍的。

　　科特罗拉山脉林林的远处能看到巨大的烟柱。

　　符昊就算在空中，以他此时的力量也已经能感觉到那种由飞船撞击地面形成的巨大的波动。

　　“看来时间正好。”以符昊来说，对付异形也不是第一次了。这些只要有寄生体，就能无限被复制出来的怪物，要消灭它们最好的手法自然是，迅速的在它们刚刚坠到大地上的时候开始动手。

　　如此，需要负担的危险是最低的。

　　而符昊这时却听到白后空灵的声音在自己耳边说道，“Sir，我侦测到在康立生小镇方向，有身份不明的一艘小型飞船正在降落。现在怎么处理？”

　　符昊有些皱眉的在空中回头看着远处，“离我现在的位置有多远？”

　　白后，“大约五百里。”

　　独狼是铁血战士中的绝对精英，不过，铁血战士中有一些坑爹的规则，似乎对于那些成年的战士也有着极其苛刻的要求，比如这名精英战士，就是没带武器来到地球的。与之前在《铁血战士大战异形1》中的那三名战士一样。

　　不知道这是铁血的游戏规则，还是种族中对于这些战士的防备。

　　独狼的武器原电影中就是在载着异形的飞船中找到的。也就是符昊想要的那艘飞船中。

　　某种意义上讲，二者的目标几乎一样。

　　只是此时面临的是会先铁血战士还是先去科多罗拉山脉的问题。

　　符昊只是犹豫了一瞬间就继续往山脉的方向飞去了。

　　异形必然是他忧先对付的对像。就不要说这些家伙的传播速度，随着时间推移可能造成的巨大麻烦。整个安全区都可能因为这一点时间的耽误而完蛋的。

　　相对来说铁血战士，根本没有什么随着时间增长而变强的问题。更别说它们的目标也是科研飞船。找到科研飞船，独狼也自然会到。

　　科特罗拉山脉。

　　符昊飞近的时候，已经是两个小时之后。

　　白后派出的三架直升机此时已经在远处的天空，艾丽丝的克隆体在飞机上，“符昊，我们现在怎么作？”

　　符昊，“帮我对整个科特罗拉山脉地区进行监视。发现有任何异形，包括抱脸虫的痕迹立即进行警示。”符昊大致的说明了那些怪物的形象特点。

　　“这些家伙杀绝。”

　　“是。”

　　当直升机飞过康立森小镇南部的时候。

　　让符昊有些吃惊的是，此时半座山，已经被小镇的丧尸布满了。

　　艾丽丝从直升机上十分惊异的发声，“我看到情况，半个科特罗拉山脉主山脉方向有大量的丧尸存在……数量暂时无法被确定。”

　　作为史上最强大的超级异形皇后，涏生自铁血战士身上的PA，其不管是个人实力，还是产卵实力都远胜于普通异形。

　　而这一天跟着超级异形母后PA一起从飞船上逃下来的，还有整个试验室里的抱脸虫。

　　它们从一着地开始就已经进入到了大地。

　　从某种意义上讲，它们比之前的那架在飞船中的异形皇后要更有优势。

　　PA可以直接对着人类进行产卵，而不需要抱脸虫。当然它也可以把卵产在外面生出抱脸虫。而且其产卵的速度比普通异形皇后要高效十倍。

　　在飞船降临科多拉山脉的两个小时内，整个森林里，已经到处都是PA产下的虫卵。

　　而那些从实验试里跑出来的抱脸虫此时已经跟康立森小镇上的第一批丧尸们开始了亲密接触。

　　异形可以吸取寄生体的DNA优势，使之成为自己的优势。

　　而丧尸作为T病毒的被传染体，其基因优势是什么，不言而喻。

　　艾丽丝克隆体们在座下飞机螺旋浆呼呼的旋转声中飞临山脉上空的时候……

　　第一批丧尸异形已经破胸而出。

　　所以艾丽丝们在直升机上向符昊报告说，“我看到地面上有很多胸口有大洞的丧尸尸体……”

　　事实上，其中有一些胸口开了没事的丧尸还活着到处走……

　　那些由丧尸产生出的异形此时已经出现。

　　它们的身高跟普通异形基本相同，不同的是，它们几乎全身溃烂，到处都长着病毒形成的黑色血瘤。

　　毕竟整个世界的六十多亿人中也只出现在了一个艾丽丝。甚至是她的克蕯体也无法完美的与T病毒相接合。

　　这些异形也被T病毒传染了，但却接合的不好。它们虽然仍然受到了异形皇后的控制但却疯狂好斗的多。

　　此时地面上的丧尸异形已经发出了天空中的直升机……

　　咔喀数声，那山林间的林木忽然被一击而断，那倒下的数棵大树，斜着向三架直升机的方向砸过来。

　　艾丽丝克隆体的操作反应很快，迅速的驾飞机分散闪过了这些攻击，“它们在攻击我们！？”

　　“它们力量十分巨大，而且对我们有强烈的敌意！”

　　艾丽丝这时在机舱观察镜上担心地说道，“我不知道这是什么怪物，但是它们的样子绝对不是普通的丧尸，与之前我见过的所有丧尸都不同。它们的数量已经有数十只……”

　　由于地面上的丧尸群也已经接腄而行。

　　艾丽丝接着向符昊通报，“丧尸群被山脉上的某种东西吸引了。它们不断的往山脉的方向前进。以这些家伙的数量来说，恐怕我们没有办法一次性解决这样数量的敌人。怎么办？”

　　符昊一直飞在森林的上空没说话，这时出声道，“那些丧尸不管是被什么吸引过来的，来到这里都是为了给这些家伙作寄生对像。有了它们，那些怪物就会源源不断。”

　　这种话使得三驾飞机上的艾丽丝都有些皱眉，“那怎么办？这些家伙力大无穷，而且显然是有智慧的。在山林中对付它们……”

　　她们说话间，仍然有新的丧尸异形在破胸而出。

　　符昊淡淡的说，“怎么办？直接杀光了就是了。”

　　他的话让三架直升机上的艾丽丝们目瞪口呆，而在下一个瞬间，那飞在天空中的符昊已经冲下去了。

　　在艾丽丝们几乎惊叫出声的情势下直冲进那些丧尸和怪物堆里。

　　这是这个世界形成以来，第一次有人这样作。

　　这种情况甚至使得那些已经破胸而出的异形们都愣了一下。

　　在下一个瞬间，它们一齐狂怒起来。但他们的狂怒已无处着力，这些肮脏邪恶的身体如同被抓起一样，一下子都悬到了空中。

　　符昊只是一道影子，瞬间从这些被抓起的怪物丛中穿过去。

　　这些看起来似乎完全不会死的家伙，瞬间变成一阵血雾化作各种碎片。

　　小半个山坡上的怪物们在艾丽丝们的眼前，瞬间化作一片黑红色的肮脏血雾。


第811章 灰飞烟灭

　　在异形数千万年的基因记忆中，它们恐怕并没有关于符昊这种力量的记忆。

　　在这一天，符昊到来之前，那个超级异形母皇还在自以为世之中。

　　它产下的卵挂满了整个大片森林，它的仆人已经有一大群。而那些寄生体更是成群结队而来。

　　这一切几乎宣告了这个星球的一切都必然会臣服在它的胯下。

　　但这一切，被眼前的那个如同鬼魅般的家伙给粉碎了。

　　PA这一天的巢是设立在铁血战士的科研飞船内。

　　它可以在从飞船的窗看到下方的一切。但现在眼前的一切只会让它战栗。

　　这个古老的恶梦般的存在，到了这一天第一次发现自己居然会发抖。

　　符昊慢慢的走到了那座宇宙飞船的舱门前面。

　　它来的路上的一切都被他的力量撕得粉碎。包括那些挂在森林里的卵。

　　没有任何东西能活下来。最可怕的是，这些被撕碎的东西，此时完整的被悬浮在空中。包括那些死去的怪物们的血液和肢体。它们悬浮在空气中，带着某种自转的速度，缓缓的运转着。

　　就好像整个地球已经完全失去了重力一样。

　　超级异形看着符昊进来，它本能的往后躲了一下。但它此时加装了产卵管道的身体没有办法闪得太远。

　　符昊将它旁边的两个守卫它的异形直接用异能抓了起来，然后送到了宇宙飞船的船舱外，捏成了肉浆，让那些肮脏的血肉飘在飞船外的空中。

　　作为十分护犊的异形母皇，它张开那螃蟹般的嘴“嘶～！”的吼叫起来。

　　符昊淡淡的看着那个吼叫的带着产道的怪物说道，“我是这个星球的主人。你和你的这些恶心人的后代来到了我的地盘。不好意思，我并不欢迎你们。”

　　天上仍然在飞升中的三架直升机上的女人们，这时也在吃惊之中。

　　因为那原本还在森林里，如同蛆虫一般无处不在的怪物和虫卵们，在她们眼前，就如同一个个被刺破的气球一般连续的破了一路。

　　那些刚刚看起来还很强悍的家伙们，瞬间就被清了个精光。

　　此时那些东西甚至都飘浮在了空中，整个世界如同失去了重力一般。此时符昊的力量早就已经不是上一次离开这个世界的时候了。

　　“这是……”

　　“全都……”

　　飞船内。

　　符昊一边打量着船内的一切，一边将那个超级异形母皇和它已经产下的一大堆恶心玩艺儿的用异能抓了起来。

　　“我不会，如那些野心家一样去研究你们的。”符昊这样淡淡地说道，“因为你们弱小到没有价值。”

　　这些恶心人又穷凶极恶的家伙们，除了会反噬那些想要驯养它们的家伙之外，根本不可能有任何别的反应。

　　而符昊也没那个兴趣养着这样不听话的奴才。说得难听一点，狼人可比它们听话多了。

　　那超级母皇嘶吼着，挣扎着。这个让整个宇宙中的所有星球上的生物们恐惧的家伙，此时只能挣扎。

　　而挣扎的结果也不会让它逃过任何命运。

　　它跟它的那些卵和组织一起飘出飞船外，噗的一声，如同被挤破的水泡一样灰飞烟灭。

　　符昊接着听到了耳边传来提示声，“恭喜，你杀死了超级异形母皇。你得到了三万点奖励。”

　　符昊接着用异能重新清理整个飞船上可能存在的生物。要知道能在这种恶心人的家伙的环境下生存下来的活物绝对只有异形而已。

　　而符昊跟其它生物不同。它的嗅觉极度灵敏，听觉超过一切生物，第六感甚至也比所有生物强。

　　果然有藏在角落里的抱脸虫，不过它们完全逃不出符昊的掌握。

　　符昊的仔细在清光了这些家伙后……

　　他呼叫了天空中的艾丽丝，“艾丽丝们，放下抓钩，我要把这艘飞船带回到纽约分基地。”

　　艾丽丝们此时已经从之前震惊中醒过来了，“好的。”

　　“立即。”

　　符昊飘在空中，带着那些一路上被它杀死的肮脏生物的血肉。

　　在三架直升飞机悬挂着巨大的飞船升空的同时，符昊听到了另一个提示，“恭喜，你得到了铁血战士飞船和铁血战士武器装备。你得到了五万点奖励。”

　　符昊嘴角有笑意，他从嘴里喷出火焰，然后引火将整个悬浮在他四周那足以覆盖整个山脉的血液和肢体碎片用火焰烧成灰。

　　整座山的上空在几分钟内变成了一座真正意义上的火云。那一切在几分钟后化作灰烟，变成了完全的无机物。

　　在这一切作完之后，符昊将这些东西合到了一处，装进了一个事先带来的袋子里。

　　对于异形这种东西，符昊是不会给它们任何机会的。连那些渣子，它也不会随意扔到地上，要选个方式将之彻底处理了才能满意，比如发回宇宙或是如T1000一样化到炼钢场的钢水里。

　　作完这一切之后，符昊听到白后在通讯器里说道，“符昊，我已经测定那架被带回来的飞船上无任何生命迹象反应。已经通知艾丽丝们作出战斗准备了。我们何时开始？”

　　符昊浮在空中，看了树林一眼后说，“等五分钟。”

　　独狼是铁血战士中的精英。它这种老手，不可能没到科罗拉山。

　　他没动手，唯一的解释只是它在等机会。

　　跟原剧不同。这个世界已经是丧尸的世界。超级异形女皇PA，没必要到山下去找寄生体。

　　独狼偏偏需要到科研飞船里去取武器。

　　它到达的时候，已经没法靠近异形女皇了。

　　所以它一直潜伏在这座山上。

　　这是个厉害的家伙，连异形都没有发现它。

　　不过可惜的是，符昊不是异形，他是个嗅觉和听觉灵敏到极点的人。

　　对于独狼，符昊能给的是个痛快的死。

　　因为这种家伙，符昊是绝对不能放它回去的。当对方看到了他的出手，就已注定死路一条。


第812章 保护伞总部

　　铁血战士的科技现在还是高于地球的，被它们知道了关于自己的信息。绝对不是个好主意。

　　杀死铁血战士独狼后的五分钟。符昊飞向了纽约分基地。

　　那里的一切正在等他。

　　飞船里有四套带着能量枪的隐形装甲和很多铁血战士的冷兵器。

　　这四套隐形装备，已经足够杀了威斯克并给整个特别行动队打开进入总部大门的路了。

　　“我们要去哪里？”艾丽丝的克蕯体在飞船旁边问。

　　符昊，“亚洲，日本，东京。”

　　此时的东京保护伞总部正在开会之中。

　　这次会议的入会者都是保护伞各皆高层。

　　而这次会议的旁观者当然也包括符昊。在纽约分基地的地下。符昊等人正在白后的操作下，看着会议现场的一切。

　　“我们尝试着跟纽约科技部进行联系，但是都失败了。”

　　威斯克主席一脸冷峻，“多久没有它们的消息了。”

　　“五十八个小时了。”

　　威斯克，“我们必须承认，他们被攻陷。但我们的原计划保持不变。”

　　“立即准备派出一只调查队，二十四小时后出发，去收回艾丽丝的资料。以后的研究，将在我的亲自监管下继续……”

　　“我希望一个月后能有结果。”

　　“我们最好的出发地点，是欧洲。从那里出发，我们可以结省大量的时间和燃料。”符昊此时正在冰封城堡最高层的城堡大厅里。在他们的头顶上的城堡顶层有两架鱼鹰飞机正停在风雪之中。

　　这一次的会议是绝对保密的。而欧洲的冰封城堡正是这一次出发的始发地。

　　夏洛特，“这次带哪些人进去呢？”

　　符昊，“你，塞琳娜，卡梅隆，另外的还有一支一百人的强大克隆人队伍。除去必要的自卫人员，我们基本上动用所有能动用的人马。务求任务开始后的半个小时内全面结束。”

　　这是艾丽丝的原体第一次见到她的克隆人们。

　　当然，对于那些艾丽丝克隆体来说，却不是第一次看到跟自己完全一样的人。

　　符昊的命令是艾丽丝的原体和克莱尔等人留守。

　　“真的不带我去吗？”艾丽丝眼神有些生气。

　　符昊在安全区的核心房间里说道，“留守的人，必须是我绝对放心的人才行。现在的局面风险太大，整个保护区内必须要有人能守住才行。”

　　艾丽丝这才慢慢低下了头。符昊不带她去有自己的理由。

　　卡梅隆，夏洛特，赛琳娜和那些狼人几乎都不怎么怕子弹。

　　但艾丽丝不是。她到了这个级别之后，还是会被开枪杀死的。冒这种险没有必要。

　　五个小时后的夜。

　　东京正在大雨滂沱之中。只是那街头蹒跚行走着的丧尸们是不会对白天黑夜晴天还是下雨区别对待的。

　　对于它们来说，整个东京仍然像是热闹的大白天。

　　砰！枪声穿过了整个雨夜。

　　远处的地面上，成群的丧尸中的一名女丧尸的脑袋被直接打穿。女尸无声的跪倒在地。

　　“干掉了一个，中涉区。确认吧。”

　　另一边通讯器中传来声音，“确认命中。打得漂亮。”

　　那个开枪的日本人，“我领先，三比一。”

　　通讯器中的人，却并不认账，“呵呵，暂时领先有什么，夜可还长得很呢。”

　　在这些日本士兵的杀人比赛中。没有人注意到暗夜之中，有几道透明的影子从他们身边经过。

　　符昊并没有惊动它们。这些只是小鱼。符昊要的是整个地下总部。

　　东京保护伞总部比纽约分部大三倍。

　　符昊无声无息的进入。

　　地下世界里，那些工作人员正在忙碌着。

　　如果没有人刚刚看过外面那丧尸横行的雨中世界，会以为整个世界仍然在如常的运行。

　　符昊如同一个幽灵透明的走过这些忙碌的人们旁边。

　　他要去找的是威斯克。白后已经把整个地下基地的完整资料报给了他。

　　在这里的一切的了解，使他甚至不需要思考就能找到路。

　　总部的核心控制室内。戴着墨镜的威斯克正穿着灰色的西装站在那里看着手下递过来的报表。

　　这个永远一丝不苛的人，正一丝不苛的看着眼前有条不稳工作着的世界。

　　“3号岗位一切正常。”

　　“4号岗位请回话。”

　　“一切正常。”

　　在这一切正常的回答之中，符昊走到了威斯克所在的指挥室内。

　　这个整个生化危机中最神秘的男人威斯克，有一丝感觉的似的回头看了门口。但那里，空空如也。

　　“所有警戒人员情况如何？”

　　地下军事总领事，向他敬了个礼，“一切如常。没有任何问题。”

　　卡梅隆是个完全不需要呼息的人。她是终结者，所以她呆在那里，就像一块石头。在那个角落里没人发现得了她。

　　夏洛特和赛琳娜则是倒着在房顶上走路。没有人会跟她们碰面，因为她们根本不跟别人同路。

　　这个忙碌的地下世界里，没有人会跟它们是同路人。

　　威斯克藏在冷漠墨镜后的眼神看着门口的方向说道，“奇怪，为什么我总觉得有些不对。”

　　“检查一切都是正常的。”总领事这样说道。

　　威斯克这时说道，“还是谨慎一些，重新派出警备队对所有重要岗位进行一次查看。”

　　那军事领导人，还没有回答的时候。空气中忽然有个陌生的声音说道，“你还真是个谨慎的人呢。”

　　“谁？”这个瞬间整个房间里训练有素的所有军人一齐跳了起来。

　　可惜的是，它们在一瞬间都发现自己动不了了。

　　符昊的身影从透明的隐形中出现在总部控制室内。

　　“不好意思。这里被我接管了。”符昊这样说道。

　　威斯克久经大局，脸上的表情十分镇定，“你想要什么？”对方已经近到了这种地步，但他仍然不打算放弃。

　　符昊，“跟你无关。因为我想要的是你死后的世界。”

　　威斯克面无表情，“杀了我，对你没有好处。你会受到保护伞公司的全球追杀。”

　　符昊，“没关系。反正我不杀你，也一样不会被他们放过的。”

　　他背后那邪恶的翅刃升出来，人突然如影子般的原地转了一个圈。

　　那原本十分冷静的威思克的脖子上出现了一道血印，它慢慢的迸出来，形成了一道血箭。

　　那喷出的血又如时间停止一般被浮在空气之中了。


第813章 扩张

　　威斯克和他的手下们的尸体在空中飘。

　　符昊在房间悠闲的走了两步，“白后，开始工作吧。”

　　对于得到这座保护伞总部的重视，使符昊把白后都暂时带到了这里。

　　整个地下总部的电脑被白后迅速的控制。

　　符昊需要万无一失，让白后直接控制整个总部电脑才是最安全的。否则这里被某些家伙恶意启动了自爆装置就一切前功尽弃了。

　　五分钟后，白后纤细的白裙身影出现在符昊身边的地面上，“总部已经完全控制完毕。”

　　到这里为止，大部分保护伞总部地下世界的人，对于发生的一切事实上，尚无所知。

　　只有极少数操作电脑的工程人员，发现了一些小问题，但也大都把问题归结在电脑小故障上。

　　那些跟平时一样相互聊着天的保护伞工作员们完全没有意识到厄运已经到来。

　　符昊在通讯器里对所有人平淡地说道，“大家动手，不必留活口。”

　　卡梅隆所在的是通向地面的入口。她从隐形中出来的时候，旁边的四名看守还没有反应过来。

　　在这一天晚上的入侵者中，她的战术动作是最标准的。四个人被军用擒拿手扭断了脖子。她打开了总部外的所有进出口。

　　赛琳娜原本是死亡天使，潜伏就是她的本职工作。为了确保行动不出纰漏，符昊让她锁定的是总部内的电脑主控工程人员。

　　当符昊命令动手的时候，她瞬间从屋顶上落下来，切掉了那些正在电脑前面敲打键盘的白衣工作者的脑袋。

　　夏洛特的动作要优雅的多，她倒站在天花板上，两手交叉在胸前。杀人用的则是纸，杀的是军队指挥通讯核心区里的指挥人员。因为被符昊怀疑拥有让地下世界自爆的密码，所以必须死。

　　该死的人倒在血泊中，整个地下世界中的大部分通讯和内部指挥已经完全中断。

　　地下的入口被卡梅隆打开了。

　　十数条狼人的黑影冲了进来，那些全无防备的保护伞公司保安人员们，吃惊的看着这些冲进来的怪物，在来不及反应的情况下被它们直接撕成了两半。鲜血撒向大地。

　　幸存的人哒哒哒的向着它们开火。但普通子弹对狼人们几乎没有任何作用。

　　在狼人后面冲进来的是两百多人的艾丽丝克隆军团。

　　原电影中，她们的孤军深入，在敌人作好防备的情况下硬攻进去。最后虽然灭掉了整个总部中的敌人，但死伤严重，并最终被威斯克自爆在了总部的地下，死伤殆尽。

　　而这一天，却完全两样。整个地下总部里的人，没有任何防备，也没有任何有效的指挥。

　　这些穿着紧身衣的美女们所到之处无一合之将。

　　那些全副武装却又全无防备的保护伞保安们被杀得的尸横遍野。

　　那些无聊时，用杀人来作乐的家伙们，在这一天晚上迎来了杀戮者。整个地下世界的家伙们，在半个小时内被杀得一干二净。

　　因为符昊说过，不需要留下活口。

　　这个地下世界没必要有活口。

　　半个小时四分钟后。整个地下世界的一切战斗完全结束。

　　白后首先向符昊报告了这一点，“原保护伞员工已经全部清理完成。”

　　“整个战斗过程，没有使用任何手雷和爆炸性武器。”

　　“所有电子监控设备完好。”

　　“所有现代装备完整。”

　　“所有物资完整。”

　　白后如同阅读表格一样说道，“除了地面上的尸体，整个保护伞总部的所有清丽工作，完美达成。”

　　符昊微笑点头，他面前的监视器里能看到所有战斗结束后的人马，通过通讯器符昊认可道，“大家都辛苦了。今天的战斗十分完美。从现在开始，保护伞东京总部完完整整的归我们所有了。”

　　“哗～！”

　　地下世界里响起了入侵者的欢呼声。

　　“开始进行尸体清理，把没有必要存在的东西，扔出去喂丧尸吧。”

　　威斯克和它的手下们被狼人们快速的清理被收拾起来。

　　地下世界被符昊分成了数个区域。那些涉及到安全的核心部分一律不准外人进入之外。

　　剩下的部分则被开辟成了生活区。

　　地下总部面积几乎相当于三个小型城市。其中可以被开辟出来生活的有两个小型城市大小。

　　这一天的夜里，符昊对所有人在总部进行了一次全面会议。对今后的工作进行了全面安排。

　　所有区域里。

　　欧洲部分由夏洛特兼职进行控制和扩张。因为那里是整个世界的中部区域，夏洛特在那里可以总理其它区域里的普通工作。

　　冰封城堡的位置在罗马尼亚。那里的管家伊果和数百矮灵人对夏洛特十分服气。交由她来管理和扩张问题应该不大。

　　虽然符昊一直不太喜欢那些家伙。但用来在外围作苦力打下基础还是不错的。

　　此外的，符昊将五十名克隆艾丽丝以及十名狼人派给了夏洛特作为手下协助工作。以便于在收到了新的难民之后进行新的编队，以更有效的持续对外扩张。

　　美国中部的原始安全区，由于事关核心区域，卡梅隆负责内围安全。

　　克莱尔，中士J，等大批人员进行对外扩张。收拢难民，进行安置的同时，增加实力。

　　而纽约分部则十分重要。因为这个州地理位置十分优越。拥有大批量矿藏和农场水力资源，拥有原本就存在的水力发电系统，可以作为最先恢复生产的重要区域，被重点发展。

　　符昊直接委派赛琳娜在此处，总理所有行政工作。艾丽丝的五百多克隆人们留在那里进行协助着重发展。

　　卡洛斯和尼古拉等人也被派往该地区对艾丽丝们进行地面工作协助。

　　纽约地下科技总部，因为工作比较重要，符昊并没有让普通人类入住。而是直接开辟地面安全区的方向收容大批难民，然后开拓地面生活区。与日本的岛国面积不同，美国已经够大了。没必要把难民们放进地下基地里。

　　因为分部拥有直升机，所以纽约对外扩张相当顺利。

　　那里现在的第一重要目标是与美国中部的地面保护区进行扩张连接。

　　因为纽约洲原本就拥有水力电力。所以当两片根据地成功连接到一起时，美国的小半部分就已经在符昊的控制之下了。所有的生产恢复都会迅速展开。

　　美国的资源和地理是整个地球上最好的之一。其拥有巨大的地下矿产不说，还同时拥有大批量的优良农业土地和水力资源。以美国作为基地来控制全球，不在话下。

　　最后的东京总部，符昊花点数设置了第四个传送门之后。整个世界的东部也已经被联通起来了。

　　符号将艾丽丝原体和她一百多名克隆体派在这里管理日本的地面安全区拓展工作。


第814章 客人

　　岛国的坏处很多，比如地盘小，矿产资源少。

　　但优点也是不少的。首先是岛国就说明了与世隔绝，国土小，则只要清理掉岛国的丧尸，这里就算安全区了。

　　因为总部拥有大批量完整的现代化战争武器。

　　在被占领之后，符昊迅速的将这些武器分成三部分布置到了美国和老欧洲。

　　总的来说，到此为止，一切的一切已经如符昊所计划。

　　当四个基地一起发挥作用时，每天加入基地的难民数量大量增多。

　　这些人只要安排得当，就能迅速变成新的开拓力量。

　　在物资充足的情况下，一切比符昊所计划的还要快很多。

　　取得保护伞总部后第三天，回现实世界。

　　生活中的一切，在上一次的怪物战斗之后处于平静之中。

　　那些被毁坏的城市建筑，在中国快速的基建效率之下迅速被恢复。所有的麻烦都已经离去。人们重新回到了为各种鸡毛蒜皮小事争斗不休的生活之中。

　　211大学开学了。符昊在平静的气氛中回到了学校生活之中。

　　他除了气质跟过去有很大不同外。普通同学也没人能发现他有什么特别之处。

　　回到现实世界的第六天。

　　小雨。

　　符昊打着伞回到自己的小别墅，他进到别墅一楼门口时。就有一种很特别的感觉。就像有一种野兽正在安静的注视着你。

　　那是一种山岳一般的深不可测的力量。

　　以符昊此时的实力，已经多久不曾有这种感觉。不管是现实生活还是电影世界中的敌人，似乎大部分已经远弱于他。但这天他的感觉，却完全无法看清那别墅中的东西的实力。

　　他心中一惊之下，身体周围已经有力量在运作，那些被小雨打湿了的树叶之类的东西，慢慢的飘起来。

　　“你好。”有一个女人很有涵养的招呼从房间里响起，“不好意思打扰。但是有一些事情需要跟你谈一谈。”

　　那声音似乎并无恶意。

　　符昊没有说话。他从门口走进去。那二楼的大厅里有一个美女的脸，探了出来凝视着他，似乎想从他脸上看出什么。

　　而符昊比较直接的是从侧面看到了这个美女的脖子上长满了鳞片之类的东西。

　　如果这东西是在电视或电影中看到，符昊会以为自己是看到了麒麟或是穷奇之类的异兽。

　　但现在是现实之中。

　　符昊缓步走楼，身体暗中戒备。

　　那是个有着淡然的美女脸的动物，身体如符昊所想的，是长着四长腿的如麒麟般的兽体。

　　符昊皱了一下眉道，“你是谁？”

　　那“麒麟”却皱了一下眉，似乎听到了什么不太好的话。“你果然不认识我……”

　　符昊重新上下打量了一翻，真心并不记得自己有认识一个这样的怪胎。

　　她顿了一下之后，说道，“我在龙川山的次元世界里，见过你一次。”

　　符昊立即醒起，确实是在那里见过一个这样的怪物。当时符昊被数头巨猿追击。

　　那些野蛮的怪物远远的就似乎被这个家伙吓退了。竟不敢再追自己。当时他就很吃了一惊。

　　想不到这东西居然会出现在自己家里。心里惊异，当时只觉得对方很强，但现在自己实力变强了，居然更觉得对方深不见底。这到底是个什么怪物？

　　“那么说我们就是见过了。”

　　只那美女兽只轻轻摇头，似乎并不同意符昊的说法。

　　“你是怎么出来的？”

　　那美女脸，有些蹙额皱眉的感觉说道，“看来，你真的不认识我。那就麻烦大了……”她低头似乎在仔细的思考。这女人脸，虽然看起来是个怪物，但说话神态，语气，无一不端庄，相处一会儿后，反而让人主动忽视其身体与人类巨大区别，觉得她是个大美女了。

　　“怎么我一定要认识你吗？”符昊觉得还是问清来意再说。手上也没放松戒备。眼前的家伙虽然实力很强，但自己也未必就没有逃命的本事。

　　“麒麟”抬起头看着符昊，表情有一丝严肃，“怎么说呢……理论上我确实不认识你。但是你手中有那把剑，若剑是被人传给你的，你是应该认识我的。你不认识我，只能说，那剑不是你从正规渠道得到的了。”

　　符昊，“直接说你有什么事吧。”

　　“原本我就怀疑是如此。现在看来果然是了……”美女脸这时抬头看着符昊，用那种美目盼盼的眼神说道，“那次你我见面，你没打招呼，我就在怀疑你手中的剑不是传物……”说话间居然十分失望。

　　关于那把剑，符昊一直也有很多疑惑，这时不动声色问道，“那把剑有什么来历吗？”

　　“说来话长，你最近刚刚杀死了一个怪物。那把剑，正是封印它的一个重要部件。”

　　杀死怪物的事，天下皆知。他也没必要否认。

　　美女摇头，“从哪里开始讲呢？”她看着窗外的远处，因为下着小雨，所以有一种烟雨矇矇的感觉，“那个怪物，并不是这个世界的东西。而这个世界，也不是第一个世界，是很多年来一直诞生和毁灭的世界中的其中一个……”

　　符昊并没有打断她，只是仔细听。

　　“麒麟”娥眉上的黑色毛发在江风的习习吹拂下，轻轻的晃动，声音平静而优雅，“我则是这个世界延生之初时的几个之一。在创世之初，被委以看守它的封印。”

　　“那剑的持有者，被我们称为‘阿头’原本亦是从上个世界灭亡时活下来的大能。只是，那时他已受了重伤，之后被迫传承……”

　　“这个被封印的东西在天地间甚是凶顽，仿若此世间的一个破洞。每过千年需加固封印尚能让其无法脱困。但如此其戾气却越积强，每万年必爆发脱困一次。”

　　“所以‘阿头’也有趁其戾气尚弱与之相杀，以暂时去其戾气。每次若成可保世间平安万年。只是每次都十分凶险。自两千年前起，阿头忽然不知去向。”

　　符昊插话问，“杀了其中之一是什么后果呢？”


第815章 条件

　　“你说你们有四个，为什么不直接杀了它。”以符昊的初步估计，这四个家伙的实力恐怕都在自己之上。

　　那美女苦笑，“能杀，还会留到如今？”

　　她扫了符昊一眼说，“我要说的也正是这件事。它的身体被分成九部分封印，破坏一处，其它部分都会短时间内一一复活，有如链锁反应。”

　　“其实就不算不杀。每一万年，它也一样会逃出封印，只有最终将之击败封印方能消停。只是每一次，战争旷日持久，天地移位，人类文明都会破坏殆尽，现在的文明世界之前，已经有九次被毁灭……”

　　“这一次原本万年之期将近。我与另外四名守护者，一直在等‘阿头’出现。你那日与我只见得一面，即走。当时便觉得不妥，今天见了，你就算是阿头，实力恐怕也是难堪重任了。”

　　她说话间，轻轻的摇头。似乎很不把符昊的实力放在眼中。

　　这话听得符昊眉头也皱了起来，“你的意思说，那家伙，既然被我杀了一个，后面就得连番复活过来？”

　　“麒麟”抬头看着远处的水波浩淼，“……对。若不能重新将之封印，将祸至无日……”

　　以符昊跟那家伙的交手来说。如果真的每挣脱一个封印，都实力翻倍。那后面真的麻烦大了。这家伙的记忆不知道复活了还会不会保存着。

　　如果这家伙的记忆还在，这厮一旦活过来，怕是第一个就是要找符昊的麻烦了。不过心里也在想，既然这家伙说有四个守护者，加上它们四个，我也不会立即就完蛋。后面再想办法再说。

　　麒麟此时美目落在符昊身上说道，“因为你杀了黄昏的第一个分身。以我们的计算，它的第二个分身，会在第三天之后复活。”

　　“实力如何？”

　　女人脸悠悠的说，“第一个分身，你都能杀了。但这第二个……我们五个一齐上也未必能赢。”

　　这话把符昊吓了一跳，“有这么强？”

　　“它虽然分成了九份，但复活之时未必是分九次。以我们现在对它戾气的估计，这一次恐怕十分严重。”那女人的睫毛在江风的吹动中，有如一湖秋水。

　　之后喃喃话说，“虽然早就知道你不是。还是有几分失望而已……”

　　这家伙的声音轻柔，虽然是动物身体，但语态端庄，似乎对这剑的持有者颇有感情。

　　“好吧，”符昊说道，“我承认这剑是我捡来的。那后面要怎么办？”他是为了，那怪物大约记得找自己报仇的事。

　　麒麟这时有些凝重地说道，“其实我们四个，来之前也在猜测你不是‘阿头’，所以还有另外一个计划。”

　　“这两千年，阿头不在，我们也一直在苦思对策。花了近千年的时间，制出了一套强化封印的阵法。若成，则可再保千年无忧。之后……便只能各安天命了……”

　　“千年？”符昊眉头略略放松了，不要说千年。有十年我也不会怕了。

　　麒麟这时起身说，“只此阵法需要四个人一起执行。除了运行阵法的四个人外，我们还缺一个人帮我掠阵。”

　　所谓掠阵这个词。以符昊过去的理解，似乎就是别人单挑之中。自己在阵连转，发生意外的时候冲上去抢人的意思。

　　“我们四个人运行‘补天阵’。你到时需要在九次阵法变换之时，将所有法器重新布置。我看你实力并不如何，但速度还不错。这件事，你理应能办到的。”

　　她说完低头似乎陷入了思考之中。

　　符昊则在心中暗暗吃惊。如果这一次不是这个怪物来告诉自己。恐怕完全不知道那地下世界的家伙杀了有这么大的问题。当然，之前符昊也曾经有过疑惑，别人能花如此巨大的代价把一个东西封印起来。

　　自己杀得未免有点儿太容易了。此时想来总算明白原緌了。

　　他忽然问道，“我想知道我的好处是什么？”

　　那麒麟吃了一惊，似乎完全没料到符昊会这样问，所以猛的抬头，“你和你家人以及你认识的所有人的生命都在其中！”

　　符昊摊手说，“你在威胁我吗？”

　　“可怜的孩子。你觉得我们在用你和你家人的生命在威胁你吗？我只想告诉你。如果这一次我们失败了。那么，整个世界上，不会有多少活人存在的。世界毁灭的时候，你的家人有多少可能存活？”

　　符昊，“拯救世界不是我的责任。是你们的。”他当然不是真的不在乎这种事，但这个时候显然拿到一些好处为妙。

　　所以摆出一幅完全不想管的样子。

　　那“麒麟”最终叹气说，“好吧。你说吧你是什么条件？”

　　符昊，“我只是帮忙。能提什么条件呢？你有什么条件就拿出来吧。”他耍了这样的滑头。

　　那麒麟显然并不想多耽误时间，想了一下后说，“我能给你的只有三只花，在你们的称喟中叫作‘幸运女神的宠儿’这种花。你想必非常清楚。”

　　符昊心中高兴了，脸上却很平静。说实在的进了几次那种鬼地方也只是为了这种花。现在能白拿自然不错，但嘴上仍然说道，“你们身为这个世界的守护者，只拿出三枝来，是不是太过份了些。”

　　麒麟，“你真的以为这种花会有很多吗？大凡天材地宝，多有灵兽识得。在那些灵兽多的次元里，一旦出现，立即就会被取走。这三枝已经是我多年的积蓄。”

　　符昊，“好吧，我同意了。”有些事，能拿就拿吧。毕竟的用三枝花，去罗伊家族，也应该能强化出一些可以跑腿的人了。从这个角度上讲，手顺就拿吧。

　　两天以后中午，我们在龙川山后山，你必须到场。那一天晚上是它的复活之日。

　　以我们的推算，它的复活必然是在那里。

　　我们到时会尽全力，以将它重新压进去。如果成功了。这个世界将会得到千年的安宁。

　　如失败，则世界就不会存在了……

　　她说这最后的一句话时，十分严肃慎重。


第816章 地下世界

　　世界很清静，每一个早晨，就如同过去的每一个清晨一样。就好像过去的那些毁灭世界的大事，没有发生过一样。

　　就像很多年前，自己站在211大学的门口。第一次进这个学校一样。

　　早上体育运动完之后，符昊独自去了校外。

　　龙川山不远，对于符昊来说绝对不远。他跟那个麒麟美人之前约的时间是中午。

　　但是他九点就到了。

　　这世上有一个说法叫作拳打慢人。人的态度很重要。

　　但让符昊吃惊的是，他到的时候，那山上已经漫山遍野都是“人”。

　　如同布满了山丘的草一样，这些“人”都不出声也不说话。

　　符昊原本是个善于隐藏的人，加上听觉嗅觉惊人，他完全可以用自己的优势反推出一个，别人完全无法找到他的角度呆下来。

　　但到此已经完全没有必要。

　　这一天是东南风，符昊走的位置是下风口，所以他早早的闻到了山顶上的洒香。

　　符昊飞上去的时候，那些遍布山野的“人”，开始有些骚动。之后又安静了下来。

　　龙川山符昊上一次来过，为了找那个被拐走的孩子，他和林晓约几乎把这里都转遍了。

　　此时在那山顶的巨平台上，能看到的就只有三个人。

　　麒麟美女不在。

　　一个坐着的穿红色袍子，一手拿着扇子的，是个长着贼眉鼠眼的老头儿。

　　这人直接坐到一块临着龙潭的大石头上，身前摊开着一大包荷叶，远处就能闻到的洒肉香气。就是这儿来的。

　　符昊先注意到它，是因为它跟其它人不一样。其它人都抬头看了符昊一眼，这个家伙则根本没反应。只是自顾自的吃洒肉。

　　跟老头儿一齐坐在石头上吃喝的是一个身材魁梧（符昊目测不在一米九以下），肌肉发达的大胡子男人。

　　这人的长相，应该说是个剃了胡子还算比较俊美的男人，只那长在脸上接天连地的长胡子，破坏了一切，让人只有粗鲁感。

　　他看到符昊飞上来的时候，也只是扫了一眼，就接跟那贼眉鼠眼的红袍老头儿一起吃喝。

　　除这两人外的第三个人，则站得离他们有一点儿远。

　　那是一个穿着黄袍的额上长角，怀中抱剑的女人。样子看上去极端美丽，只是脸上神态剧傲。

　　她不知道来了多久，也不坐着。

　　也许是讨厌那红袍老头和大胡子吃东西的气味儿，所以眉头皱着，站在旁边的山道旁的上风口。

　　看到符昊在飞上来，也只是打量了两眼，可能这一天符昊穿得比较正式一点。所以相对的并没有什么厌恶的神情。

　　符昊飞上来后，就能直接感觉到这三个人的实力极强大。最少他此时不能感觉出这几个人的实力到底强大到了何种地步。

　　红袍子老头问，“没找到阿头？”

　　大胡子，“看来，咱们得排个坐次，看看谁是阿头了。”

　　“这次的事儿能作完了，再说吧。”

　　大胡子，“这次的事情，关系重大。大家来得倒是挺早的。”

　　此时有道声音悠悠的从龙潭的水下传了上来，“大家都来了。就进来吧。”

　　那墨黑的水底，慢慢展开，如很久以前，符昊来的时候一样。水底的黑色中展开了一道天空的夕阳颜色，接着，整个水底都是天空的样子。

　　只不过跟上一次不同，那天空带着某种血色，跟人们头顶上的蓝色天空完全不同。

　　这一天来之前，符昊就把那柄剑带在身上。此时水潭下面的世界被打开时，他猛的感觉到那剑如同烧着了一样，开始发烫。

　　以符昊的记忆，上一次开启这个地下门户的时候，还不是这种情况。此时地下水潭的红光大作，那剑居然也像被刺激了一样。

　　刚刚说话的声音，符昊能听出是那麒麟女的。

　　此时平台上，那个额上长角的黄衣女子，听到这句话后，高傲的脸上也有了一丝笑意。看起来这二人平时关系似乎不错。

　　而坐在岩石上喝酒的大胡子这时出声说，“麒麟，你说的那个带了剑的小鬼，就是他吗？我看他也不过如此，还不如从我的族人中选一个优秀的布阵。”那看着符昊的样子，似乎有几分不屑。

　　“来了就先进来吧。”水底悠悠的声音传来。

　　那大胡子旁边的红袍老头儿只是嘻嘻一笑，跳起来，直向平台下面的水潭跳去。那种样子跟普通人坠崖也没什么两样。

　　那坐在他对面的大胡子，见没人理他，则摇了摇头，也跟着跳了下去。

　　后面额上着犄角的黄衣女子，则回头看了符昊一眼后，才往山崖边走了几步后，飘了下去。

　　符昊也走了几步，跟着前面三个人一齐飘了下去。

　　龙川山除了最顶的平台外，此时都是人。当符昊飘下来的时候，才看到那些人此时都一齐跪着，额头触地，如同那些参拜活佛的苦行僧一样。

　　进入地下水潭。

　　上一次进来的时候，这个世界就有穷山恶水之感。当时符昊就能感觉出那大山之中到处都是实力强者。

　　而此时进入，里面天空血红，周围都是呜呜的风声。带着浓重的血腥的气味儿。跟之前一次进来的时候，感觉已经完全不同。

　　那时尚觉得这山上到处都是怪物。但这个时候符昊的直觉中周围大山里竟然已经没有活物，千里不闻鸟鸣，已如同坟墓一般。

　　那先进来的三个人都斜站在山壁上。刚刚进来之前还在吃喝不当回事的红袍子和大胡子，此时头发胡子都在那血红的风中飘指，脸色都凝重之极。

　　麒麟女的位置跟上次进来时一样，只抬头就能看到。仍然上次符昊进来时一样，在看着符昊。两人四目相对时，她点了一下头算作打过招呼。

　　而她脚边的平台上，依然长着那漂亮的“幸运女神的宠儿”在那红色的血风中，似乎那花并没有如其它东西一样凋零，反而长得更加鲜艳了。

　　麒麟这时站了起来，声音平淡，“阵已经布好了。我现在带大家去吧。”


第817章 封魔阵

　　符昊跟着几个人一起往前飘。那地面上，数十里荒无艾草。

　　有成群的人或野兽正跪在地上，那种如蚁声咏诵的声音，从四面八方传来。听起来，就像死人后有人在作法事。只是作法事的人太多，那数十里的区域里，都是密麻的人声。

　　出现了大问题，往往是有高个儿的顶着，自己就能轻松点儿。

　　所以符昊进来之后，就不多说话。由着这四个人去拼吧。

　　麒麟一边往前飘，一边回头说道，“我所处的这个世界是所有次世界中最大的一个。红老儿的第二，龙妹和吴天差不多。”

　　旁边的几个人多不出声。但此时麒麟说这些，显然是说给符昊听的。

　　只是从眼神中，似乎对于麒麟的仔细解释不太想多说什么。

　　“他真的能有用吗？”大胡子这样说道。似乎对符昊的实力相当不看好。

　　麒麟，“若不跟他说，要跟谁说呢？现在我们的弟子后辈中，也只有他实力最强。天下找不出另一个了。”

　　大胡子不再说话。

　　那麒麟回头说道，“这些人和灵物们，都是近两千年来的准备。时间上有些仓促了……”

　　“天地苍茫，要生出一个能救世之人，原也是需要运气的。而运气需要时间。”那头上长角的龙女站她背后说道。

　　几人飞过的地方，下面的阵法已经布得越来越密。

　　几个人已经不再多说什么。那看起来很豪爽的大胡子亦不说话。能看出来这些人都已十分凝重。

　　麒麟，“此阵大小有二十里，凝结方面数百里大山之力。加我四人之力，对抗大敌。原也无碍。”

　　“但，阵法更换之时，我等就不能靠阵法力量，而只能靠我们自己对抗大魔。”

　　“些阵法要变九次，才算完结。每一次布阵换阵时间，越长，我们需要靠自己的时间就越长。时间越长，而我们需要对抗的力量就会越强。一个不小心，就会前功尽弃。”

　　那红袍老头儿扫了符昊一眼，“现在，也只能如此了。”

　　麒麟说道，“此次出手，若败，人间即无未来，我等亦灰飞烟灭。你所知之世界亦将不复存在矣。”她话说得语音平淡。但符昊听在耳中却能听出赴死之意。

　　“胜了，我们尚有千里可以再想办法。虽然亦不轻松，但毕竟还有一些时间。”

　　那龙女此时在一边也点头，“千年易逝，但毕竟还有千年，或许能有什么天地异物可出世救苍生。”

　　五人降下去的地方，地面全空，下面是一个巨大到难以望到边际的巨坑。

　　空中则以红色的某种力量结成大地，将所有人悬在空中。符昊的感觉上，那下面搞不好是一个超级天坑。

　　五人落在红色的能量面上。

　　那些周围颂经生物们，也根本不停下来，也没有抬头看一眼的跟入定了一样。

　　麒麟接着走到那红色大地的中间，那里有数十个半人高的盒子，“到那怪物第一次挣脱此处，还有三个时辰。第一次阵图已经布好，后面的八次，我教给你。”

　　这个世界，似乎已经没有时间概念。太阳在西，如同一个巨大的伤口，往外放着血红的光，将整个世界照得如同浸在血水中一样。

　　但符昊知道时间在过。他心中有对时间的感知。事实上，以他的学习能力，那阵图，麒麟只是教了一个时辰，符昊早就已经记得滚瓜烂熟。

　　到这里为止。

　　那红袍子老头尖声叫道，“四象不稳。我看那大魔是要提前出世了。”

　　麒麟的美目回头看了符昊一眼，叹了口气，“布阵要点，你竟然都已学完。上天生你与此，或许，这一次我们真的有机会延世千年。”

　　她说话间腾空而起，“全力以赴吧。”

　　符昊停在原地。

　　整个世界在二十分钟后开始剧烈震动。

　　整个阵法地面，开始天翻地复。

　　整个红色能量地面的下方。一个如两层楼般大小的巨大石带着血红色的光颤抖着裂地而出，飞了起来。

　　那东西，与符昊曾经在地下世界的天坑里看到的锁住怪物的封印完全一样。

　　所不同的是居然变大了数倍。此时全身上下仍然被血色链条缚于巨大的人形石内。那种样子看起来，就像被某个巨大的石头吞噬了一样。

　　此时那石头全身上下被如火的铁链层层镶嵌，上下布满了红色的字符，如同被火焚烧。

　　怪物那熟悉的嚎叫惊天动地。

　　符昊那时在天坑中曾经看过它被那种封印所伤，但此时，那些封印对其影响力显然已经减弱。

　　那怪物在空中悍然四脚疯狂挣扎撕裂。

　　缚住怪物的巨大石头在怪物的嚎叫声中剧烈的震动，不时有碎屑坠落。看起来，恐怕真的不多时就要被它毁掉。

　　符昊心中吃惊的同时在暗想——这家伙不知道复活了还记不记得我？

　　他只是这样想想，结果那天空中的家伙居然从石洞中看到了符昊。“嚎～！”它的嚎叫声立即更高亢起来。那土封住它全身的巨石纷纷在这种吼声中开裂。

　　“这混蛋看来恐怕是真的记得我。”

　　此时听到北方有麒麟的一声轻呤，有一道蓝色的光从北面射出来击中那巨大的人形。

　　那挣扎中的怪物似乎立即受到了巨大的压力。挣扎变得艰难起来。

　　接着从东南西三方又各有光柱射出，击中那中悬在空中的怪物。

　　整个世界力量激突起来。

　　符昊此时在阵中，只觉得呼吸困难。想来这些守护者找自己帮忙恐怕也是迫不得已的理由。若是普通人在这种压力之下，不要说重新布阵，人早就被肆虐的力量撕碎了。

　　阵中无日月。符昊以自己的时间方式来计算。这种力量的争斗进行了整整一天零三个小时。

　　怪物与阵形中的四个守护者堵然停手。麒麟的声音几乎同时传来，“动手换阵！”

　　其实在她没说话之前符昊就已经在动手。他记忆力超群，所站的就是变阵的第一个角度，动手十秒间已经将手中所有阵形布好。

　　“快一点！！！”

　　“再快一点！！！”空中斗法的大胡子吼叫着。

　　符昊心中暗骂。能作到如今的速度，试想天下又有几人能有。不管是记忆还是动手分寸。

　　但他心中也知道这些人为何焦急。

　　此时阵法暂停之后。天空中的巨魔吼声大作起来。以麒麟为首的四个守护者早就亲此押上。

　　四人在空中合力压制那被困在石头中的怪物，却显然并不占上风。

　　符昊的脚下不停四向奔走，他记忆力之强天下无双，所有要布下的东西，一遍成功，不需要回头第二次。

　　这种手法之下，整个换阵也用了近三分钟。

　　此亦出乎所有人意料。

　　天空中合力斗法的四个已经颇吃力。

　　当天地之间大阵重新开始运行之时。四个人重新归位。

　　符昊也算松了一口气。

　　那四人中的麒麟尚没说什么。红袍子倒是赞了一句，“年轻人速度不错。”

　　龙女，“是啊。”

　　符昊笑了笑，不过心知后面还有八次。问题是这后面八个阵型，一个比一个更复杂。当时麒麟说的时候也说得清楚。第一个所需时间最短。

　　以这四大灵兽的能力恐怕要渡过这后八次，是要拼命了。

　　只这四位此时也已经没有其它的办法，阵型运行起来后，所有的力量夹着阵法的力量立即开始对那空中的巨大怪物进行压制。

　　符昊凝气坐于阵角看着那些相互压制的力量相互争斗，“想不到这个怪物这次重生，力量真的增强了如此之多……”以这四位的实力，加起来居然也压它不住。后面的八次要如何是好。这时在心里不断的回想那八个阵图，希望能找到更好的布阵路线跟方式。

　　他正在想这些的时候。忽然就听到小涡在耳边提示，“选民。你已经可以进入电影世界了。”

　　“在这里也可以？”符昊吃惊的问。其实，不是他第一次从地下世界被小涡提示。上次在海岛上的地下世界跟石头人战斗时，也进入过电影世界。

　　“你现在不方便吗？”小涡这样说道，“那可以晚五个小时……”

　　“不用了。”符昊这样说道。事实上，现在的情况，恐怕晚五个小时早五个小时也没有区别。

　　“这一次的电影是什么？”

　　小涡，“X战警·逆转未来。”

　　符昊又问了一遍，“X战警的哪一部？”

　　小涡，“逆转未来。”

　　符昊立即说道，“现在就去。”他的急切自然是有原因的。

　　因为《X战警·逆转未来》中有一个速度逆天的人物的异能，他早就想要——快银。


第818章 开始和结束

　　“不过……”符昊站在那正在对抗的四位守护神和大魔的能量对抗边缘。罡风使他的头发和衣服疯狂的飞舞着。

　　“电影世界里已经是末世的状态了。X战警的故事在哪里发生的？”符昊其实只是随口一问。而小涡则愣了一下说，“这部电影是比较特别的，请等一下，我来查询……”

　　而这一等却真的等了很久。

　　但世界之争却一直在继续战斗，阵法的力量与那想要脱困而出的怪物之间的战斗无穷无尽。

　　第二次变阵开始的时候，已经是四个小时之后，整个世界的风都带着尘土在血红色有光芒中往天上飘。

　　而符昊就像是参加了一场过于激烈的KTV晚会，整个眼前耳边都是能量形成的光华。

　　阵法的力量退去。

　　短暂的和平之后是怪物“嗷～！”的巨大吼声。

　　如果符昊没有感觉错的话，这个巨大的怪物，居然实力有所成长！

　　麒麟第二次脱离阵法强行压制怪物。其它的三个守护者一齐动手。天地都在颤抖之中。

　　而符昊的这一次重新布阵花了五分钟。比上一次所花的时间更长。

　　当阵型再一次被布好的时候。四名守护者才喘息着再一次回到了自己的阵法位置上。

　　这一次他们并没有说话。但符昊知道他们的情况比上一次恐怕要更艰难一些。

　　“呼！！！！”那巨大的吼声震动着整个世界，天地为之剧颤。

　　蓝色的光柱从北方再一次射向那被封印在巨大的石牢中的怪物，使之被再一次压制。

　　而四名守护者可以得到片刻的休息，当法阵启动之后，他们的压力明显减少了许多。

　　符昊此时则心急起来，“后面还有七次布阵。而以他此时对阵法的了解。之所以会连变九次，其实是因为这个怪物，每一个新的阵法对其所起作用时间都不会太久。当时间略长，它就会产生抗力。而阵法在此之前就产生变化，以使其无法对抗。九是天地之极，也是这个怪物能对抗变化的极限。”

　　只是这阵法一次比一次更复杂。就算符昊更怎么找出更优的布阵方式，那布阵的时间只会一次比一次更长。

　　符昊就算实力不及这些守护者和怪物，也能明显感觉出来。当时间越拖越长之时，那阵法成功压制敌人的可能就会无限的减少。

　　“轰！！”震动的感觉，从阵心传来，那大魔爆发着自己的力量。千万年来，它一直受着这种压抑力量的困扰，不曾有一日放弃过对抗。

　　在这守护者与怪物的对抗之中。符昊再一次向小涡问道，“有答案了吗？怎么这么久？”

　　小涡的声音好一会儿才传来，“选民，不好意思。系统对于你刚刚问的问题，发生了计算问题，有些难于回答……”

　　“什么是刚刚？已经过去了几个小时了。”符昊有些生气的看着面前变幻着天地能量的阵型，“现在拉我进去，不管了。”

　　小涡，“啊？……好。”

　　当世界重新回到安全区的小房间里的时候。小涡正一脸歉意的看着他。

　　“系统任务，是什么？怎么会出错？”符昊这样问道。他没时间在这里耽误，如果地下世界里的封印行动失败了。那不是开玩笑的事。

　　符昊不需要是专家也能知道那种怪物出来不会有好事。那四个强大的家伙还在的情况下，无论如何要帮他们把事办了。

　　小涡立即开始继续查询。

　　而符昊则去系统中看如果要拿到快银的个人能力需要多少点数。这是第一个，符昊就算是用点数兑换，也想兑换到手的能力。

　　列表中，从万磁王开始，兑换点数在翻倍，到快银的时候，居然已是一百二十万。

　　“比万磁王还高！”符昊有些惊了，不过想想万磁王的能力对于现在的符昊，真的完全没有什么意义。

　　但快银的速度，却要致命的多。一百二十万，如果实在不能在电影中得到也要兑换出来的。只是如果符昊真的用点数来兑换，以这个异能的价格，后面升级绝对是天价了，当然就算如此，他也是非换不可。

　　小涡这时出声说道，“系统已经回复了，这次电影的行动时间有两个……一个在未来，一个在过去……”

　　符昊回头看着她，“所以系统有点儿反应不过来了。”

　　“是的。”小涡抬头看着他说道，“你是去未来还是过去？”

　　她说完这些的时候，房间中间的屏幕上开始出现全息投影影象。

　　房间里出现了，如同宇宙旋涡一样的画面，有一个男人的画外音说道，“哨兵计划是由波利瓦崔斯克博士在70年代提出的。”

　　“他一直对变种人进行实验，并用它们的超能力进行研究。”

　　“有一个变种人发现了他的意图。”一个蓝色的女人出现在画面上，“她追杀催思克，越战后的1973年的巴黎和会，她找到并杀死了他。但杀死了崔思克的后果并不向她所想的。”

　　“崔思克的死反而让政府认为哨兵计划是必要的。他们逮捕了魔形女，拿她作试验。并从她的身上发现了她能变换外貌的秘密。”

　　“并以此制造成了一种适应所有变种人能力的机器人。这种机器人用不到50年的时间，就成功消灭了大批变种人。而很多谨谨只是带有变种人基因，或是有变种可能的普通人类，也开始被‘哨兵’列入追杀对旬。”

　　“未来，世界陷入了一片荒芜之中。对变种人的追杀一直在持续。并被扩散到了整个人类之中，整个世界都在死亡中挣扎……”

　　小涡，“选民，你需要选择，去未来，还是回到过去。这两个选择将会意味着你会出现在那里。”

　　她这时说道，“这两个任务都有机会完成主线任务，终结哨兵计划。”

　　符昊想都不想说，“回到过去。”

　　这不需要考虑，快银是出现在过去的。未来的世界里，这个家伙到底还在不在？谁都不知道。那个时代的变种人已经大量死去了。

　　小涡，“你知道，你只能作出一次选择。一旦选择，一切就无法更改。”

　　符昊，“可以。就回过去。”


第819章 70年代

　　世界，在一个瞬间变成黑洞。

　　光与影在符昊的周围往前飞翔。他听到耳边有一个女人的声音在说，“你的身体会陷入沉睡之中。你的意识会回到过去。你的过去与末来的时间会同时前进。你醒来之后……你所作的一切，都将改变历史。而我们只会知道那段改变之后的历史，唯一记得一切的只有你……但你的时间并不是无限的，记得哨兵会找到我们的，它们总是能找到我们的。所以你得快一点，这是我们最后的机会。”

　　当符昊的眼睛再一次睁开的时候。他正在一个满是酒气的卧室里。窗外的阳光被百叶窗遮住了大半，而身边睡着的是一个完全不认识的白人妹子。

　　“好吧，我到1973年了。”符昊低头看了一下自己，“身份看起来应该是金钢狼。说实在的，已经很久没有作这种角色扮演的游戏了。”

　　“但问题是，要解决问题必须要作一些事。”

　　符昊听到小涡的声音隔着空间传过来，“选民，你这次的唯一任务是终止哨兵计划。这是主线任务。也是你在这个世界的终极任务。奖励：10万点。但是有时间限制，记得尽快完成任务！”

　　符昊一边穿裤子一边说道，“记得帮我押点数。”如果不出意外，这一次不管拿不拿得到异能，符昊都需要大量的点数用来给自己升级。

　　小涡，“好的。”

　　符昊从房间大门出去的时候，外面有三个穿得流里流气的瘪三刚正打算开门。所以符昊吓了他们一跳，“你！！！你想干什么？”

　　那个正在开门的家伙立即瞪着符昊，他们看起来应该正好是来找符昊的麻烦的。

　　而符昊一边穿上衣一边，“看不出来我要出去吗？”

　　“出去？！！！”那带头的花衬衣带着一种怒气，“你被委托来保护老板的女儿。但是我们听说她被你上了！”

　　符昊回头看了一眼，那卧室里的女人此时已经从床上爬起来了。那半裸的小妞尖叫了一嗓，“啊～！我怎么会在这里？这是怎么回事？”

　　坦白的说，这个情节向极了某些狗血八点档的剧情中的上错床桥段。

　　以室内的酒气，还有环境来说，大致上能猜出来是符昊趁着酒兴跟某个富二代女上了床，就是不知道有没有那些狗血剧中，一次怀孕的情节。

　　“哦天哪！！你离开这里。我们来处理这个狗杂种！”那花衬衣的怒气仿佛床上那个老板的女儿是他的老婆。

　　可恨的是那个三两把熟练的把衣服穿好的女人，居然夺门而出，完全没有半点儿一夜夫妻百日恩的想法。

　　符昊叹息，“洋妞怎么完全没有替我说话的意思哪……”

　　“小子！！！你准备好去死了吗！”那花衬衣进门一屁股坐在了沙发上。他身边的两个混混儿则一齐将手放在符昊的背上。

　　看起来，他们这样抓过很多次人。那花衬衣此时正在狠狠的点烟。而两个混混儿正在把符昊往房间里推，唯一有一点儿没按剧本来的是——符昊并没有按他们的要求被推进房间。

　　那两个痞子跟推在一座大理石雕刻上一样，连半分都没撼动。

　　花衬衣吼道，“你们两个快把他给我弄进来！我要给他来点印象深刻的！！”

　　符昊双手只是轻轻的往后搭了一下，那两个在推他的男人立即发出杀猪般的尖叫声。

　　符昊挥手将两个惨叫中的人如扔死狗一般扔到了房间的地上。

　　然后回头关上了门。当那门咔的一声合上的时候，里面的三个男人反而显得有些惊恐起来。坐在沙发上准备收拾符昊的花衬衣此时已起身，身体微微弓起作出一种自卫的动作，“你……你……想干什么？”

　　符昊，“刚刚到这里，现在什么都没有。麻烦借点儿钱我，还有车。”

　　三分钟后，符昊满意的从房间里出来了。他手里拿着那个花衬衣的车钥匙。荷包里有那三个混混儿贡献出来的一小笔钱。

　　他背后房间里，三个混混儿鼻青脸重的跪在地上发抖。

　　总的来说，这个世界上的很多事，你只要好好的跟人交流，总会有好结果的。

　　“先去找谁？”符昊站在七十年代的美国大街上。每个国家都有属于自己的黄金年代。就好像一个人十八九岁到二十七八岁之间的这段年龄。

　　所有的一切都处在最完美的时期，整个世界也仿佛不在自己眼中。

　　七十到九十年代显然正是美国的黄金时期，一个美国就能翘动整个世界的时期。一个前程似乎永远美好的时代。

　　大街上到处开着的黄色甲壳虫汽车，擦得锃亮的别克。

　　符昊首先的目标，还是找到X教授——查尔斯。因为在那里他可以找到怪兽，而怪兽会找到快银。

　　这才是符昊在这里的终级目标。

　　时间很紧，他出发的同时顺路也从路边的五金店及电子产品商场买了一堆器具。这些是组成抽取异能工具的重要基础。

　　对于符昊来说，组装这样的东西已经是轻车熟路。

　　快银有多快——其实并没有多快。以电影中所显示的，他跑完一个周长四十米左右的厨房花了24秒。

　　中国的初中体育考试：短跑百米及格时间应该是十三秒左右。也就是说，快银是个百米跑不及格的家伙。

　　当然，在时间几乎静止的情况下，跑四十米跟在普通情况下跑一百米，是不太一样的。

　　快银跑完整个厨房，虽然在电影显示中花了二十四秒。

　　但在普通人看来，却只是一个瞬间。在厨房中的警卫从1911手枪打出来的子弹，都来不及击中对方的情况下，他已经作完了一切。

　　1911手枪的枪口初速每秒251M。快银在这个过程中，用自己不达标的奔跑速度追上了子弹，并将子弹的射击方向改了。

　　这不是正常人光逞能就能想像的。

　　快银的能力，并不是单纯的速度。是一种可以改变单位区域内时间流速的能力。

　　根据爱因斯坦的狭义相对论，当一个区域内的时间越快，那么相当于区域外，就越慢。

　　简单的说，他可以让自己加速，而使别人减速。

　　这使得他在发挥能力的瞬间，别人都处在相对静止之中。

　　只是这个减速之严重，十分夸张。

　　比例大约相当于，别人的一秒是他的一个小时。也就是说别人眨个眼的时间，他已经躺下来睡了一个午觉的程度。

　　所以别人开枪的时候，他可以围着厨房跑一圈，先把所有装饰品整理一遍后，再回来把子弹方向调整一下，一点儿不耽误。

　　这种能力，是必须要拿到手的。


第820章 X教授

　　此时美国白宫新的年度军费听证会议正在召开。

　　大会主席正在就最近提案发表看法，“国防支出正在受国会审查。所有支出都要列入考虑。我们不能支助一个目标是人民的武器计划。如果变种人，就如你所说的：早以混入我们之中，他们也相安无事。”

　　身材矮小的崔斯克博士，则在努力的说服入会者，“过去十年来，我们的确相安无事。但是，看看古巴那次事件。新闻从未确认过该事件的真实性。”这个身长与武大郎相似的家伙，就是最近几年造成全球变种人各种被抓捕的崔斯克企业的创始人。

　　主席扶着眼镜说道，“我们真正的敌人在外头。是苏联、中国。我们现在讨论的变种人人口占不到总人口的千万分之一。”

　　此时坐在会议桌对面的崔斯克博士，“大会是否能允许我念一份数据。这份数据来自我们中情局的朋友。”

　　大会主席打了一个手势，“可以。”

　　崔斯克博士点了点头，“谢谢。这是情报部门得到的，牛津大学的一个变种人毕业生撰写的论文。我将引用以下段落……”

　　“对于任何物种来说，只要出现突变后较优越的进化。其它进化程度较低的近亲物种马上就会灭绝。”

　　博士用他那短小的手作着手势说道，“现在，我们相对于那些变种人来说，就是那些突变的变种人的近亲‘普通人类’。我们会因为淘汰而被灭绝的。”

　　那大会主席这时用一个调笑的口吻说道，“你说的大概只有你的身高吧，崔斯克博士。”入会者，有一些低低的笑声。

　　崔斯克博士却没笑，他接着说道，“低估了你们的敌人，将是致命的。现在你们如果又低估了这些变种人。这次可不是在地球另一边打个小仗就能解决的。这一次的战争会发生在街道上，城市里，我们的家里，如果到了那个时候，你们才跟我说，你们需要我的计划，那就太迟了。”

　　主席这时把眼镜从鼻梁上拿下来，“抱歉，崔斯克博士。但是你的哨兵计划并不会被采用。”

　　事实上，这一天，这个世界发生的情况是。只要什么都不作就会得救。就像《海棉宝宝》中海棉宝宝、派大星和章鱼哥飘流荒岛时的情况一样。什么都不作就会得救，相反的作太多事，反而不会得救。

　　因为，人类发生突变，并不是只有普通人才会有。一些特别的人，比如企业家甚至总统也有发生突变的可能。这些人混在社会高层之中，不敢让人知道自己变种人的身份。但为了保护自己也会在政府可能通过对变种人的严重不利政策时和稀泥。

　　当然，这种和稀泥的前题是——问题没被搞得太大。

　　崔斯克工业一直在秘密的对变种人进行活体试验。事实上，它们还不能直接公开的对变种人进行试验，因为崔斯克还需要把事情搞大。

　　历史上的魔形女只要继续努力，在不久之后，她就会亲自助进这件事的进程。她杀了崔斯克，而这件事使得整个美国舆论大哗，也同时促使美国政府重视变种人威胁的事实。

　　如果魔形女不杀死崔斯克。

　　那么哨兵计划将会因为缺少说服性而无法被政府接受。

　　符昊此时正在变种人学校的地址外面。他的私人最重要任务，当然是得到快银的异能。但这跟拯救世界的主线任务并不冲突。

　　因为要找到魔形女，也一样需要找到怪兽，怪兽会找到快银。而快银能帮助大家从白宫救出“万磁王”。然后“万磁王”知道魔形女的所在。

　　既然如此，就先从怪兽开始。符昊扛着自己已经装好的一套抽取异能装置进了学校。

　　坦白的说，符昊将要面对的是这个世界上最容易的一个任务：什么都不作。或者说是：让大家什么都不作。

　　X教授查尔斯，此时还是个长得像克林顿的年青帅哥。

　　符昊看到他的时候，这金发帅哥十分颓废的坐在楼梯板上。

　　“我是五十年后的你派来的。”符昊在见面之后这样说道。

　　“五十年后？”金发帅哥毫无斗志的说，“你在说笑吗……”

　　符昊，“当然不是。如果你现在读心术还在的话，你肯定能知道我一点儿都没撒谎。”事实上，就算X教授的读心术在，他也没有办法读取符昊的想法，因为符昊有心灵护盾。

　　“你怎么会知道我的读心术不能用了？”

　　就像你在讲一个你拯救世界的故事：有一年的夏天，如果我什么都没作。世界就会安然无恙。

　　这是这个世界的毛病。

　　符昊慢慢的在走廊里走动一边说道，“我知道这个时代的一切。包括你九岁开始发现自己能听到很多声音，以为你发疯了，而到了十二岁你才知道你听到的都是别人心里的声音。”

　　艾瑞克，“我从来没有跟人说起过。”

　　符昊，“未来的你，需要取信于现在的你。他知道你现在丧失了读心能力，所以告诉了我一些东西。”

　　符昊显然说服了那个颓废的年青“克林顿”。他坐在地上低着头说，“那你来是为了什么？”

　　符昊，“五十年后，整个世界发生了天翻地复的变化。那时的人类世界创造成了一种名字叫作哨兵的机器人……”

　　符昊大至讲述了，关于哨兵计划的情况以及在未来会发生的状况。

　　他这时看着面前还是金发小伙子的X教授说道，“所以未来的你最后只能把我送到了现在。来找现在的你们，希望能在这个时代解决哨兵问题。”

　　X教授虽然能力全失，但毕竟还是有正义感的，“这太可怕了。”

　　“是的。”符昊的说服已经成功了，“事实表明。哨兵计划的发起人，崔斯克博士是个研究变种人的狂热分子。从六十年代起，他就一直在研究这些。到了今年，也就是1973年，他的研究变得更深入。他起草了完整的‘哨兵计划’，但他无法说服军方接受这个计划。”

　　艾瑞克和怪兽此时坐在一边的台阶上，“所以？”

　　符昊，“所以，你要阻止，魔形女去杀崔斯克，因为只要不杀崔斯克，政府就不会同意‘哨兵计划’。五十年后，这个世界会安然无恙。”

　　X教授有些吃力的理解了符昊说的话，他最后耸了耸肩，“那未来的我，认为应该怎么作呢？？”

　　符昊学他耸了一下肩说，“什么都不作。特别是魔形女，让她不要作多余的事。那么一切就不会发生。崔斯克博士会因为没有足够的资金而没法完成研究。哨兵计划也不会引起多少政府关注。总的来说，这原本是一个根本不会发生的故事。”

　　“但是，问题是，现在魔形女根本不会同意我。她变得激进了，态度跟以前也完全不同。”

　　符昊，“我知道。所以我们必须先去找万磁王。”这也是符昊的目标，他知道要把万磁王找出来，就必然要用到快银，而X教授身边有人认识快银。


第821章 快银

　　X教授开始跟怪兽讨论起关于快银的事来。

　　空旷的学校大楼里，只有他们的声音。

　　而这时耳边却忽然传来了小涡的声音，“选民……”她有点儿欲言又止。符昊看着眼前正在讨论问题的教授和怪兽，“怎么了？”

　　小涡，“事实上，我觉得，我应该提醒一下你。你所在的任务中，世界里的时间与五十年后的哨兵所在世界的时间是同时进行的。如果你速度太慢拖得时间太久了，则未来的你可能会在沉睡中被杀死。而且，系统留给你的时间并不多。因为很快就会到魔形女杀死崔斯克的时间，你要快一点。”

　　“我知道了。”符昊看着面前正在讨论快银住址的两个人。事实上，自己如果真的被直接扯回到五十年后，以自己的不死之身是不会那么容易被干掉的。但是问题是，如果在没有得到快银能力的情况下，被扯到未来世界里大战哨兵。他也必然是不甘心的。

　　怪兽这时说道，“我通过电话可以找他来帮忙。”

　　“好的。现在就去吧。”

　　符昊对于这两件事一样的急不可耐。可以说，在这个时代，他可以不要万磁王的能力，不要X教授的能力，但是绝对不可以不要快银的。这完全是一个突破规则的能力。不管是什么时代。

　　快银的住址。

　　不管一个人的能力有多强，如果他只有一个普通人的心。那么他也不太可能有多少成就。这就像历史上的任何一个有成就的霸主。他可以没有多少指战能力，可以没有多少智谋，可以没钱，可以没有兵力，没有人马，但是绝对不可以没有野心。

　　快银是个没有野心的人。

　　所以他就算能力惊天，也只能当一个普通熊孩子。这就是现实。有时候决定你会是什么样子的，其实是你的野心。

　　符昊和怪兽一起开车找到快银家的住处。X教授查尔斯身体有病没来，而符昊则是主动要来的。了解猎物，是个好习惯。

　　当怪兽敲打门铃的时候。

　　那房间里开门的是一个四十多岁，看起来相当不快的中年妇女，“他又干了什么好事了吗？”

　　她指的显然是她的儿子。她有点儿低落的说，“不管他干了什么，我立即开支票。”

　　从她的话里，符昊最少能判断一点，就是快银以前被抓到的次数肯定很多。这种节奏已经到了跟丽春院的韦小宝一样，只要有东西被盗就会有人想到他。

　　“不是。我们来找他，只是为了跟他谈一谈而已。”符昊这样说。

　　一个人如果有礼貌，别人多多少少还是会有点儿好感的。

　　那中年妇女犹豫了一下之后点了点头，回头冲房间里喊了一声，“彼得，有人找你。”

　　美国人的房子很大。符昊跟着怪兽一起进去的时候，里面有人在打乒乓球的声音。那球体在桌面上弹来弹去的声音十分耳熟。

　　这种对抗性强反应速度要求快的游戏，起源于英国，在欧美有着很多拓拥。只不过因为后来的中国过于强势，所以才会有不少退出奥运的呼声。其实，这个对抗强烈的项目在全世界的参入者和观看人数一直不少。

　　只不过，这一天在桌子两边，打着乒乓球的是同一个人。

　　符昊进到房间里的时候，就看一个穿着蓝色衣服的银发小子在桌子这边打球，当球飞过去时，他瞬间就出现在桌子的另一边啪的一声接了球打回来。然后人又瞬间出现在球的另一边啪的一声将球抽回来。

　　一个人把球打得生龙活虎，而整个房间里最惨的估计就是那个球。

　　“你们要干什么？这次我什么都没干。”那蓝T恤的银发小子一边打球一边自顾自地说道。符昊则在观察他。对于这种速度，符昊绝对是心动的。

　　“你们是谁？”白发小子忽然从乒乓球桌边消失了，声音出现在两人的身后。

　　以符昊的反应速度居然也无法捕抓到它的动作。

　　两人一起回头。怪兽说道，“冷静点儿，彼得，我们不是来找你麻烦的。”

　　“你们当然不是。”那个蓝衣小子，人忽然躺在对面的沙发上，翘着二郞腿看着符昊和怪兽。

　　“你们开的车是黑帮的车，而且驾照照片也跟你们俩完全不合。”

　　“什么？”怪兽这时回头看着符昊。那车是符昊之前从那三个混混儿手中顺来的。

　　那小子的人忽然在符昊旁边，“我刚刚到门外看了一趟那辆车。也顺便看了一下你们的驾照。”

　　“你们是什么人？”那小子看起来是个话极多的熊孩子。他说话间人已经回到沙发上躺着，忽然又出现在符昊的旁边，“你们是学校的？”

　　他手里的拿着怪兽的证件一边看一边说。怪兽去抓的时候，他人又消失了出现在床上。

　　“好了，小子。我知道你的速度快。”怪兽，“你倒是不介意让别人知道你的超能力。”

　　“超能力？”那小子出现在房间另一边的球桌边接着乒乒乓的打起了乒乓球，“也得有人相信我有超能力才行呀。”他显然有着年轻人有了异能，而不为人知的不爽。大部分的变种人，并不是从小就有超能力的。而是在成长的过程中慢慢的被激发出来的。

　　这种从普通人忽然得到了异能，却偏偏不被人承认，对于小孩子来说，是非常不快的。

　　“根本没人相信我。我妈又不让我说给别人知道。他们只会认为我想偷东西。”快银的脸上写着他渴望被承认的态度。

　　“你们到底找我有什么事？”

　　符昊此时需要跟他先拉近一点儿关系，“我们遇到了麻烦，需要你帮助我们入侵一个高度戒备的场所。”

　　对于普通人来说，当你想让一个人去干点什么的时候，这个人要么会拒绝要么会问一句，“有什么好处？”最少符昊就会这么干。

　　但这少年并不是，他立即就有兴趣了，瞬间出现在符昊面前，“很难进去吗？”

　　“对。我们要救一个人出来。”

　　“听起来像劫狱？”小子说道，“但是，你们知道这是犯法的。”他的口气，根本不像是在乎犯不犯法，反而像在说，如果事儿太小，他不想干。

　　“对。”符昊这样走过去说道，“这是历史上最严重的一次劫狱。如果成功了。所有人就会知道某个人入侵了五角大楼。并从戒备森严的地下监狱中弄走了一个人。”

　　那小子立即回头笑，“听起来很不错。”


第822章 来回

　　不管在哪个时代，如果你有了特异功能，都很有可能会变成别人的试验品。这在变种人身上表现得十分明显。

　　不光是那些普通变种人，连那些坏的变种人也一样常常被抓起来作试验。

　　不管是万磁王还是魔形女，金钢狼甚至包括快银也一样被人抓住了作试验。

　　所以说，如果你真的有异能，当你不能保证真正毁天灭地的情况下，还是低调行事的好。不管是谁都不会喜欢被人抓住切片研究的。

　　变种人学校里，行动之前的计划安排中，“万磁王？”快银念叨着这个名字，以符昊的估计，他肯定是听过这个便宜老爸名字的。

　　X教授查尔斯在桌边介绍说，“他的监禁室在白宫的地下一百层。那里始建于二战期间。当时由于钢铁短缺，所以完全是由混凝土水泥建成的不含有金属。而且关押位置是在几百公尺深的地底，是世界上防守最严密的地方。”

　　这是符昊只会听而不会插嘴的。

　　怪兽，“我们只能进，而没法出来。就算是救了人也没法出来。”

　　教授，“如果魔形女在这里就好办了。让她去救人，应该是很容易的。她可以变形成任何人的样子。”

　　快银，“这种事就交给我吧。”

　　救出万磁王是必要的，如果能兵不血刃的消灭掉哨兵，又何必回到五十年后去跟那些能变化了任何变种人异能的机器怪物战斗。符昊没有战斗狂热爱好。

　　因为时间紧迫。所以立即开始行动。

　　白宫自二战之后，就开放给普通人进行游览，以示安全和政府对普通民众没有任何秘密。

　　当然，如果你想试试突然被一大群人拿枪指着头，也可以试试在里面瞎闯。

　　怪兽这一天扮演成了一个前来浏览的学生，混在女导游背后的人中间。

　　符昊则与查尔斯教授一起从另一条路往里混。扮作迷了路，但是不知道要怎么走（这种模式在美国的敏感地区乱走，是很容易被一群人拿枪指着头的。这主要是因为美国人人可以持枪。所以警察往往很难判断到底谁拿了枪，那么在出现问题的时候，他们也倾向于用最恶劣的情况来怀疑可能出现的问题。）

　　快银则是一个单独行动。这一点就算是符昊也没有办法。因为他的速度太快，而他出来的时候还要带着万磁王。所以符昊这一次也只能作为旁观者慢慢往里混。

　　符昊和X教授混入白宫地下第一层餐厅的时候，怪兽已经在对讲机里小声说，“所有信号都已经屏蔽。”

　　符昊对查尔斯打了个眼神，查尔斯把对讲机收在背后装作什么事儿都没有的小声说，“监控已经被品屏蔽。”

　　符昊相当佩服这种动不动就能屏蔽掉政府监控的私人本事。这种情况下，恐怕短时间之内是不会有什么问题了。

　　二人小心翼翼的靠近那正在忙碌的厨房的内门。以查尔斯查到的资料，那里正是通往地下关押万磁王的地下监狱的入口。

　　而在符昊正准备动手的时候，背后的电梯门开了。

　　那电梯门后面的居然是没有戴头盔的万磁王和快银。

　　“你们已经出来了？”

　　“已经救出来了？！！”

　　这种速度，要知道万磁王可是被关在地下一百层，而这个地方只是地下二层，连入口都没有进。

　　而符昊和查尔斯还在准备混进去的情况下。这个家伙居然已经在地下跑了一个来回，把万磁王带回来了。

　　谁能相信这种速度。快银一脸的微笑，那银色长发下的脸上带着一种非常享受别人吃惊的神态。

　　而符昊脸上不动声色。心里却正在打主意，这一天他的抽取异能工具可是一直带在身上的。如果这一天方便的话，他是真的要直接把这个家伙的异能给抽了。要知道，这可是神一般的速度。

　　“艾瑞克！！！”砰的一声，反应过来的X教授一记老拳打在万磁王的脸上。那万磁王被这一记硬拳直接打得往后倒，哗的一声摔在那厨房的锅碗瓢盆之间。

　　符昊算服了这位教授的肉搏能力，“别打了，我们得先离开这里。错过今天，你们爱怎么打就怎么打。我一点儿意见都没有。”

　　在符昊说话的同时，他已经听到电梯以及门外正在传来脚步和子弹上膛的声音，“门外面有敌人。别打了！”

　　他在打算制止住正在猛挥老拳的X教授与万磁王的时候。门已经开了，那门后的一大波警察冲了进来，拿着塑料手枪对着符昊等人，“举起手来！！”

　　“立即投降！”

　　这帮家伙显然是作了准备的，从他们拿的武器就能看出来。他们有备而来。

　　地上的X教授和万磁王一齐站了起来，“现在怎么办？”万磁王问道。

　　那些警察手中的枪都是非金属制品。

　　当然这些对于符昊来说，不算什么。他抬手正要用自己的念力系统。

　　“我来吧。”快银已经跑出去了。这个在今天下午出尽了风头的家伙，看起来是不会放过任何出风头的机会的。

　　当然，事实上，符昊也看不清他干了什么。因为在他说完“我来吧。”之后，人就瞬间消失又回来，跟站在那里没动一样。而不远处的那大群警察，此时如同被抽掉了气的娃娃一样，一齐倒在了地上。

　　“都解决了，我们走吧。”

　　打架中的万磁王，“这家伙是哪儿来的……”到这个时候为止，万磁王是不知道快银是他的儿子这件事的。

　　查尔斯，“说来话长。”

　　符昊则在心中想，今天一定要搞定这个事儿。

　　四个人快速逃出了白宫。

　　所有的一切都被处理完毕之后，怪兽已经在准备飞机。

　　符昊，“我还有一件急事要办。”

　　“什么事？”查尔斯有些不可思议的问。

　　符昊，“是大事，我需要一个小时，但是我必须去办。”

　　怪兽坐在飞机前面看了一下手表，几个人都一齐对了一下时间，虽然说符昊这个时候说要去办私事，对大家来说不太好。但毕竟他帮了大家的大忙，一个小时还是可以等的。

　　“那就一个小时吧。”X教授这样说，“快一点回来。”

　　符昊点头，“谢了。”他接着回头对那个还在一边得意洋洋的快银说道，“我顺路送你回去吧。”

　　“没有必要。”那银发小子说道，“我自己跑更快。”这家伙不管什么时间都要表现了一下自己的能力的样子。

　　符昊，“但是，你这样跑回去，你妈妈问你今天下午在干什么。你怎么说？”

　　这是个问题。于是银发小伙子坐上了符昊的车。符昊开车，向那飞机边的三个人挥手告别。


第823章 巴黎

　　符昊载着快银把车开向远方。美国郊区的田园风光很不错。六七十年代，这个国家也正处在蒸蒸日上的时候。

　　空气里满是那种苹果园的树叶香气，还有乡间的各种木屋。

　　快银十分惬意的把他的双腿放在汽车副驾的前窗玻璃上，一边随着乡间小路的颠簸抖动着。

　　这小伙子这一天的表现让他还没有过瘾，所以他在墨镜下的眼不时的露出来问，“你觉得明天早上的报纸新闻会把这件事作为头条吗？”

　　“我救出来的那个家伙说，他是刺杀总统进去的。我要不要也干点类似的事？”

　　符昊一直并没有理他，把车一直往前开，一直到一处完全没有人的僻静的乡间围栏旁边，停了车。

　　快银看到车停了的时候抬头说，“还没到，跟我家还远。”

　　符昊回头说，“事实上，我也许应该提醒一下你。不要太出风头。也不要急于让别人知道你有特殊能力。因为这样子可能会给你带来恶运。”

　　符昊说这些的时候，他旁边的快银已经吃惊的发现自己动不了了。不管你有多快，当你已经被抓住了的时候。什么都没有用。

　　符昊回头看着他慢慢的说，“不要太相信别人。不过，你不必担心，因为我不会杀你的。只是留个印象而已。”他说这句话的时候，快银晕过去了。

　　符昊的时间很宝贵，他还需要去阻止魔形女，因为这一天的法国巴黎正在举行越南与美国的停战谈判。魔形女正是在这场谈判上当着所有人的面儿杀了崔斯克。

　　很多事都很急。所以符昊直接拿取了自己的抽取工具，装到了双手上。这种工具显然事先考虑过，抽取对像可能会逃走的问题。所以当钻头开始呜呜转的同时，自动锁死工具会咔的一声锁死了快银的双手。

　　能量随时那装备，被抽取到符昊的身上。车窗的外面，则完全没有人。附近农场的苹果叶子气味很清香。就算有人经过，也不会有人注意到完全没动静的车内会有什么事儿的。

　　快银一直没醒。就这样的抽取在四十多分钟后结束。符昊听到了耳边传来的提示，“恭喜，你已经到了异能‘快银’。”

　　这个单一的提示声，对符昊仿佛等了一百年那么久，这昭示了符昊渴望已久的能力终于到手了。

　　他松开手上的一切。同时将那个已经处于昏倒状态的快银的双手进行了简单的包扎。

　　送他回家。当符昊回去找万磁王和X教授的时候。这二位正在吵架之中。

　　就像上一次两个人在白宫的厨房里吵架时一样。X教授冲上来抱着万磁王一边叫骂，“你带走了她，你放弃了我！！！你夺走了我的一切！！！”

　　万磁王也在跟他撕打，“你懂什么！天使，海妖，埃玛，这些变种人同胞他们都死了。无数的同胞被人类抓去作试验，被折磨，你在哪里呢？我只是在保护所有人！”

　　他的情绪越说越波动。周围的一切，包括他们打架的草地旁边的飞机都在震动之中。万磁王对于金属的影响力不是说说的。

　　怪兽在旁边的远处，原本开始的时候是X教授在打万磁王，现在变成了万磁王发起狂来。“万磁王！！”怪兽叫道，但是他根本没法靠近。

　　万磁王在大吼，“当同胞们需要你们保护的时候，你在作什么？你在躲藏，你跟怪兽装作普通人类一样的跟他们生活在一起。你拋弃了我们所有人！”

　　“艾瑞克～！”怪兽，“你再这样，我们就走不了了！”此时旁边那将要带着大家去巴黎的飞机和房子都在万磁王的能力影响下发出咯吱声，显然很快就要出事了。但万磁王的情绪似乎完全不受控制。

　　“住手！”有一个声音从这场风波外面进入，接着就有一个身影完全不受影响的进到了万磁王与X教授争斗的核心。那种因为万磁王的力量而引起的金属狂飙被另一种强大的力量强行压制住了。

　　周围的整个世界都似乎暂停了一般。

　　X教授吃惊，“这是……你的能力是……”

　　符昊则只针对万磁王，“放松下来。我们来救你，不是为了让你把自己的飞机给毁了的。”

　　符昊，“要我提醒你们，你们现在正在面临的问题，是崔斯克如果被魔形女杀了。则未来的所有变种人都完蛋了。”

　　他的话让万磁王慢慢的不那么激动了，“怎么回事？”

　　符昊看着一地的乱七八糟，“上了飞机再说吧。我们时间很紧张。”

　　对于解决掉魔形女的问题，符昊还是打算亲自看着事情被完整解决。因为原剧中的万磁王听说，魔形女的基因会被人用来制造哨兵，他的第一反应，居然是杀了魔形女。总的来说，这是个行为模式比较跳脱极端的类型。

　　符昊大致的说明了“哨兵计划”，但是尽可能的忽略了魔形女在其中的关键作用。只是说明了，她现场杀死了崔斯克的后果。

　　“总的来说，我们要作的，只是让魔形女什么都不作。所有的坏事就不会发生。”

　　这一天的下午，四个人一齐抵达了法国巴黎。

　　这一天正是美国与越南在法国举会外交见面会的时候。美越战争的停战事件将在这里进行谈判。

　　各国的大使正在抵达，而全世界的媒体也一齐聚焦在了这里。

　　而历史上，魔形女正是在这场大会上杀死了崔斯克引发了整个世界的关注，同时将哨兵计划引向了启动。

　　电视上新闻中，各种媒体齐聚，有主持人在介绍，“各国特使已经陆续抵达皇家大饭店。今天是历史性的一天。美国正式宣布停止涉入越南战争。”

　　“现在画面上到达的是越南外交部长。”

　　而崔斯克的身影也出现了外交会议上。他旁边的女助理正在小声地说道，“会议只允许给你一个二十分钟的时间来进行演讲。这已经是极限了。”

　　崔斯克整理着自己的领带说，“二十分钟已经十分足够了。”

　　“楼上贵宾间的一切已经为你准备好了。”

　　“很好。”

　　而此时，符昊也正跟着X教授，万磁王坐飞机抵达了巴黎。


第824章 历史事件

　　贵宾室内，世界各国特使出席了这样一场临时聚会。

　　崔斯克那矮小的身板笔直的站在会议桌前，“恭喜大家。恭喜全人类。我们结束了人类自己的自相残杀。”

　　“我知道大家正在等着，握手和拍照。但在此之前，我希望大家耐着性子听我讲述我们面临的严重问题。我不会耽误大家太多时间的。”

　　崔斯克博士用十分煽动的表情说道，“全人类，已经有了新的敌人他们能力惊人。”

　　他的电脑立即开始放映三D视频，播放着那些拥有异能的变种人的能力。

　　崔斯克一边不断的解说着，“……这些变种人有着让人吃惊的能力。他们会让我们的武器失去作用。让军队瓦解，让国家丧失自卫能力。”

　　“而我们需要新的武器来打赢这场仗。我称之为哨兵机器人。”

　　显示器在所有人面前播放出一种机器人的脸部，“它们的名字来自于罗马城门外的守卫者一词。这些机器人的飞行能力堪比鹞式战斗机。配备可每分钟发射两千发子弹的机枪。子弹和枪体全部都是塑料材质。更不用提它的体型，力量，速度，就连洛克希德和波音系列也望尘莫及。这哨兵机器人之所以如此特别。还在于它配备了可识别变种人X基因的装置。”

　　“这个基因识别系统能在半英哩外锁定变种基因。而且在确认目标之前是不会开火的。有了这种武器，就不会有人类再会受到伤害。”

　　他这时拿出手中的一个白色装置说道，“虽然我这样说，但是因为这里没有变种人，所以我现在就算打开，也没有办法演示。”

　　但是当他打开的时候，那个白色的如手机一样的小东西却开始闪烁红光。就如同报警一样。

　　“这是怎么回事？这里有变种人？”崔斯克吃惊地说道。

　　他拿着手中的机器，在整个房间里对着每一个人。

　　这一天扮演成越南将军的魔形女正在席间。当那个东西对着他的时候，机器上的红色警报直接升到了满级。

　　那旁边的几个越南高官面面相觑，其中一个看起来职位最高的人一脸严肃的冲魔形女疑问了一句什么。

　　魔形女耸了耸肩，意思是不知道怎么回事。

　　越南代表站起来，“你们想挑起争端吗？”

　　崔斯克，“不可能。我的机器正在找到变种人。你是什么？”他把机器对着魔形女。

　　所有人都看着他。连那些越南人都一脸古怪，看起来恐怕这一天的人们是真的开始怀疑这个看起来，跟平时一模一样的家伙了。

　　摄像机和照相机的镜头各种闪烁着。这一天魔形女的行为，将被直播到全世界。

　　而它也将影响到后世的美国国会作出策略。

　　魔形女脸上保持着平静，但看来，她已经不能不动手。

　　而此时的崔斯克却忽然听到手中的机器发出滴的一声，上面的警报灯忽然的变得混乱起来。

　　“怎么回事……”小个子的崔斯克这时疑惑的看着手中的装置，将它对着其它地方，那上面的警报居然也升到满格。

　　整个房间里的摄像机和镜头都一齐转头对着他起来。

　　崔斯特这一天正在面对自己将要面对的重要情况。如果这一天，他在现场真的发现了变种人，那么这将是在全世界面前的一次重要的机会。也将成为他最有说服力的证据。

　　要知道，到现在为止，他的实验和工作都没有被国会承认。也就是说他的大部分试验其实都是违法的。

　　法律这个东西当你拥有足够的权力和金钱的时候。似乎是可有可无的，但是它毕竟还是有其存在的作用。

　　如果没有法律上的便利，那么崔斯克的试验将不得不永远避开人群和警察的视线。更不要说，没有国会的投资，崔斯克工业，将面临没有资金投入的严重问题。

　　这也是他为什么要花费巨大的功夫公关在这里进行演讲的原因。

　　但现在的情况，他的机器怎么都恢复不了。

　　咔咔，他在桌上磕了磕那台机器。但似乎还是没有好转。

　　“这东西平时，很少会出什么毛病的……”

　　在他鼓捣了几分钟之后。美国特使有些不耐的起身说道，“博士，非常感谢你的演讲。但是我们要接着开始我们后面的议题了。”

　　崔斯克不想结束这场演讲，但问题是他已经没法说服别人。他怀疑有人动了手脚。但是却完全没有办法证明任何事。

　　那个原本有些紧张的魔形女此时正在对旁边的向个越南人说什么。

　　要知道这一天可是美国跟越南的停战谈判，越南人对于美国人未必就有多信任。

　　所以很快的就有越南人站起来用英文说，“我们对于今天发生的事情，表示非常遗憾。但是我们希望不要再出现侮辱我们的将军的事件。否则这将被视作挑衅。”

　　美方专员起身，“现在大家先暂时散会。我们一会儿再谈。”

　　各种脸色的代表们起身，而会场的摄像机和镜头都在抓拍所有人的表情。

　　魔形女扮演的越南将军，原剧中原本是被迫暴露，然后刺死了崔斯克。此时正是她的机会。某种意义上讲，这个家伙几乎是所有变种人的大敌。他抓捕了大量的变种人，进行活体试验。这种情况跟当年日军的731试验差不多。对于变种人来说，这个人几乎必须死。

　　所有所有代表离开大厅到门外时。万磁王等人也混在外面的人群中。

　　“瑞雯。”另一边艾瑞卡在叫。

　　这让她暂时停住了身形。

　　前面的美国代表走出去的时候，所有的灯光在对着他闪。而后面的符昊则快速的从人群中接近到魔形女旁边，“我们谈一谈。”

　　魔形女仍然十分投入的扮演着越南人，“我只跟美国代表谈。”

　　符昊，“你知道刚刚为什么那个崔斯克博士的仪器会失灵吗？”

　　这个问题恐怕也一样是魔形女的吃惊的。符昊，“艾瑞克和查尔斯我们都在这里。暂时停下你要作的一切。”


第825章 微观世界

　　“艾瑞克和查尔斯我们都在这里。暂时停下你要作的一切。”

　　那两个人的名字显然对魔形女影响十分巨大。

　　魔形女立即站住了。

　　几分钟后。

　　符昊和X教授，万磁王等一行人坐到了门外的黑色福特轿车上。

　　而越南与美国代表的巴黎会谈则在照常的进行着。

　　崔斯特也很好的活下来了。

　　这一天的新闻播报中，越南与美国代表的巴黎会谈。中间出现了一个小小的插曲，当然这个插曲让美国人有些丢面子。但毕竟，并没有引起太大的乱子。

　　符昊坐在前排的副驾驶上，看着外面的人群吹着空气。这个时期的法国还是一个真正的发达国家，治安比后来的各种圣母制理下的要好得太多。

　　而符昊背后的坐位上，魔形女已经改成了普通女人的样子。

　　这个世界，只是少了一个越南将军而已。

　　查尔斯向魔形女讲述了关于哨兵计划和崔斯克的死，以及未来的变种人全面毁灭和大量人类死于哨兵的攻击。

　　魔形女在听完这些之后，显然还是有一点儿不想放弃，她看着车窗外的那些正在围墙名人的记者们，“你们不知道我查到的那些资料有多可恶。他们直接把变种人拿来作活体试验。”魔形女的攻击自然有她的理由，谁在看到了同类的各种被活体试验报告之后都不会多么平静的。更别说，她这样的有异能的人。

　　符昊，“但你，杀他之后，更多的变种人会被干掉的。而只要你不杀他。他的提案就永远无法被美国国会所接受。他的所有行为就是违法的。他也不会被政府资助。”

　　这是这个世界上最有趣的事情。你什么都不作，世界就没事。你作了反而不能得救。

　　X教授的态度显然跟符昊是一样的，“如果可以不杀人。我们就不应该杀人，瑞雯。我们应该跟人类更好的合作，共同面对未来。”

　　符昊，“杀他，就等于让他出名。让他的提案被政府注意到。如果你不想帮他的话，就不要去动他。如果你非要动手，那么暗中破坏他们的事务就行了。没有你的帮助，他们用不了多久就会因为缺少资金而陷入无能为力状态。”

　　这一天的说服，最终在魔形女相当不爽，但又不得不放弃的状态下结束了。

　　而符昊也最终听到耳边传来了提示，“恭喜，你完成了主线任务。你终结了哨兵计划。你得到了奖励十万点。”

　　这个世界的一切被结束了。符昊松了一口气。小涡的声音则出现在耳边，“选民，你已经完成了主线任务。现在要回到现实中去吗？”

　　符昊在现实中，还在面临着严峻的问题。那个九州封魔阵已经是第三次变阵之前了。随着阵法的越来越复杂。那四个守护者需要单独对付怪物的时间也在变得更长。

　　而符昊此时还有一些更重要的事情没有作。他此时是不能直接回到现实中去的。

　　“还不行。我还有重要的事情要作。让我先回到安全区去。”

　　小涡的声音在耳边格外清脆，“好的。”

　　阳光，还有末世后的安静。虽然末世后满世界的丧尸，但是窗外的空气却因为没有汽车尾气而好了许多。而空气中有很多的小虫子蜜蜂之类的正在勤奋的传输着花粉。好像这个世界受到丧尸灾难的，就只有人类，没有其它生物。

　　符昊站在安全区的窗边，“我现在有多少点数？我需要升级我新得到的异能。”

　　符昊一边说一边打开系统，那个新得到的异能“快银”正在他的系统中好好的呆着，只不过，还是入门级。

　　小涡，“你要升级的能力是什么？”

　　符昊，“快银。”

　　他正如同端详一件艺术品一样端详着面前系统中显示的那一行字。

　　小涡的声音带着一丝的不认可，“选民，如果系统显示没有出错的话……我想你光是把它升级到第二层，就需要六十万点。”

　　符昊则嘴角带着微笑，“可以。”

　　“可以？！”小涡显然吃了一惊，她往符昊的方向抬头看着，但还是停住了说，“你没说错吗？这么贵也可以呀！！！”

　　符昊，“没说错。”贵不贵要看值不值，这个异能，说真的，值了。

　　所以符昊的耳边立即传来了提示，“恭喜，你的异能‘快银’被提升到了第二层。你拥有了快银微观时间的能力。”

　　而接着的符昊说道，“继续提升。”

　　小涡，“快银升到第三级需要一百二十万点。”这小丫头说话的时候，脸上几乎已经没表情了。

　　符昊，“升级。”

　　“恭喜，你的异能‘快银’，已经达到了第三级。你拥有的微观世界变得更加强大了。”

　　符昊能明显的感觉到面前的一切似乎都有所不同了。

　　那些飞过窗前，耳边的小虫子们，似乎都在变慢。那种嗡嗡声跟平时完全不同。

　　他拥有蜘蛛侠的能力，也拥有蜘蛛的感应。但那种感应，远远不如他现在所得到的“微观世界”就像整个世界的时间，随时都可以被自己穿过去一样。

　　当然，世界并没有真正的停下来，只是他有了这样的一种感觉，他可以穿过去。

　　小涡的声音很慢的从他耳边传来，“选民，你真的要升级吗？需要两百五十万点！！！”

　　这是符昊第二次听到的最贵的升级点数。

　　上一次是金钢狼的无限再生。不过，金钢狼的无限再生是在生第五级时才有两百五十万点。从这个角度上讲，快银，居然比金刚狼无限再生还要昂贵。

　　符昊回头看着小涡的动作，如同慢动作一般，她脸上的吃惊，担心和小气心痛，每一个表情都在脸上。

　　符昊明确的说出，“可以。升到第四级！”

　　而小涡的表情还是如同慢却作一般，她带着肉痛的感觉，但是手还是慢慢抬起来，照符昊说的作了。

　　所以符昊的耳边立即就清楚的听到了新的提示，“恭喜，你的异能‘快银’提升到了第四级。你的微观世界能力变得更强了。你可以自由的控制微观世界。”


第826章 布阵

　　符昊的耳边就清楚的听到了一个提示，“恭喜，你的异能‘快银’提升到了第四级。你的微观世界能力变得更强了。你可以自由的控制微观世界。”

　　“自由控制？”符昊这样想的时候，眼睛还在看着小涡，小女孩脸上的表情还在减速中。但符昊已经觉得她有点儿慢了。所以小涡的速度立即正常起来了，“选民，你刚刚用掉了四百三十万点数。你……”

　　符昊在心里再一次希望她变慢，小涡的声音就变得慢了起来，连声音都无法逃过这种减速，“你……的……点……数……”

　　符昊听不清她在说什么，心中就希望她能快一点，小涡的声音又立即变得正常起来，“点数还剩下九十万点。”

　　小涡的声音，和声音出口时，嘴唇带着的粉色和湿润都让符昊有一种很新奇的感觉。

　　“总的来说。一切如我所愿。”他看着小涡这样说道。在小涡的不解之中，符昊这样微笑道，“现在，可以送我回去。”

　　小涡还在肉痛之中，“花这么多点数，真的值得吗？”

　　符昊不会如快银一般将自己的异能让别人知道的。他没那么多话。

　　把自己的特殊能力让别人知道，是一件危险的事。就更别提专门在别人面前显摆打乒乓球什么的——生怕别人不知道吗？

　　所以他并没有跟小涡说这些，“送我回去吧。”

　　世界在符昊面前由阳光明媚，一下子回到了那龙潭地下瀑布的地下世界里。

　　整个世界，重新的回到了风雨飘摇之中。

　　空气中能量肆虐。

　　四大守护者的力量，一齐在天空中发作。它们如四道光柱一般一齐照在对面的巨大血红色的石头上。

　　石头上的封印纹符如同血一般流转着，想将它体内封印的怪物压制住。

　　但是，那顽固的家伙，又如何能够被压制。千万年的怨恨带着不甘和永不停止的愤怒。

　　“嚎～！”它吼叫着，整个世界如同随时会散架一般的震颤着。

　　但这一切在现在的符昊眼中却完全是另一种样子。

　　因为一切，都可以变得那么慢。

　　慢的就像看电影时用了超级减速。

　　而这种速度比电影播放软件还狠，普通电影播放软件，了不起是十二倍速。

　　符昊却能从减两倍，减四倍，减十倍，一直到减一百倍，一千倍，两千倍。

　　整个世界都如暂停不动了一般。

　　那些战斗并义愤填因中的守护者，和那顽固不化的怪物，一切的一切，悬停在世界之中。

　　就如同视频被点了减速静音一样，安静了，定在那里，慢慢的动。连声音都无法躲过这种减速。

　　而当符昊心念动的时候，整个世界又恢复了原本的速度。

　　这些人的动作就又快了，吼叫声大作，光芒四射，震天动地。

　　“这样的能力，花多少点数算贵呢……”符昊在能量阵的边缘看着战场上的一切喃喃的道。说真的，他已经觉得自己花得太少了。

　　世界上有什么异能，比这种力量更加可怕的？相对于快银的力量，蓝魔鬼的传送简直跟搞笑一样。就算是传送，你来不及传送出去，有什么用？更别说，你传送到的时候，快银也已经早就在那里等你了。

　　符昊坐下来，在那万年之战的战场之上。悠闲的就像在渡假。

　　神也好，魔也好，毁天灭地的大战都不关他的事。

　　当然，他不会告诉别人，他有这样的能力的。绝对不会告诉。设若快银没有让符昊知道自己的能力，符昊又怎么能知道要怎么对付他。

　　如果符昊只是用普通的能力去对付快银，他早就逃走了。就算近在咫尺，你也一样摸不到他的边儿，你只能吃鳖。

　　但，对方提前知道了你的能力就会是两个故事。他们会先布下陷阱，所以符昊绝对不会透露出去。

　　符昊周围的时间，在往前运转之中。

　　魔神的封印之战，毕竟一直在进行着。

　　不管符昊有没有使用微观世界的能力，整个世界的时间流速在普通人眼中，还是一样的。没有任何区别的。区别的只是符昊自己。

　　七个小时之后。

　　那天空中的，怪物“嚎”的一声剧吼起来。

　　从时间上来看，又到了换阵的时候了。原本阵法光芒在迅速的黯淡下去。

　　作为与法阵一直对抗的怪物，它显然已经有了经验，它已经知道了，那四个家伙身后的大阵要暂时的失去作用了。到了它可以加倍挣脱的时候了。

　　所以它疯狂起来。整个世界在那一瞬间，就如同夕阳落下前的一瞬一样，带着某种无力和黑暗未来的苦痛预期。

　　四个守护者此时都脸色一白。但接着一齐果断发功进行镇压。

　　四色光柱，在空中的大阵光芒消失的同时一齐重新抵达天空中的怪物身上。

　　这是四个守护者的真正本源力量。但没有谁会吝啬。

　　因为谁都知道，不尽全力不会有好事的。全力以赴都未必能成事。

　　大阵的光芒快速的低落了下去，谁都知道那将要更换的大形阵图，时间会变得更慢。

　　怪物的吼声，在大阵光芒低落下去的瞬间变得惊天动地。这是个可怕的怪物，从刚刚的几次换阵中，它已经发现了问题。它甚至发现了，在换阵的过程中。因为九州封魔阵失去了作用，它可以借机挣脱的更多。

　　这种挣脱，将会使下一次的大阵开启之时，它会更加难以被压制。

　　这是一个道消魔长的时候。

　　天地之间，乌云密布。

　　但是没有人有第二条路可走。所以所有守护者都咬紧了牙，扑上去拼命。

　　所以，所有人的脸都是狰狞的。

　　但是这一次的一切却出乎了所有人的意料之外。

　　当四个守护者扑上去，用自己的本源之力对怪物进行压制的时候。

　　谨谨只是三十秒，那地面上的大阵已经重新布好了。

　　那新的阵法，如同开天辟地一般再一次发动了。

　　整个天地之间，重新被红蓝色的光芒充斥了。如同烤箱被重新接上电源了一样。

　　在四个守护者目瞪口呆之中，阵法的光芒一齐照在天地中央的怪物身上。

　　“嗷～！”连怪物都很意外！！

　　它没法不意外。因为连阵法的创建者们都意外。

　　这实在太快了。

　　连那个平时，喜欢催促的大胡子都没来得及催促。连他都觉得快得简直没法想像。


第827章 天份

　　其实，对于坐在阵法边角好整以瑕的符昊来说，这已经太慢了。如果不是他不想暴露得太多。

　　这个新阵他一在其它人眼中的瞬间就能布好。

　　他已经让速比自己的极限速度慢了很多，才拖到了一分钟。

　　不过，聪明如他，是能找得到理由扯过去的。所以他无所谓。

　　战斗在继续，整个世界的剧烈对战之中。没有人有时间去管这些。

　　八个小时的天翻地复战斗之后。第四次换阵开始。

　　对于四名守护者和大魔来说。上一次换阵时的速度。对他们来说只是意外。但不管怎么说，符昊毕竟给四个守护者争取了一次时间。

　　当阵法的光辉开始下降的时候。

　　红袍老头对其它三位说道，“不管怎么说，有一次我们的压力会小一点。”

　　大胡子，“终归是赚到了一次。总不能指望次次都那么快。但不管怎么说，还是希望他能快那么一点。”

　　麒麟，“阵法已经停了，动手！”

　　四个守护者一齐合力对怪物进行压制。

　　他们背后的大地上，换阵已经开始。

　　而这一次居然跟上一次一样。不到一分钟，阵就换好了。

　　那个一直在疯狂挣扎的大怪物几乎有种吐血的冲动。

　　因为没有时间挣扎，它从阵中破出的部分已经越来越少。它几乎没法打破任何结界。

　　而那四名守护者则各种震惊和诧异之中，再次回到了阵中。

　　后面的五次变阵，几乎完全跟这两次一样。

　　原本被预计为，拼命的九州封魔战。最终只剩下阵法对大魔的压制。四个守护者几乎完全没有费什么力气。

　　那个强大的怪物在这剩下的几次变阵中没占到一丝便宜。

　　最终四天之后，当第九次封魔阵开启的时候。整个阵形带着天地之间的巨大怪物一齐沉入了大地。

　　某种意义上讲，那怪物这次完蛋的方式比所有人以为的情况都要顺利的多。

　　天空暗红如血，如同沉积的血块。

　　当整个世界的巨形阵法光辉猛的放大，又猛的恢复到平淡的时候。四大守护者一齐落在了地上。

　　红袍老头，“原本以为，我们这一次恐怕不拼到元神耗尽是不可能有结果的。结果却居然……”

　　大胡子，“是呀。这个年轻人的布阵速度竟能如此这么快……”

　　此时整个世界只剩下原本阵图中的五人，原本以为会拼到半死的四个人显然都松了一口大气。

　　那大胡子很快看到符昊，当面就直接问，“你是怎么把阵布得那么快的。”这种问题他们没法不好奇。

　　符昊看着那四个形象奇怪的守护者，回答就只有两个字，“顿悟。”

　　这种话，显然让那四个家伙完全云里雾里。但这样回答，却不是不可以。

　　此时怪物已经被压制下去。阵法看起来似乎是成功了。

　　符昊淡然说，“我对于阵法的天分高而已。”他看着天空仍然在缓慢运转之中的大阵，悠悠地说道，“当我布到第三次的时候，我突然明白了很多东西。其实快慢并不一定只看手上。”

　　你不能拒绝一个成功者去装逼。

　　就像现在的符昊一样，他怎么吹，也没人能说他不应该吹。因为他成功了。

　　他要作的只是不让别人知道他的异能是什么而已。这并不妨碍他牛逼。

　　符昊，“千年之后，这世界会再一次面临被它毁灭吗？”

　　“我们存于世间，原本就是一条赴死的路。”麒麟，“成了，就可以多活一段时间。其实千万年来，也只是如此而已。”

　　符昊有些默然。其实她说的对，对于天地这种动不动以万年计的东西来说。时间的意义已经不大。

　　镇压一次就是一千年。对于普通人来说，这已经实在是太长了。长到没人知道，世界到底能不能活到那个时候。

　　“如果这里没别的事，那我先走了。还有，别忘了，你许下的东西。”符昊接着从大阵中淡然转身离开了。

　　他背后那原本一直很牛的四个强大的守护者，都呆立在荒寂的平地上说不出来话。

　　连一直高傲的龙女都脸上有一丝好奇的样子。要知道这个阵法是四个人经过近千年的研究最终才研究出来的。对于这个阵法的难度和了解，也越是让他们觉得不可思议。

　　红袍子老头儿，“麒麟，你觉得他说的是真话吗？”那老家伙此时也算放松下来了，把背后的葫芦拿下来喝了一口。

　　麒麟的黛眉在大阵的光芒中淡淡的飘动，她若有所思，“我也不知道他是如何作到的。但是我也一直都觉得，他是个天份出重的布阵者。”她看着阵法的远处。

　　此时天地仍然并没有放晴，仍然乌云密布。但是，很多东西，毕竟还是结束了。

　　阵法成功了。

　　怪物毕竟暂时的被镇压下去了。

　　“他的学习能力惊人。这么复杂的阵法，我只指导了一个时辰不到，他竟然就已经掌握熟练。我还是第一次看到了这么聪明的人。”

　　大胡子，“是啊。我自认家族中天份最强者，恐怕也只需要个四五天才能掌握的。”

　　龙女，“……”

　　红袍子，“可这个小子，却只用了一个时辰就学会了……他的天份到底有多高呀。”他喃喃地说道。

　　麒麟，“不管怎么说，这个世界暂时得救了。而我们，除了阿头之外，也得到了一个新的强大的助手。有他，也许千年之后，我们有机会赢得守护世界的战斗。”

　　龙女双手抱剑声音轻撤道，“说得对。他这么有天份，千年之后，说不定实力已经强到可以当阿头了。”

　　大胡子没说话，但眼中也有期待。只是红袍子老头儿有点儿不信，“问题是，那个怪物，下一次再复活时，那实力，可就不是我们四个能抵挡的啦……更别说，这还远远不是它最终的形态。他最终的形态，最少还要再复活两次，你觉得那小子真的有可能，只用千年就成长到那种地步吗……？”他最终问的是麒麟。

　　而麒麟抬头看着远方，“有希望总是好的。我们也要作好准备了。”

　　“最近一段时间，我们一齐将阵法重新安置完整。”

　　“好。”


第828章 学校庆典

　　龙川地下世界的四个守护者还继续呆在里面。但符昊已经不打算留在那里了。

　　他从地下世界出来，飞向天空。山上山下的那些人或动物们还在那里安静的等着。有的时候这些家伙给人的感觉就像一些木头。它们虔诚的守在这里，似乎整个世界已经只剩下这一件事是重要的了。

　　符昊并没有理那满山遍里的生物们，他径自的越过这些如草一般漫山都是的家伙们的头顶飞过去了。

　　而这些家伙们在看他时，起了一小阵的骚动。符昊听到他们用一种压抑着的激动的声音在低低的讨论着什么。看起来就像是一大群在世界杯决赛时来不及看直播，焦急的等着知道结果的球迷们。

　　回家。

　　最近一段时间211大学正在准备一年一度的校庆。

　　每年学校都会进行一次校庆，就像一个人的生日一样，每年都会有。每年都一定会举行。

　　符昊并不想参加。他从龙川山回来就一直泡在图馆里。对于，那些上古存在的东西，他多有涉猎。当你知道这个世界上存在着一种几乎永远杀不死的怪物，而它常常会有毁灭这个世界倾向的时候，你多多少少会关心这个东西是什么。

　　人类存在的时间其实已经非常漫长，但有记录的内容却少到可怜。了不起能有四五千年罢了。这还是如中国这种非常注意记录历史的国家。很多国家，在近代的大航海时代之前，其实连书写文字都没有。

　　古代文字记录的内容比较少，但很多神话传说还是如拼图一般会让人知道一些事的。很多重要的神话传说，其实往往都是对当时发生的严重事件的一些记录。比如女娲补天，共工怒触不周山。

　　X月九日，星期四，符昊从龙川山回来的第五天中午。

　　他省图书馆出来的时候，外面在下着小雨。天气带着一些秋高气爽的凉感。因为下小雨，加上没吃饭，他就去了省图书馆不远处的一家名叫“绝对英伦”的欧式餐店。

　　这是个装修得颇有暴发户气质的店子。有的时候一家店子的装修就跟一个女人的画妆一样。会画的，画得就算不多么漂亮也能显出一些气质。而不会画的，就只会让你觉得，她在脸上堆满了装修材料。

　　这家绝对英伦菜馆给人的感觉就是这个样子的。店子里堆彻着昂贵的装修材料。

　　当然，符昊对此并不介意。他只是想吃顿饭而已。

　　“先生，几位？”里面有穿得如英国莱特侰的母牛一般的女服务员这样问。

　　符昊，“就我一个。”

　　“楼上还是楼下？”

　　“吃饭而已，不用那么麻烦了。”符昊的话，让那个穿着母牛女仆装的女服务员，脸上显出了一丝不屑。让人感觉，似乎这个店子不是来吃饭的，而是来干别的什么事儿。所以你进来说要吃饭是很被人鄙视的。

　　当然符昊也不介意，你不可能总去介意傻逼的看法。想让他们认同，你得也是个傻逼才行。有的事，隔行如隔山。他找到了个靠窗的地方叫了一份牛排加鸡蛋开始吃饭。

　　所谓的英国菜，基本上不可能太英伦风。就像穿牛仔装的人不可能真的就是牛仔一样。英国菜是出了名的难吃。这一点再能装逼的小资也不能改变。

　　所以这些外国菜馆的菜，多少都有中国大厨们的改良，吃起来不会太难受。当然小资们吃了会严肃的批评说味不地道，就好像天津人在外地吃煎饼果子时的样子。

　　外面在下小雨。

　　而符昊吃东西速度很快，间夹着也看看手里刚刚在省图书馆借到的那本《上古神话考究》。里面讲到了各种古代神话与天气及星象和灾难之间的关系，是本很不错的书。

　　但看着看着，符昊就听到了一些特别的谈话声，从窗户的外面传进来。

　　其实从角度上，符昊判断是从这个堆彻着昂贵装修材料的店子的北面传来的。

　　只是靠窗太近，所以两边窗外都能听到。当然谈话声音对于一般人来讲是不大的，只是符昊的耳朵太好。

　　符昊耳朵好，一般也不会关心别人的私事，但这一天这位讨论的问题讲到了一个符昊有关的人。

　　林晓约。

　　那是一个男人的谈话声，听起来，他似乎正在跟人打电话。口气嚣张，“……通宵回来，看到张少在学校北大门吃饭，就一起吃了个早饭。”

　　“……泡妞这种事儿，对哥来说，就是手到擒来。当时哥就一边喝一边说了两句。张少也吹他泡了多少马子，嘿。反正就是越聊，他越不服。不是我揭他的老底。真没法跟我比。我们当时就站起来指了。我说，就这街上，你随便指一个女的。我一个星期之内追到手。绝无二话。”

　　“这家伙，估计是想给我出难题，当时正在学校门口，看到那个林晓约跟另一个女的从门口走，就直接拿手在窗户指给我看说，‘你要是能把他追到手。我当场叫你哥。另外，给你十万。’”

　　“好吧。哥我就接这个赌了。林晓约怎么了，没有哥我追不到的女人。我就许下了。这次校庆前后三天，一起五天六夜。追到了拍片，拍视频给他当证据……”

　　校庆，本来符昊是没有心思去参入的。但是，搞到自己头上来了。这种事，是不可能忍的。

　　那人的话说到这里，就有一辆蓝色的宾士从窗外的雨里开过去了。

　　听起来，这件事，似乎是刚刚传出来。而且很轰动。

　　那人的声音，符昊仔细想起来，似乎在学校听过几次，但不是很熟。一时的也没想起来是谁。只是从刚刚的车窗外，能看到一个男的的样子，似乎是个穿着阿迪跑鞋，衣装极考究的男子。

　　符昊大约能判断出来，就是211大学的学生。似乎是学校里的一个风云人物。只是符昊平时并不怎么关心这些，所以不太熟。

　　红后的声音，“你打算怎么处理？”从刚刚起，她也在监听这件事。

　　符昊看着窗外的雨。最近因为消失了怪物的事的存在。天气似乎变得有点儿古怪。

　　“跟踪他的电话信号。另外的，帮我给林晓约打个电话吧。”符昊淡淡的说。他很在乎这件事。但这事归根到底的核心是他跟林晓约，所以首先跟林晓约沟通是有必要的。


第829章 情场老手

　　“这件事，肯定是要处理的。”

　　红后给林晓约电话，接通后，林晓约非常高兴，“我一直在等你的电话。”两个人很高兴的聊了一小会儿。

　　但符昊电话中，只是问了林晓约一些普通的生活事宜。最多的只是提了一句，“最近有发生什么特别的事吗？”

　　林晓约对这个问题的回答是，“什么事都没有呀。我一直在等你的电话你就打过来了，算不算特别？”

　　所以符昊暂时没有多说什么。

　　以符昊现在的考虑，这事如果跟林晓约说，是不太有意义的。

　　一方面有人要撬自己的墙角。自己作为男人自己搞定是个习惯。第二是，现在没什么凭据的，忽然说有人要追林晓约，这似乎不太有用。

　　表面上讲，有人想泡自己女朋友是个大事。但对于林晓约来讲，有人想泡她，简直就是家长便饭。这事儿就算说了。

　　符昊猜林晓约也只会一笑置之，当然也会劝符昊，不要放在心上。她不是那样的人。

　　符昊相信林晓约的人品。那些话，如果从他嘴里说出来的，根本起不到自己想要的作用。那还不如不说，因为如果这件事是真的，后面肯定会传到林晓约耳朵里的。

　　坏事，由别人来说，比自己说要好。这是符昊的态度。

　　红后在挂完电话后，外面的雨下得很细密，落在地面上向一些银色的细线。这是个让人心情不错的天气。

　　红后在符昊起身的时候提醒说道，“我监视到他这一段时间内的电话非常多。在大约十五分钟内，有二十一个人打进去。我预计这件事，发生的时间还很近。所以新闻效应还没有达到。而且，我估计他会采取后续行动。”

　　符昊，“注意观注他。”

　　“好的。”

　　蒋德培是个情种，用他的话说，他从小学起就在泡妞。到现在大学，他泡的女人从校花到御姐到罗莉数不过来。

　　“哥我别的不敢说，有些东西，我拿手。”他这时在自己的宾士上，一边手搭着方向盘一边对着托架上的手机吹道。脸上带着得意的笑容。坦白说，这是个长得很帅的男人。他发育比较早，初中时就有一米七八。到了高中之后，虽然长势减慢了很多。但也达到了一米八三。这个身高已经给了他太多的优势，让他可以早早的开始吸引女人。

　　“嘿，不说别的。我还真就不信你能搞定林晓约。”

　　“事成之后，十万。你敢赌。我敢给。”

　　蒋德培嘴角有一丝笑意，对着那车架子上成条的来来回回的扑克牌盒子。

　　学校风云。

　　对于211大学来说，跟学术没关系的事，很少有能论得上风云事件的。

　　但这一天，学校显然如同被炸了一样的轰动起来。

　　丁光甘找到符昊的时候，是下午晚饭前在寑室里。

　　“您知道吗？现在整个学院都在赌。”

　　“赌什么？”符昊一边翻自己手上的《黄河文明神话考》。上午那本书他已经翻完了，这是本新的。

　　丁光甘忽然脸有难色起来，符昊抬头看了他一眼，“怎么有什么是不能跟我说的吗？”他带着一丝玩世不恭的笑。对于这个世界的某些关键来说，他确实很重要。但对于这个学校来说，他还只是个比较出名的学生而已。

　　丁光甘的表情显然有些不自然起来，他有点儿尴尬了一会儿说，“这事儿，跟你说吧。反正肯定得知道。”

　　其实到这儿，符昊都已经能猜出来他要说什么了。因为红后刚刚也给了他一个情报。

　　丁光甘在符昊旁边的床上盘腿坐下来，用一种沉重的语气说道，“你听说过了吗？蒋德培这个小子，说他要泡林晓约。而且是个赌局。时间就在校庆日前三天到后三天。也就是六天之间。你听说过这个人吗？”

　　符昊摇了一下头，“之前没听说，现在知道了。”

　　丁光甘有点儿激动了往前伸长了脖子说，“我听说这小子，连明星都泡过。”

　　“这一次放出话来说，绝对不会放过林晓约的。我跟你说兄弟，”他用一只手遮着自己的半张嘴说，“我们学系里有一半的人拿钱押了他能搞定林晓约。连我都想押。实在是没钱。”

　　符昊喔了一声，“有这么大本事？”

　　丁光甘有点儿急了，靠近符昊说，“你是不是想说林晓约不是那样的人？我跟你说，这帮家伙，可是老手了。再说，这家伙什么事儿都干得出来。我跟你说，能押他赢的人，也不是真的觉得他能追得上林晓约。而是觉得他为了赢什么都敢作。”

　　“高中的时候，就跟人同居。据说光堕胎的次数，让人家中心医院的护士长都认得他了。”

　　“这小子，后来听说，把人家那儿的护士都泡了两个。你说这女的有多白痴，人家带着姑娘去堕胎的都能给泡了。”

　　“以前的时候，大三届的一个女的全校排第三的。上海电影节的时候，还被吴尊看上过。当时很红火了一小阵儿。就那姑娘以前跟他就有过一段儿。到现在听说，嫁了一大款，生了一儿子，还不知道是谁的呢。”

　　“你要是真的跟林晓约说得上话，就直接跟她讲明了。绝对别到学校来。谁知道能出什么事儿呢。”

　　这一次据说，人家许的一百万。而学校内外，光赌这件事的人，累计起来的赌金也就有八百多万了。

　　他眼大了眼睛说这些。以为符昊能吓到，但这点儿钱，符昊连眼皮都没动。

　　“就这点儿？”

　　“一点儿！”丁光甘显然是不赞同符昊的用词的。你是怎么看出来，这是一点儿的。他把两只手用力的缩在胸前作使劲捏东西的状态。

　　“跟你说，东湖市，乃至帝都，有名的几个大少可都过来了。每个都押了钱。现在这个数目，可不是说笑的。有人当庄家，别人押什么的都有。但人家放出话来了，这要是没成。得砍蒋德培的腿。你当这是说笑的。”

　　符昊鄙夷了一下，“这帮什么大少。一大票人才押了这么八百万。然后还要砍人家的腿。真是没出息。”


第830章 滚

　　“这帮什么大少。一大票人加起来，才押了八百万？真他妈有出息。”

　　丁光甘张大了嘴看着符昊的表情，就像他随时会从嘴里放出一个怪物将符昊咬了。

　　“八百万……你嫌少啊……？”他很久以后才把嘴闭上，然后飙了这一句。

　　丁光甘，“符昊，我跟你说了这么多，不是想听你吹牛逼呀！要是你真的跟林晓约有一点儿什么。就直接让她别来学校了。哪什么……也躲得起呀。”

　　符昊点头笑了笑，“我知道了。我有分寸。”他在这个世界上混过的地方，往往他就算不是老大也是重要人物。不管是在地下世界的那些守护神还是在电影世界里的那些人，当符昊说，他说有分寸的时候。别人就不会再多说什么。但对丁光甘来讲，他显然是不知道这些的。

　　所以他小脸苦瓜式的一皱，“好吧，爷。您说您有分寸。我跟你说，那帮大少，我可惹不起。我也帮不了你什么。你不躲着走，到时候，真要有什么，可真就别怪，兄弟我没帮你。”

　　这真的是符昊极少的在说自己有把握的时候，还被人置疑。所以他只能点了下头说，“不会怪你。”

　　他这么说。丁光甘就用一种恨铁不成钢的态度，一跺脚，一转身出门而去了。

　　房间里立即恢复了平静。

　　符昊则在一片安静中听到红后在耳边轻声地说道，“校庆日，蒋德培是男女主持人之一。而且他在其中有节目。”

　　“什么节目？”

　　红后用一种空灵的声音说道，“魔术。”

　　自从刘谦在春节联欢晚会上出名之后。魔术成了继街舞之后，小鲜肉帅哥们的重要出头项目。几乎每年春晚必有魔术不说。而在大学里，这个节目也成了一些泡妞高手们的重要手段。

　　那些想要增加人气和女性关注度的人选择魔术这个手段也是有原因的。

　　一来，玩魔术高中低档的都有。普通人聪明点儿的练个几天也就能耍点儿简单的魔术。反正普通观众也不会知道那些魔术难玩，那些简单。只知道炫酷。

　　二是神秘，容易吸引女性。能显示一切尽在把握之中的感觉。男人自然是喜欢这种感的。

　　蒋德培这个家伙，一直以万人迷自居，这种吸引女孩的手段自然是学了一大堆。

　　红后这时报出的数据，“……从大一开始蒋德培参加过六次公开表演。另外还有一次义演和学校跨年大会，在去年的年度数学大赛开始前，他的魔术还作为重要的开门表演被专门放到了开幕式上。”

　　听起来，这个家伙似乎魔术还真的练的不错。此时学校已经是晚餐时间，外面的钟正在响起。符昊看着窗外那些走得早的去打饭的学生。

　　林晓约在这天晚上跟符昊通了一次电话，“学校下午来了邀请信。请我去参加校庆。”她说话的口气，看起来似乎还不知道外面的传言，“哎，我最近要陪着父母也没时间。不过，校庆那天，我还是得去。毕竟是学校的庆典我不能太过份了。你觉得呢？”

　　因为林晓约现在多数时候还是在警队。可能是他家的长辈打了招呼，所以警队现在派她出任务的时候极少。她多数时候回家陪父母，没跟符昊在一起。是以有点儿抱歉的感觉。

　　这种事。符昊倒也理解，所以他说道，“我也这么觉得。”

　　……

　　校庆前一天的早上，学校演出礼堂里。

　　“雄七哥，帮我把那小子当众修理一次。让他丢丢脸。”蒋德培说这些话的时候，手上一直在玩牌。

　　他对面桌边坐着一个脸色阴霾的雄壮男生，“好。”那是个一米八五以上，身材高大一看就不是个好惹的人。他接着问了一句，“张少叫我帮你，就只办这一件吗？”

　　蒋德培脸上露出魔性的笑容，“追女人的事儿，主要还是我。”

　　那人转身出去的时候。屋里有人讨好的说，“蒋哥的魔术现在玩得可真溜啊。女生看到这一手儿，都得往你怀里送呀。”

　　“魔术，嘿嘿，我现在在学院称第二，没人敢称第一。”蒋德培靠在桌上，那张俊脸带着一丝邪笑，“211大学的绝对第一美女，东湖市第一乳神。我要是不泡到手，我这名头可就白来的了。”

　　他手里的牌面，如同戏法般的变幻着，从同花顺到四条A。

　　……

　　中午学校开饭玲声响起的时候，符昊在自习室里看书。

　　有个看起来在外面混了多时的男生，忽然从外面带了两个人进来。走到符昊桌前五六米的样子，冲符昊跟唤下人一样丢了一句，“你过来，跟你有点儿事儿聊。”

　　一般人在外面混久了，打得人多了，自然会有一些煞气在脸上。说话也好，办事也好，往往也带着霸气。有很多时候，这丝霸气也是他们行事的先决条件。

　　比如说，他面前这个叫雄七的，一个月前曾被人请去211外语学系打一个男生。当时刚刚下课，老师前脚走。他后脚进来，他进了教室，整个教室的人，都自动坐下来，看着他。然后他一个人当着所有人面儿，走进去到那个他要打的男生面前，“张光学？”

　　那人嗯了一声，啪～！一耳光直接扇在那男生脸上，整个教室的人都被那声响吓到了，“有人看你不顺眼，叫我扇你。”就这一句。

　　那男生半天连还手的反应都没有。

　　事实上，那个叫张光学的之所以被人打，是因为他前天跟人抢开水时打过一架。平时也不是善角儿。但那时就不敢还手。

　　这就是气势。

　　据说当时那个挨打的男生，捂着脸看了雄七足足五六秒，没敢动。雄七回头走，一个学系的学生没一个敢吭声的，这就是霸气。

　　普通人进教室打人，不说别的，最少被人告到教务处之类的地方，各种批评指责。但到他这儿，屁事儿都没有。那男生挨了一巴掌，所有人反而觉得他还是不敢还手的好。除了这个被打的男的之前处的一个姑娘那之后就跟他分手了之外。他也真没损失什么。

　　所以这一天雄七进来，整个自习室的普生都不出声了。这人在学校的名声太大。

　　然后远远的他冲着符昊丢了这句。普通人在这句话底下，就算敢龇牙的也得反问一句，“什么事？”

　　符昊这天则完全没理对方。

　　整个教室里，连丁光甘都有点儿腿抖的感觉。那个叫雄七的在等了三秒之后，气势汹汹的要过来时，符昊说，“给你三秒时间，滚。”

　　他的声音并不大，但整个教室的人都听得见。

　　有时候一个人的气势是这个人长时间在作某些事养出来的。换句话说，你天天杀猪，自然不会把猪放在眼中。当你面对猪的时候那种气势也就更强。

　　符昊杀过的人，比那小子见过的都多。所以他的气势其实更强，只不过，他比较喜欢收敛。

　　而这一天，他是不打算收敛的。所以他说了滚，那个叫雄奇的冷哼了一声就要风云变色的时候。就真的风云变色了。

　　符昊其实什么都没作。但所有人突然的就感觉到如同坠进了冰窖一般。

　　特别是那个在他面前，想上来打人的人。此时突然觉得就像裸身对着千军万马一般。

　　据说人在面临死亡之前，直觉似乎会变得强化起来。所以雄奇这一天，突然感觉到自己立即就要死，跟面临深渊一样。

　　所以转身就跑。

　　逃命一样的跑。


第831章 冷汗

　　人毕竟还是会害怕的。虽然不管是谁都会尽量装作不害怕。特别是那些要在外面混的人。因为在外面混靠的就是那点儿气势。你在外面被人唬住了，掉了份。

　　你没有那种气势了。也就失去了那种霸气。说得简单点儿，雄七能在一个教室的学生面前打人，而整个教室的学生不敢动。更没人敢告老师，靠的是什么？

　　就是这点儿份。

　　如果他今天真的按符昊说的走了，他以后就别想在大学里混了。

　　但这一天，他却真的就往后退，然后，转身向逃命一样的跑。跑出教室的那个当口上，他脚下踉跄了一下，差点摔在地上。

　　那两个跟着他的小弟，甚至都还不是特别明白怎么回事。他们看到那个平时威风八面的老大突然转身就跑还摔在教室门口。于是跑上去扶，说实在的他们不懂，在这个学校里，说得难听一点儿，谁不服的打不就行了吗？符昊了不起是个学校高层喜欢的学生。

　　他又没有什么特别的背景，有什么值得怕的。但老大在跑，他们可能自己留下来。更别说老大摔倒了，所以去扶着老大。

　　而符昊一直坐在那里没动。就像刚刚逃出去的只是一条狗，跟他完全没有关系。

　　这一天的中午，整个教室里的学生，在下课后的半个小时里，都没动。几乎都在偷偷的打量着符昊。要知道这个人刚刚光用一句话就吓跑了这个学校里最狠的一个老大。

　　而与此同时的……

　　在练习室里。蒋德培正在十分顺手而得意的接发着手里的扑克牌。这些牌在他的手中，如同纷飞的蝴蝶一般各种飘飞。他的这一手如果是在正式的礼堂里演出，用来引起满堂彩简直不要太简单。而练这一手他也是真下了不少功夫的。

　　“明天晚上的校庆比赛。也真是让人期待呢。”他一边看着那些牌，一边得意的说。

　　他旁边有几个跟班这时在一边赞道，“能不被蒋少吸引的女人，还没出生。”

　　“这是中央电视台不让你上春晚，要不然你比刘谦都火。”

　　“就这一手，女人就得纷纷投怀送抱。”

　　蒋德培在这些赞扬声中脸上带着得意的笑容。他知道这些只是恭维。但也说明了他的实力和水准。他常常说，他跟女人之间，其实只缺一座桥。只要能被他搭上话，后面的一切就都好办了。

　　而现在，他手里的魔术就是那座桥。他能搞定整个世界的女人。

　　他是这个时候接到的电话。

　　那电话里雄七的声音很压抑，“蒋少，你的事儿，我办不了。”

　　“我……没法在学校里混了……”其实是雄七自己也说不清楚，为什么，他会很怕那个人。只是他知道有些事儿，他干不成。

　　“什么？”蒋德培在听到对方连续的说了半天之后，他才算最终的搞明白了一个问题——对方今天中午并没有搞定符昊。

　　这是个完全出乎他意料之外的事情。

　　“怎么会搞不定？”蒋德培有点儿怒了，手指刚刚正在玩着牌的，这时用力的把牌死死的攥在一起，捏成了一团，“就那么个普通学生，你办不了？！”他这话，其实有一定的使气的成份。其实他的话说出来，他当然知道符昊不算普通学生。但也不过就是学校高层关注一点儿而已。根本没什么背景。

　　“对。麻烦您也跟张少说一声，这活儿。我真干不了……”

　　蒋德培此时周围都安静，所以背后有几个看起来有点儿流气的家伙，听见了他们的对话。那其中一个一米八左右长得极胖的家伙站起来说，“蒋少，什么事儿办不了？兄弟去。”

　　蒋德培却作了个暂时不说话的手势。他跟雄七后面也没说什么，只是挂了电话。

　　对那几个刚刚问话的混混儿，他还是不敢太得罪的，所以专门又解释说，“威哥，学校里的事儿。就是我这回要办的那个女的。她有个不成头的男朋友，我原本是打算叫人去打他一回的。”他这次请来的这另外的一帮人，是外面的人。

　　带头的叫威哥。是个中学没毕业就开始在学校外面混的角色。论打架，蒋德培认为，这帮人绝对比雄七强。这次请他来。就是因为雄七办事，他不放心。他平时跟张少就是貌和神离的，所以留点儿自己人在身边也是正常的。

　　但他还是叫这些人去办事了。原因嘛，很简单。因为雄七在这学校里，名气大，所有人都知道他。办起事来，事半功倍。

　　威哥听他大致解释了一下后说，“你说的这个姓张的派过来的人，也太没用了。打个学生，还用那么麻烦。不知道天高地厚的，老子叫他知道不就完了嘛。”

　　蒋德培，“我不是不相信兄弟你们几个。要不然，也不会专门把你们请过来。主要是，现在是校庆，不能真的把事办得太过份了。到时若事出大了，反而把事搅了。”他看着门口在风里来回动的金属滑门，有点儿不解说，“我要的是对方掉面子。我好在他马子面前有面子。”

　　“照理说，雄奇解决这个事儿，最简单了啊。当着所有人面儿，给个下马威，甩两个耳瓜子，让他掉面子就行了。后面的事儿我自己办就是了。没想到，这个家伙居然说他办不了。这他妈还能是什么事儿？”他然后摇头。

　　威哥则有些忍不住了，“是谁？我现在就去干他。妈的不就是个学生吗？”

　　“威哥，你真别去。我们不能在这个时候把事搞得太大。这是泡女人，面子第一，真打伤他反而是不合适。再说现在出事儿了。搞不好真把林晓约给吓跑了。到时可就难约出来了。”

　　“说的倒也是。但就这样，什么都不作？”

　　蒋德培冷笑，“当然不是。”他眼神往上，看着手里的牌有点儿得意了，“免不了，还是我自己去一趟。”

　　“兄弟们也去开开眼。”

　　“可以。不过，别动手。影响大了，反而不好。”

　　“好。小事。咱们一定不动手。”

　　而另一边。刚刚打完电话的雄七，放下手机手长舒了一口气。他身边的两个跟班，到这时还看到他们的老大，出了一身的汗。就像刚刚从水里捞出来的一样。

　　“我得洗个澡……”雄七说着出去。这已经是他回来洗第三次了。

　　“到底怎么回事，怎么一次出汗？”那两个跟班面面相觑。


第832章 剥皮

　　整个学校都在风云之中。

　　而这场惊动了京都和东湖市的大少们的赌局也在愈演愈烈。

　　到了这一天的下午两点时。

　　蒋德培已经听到了消息。投赌的金额已经达到了一千万。虽然只是较之前上涨了两百万。但一千万和八百万赌局听起来的档次可是不同的。影响力也是完全不一样。

　　表演室里，蒋德培听到这个消息时，那窗户玻璃上映出的他的脸色阴晴不定。而他对面那个带来消息的家伙则并没有看出他的脸色不对，还在笑嘻嘻的说，“蒋少，您这次可出了大名了。”

　　“泡妞能泡到天下皆知的份上，您可算真正独一份。”

　　另一个人跟在旁边的人也在叹息说，“这林晓约的影响力不小呀。这么快就飙到一千万了。”

　　后面的一个，“我看这个参赌级别，有点儿头脸的爷，不进来投点儿钱都得被人笑话看不起呢。”事实上，这一次的赌局正在往这个方向变化。当一场风暴力量太强的时候，它能影响到的东西就会非常强烈，强烈到连整个大地磁场都能变化的地步。

　　这里面一直只有蒋德培没有说话。他沉默着，双手插在裤兜里转身到里面房间去了。

　　跟在旁边的几个人就都有点儿面面相觑，其中一个关系比较近的人走进去小心的问道，“蒋少，这次的事儿。您没谱儿？”

　　要知道这件事上，押了钱的人可不在少数。他们这些跟在身边的人，近水楼台先得月，每个人都把能押的钱都押进去了。

　　如果真的没谱，那可就麻烦大了。所以他背后的几个男的听到了这个问题都有点儿脸上变色，然后都一齐紧张的看着房间里的蒋德培的脸色。

　　“哼。”蒋德培冷笑了一声，“我没把握？这世上就没有我没把握的女人。”

　　他这么说话，旁边的几个人算舒了一口气，把心放下来了一半。

　　“那蒋少，您这态度到底是？”

　　蒋德培这时看着窗户外面有点儿下坠的太阳恨恨道，“我不爽的是，张少恐怕是在想看我的笑话吧。”

　　“这从哪儿说起呢？”那跟着他的人问道，“要知道这一次的事儿，是张少起的头儿，当的庄。你们两个人算是一荣俱荣，一损俱损。”

　　蒋德培哼了一声说，“雄七那个家伙连个普通学生都收拾不了。难说是不是那家伙在背后搞鬼。再说赌钱的事儿，他表面上是庄家。背后有没有搞什么鬼。谁知道。”

　　他们这些所谓的“少”，相互之间到底谁会服谁。这可不是一句话能说得清的。这一天的他自认已经万无一失。那么张少专门派来的这个人，却没搞定事，从中阴自己一把的可能是非常大的。

　　“看不得我好，是吧……”他咬牙切齿的想。

　　不过张少，蒋德培暂时是不敢动的。虽然两个人在外人的称呼中都是少，但他跟人家的家势差着辈，他是清楚的。

　　这种事儿，他最终只能把怒气发在雄七的头上。

　　“妈的，那个叫雄七的，事后老子一定查明白是怎么回事。”他有些阴阴的想道。

　　“这一次的事，没他们这帮人帮忙，我一样手到擒来。”

　　二十分钟后。

　　有人派人来报信说，“林晓约今天晚上，一定会来学校。”

　　蒋德培，“知道了。”

　　因为是学校学生会的邀请，要安排校庆日的时候，演出时的顺序。林晓约作为现场的嘉宾之一。就算她不参加，也要知道她是什么时候出场。

　　原本蒋德培提前让雄七去打符昊。就是为了这一步。现在没打成。不过没有关系，关键的这一步，他还是会走的。

　　“我的事儿还是得我自己办。”

　　符昊这一天的下午，则在接乔佳的电话。

　　“……你们家那位，现在整出的风头可真劲哪。连我们这边儿都惊动了。”乔佳的声音跟刚刚喝了蜜一样，能滴水，“人家说了，这次参赌押钱，不为别的。不进来的人，到时候都不算圈子里的人呢。我看这京都上下的圈子，还卷进来的少爷可是不少呢。”

　　符昊，“没事。你要是想赌的话，押他输就行了。你帮你赚点儿钱花。”

　　“呵呵……”乔佳在电话里笑，“看来，你很有把握呢。那帮少爷们可是放出话来了。谁敢破坏赌局，他们可是不放过谁的。”

　　符昊有点儿无聊的笑，“我就算真的干什么，凭这帮二货，能对我怎么的。不过，就好像玩一个游戏吧。既然他们想玩，我就玩玩吧。”

　　乔佳，“所以说，我就不押钱了。倒是你，不想赌一把。我帮你参一手。”

　　符昊，“现在赌蒋德培输的赢率是多少？”

　　乔佳似乎在看自己手上的资料，然后说，“这个可是高得狠了。要说押蒋德培泡林晓约成功的，那是最多的，所以赢了估计一个人只能赢到百分之三十。”

　　她顿了一下说，“而押蒋德培泡你们家大奶失败的人，就连十分之一都不到。所以这赢率。我估计最少也得五倍。”

　　“听起来挺高的嘛。”符昊嘴角第一次有了笑意。

　　乔佳，“押多少？”

　　“你觉得，他们身上能剥出多少来？”

　　乔佳想了一会儿，她显然之前也考虑过类似的事情，但这会儿似乎又在估计什么新情况，所以一会儿之后说道，“我估计，他们这些爷加起来的零用钱，应该能剥到个一亿多，不到两亿。”

　　符昊，“押五百万怎么样？”

　　五百万翻倍，如果真的成了。这一把就能赢两亿五。

　　乔佳沉默了几秒后说，“你这个赌法，要是真成了。我看从京都到东湖的所有少爷们最少得脱一层皮！”

　　“你在这个圈子里，能帮着看场子，追债吗？”符昊问。

　　“可以吧。现在掺进去。问题不大。”符昊听到电话里乔佳在搓手的声音。

　　符昊，“好。替我押五百万进去。”

　　两亿五千万，这个钱就已经够得上让符昊动心了。他上一次拿到的近两亿人民币，其实在这两次押点数中，已经被花得差不多了。这几天符昊也一直在赚点儿钱的事儿。看起来，这是个不错的局面。


第833章 坐庄

　　这帮家伙，既然敢动到林晓约头上，顺手教训一下也是合适的。

　　“这钱儿算谁的？五百万可不少。”乔佳在电话里说道。她的声音听起来应该是在嘴里叼着棒棒糖一类的。她明显在故意叼难。

　　符昊，“不是说了，你拿钱先垫着。”

　　乔佳，“我凭什么要垫钱呢。这是林晓约的事儿，我垫钱给你还好说。给她？！这传出去，我算什么？太不向话了吧！”

　　符昊，“你天天说你是小三。这小三不得哄着男人吗？”

　　“你可真了不起。人家都是哄小三儿。”她接着说道，“我是小三儿，也得有扶正的追求吧。她被人撬走了。我不是正好！”

　　符昊道，“作人眼光要长远。我跟你说，我最近又开始有点儿缺钱。现在是赚钱的时候，你垫钱自然是帮我垫的。迅速把钱帮我凑上。我有东西送给你。”

　　“送什么给我？”

　　“礼物。”

　　乔佳，“不得了，你居然会有送礼物给我的时候。”

　　“所以总的来说，帮我把钱垫上了。”

　　乔佳在很多事情上，说笑归说笑，其实还是非常替符昊考虑的。今天的事，她既然打电话来，自然没有真的不帮忙的意思。只是这件事，最后说起来确实有点儿别扭而已。

　　“跟你说明白，我不是为了帮林晓约，是看不得别人算计你。”

　　符昊笑，“我非常的了解了。”

　　对符昊来说，今天的事儿，他是非作不可。有额外的收入，绝对不是什么坏事。

　　这些平时玩得就很“大”的富二代们。到了这一天，也都开始有一点点紧张起来了。

　　原本的，这帮子闲极无聊的家伙，来这场事，只是为了掺和热闹。甚至只是为了无聊。但当押进去的钱太“大”，输赢甚至可能影响到这帮家伙的生活的时候，很多人开始紧张。他们毕竟还只是富二代。家里的钱理论上还是被掌握在富一代的手里，毕竟还不是他们的。

　　因为进场的钱多。此时的乔佳肯定是掺和进去了。有她进来，整个赌局就严谨的多了。为了保证在开赌之后，有足够的钱能被赔出来。她会用什么手段。这是不太好讲的。

　　当然了，在这一天。因为绝大部分人，仍然觉得蒋德培赢定了。所以投钱都是比较大方的。到这里为止，还没有人会想到输。不过，紧张和担心总是有的。

　　晚饭之前。林晓约到学校的时候，第一步就是找了符昊。她这个时候，已经是学校里的风云人物，一举一动皆受人注目。只是她原本就在学校里被人注目惯了，似乎也没有多少觉得特别的。

　　“回来，第一个就是找你。免得你有想法呢。”林晓约见到符昊的时候，话里透着一丝高兴。她这天穿着“皇家淑女”的天蓝色的束腰裙子，上衣上有蓝色的兔子耳朵，显得十分干净和淡雅。

　　两人见面的地方在学校礼堂附近。事实上，因为时间比较急，她还有一堆的事。来学校，毕竟是个万众瞩目的事。两人一边聊天一边从教室出来，“最近的校庆，学生会通知我去一趟。好告知我出来的顺序。你要不也跟我一起去吧。”

　　符昊点头，此时的学校已经是风起云涌。就算是林晓约不让跟着，他也必然会跟着。

　　大学生谈恋爱已经是正常事情。学校也不会拦着。林晓约此时已经完全不想隐瞒自己跟符昊的恋情。所以也有让大家都知道的意思。

　　林晓约，“不知道为什么，这一次回来。我总觉得有一些什么事情在发生。”她这时摇了一下头，“也许是我太敏感了。”

　　符昊，“校庆日的事儿，我听到的传言倒是不少。不过……”

　　林晓约有一点点儿吃惊，“跟我有关的？”

　　两人说话间已经到了礼堂外。这时，他们听到房间另一边有宁宁的声音，“晓约，你来了。在哪儿呢？”

　　那女孩平时看起来极文静，但是听到林晓约的声音时候，却非常大声。也算是单纯的一种吧。

　　林晓约回头看着符昊一笑，“我去跟宁宁聊一下。”

　　符昊冲林晓约摆了一下手。

　　其实这个时候，乔佳的电话已经第二次打进来了。他一直让红后不接。

　　乔佳的电话被接通时，符昊偷偷溜到礼堂的二楼的无人角落里。这个地方只有他一个人，面前是角落窗外的西阳夕下，乔佳在电话里说，“你的电话还真难打呀。”

　　“我现在也是风云人物嘛。”符昊这样说的时候看了一眼外面。因为晚餐时间临近，这个时候，虽然是预演，但是会到礼堂来的学生会非常多。也因为之前就有消息说明，林晓约这个暴风核心要来，很多人（来看热闹）幕名而来。此时礼堂的左侧边，已经挤得几乎没法站人。

　　符昊的位置让他正好能从楼上看到一楼的礼堂大厅。暂时还没有什么事发生。

　　符昊，“钱押进去了？”

　　“对。我打电话给你，就是跟你说这件事。哎呀，你们家那大奶可真是红颜祸水呀。吸引力大呀。到现在为止，除了我投进去的，现场投入的赌金已经有一千七百多万了。”

　　她说到这儿顿了一下，“对了。我另外通知你一下。那帮当庄的‘少’们。又放出新话来了，‘谁敢破坏赌局，以后就别想在中国混了。’”

　　符昊笑，“这听起来，跟之前放出来的话不是一样的吗？”这帮家伙之前就放过类似的威胁的话。

　　乔佳，“虽然差不多，不过，威胁程度是升级了。这帮子人恐怕是有点儿紧张了。”这些话之间的差别，也许正好能反应出这些人心中的惶恐。

　　符昊有点儿想笑，“要是他们不在乎，我还不想剥他们的皮呢。”

　　乔佳接着报数说，“总共到今天下午为止，一共有一千七百一十四万押注。大部分是押蒋德培赢的。庄家也从最开始的五个大少变成现在的十四个了。你这五百万我用一个临时身份投进去的。”

　　“这帮坐庄的人当中有认识我爸的，邀请我们。我用正式身份参入进去了，主持局面。”

　　“这局如果他们真输了，砸锅卖铁也会让他们把钱吐给你的。”

　　她说到这儿停了一下说，“我估摸着京城得把它们的名车都典当了。得有一阵子不会有什么‘十三少’去飙车了。”

　　符昊，“这是好事。应该多提倡。”


第834章 不速之客

　　礼堂里的人们，在老师前来接手之前。还在专注的进行各自的排演。对于这些几十年如一日的学习着的学生们来说。这一天是非常重要的，也是让大家难得的放松的时间。

　　此时外面的礼堂传来了一阵的喧哗声。符昊听到了，往外看时，有一个穿着黑色燕尾服的英俊男生，在旁边众人的簇拥下，正在走进来。

　　红后在他耳边上说道，“蒋德培来了。”

　　这一天对于整个211学院。甚至整个东湖市到帝都的所有大少小少们，这是一个风云际会的时候。

　　林晓约是所有人的梦中情人，而蒋德培是这一次豪赌的核心。他许下的赌约也是所有人想作的——追林晓约。

　　所以林晓约出来的时候，整个场子内都已经如同风雨欲来之前的风满楼。而到了现在，则是风雨来了的时候。

　　几乎所有人都在看着蒋德培。所有人都在看着他往前走。

　　这是个很帅的男人。他这一天一手拿着牌。而这个时候正是老师还没来之前的闲瑕时间。一个最容易不经意间见面的时间。

　　女生心中的吃惊，“果然很帅呀……”大部分人印象中，女生似乎是很讨厌那些花花公子的男人。其实现实中并不真的如此。往往那些名声不太好的男生，反而会更容易吸引到女生。这是这个世界非常古怪的一点。

　　大部分旁观的男人心中的想法则有些自卑，“果然又高又帅……”

　　“有钱还长得帅，上帝真是不公平呀。”

　　“这种人早该出车祸了……”

　　这一天的晚上，事实上所有跟这场赌局有关的人都在监控着看着现场的一切。

　　蒋德培要求的，不管这些人懂不懂，他知道这一天晚上是关键，所以他要留下记录。让将来看这些视频的人知道，所有的一切是怎么开始的。就像一个下棋的高手才知道什么时候才是最关键一样。赌约是以校庆日为标准，但今天晚上的事才是最关键的。

　　有帅哥美女站在一起，原本就是八卦话题的焦点。这一天的晚上，林晓约是跟宁宁站在一起的。这两个美女几乎吸引了大半个场子里的目光。

　　蒋德培款款渡步，如同不经意的走过去一笑，就像等老师来也等得有点儿无聊了，“以前听说两位很漂亮，现在看到真人了，果然名不虚传。”

　　这一天在他们旁边的那些学生们，早就有安排好的人员，往两边把人巧妙的隔开。

　　宁宁听到陌生人搭话，停下了嘴巴。而林晓约则转了个身没理他。但这不代表这个男的就会放弃，他笑了笑，“我看等老师还得好长一会儿时间。不如，跟两位美女，玩个小游戏吧。”

　　他的左手，很炫的托着一幅牌，那幅牌如同花一样纷纷的在手上翻来覆去，这本身就已经很吸引人。

　　一般来说，有这样帅的男人，来搭话。女生多多少少会给点儿面子。但林晓约没说话，转身拉了宁宁往旁边走了两步。对她们来说，被男人搭话已经是家长便饭。

　　那远处旁观的观众们，则在心里有些窃笑，有些在得意。“果然很难上手。”

　　“这小子也吃瘪了。就看后面他怎么作了。”

　　没人认为蒋德培会失败。毕竟一个情场高手，是不会就这样放弃的。他慢慢跟上了一步。

　　林晓约却忽然回头直视着他说，“我跟同伴想谈点儿事。麻烦你不要打搅。”

　　这话已经够直白的让那些坐在监控前面的少爷们手心捏起了冷汗。也让礼堂里变得更安静了下来。

　　“我早就听说林小姐是学霸，看起来，你对自己的智商也不是很自信嘛。”蒋德培依然微笑着说道，一点儿都不着恼。

　　年少多金，加上人帅，这些都比不上这一次在校庆日上追上林晓约带来的名声，这甚至是可以传扬百年的风流名声。他怎么可能放过。更别说，他背后还有十四个大少的庄家和赌局。他这一次如果真的失败了，恐怕以后真的没法在中国混了。

　　所以他微笑着激将。

　　他的话让那些在监控前面的人心中暗喝了一声彩，“果然够不要脸。”

　　“蒋少果然有点儿门道。”

　　到了这种时候，整个礼堂的所有人的注意力几乎都在这一个不到三平米的小圈子身上。

　　不，应该是这三个人身上。

　　当林晓约皱眉，准备再说什么的时候，此时旁边忽然有个男人的声音传了过来，“什么样的游戏。我来陪你玩吧。”

　　符昊出来的时候，正好插在了林晓约、宁宁和蒋德培的中间。他身高此时也有一米八五以上。站在那里向一堵墙。

　　这是个相当不友好的站法，基本上，他堵在那里差不多意味着——如果他不肯让。蒋德培得从他身上踩过去。

　　所以蒋德培有一点儿皱眉的看了一下左右两边。他早就在防符昊，也早就安排了人在防他。甚至提前的让雄七去削他，就是对这个人的重视。没想到他还是这样插进来了。

　　这一天晚上的蒋德培要作的事，甚至大过了他明天正式校庆日的表演。因为泡妞这种事，有时候，你不能太正式，不能太直接的对跟女人说，“我要泡你。”不经意的时间的相遇，才是最好的最聪明的。

　　所以他这一天反而准备得最多，带来的人也最多。在今天过来之前，他已经把这些人都安排到了极点。

　　这些人中间，甚至包括了威哥带来的一大票人。可以说，半个礼堂，只要是有人的地方，都有他的人在控制。在靠近他与林晓约的核心的部分，就更是如此。

　　但现在这个人就这么插进来了。插在了他与林晓约之间。

　　事实上，蒋德培在四周布下的人马也很是无辜的。毕竟符昊走进来，他们根本连看都没看清。当然这种没看清也只是针对他们。这一天晚上现场有摄像。在视频之中，符昊的速度还是很普通的。普通到，这些人都想不通，为什么这个人就这样走进来，他们会完全留意不到。


第835章 大新闻

　　符昊这么硬插进来。

　　蒋德培的临场反应还是很快的，他脸色略沉说道，“这位先生，你是不是不太懂礼貌？”在追女人的当口上，你可以大打出手。也可以有点儿档次的温温尔雅。对林晓约这种本身家庭背景就极深厚的女人，蒋德培自认是需要档次的。更不要说此时众目睽睽。

　　他的话立即就引起了现场的所有想看热闹的那些人的相似观点。要知道，现在的情况可是符昊有点儿不礼貌了。

　　当然，符昊这一天晚上的目的也就是要表现得不太礼貌。因为这样子，给大家的印象更深一点。

　　因为蒋德培已经当着众人的面儿跟林晓约聊了几句，在最近的各种传言中，这绝对会给人留下一堆口舌。

　　很多时候就算是两个人根本没什么。但以众人的八卦习惯。这件事过后，也一定会有一堆的段子冒出来。

　　蒋德培不是个什么干净的人。这本也是他当众跟林晓约说话的目标之一。这一天晚上，如果他真的没有成功的跟林晓约搭上。那么后面他必然会让人疯狂的施放绯闻。

　　明天就是校庆日，当这些绯闻满天飞的时候，一个女人多少会比较脆弱。那时候，约她出来道个歉，喝个荼，安慰一下，大部分情况应该还是能作到的。当然这个过程再让人拍到，就是更能让人传出绯闻的了。

　　符昊显然是不会给他这种机会的。他插进来了，那么绯闻就最少得先从符昊跟蒋德培今天晚上的交手结果开始传。

　　蒋德培说了那句话后不屑的绕了一步想往前走，而符昊则横跨了一步，更完整的挡住了他说，“林晓约是我女朋友。你想聊什么，就直接跟我聊。”这话在整个211大学，是个深水炸弹。更别说是在现在这种敏感时期。他的话几乎一下子让所有的空气都凝结起来了。

　　虽然说林晓约跟符昊一直有一些传闻。但是，真正在整个学校里，其实一直还没什么人认为这是真的。更多的他们只是当这是个绯闻而已。传闻虽然多，但是并没有多少人当真。

　　而此时符昊的话，当着所有人的面儿，特别是林晓约的面儿说出来。这基本上，算是当众挑明。

　　“他说林晓约是他女朋友！”

　　“这是真的吗？？”

　　林晓约这一天就在场。这个事情只看她的反应了。如果她并没有反对的话，这基本上，算是当众承认了。

　　所以符昊这句话出来。几乎所有人的目光都一下子者注视着林晓约。

　　这种情况则让蒋德培有些皱眉，对他来说，这显然是个完全出乎意料之外的情况。

　　虽然说今天来之前，他就想到过要跟符昊放对。但一直以来，他认为符昊跟林晓约之间的关系，也不过如此。最多只是一些口头上比较暧昧。但绝对不到真正的情侣关系。最少以他所了解到的各种关于林晓约的情报中，两个人能在一起的机会可是少之又少。所以今天的事儿，多少有点儿超出了他的预料。

　　原本的，他心中以为，以符昊这种看起来长得比较普通的学生（对男人的长相，蒋德培一般会评价略帅的那种男人是“长得普通”。长得真帅的是“还行”。）在泡妞上这种人自然不会有什么手段，两人也不可能会有多少进展的。

　　他抢在前面。当着所有人面前跟林晓约露一手，同时跟林晓约有一点儿不远不近的玩笑。是基于这些早期判断的。

　　这个时候开点儿玩笑，会让人觉得他跟林晓约走得有点儿近。

　　这种玩笑只要不是太过。甚至就算是林晓约跟符昊是男女朋友关系，也没法当众多说什么。

　　但，事实上，现实中的很多人就是这样横刀夺爱的。比如最著名的田亮跟郭晶晶与霍启刚之间。

　　田亮虽然早就跟郭晶晶有恋爱关系。也早就传出来了。但霍启刚根本不管，甚至常常当众追郭晶晶，并且有多次插在田亮与郭晶晶之间拍照的镜头。

　　事实上，如果一开始他就直接当着田亮的面儿说要追郭晶晶，这难免会让人觉得他在破坏别人的感情。但是他却是以追星之类的借口，甚至常常插在田亮和郭晶晶之间一起拍照。这种事，田亮是不好发作的。而他只要不发作，在公众面前就慢慢成了，他跟郭晶晶也不是真的就那么亲密。而霍启刚的介入，就不是太过份了。

　　这是个和稀泥的手法。蒋德培很老练，但是他没想到符昊会一开始就这么不给面子。而且把态度直接摆得非常明确。

　　有的时候，恋人之间的这种反应，反而是聪明的。注：国际名人之间也常常出现这种事。比如说奥巴马作为美国总统就常常被其它国家的政要接近，这里面常常就有一些美女总统或是政要，跟奥巴马走得极近。有一次丹麦的美女总理施洛特在见面后跟奥巴马各种亲近。而奥巴马的老婆马歇尔当时在场，她直接就坐在了奥巴马和施洛特之间，把所有人搞得下不来台。

　　这种行为，虽然让人有些觉得马歇尔太泼辣了。但毫无疑问，态度非常明确。从另一个角度上讲，在大是大非的问题上。

　　人也真没必要非要让人觉得自己有多大度。忍着其它男人跟自己女朋友开玩笑有意思吗。不喜欢就是不喜欢，谁的大度也不会是允许自己的老婆或老公跟人出轨的。

　　反正符昊是不喜欢的。态度明确不让和稀泥……

　　而符昊也绝对不想听到林晓约跟蒋德培之间的段子。

　　林晓约这一天的反应也是自然的，当礼堂里的所有人都看着她的时候，她直接就说道，“符昊是我的男朋友。大家以后不要再来追我了。我已经跟他在一起了。”

　　这话甚至把旁边的宁宁都惊得呆住了。

　　当所有人沉默了几秒后，几乎都不平静了，“林晓约好像没否认哪。”

　　“真的。”

　　“这可是大新闻！！”

　　“这是真的吗！”


第836章 过招

　　作为情场老手，首先打破平静的是蒋德培，他这时手里捏着牌，在自己面前摆了一个很酷的流线型手法，“好吧，既然如此。”

　　蒋德培现在面对着一些麻烦，首先是他恐怕没法和稀泥。现在的情况是，符昊摆明了态度，他跟林晓约就是情侣关系。林晓约当面表明了两人的关系。如果他再接着追林晓约或是玩暧昧，就会在舆论上处于被动。

　　当然，老练如他是不会没有招术的。自认极不要脸的蒋德培自然不会介意一点儿小尴尬。

　　虽然符昊跟林晓约之间的事，此时已经摆得明了。但蒋德培并没有退，他依然很自信。因为这件这件事如果真输了，他就真的没结果了。

　　他故作优雅的摊开双手，然后大声说道，“林晓约小姐作为我们211大学的第一美女。不管你怎么说，我都不会认同你们的关系的。”他当面说这种话，显然无礼得很。但却也显得很坦白。更别说林晓约这种大美女，本来就是众人瞩目，被符昊追走了。别人本来就不爽，这个时候，有人出头，说要追她。立即就有人小声喝彩。

　　“好！”

　　“说的好！”

　　而监视器后面的少爷们则在感叹，“这小子脸皮真厚。”

　　也有人笑，“这事儿，我就作不出来。”

　　“这是本事。”

　　蒋德培这时双手潇洒的拨动着双手间的牌，“你既然说你是她男朋友。那咱们玩一玩这个小游戏。看看你的脑子怎么样，配不配得上她。”这家伙说话的态度吊得很。他双手间的牌如同被拉开的风琴一般，很潇洒。

　　这是当众出的题，符昊自然会接，“呵呵，你想玩什么？”他原本也打算借这个机会当众让所有人服气。

　　蒋德培，“我今天原本是要借手中的牌向我的心上人告白。你既然愿意玩，也好。我们就玩玩猜牌，不过为了表示公平，谁手上的牌，随便给我一副。”他向周围示意。

　　立即四周有人举起手，十几个副牌出来。

　　“从这些牌中我随便选一幅。今天，我打算送给林晓约的是我的红心皇后。”蒋德培高声说道，“你不如猜猜看。我手上的牌中，那一张是红心皇后。”他的手快速的剥拿到手的第一幅三枪朴克牌。那手指快速在那幅牌上划动。牌外包装的塑料如同自动退开一般被剥开。

　　看得出来这个家伙，在扑克上还是下了很大的功夫的。动作十分的潇洒。

　　这是校庆之前发生的最大的事，甚至可以说，这比校庆还要更激烈的多。在场的所有人都一齐屏住了呼吸。

　　在那些牌在他的双手快速的搓动中，在他面前甚至形成了一个巨大的环形。这是他最近一直练习的重要魔术手法“天使”。现场的所有人吃惊的喝彩起来。

　　当他的手停下来时，手上的五十张牌，如同扇子一样展现在他的双手上。

　　这也是一次实力展示。

　　一个人操牌的技术可以帅到这种地步，也迎得到现场的一些女性学生的喝彩……

　　“好厉害呀。”

　　有男生在喊，“比赌皇还屌！”

　　“太牛了！”

　　蒋德培，“这幅牌，在别人递过来之前，我可是从来没有碰过的。”他一脸微笑的看着符昊，“现在说说看，我的红心皇后在那里。”他的微笑带着自信，就向整个世界都在心中一样。

　　而此时符昊的回答，将会意味着他在众人眼中的面子。

　　这一天如果他猜错，就算林晓约喜欢他，也会很丢人。

　　“这不公平！”这个让人吃惊的话，是林晓约说的。她出声后，所有人吃惊的回头看着她。

　　而她显然是在维护符昊，“你所谓的游戏，根本不公平。这是你摆出来的，别人没练过。你占便宜也不是这样子的。”她的话相当在理。所以旁边的人都在心中暗暗的点了点头……

　　而这个时候的蒋德培又怎么能放过机会。他本来就以不要脸自称。现在占了上风自然赢了再说后面。

　　但他要说话之前，符昊就已经说话了，“没关系。他的这幅牌里根本没有什么红心皇后。”

　　他的声音不大不小，跟林晓约的有点儿气愤的语气刚好相反。

　　也正好把所有人的注意力吸引过去了，“你说什么？”蒋德培一脸得意，要知道，这一天，他最终的目的，自然是证明自己对，而对方错。这是一个炫技的时候。

　　但他真的没想到对方能说出这么二的话来，“没有红心皇后？”他故意再问了一遍，以便让所有人听到。一幅牌，除非是残牌，要不然肯定会有红桃，也肯定是会有红桃Q的。

　　所以立即周围有人在议论，“这个家伙疯了吗？一幅牌怎么可能没有红桃的Q。”

　　“我刚刚递过去的牌是没开过的，三枪的牌子，不可能有少的。”

　　“这家伙今天丢脸丢定了。”在这些人议论之中。

　　蒋德培满意的把两手上的牌翻过来，他越过众人，对林晓约说道，“不管这个男的说有没有，我说有就有。”他说到这儿就举起了自己的手。一边将手中牌一张一张的拿出来，翻给大家看，“不会是这张……也不会是这张……更不会是这张，或是这张……”

　　他把所有的牌布出来，然后一张张的扔出去。意思显然是在显摆。那些牌在空中如雨一般散出去。

　　到他把所有的牌都扔出去之后，手上最后只留下了一张牌，他将之高高举起来，大声说，“最后留在我手上的这一张就是……”

　　当一个人发现自己手上的牌不对的时候，会是什么反应。


第837章 见鬼

　　蒋德培的反应跟普通人没什么区别，就像钱包掉了一样，他猛的一低头，然后各种在身上翻找，他甚至一张一张的对，所有的牌面都在，只有红心Q不在。

　　所有的都有，就是它不在。

　　旁边的其它人显然也看出来问题了，“那张牌……”

　　“怎么回事？”

　　“牌不对……”

　　魔术为什么能吸引到女孩？为什么会让人觉得帅？

　　关键就是那种一切尽在掌握的自信。

　　如果一个玩魔术的人，连自己的牌面都不知道。他跟普通人一样，对发生的事，目瞪口呆，完全摸不着头脑。那么，他还能牛逼起来吗？

　　这一天，在现场看到了蒋德培的现场表现的人。几乎都有一种心往下沉的感觉。就像有一块石头在往下降一样。

　　而蒋德培多年来在所有人心目中建立起的那种牛逼形象也在这一刻被废得千疮百孔。

　　喜欢泡妞的人，需要一个在众人面前的牛逼炫酷形象。而他此时在众人面前的成败，绝不谨谨只是没成功那么简单，它就像赌钱一样，输了，几乎就是输掉一切。

　　所有人都在看着那个家伙手中拿着的最后一张牌——，那张牌是个小丑。这跟他想要的红桃Q完全风头马不相及。

　　符昊在一边冷笑，“你这张牌，看起来跟你自己倒是很配。”对于这种处心积虑想害自己的家伙，符昊是没有多少好心的。

　　这种牌送给女孩子跟骂人无异了。

　　“你……你……”蒋德培这一天的所有动作，显然是失败了。这是个极大的丢人的事儿。这甚至能影响到他将来追其它女人。他原本极看不起符昊，但此时却指着符昊有些说不出话来。

　　此时的林晓约则站在符昊旁边，贴着符昊的左手，因为是学校，她不便挽符昊的手。但两人靠近的距离，已经只要不是瞎子就知道两人的关系了。

　　而在这短暂的沉默之后，是监视器前面的那些大少们的狂吼，“妈的，蒋德培这个废物，难道完了！”

　　“他输了，我们就可就麻烦大了！”

　　“我爸非揍我不可！上次吸粉后撞车的事儿刚刚才过……”

　　礼堂里。

　　蒋德培忽然回光返照一样的冲符昊吼道，“再跟你玩一次！！”这一天晚上的一切，他恐怕是输不起的。不光是他的面子要扫地，他背后的那些大少们更不会放过他的。

　　他双手突然一把抓起身后一个人手里拿着的一幅扑克牌，“来个简单的。我这里有十张牌，其中一张是黑桃3。你猜一下它在哪儿？”

　　他此时一脸的狰狞，表情看起来更像是一个赌徒走到山穷水尽时的样子。

　　蒋德培的双手自那幅牌中抽出十张，摊开在手间，让大家看到那其中一张是黑桃3。接着他手指快速的将牌翻回去，然后那十张牌在手指间快速的回来切动。

　　一般来说，这种玩牌的手法，最关键的在于，洗牌者的手是怎么丢牌的。他们的手法一般是让人看起来。他们是顺序切换牌，但事实上，他们手里的牌是会夹带着投出去的。所以到底扔了哪一张牌旁人往往是看不出来的。

　　在让所有人眼花的速度中，那些牌之间已经切换了百次之多。那些旁边看热闹的人，不管刚刚蒋德培有多失败，此时也都开始有点儿佩服起来了。“这个速度，太快了。”

　　“眼花了，完全看不清哪！”

　　“这家伙凭这手在牌桌上，就绝对赢钱。”

　　蒋德培的脸上有一丝得色。他靠洗牌确实在牌桌上赢过不少钱，而且从来没有失手过。他甚至跟人吹过，光靠这一手，只要有人赌钱的地方他就能混饭吃。

　　事实上，那些监控器前面的少爷们，有不少就在他身上吃过亏的。所以当他开始耍这一手的时候，那些人一齐的停住了声。

　　蒋德培的双手越来越快，而他的眼神也越来越得意。他很满意于所有人的反应。那双手突然一齐急刹车一般突然停住了，“猜猜看！”

　　他的双手一齐摊开放在哪儿。那双细白的手间的十张牌，在礼堂的日光灯下显得有些发白。他的脸上则有一丝得意的笑。

　　旁边的人则几乎都在吸气摇头，不懂门路的眼睛已经被晃花了。懂门路的就更是暗自摇头，这种切牌，除了洗牌的人本身，里面到底夹了多少事，谁能知道。

　　符昊一直站在蒋德培的对面没动。两人离得距离只够普通人看清对方牌面的花色。

　　“我看你手上的牌，都是黑桃3。”符昊淡淡的说。

　　蒋德培一惊道，“都是黑桃3？！”这种话不光是蒋德培不信，现场的所有人连监视器前的人都不会同意的。连林晓约都侧头看着符昊。

　　一幅牌里只会有一个黑桃3。

　　那从同一幅牌里抽出来的十张牌里，会有十个黑桃3？

　　这只是开玩笑。

　　在一些人的小声嘀咕之中。符昊笑了笑说，“牌在你手上，开牌不就知道了。”

　　蒋德培嘿的冷笑了一声。他以左手在牌面上对画了一道。十张牌一齐正面朝上。

　　但翻开的结果，却真的能让所有人傻眼了。

　　因为那双手之间，竟然真的全部都是黑桃3。

　　蒋德培愣道，“这怎么可能？！！”其实他身边的所有看牌的人的反应跟他是一样的。

　　“难道有人换了牌！”有人这样说，这种情况只能是有人换了牌。但旁边立即有人问，“怎么换……”

　　要知道，想把十张牌全换成黑桃3，可不是逞能说说就行的。

　　由刚刚开始起，蒋德培双手洗牌的速度有多快，谁都看出来了。就不要说，刚好准准的全换成黑桃3这种鬼异的事儿了。

　　牌又都是蒋德培在洗，这种情况跟见鬼已经无异。

　　“老蒋，你这次要是输了。我爸知道我钱花光了，非把我杀了。”

　　“老子不会放过你的。”

　　那帮富二代们已经炸了锅，“蒋德培，你最好真有办法搞定林晓约。要不然我有你的好看。”

　　“要不是你说能赢，老子能押那么多钱吗？”

　　“老子过不下去，也不会让你好过的。”


第838章 大师

　　外面的天气有点儿雾。虽然是夜里，但是阴湿的天气让人有点儿不爽。

　　蒋德培恨恨道，“妈的，这孙子。居然也会两手。我当时太大意了。根本不知道他会玩这个。要不然也不会着了他的道。”

　　在这一天的礼堂预演之后。几乎蒋德培的所有设想都落空了。照现在的模式发展下去。他绝对不会有好下场。

　　威哥的胖手啪的一声打着了打火机，“那现在怎么办？现在那妞已经公开说自己跟那个姓符的是男女朋友关系。你如果再公开追她，可就是不道德了。”

　　“道德？我他妈可从来没想过道不道德的事。”蒋德培一脸怒。事实上，到了这一天，他也根本没法往后退，明天过后还有三天。“我要是输了，这输掉的钱可……”

　　其实，根本不用他说，电话就已经打进来了……

　　“你要是赢了。我们花开富贵，要是输了。老子叫你脑袋开花。”

　　“老蒋，你这次要是输了。我爸知道我钱花光了，非把我杀了。”

　　“老子不会放过你的。”

　　除了电话，也有电话打不进来发的短信和微信，“蒋德培，你最好真有办法搞定林晓约。要不然我有你的好看。”

　　“要不是你说能赢，老子能押那么多钱吗？”

　　“老子过不下去，也不会让你好过的。”

　　这帮大少们，这一次输掉的钱，就算不能直接让他们过上屌丝生活，也能让他们剥层皮。

　　威哥在一边，“现在怎么办？”他这次被请来，说好是来发财的。算是给蒋德培看场子。之前蒋德培已经许好了，赢的钱分他百分之十。以现在场上数千万的赌注，他分个一百万还是轻松的。但如果蒋德培要是输了，他的财可就发不了了。不过好在，他没押钱，所以情绪相对稳定。

　　沉默了数秒之后。

　　威哥轻吐了个烟圈，“不就是个妞吗？兄弟你要是不舍得动手。我带人帮你。拍照，摄像，完事儿保证屁事儿没有。”

　　蒋德培听到他这样说，脸上的肌肉有点儿发硬。但几秒后吐了一口烟，“威哥，这个女的背景不简单。真要上了不是那么容易脱身的……”

　　威哥嘿的冷笑了一声，“什么女人不容易解决。我……”

　　蒋德培这时打断他说道，“不说这个了。威哥，其实我还有一个备用招数，还没有拿出来。拿出来了，那个小子就算有三头六臂也没用。”他说话间脸上带着冷笑，似乎恢复了几分自信。

　　“是吗？那怎么不早就拿出来？”

　　蒋德培没说话，过了两秒后他掐了手中的烟对旁边的威哥说道，“凌晨四点的时候，我要去接一班飞机。威哥你到时也帮我找辆车，多带几个人去，显得隆重一点儿。”

　　“行。”

　　蒋德培要带车队去接的人名字叫艾尔多安。是整个世界魔术界乃至赌界的大人物。

　　这个人到底牛到什么程度。看看他的记录就知道了。他是史上唯一连续两次打破魔术百年宗师胡迪尼维持近80年无人能破的纪录的人。

　　唯一两度荣获年度魔术师大奖，并两度登上时代杂志封面的人。

　　同时也是纽约邮报给予五星级★★★★★的高分评价的魔术师。

　　他也是唯一一个1999年到20014年连续获得世界最佳魔术师最高称号的人。其前卫的风格和匪夷所思的魔术令世界人惊叹。

　　同时，他也是一个让法国歌剧院为了让他表演，而单独建起了一座剧院的人。

　　此时这个以脾气古怪著称的人亦正是世界奇迹魔术太平洋巡回大赛的评委。这两天是去往日本去当评委的途中。

　　在这一天之前，蒋德培一直在犹豫要不要让这个人出现在211大学的校庆上。要知道，一个已经在学校里牛逼的魔术师是不需要有一个师傅的。

　　就像一个天才应该是从石头缝里蹦出来的一样。有师傅则这个天才的光环无疑要弱上一截儿。所以他一开始的时候，出于自私的考虑是不打算让这个师傅插入到这件事中来的。

　　当然，艾尔多安的魔神之手的名气，也是他想借一下的。所以他在此之前，他的安排是——艾尔多安到来，他作隆重的接送安排。联络一下感情，但不打算让他进入到自己要表现的211大学校庆之上。

　　可到了现在这一步，他需要挽回面子。则显然需要一个更强大的角色出来削符昊的面子。

　　“男人从那里跌倒就从哪里爬起来。”他看着夜色中从车窗往后飞逝而去的白色路灯恨恨的想：明天已经是校庆日。林晓约一定会来。那么就在校庆日这一天当场让符昊出一点儿洋像。再借机跟林晓约扯上一次关系。此后就可以无穷无尽的放出流言蜚语。至于造谣要怎么造，这种事儿，他还是拿手的。

　　总的来说，他看着窗外的雾气冷笑，“走着瞧，一切还为时过早呢。”

　　艾尔多安要到来的信息在这一天的白天，传遍了整个211大学。

　　蒋德培是艾尔多安唯一的一个中国弟子。在这一天才被所有人所知道。

　　对于他如何成为艾尔多安的弟子传说很多。事实真相是，蒋德培向追女人那样，用了大量的耐心而已。就像追美女一样，他各种想办法接近，再各种马屁制造惊喜。

　　艾尔多安这种脾气孤僻甚至有点自闭症的人，原本很难有人能接近。

　　而这样一个有耐心能拍马屁又能哄人开心的崇拜者成为他的弟子也就非常顺利了。事实上，艾德培对这个天份并不算太好的弟子一直是喜欢有佳。去日本的途中专门在这里停留也就说明了很多问题。

　　这一天在蒋德培的各种请求和真诚恳求之下，这个世界级的大师终于同意在这个校庆日上露一次面。

　　这样一位国际知名的魔术高手，要在这一天的晚上参与211大学表演的消息，几乎把整个学校的兴致都点燃了。

　　当然，这位国际知名魔术大师与蒋德培之间的师徒关系也被重点流放了出来。

　　两个人在飞机场的热情拥抱的画面，被守候的媒体拍了个正着。在电视上让所有人看得清清楚楚，那一头金色的艾尔多安和它的红色西装绝对不会被人看错。

　　于是，魔神之手要在这一天的晚上教训符昊。为蒋德培挽回面子的消息也就不意而走。

　　211大学，本校内的小媒体人们，也是纷纷出马，但那被蒋德培安置在东湖五星级宾馆，天河酒店之内的艾尔多安，如同老僧入定了一样。根本不跟任何人见面。

　　当然，受到了这个消息的鼓舞，这一天211大学的赌局，重新向着蒋德培的方向倾斜起来。

　　那些原本被气得七窍生烟的大少们，也重新安静了下来。

　　“艾尔多安真的会来？”

　　“这可是国际知名的大师级高手，对付符昊那种小角色肯定是顺利了。”

　　“他居然肯给蒋德培面子！”

　　……

　　“艾尔多安？”符昊趟在床上这样问道。电话的另一边是林晓约，她声音显得很着急。

　　其实在三分钟前，一个小时前红后也已经给了他消息。此时屏幕上甚至还有艾尔多安的生平事迹和牌技经典表演。

　　“这个人可是个大师级的人物。我觉得，你还是别去了。”林晓约有点儿着色地说道。

　　“大师级？”符昊嘴角有笑意，“放心。一点儿问题都没有。”这个时代，以符昊的牌皇能力，加上快银的异能。就算是神皇现世也没用。


第839章 校长

　　整个学校都在兴奋和激动之中。

　　某处意义上讲，这一年的校庆日恐怕是历年中故事最多的一次。

　　不光是蒋德培追求第一美女林晓约的事件，有整个东湖到帝都的大少们的为此设下的豪赌。而到了这一天，居然连世界著名的魔神之手——艾尔多安都来了。

　　可以说，对于此时在学校里就读的学生们来说，只这些事就已经值回票价了。

　　211大学的高层，此时专门派人前往酒店陪同艾尔多安。因为有蒋德培的活动，此事很快被艾尔多安所接受。

　　而媒体人也已经闻风而动，齐聚211大学。某种意义上来说，就算没人在意211大学的校庆日，也不会没人在意艾尔多安的行程。

　　这个正在参加太平洋巡回大赛当评委的重量级魔术师的加入。可以说，让这件事，正式的变成了一场大风暴。

　　当然了，媒体除了追遂这件事之外，也一样在追遂着其它的问题。比如说，蒋德培的赌约。

　　林晓约喜欢谁？

　　还有就是，艾尔多安的弟子，蒋德培居然曾经输给了211大学的一个学生——符昊。而符昊与林晓约之间的关系。

　　光是这些，就已经够把整个新闻版机占尽了。

　　这一在的上午，符昊起床的时候已经日上三竿了。

　　乔佳的电话来时，符昊正在刷牙。乔佳的声音悠悠的向个风笛，“听说你要跟艾尔多安过招呢。”

　　“听谁说的。也许有这回事吧。”符昊一边拿牙刷戳牙齿一边带着泡泡儿，“谁来我收拾谁……”

　　乔佳听着手机里的唰唰唰的声音，一脸的笑意，“我的情报说明，这件事恐怕是稳当的。其实我是想跟你说，我已经另外开了一个局，在全世界招赌。今天晚上的这件事，我已经另外在国际赌场设局了。”

　　符昊听到这个消息的时候，有点儿发愣的把嘴里的牙刷拿出来说，“这点儿事，还能用来国际设局。”

　　乔佳嘿嘿一笑，“看来，你完全不了解那个要跟你作对手的人的身份。”

　　她大致上的，跟符昊进行了一次解释。到符昊明白，这个人的水平本事及国际影响力。

　　“原来还是个这么有影响力的人。”

　　乔佳阴阴一笑，“我对你信心哦。”

　　符昊将手里的牙刷之类的放回到自己杯中打了一杯水，“承蒙夸奖。”之前，他替乔佳在境外赌场得到了赌王的名头。可说天下无敌。

　　今天晚上的这个家伙，符昊是不会放在眼中的。

　　乔佳提醒说，“不过，这个人，我还是要提醒一下你。他的实力和水平，相当的惊人。虽然说赌术和魔术并不相同。但共同点也不少。这人私底下也是一位赌术的高手。是第三十三届欧洲赌术大赛的冠军，所以你千万要小心。一定要赢哦。”她笑，最后补充了一下说，“输了老婆可就没了。”

　　符昊，“我可没同意过赌老婆。”

　　“哎呀，说笑的。赌就赌呗，反正你一定赢的。”

　　符昊正色问道，“你，这个国际赌局，一共进了多少钱？”

　　乔佳嘿嘿一笑，“本来，你是没什么名气的。我呢，也不能用你在境外赌场的那些赌局暴露你的身份呀。所以，我把你昨天晚上跟蒋德培交手的那些视频，拿出来包装了一下。然后炒作了一下。你就变成天才新星了，加上大魔术师艾尔多安。这影响力可就起来了。现在国际赌局，加上国内的各大盘口，现在已经进了三千多万了。全部都是押你输的。”她说话时，笑声中带着一点儿咬牙切齿的感觉，像在撕肉。

　　符昊，“听起来不少呀。”

　　乔佳，“嗯哼，这还只是开始。到了今天晚上开赌的时候，我可以保证绝对不会低于两亿的盘子。”

　　“这么说，我还能再进两亿。”符昊这样说的时候，外面的早晨正在露出。

　　乔佳却恼了，“我忙了这么久，你想全吃了。”

　　符昊，“总不能什么都不分给我吧。我要是真输了，那你不就赔惨了。”

　　“居然敢威胁我。”

　　符昊，“绝对没有那个意思啊。你看我今天稳赢的。所以这个钱要分一些我呀。你知道的，我总是很缺钱的呀。最近本来就在想找你借钱的。”

　　乔佳最后想了一下说，“我押你的盘子。如果今天赢了。最多能给你一半。我手下的这帮人，都要钱养的。”

　　“七成吧。我真缺钱。”

　　“你也太黑了！”

　　符昊，“最少也要六成，要不然我还是得找你借钱。”

　　乔佳，“好吧。我全当跟着叫了好的。国内的盘子，加上国外的，你这次看来能进个近四亿。这次的收益看来比想像的要大许多。下次别再说没钱了！”

　　……

　　事实上，这一天的符昊，也是有点儿忙的。

　　因为学校的领导人居然约了他见面。这是今年开学以来的第一次。

　　在学校的会议大厅里。

　　所有学校高层皆在。所有人都在用一种慈爱的眼神看着符昊。这种阵势还是上一次得到马术比赛冠军时见过。

　　校长请符昊落坐后，亲自坐在符昊旁边，用一种良心家长的口吻跟符昊说话，“今天晚上的校庆日，原本是没安排你上台的。但是我怕到时艾尔多安会主动邀你上台。你……有把握吗？”校长在问出这一句话后，那高领毛衣后的满是皱纹的脸上带着一丝明显的担心。

　　“我当然有把握。”符昊这样自信地说道。

　　校长和旁边的几个董事一齐松了一口气，他们相互点了点头，然后校长微笑着说，“那就好啊。只要你不紧张，能配合着艾尔多安表演完，不太丢人就可以了。”

　　符昊差点把嘴里的荼喷到了地上，到这儿他才明白，这帮人问他有没有把握，是指会不会丢脸。而不是问他能不能赢。

　　校董这时也语重心长地说道，“跟国际魔术大师比，你自然没法赢。但只要输得漂亮，也就是赢了。你知道。在你未来的毕竟业评语中，加上一条，曾经跟艾尔多安同台竟技魔术，这会是一项重要的殊荣啊。”校董事说话时，脸上的表情如同正在沐浴阳光。

　　符昊低头清了一下嗓子，“嗯，好吧。我知道了。我绝对会让你们满意的。”

　　旁边的众位高层都点头，“那就好。”

　　“那就好啊。”

　　校长，“今年，我们打算内定一批学生进行留校返聘。你机会很大呀。”校长不愧是校长，说话非常含蓄。

　　如同某个赌术电影中借高利贷的男主角说的话，“我老爸说，作人要低调。明明稳赢的也只能说有机会啦。”

　　符昊心想，我也没说过我想留在学校当老师或是助教什么的呀。

　　不过这种事儿，也是敷衍一下就过去了。符昊也不可能不给面子说别的。

　　校长接着又仔细的交待了诸如，校庆表演时，所有人会怎么站。而到时符昊要坐在哪个位置。以便于，人家大师来了，要配合上台表演节目时，会显得，既自然，又不会太刻意。


第840章 认真

　　校长接着交待了一下，什么诸如，校庆表演时，所有人会怎么站。而到时符昊要坐在哪个位置。以便于，人家大师来了，要配合上台表演节目时，会显得，既自然，又不会太刻意。

　　总的来说，一个多小时，就在安排这种事。

　　作为这个世界魔术界的名人，艾尔多安出现的地方，就是话题出现的地方。

　　其实，艾尔多安所答应的，在校庆日表演上出现的时间其实只有二十五秒（包括走上台和下台的时间）。

　　他只是以一个客串者的身份出现的。说得难听点儿，这样的场面正式请他，他是不会来的。这不是钱的问题是档次的问题。

　　但整个校庆日，211大学方面却根据他的这二十五秒进行了突击性的重新时间排演。

　　在此之前，蒋德培成了这台表演节目的重要核心人物。他也将自己之前的表演节目。进行了重新修改。他之前的节目，是把他自己表现成一个牛逼万丈的魔术大师。

　　而在这一天的晚上，他是把自己包装成了一个勤奋好学的学生。一个学生狗中的表率。

　　他忽然一改之前嚣张的习惯。变得低调起来。

　　艾尔多安对于他来说，此时已经不光是一个牛逼的师傅，更是一个帮他赢得接下来的胜利的关键。这是一场他输不起的赌局。

　　艾尔多安所居住的酒店几乎被媒体给包下来了。

　　所有媒体记者的围堵，也没有得到他的一句话或是一个正面采访。

　　当然这一天下午，他还是对着媒体说了一句。

　　当时在他带着人离开酒店大门的时候。

　　挤在最前面的东湖市电视台记者，拋出了她的提问，“艾尔多安先生，您是不是真的打算去211的校庆日露面的问题？”

　　在此之前，艾尔多安一直都没有正面回答过媒体的问题。

　　而这一次，原本已经走过去的他。却忽然的站住了，给了媒体一个肯定的回答，“Yes。”

　　这个镜头在电视和网络上被反复的播放重播。以至于让一直在监视着网络的红后，在向符昊汇报时说，“最少十万的播放记录。”就这一句话的视频，竟然比斗鱼最当红的主播的点击率还要高的多。

　　这一天的下午五点。

　　符昊正在家里准备晚上校庆日事宜的时候。

　　乔佳忽然再一次打电话来，得意的问道，“老公，你知道，现在有多少钱了吗？”

　　她话里的某个词儿吓了符昊一大跳，“不要瞎称呼，现在是敏感期呀。”

　　乔佳在电话里吃吃的笑，然后说，“三亿五千三百万了。”

　　符昊正在穿鞋子的直起腰，“哦～”了一声。

　　这比原乔佳的原计划高出了近一倍。

　　某种意义上来讲。艾尔多安的那一句话，就多吸引了近一半的赌资进来。

　　符昊，“这个玩魔术的影响力可真是让人吃惊呢。”

　　乔佳嗯嗯了两声说，“而且，那些少爷们的赌局中又被加入了一千万的赌资用来赌蒋德培赢。怎么样，高兴吧。这一局只要你赢了，老婆，金钱全都到手了。”

　　她接着补充了一句，“我这个小三儿也最少能收点儿好处费了。”

　　“嗯嗯，确实。要是我输了，怎么办？”

　　乔佳声音拉长了说，“你输了，我作为国际赌盘中最大的庄家。这次要亏很多钱。我会买人砍你，你准备洗干净了，跑路吧！”

　　“好吧。我明白了。”

　　到这里为止，符昊大致的计算了一下，自己赚到的钱最少能提高百分之四十。

　　不管你是什么人。不管你想作什么。

　　有钱总是好事。所以符昊有点儿兴奋。

　　……

　　校庆日的前一个小时。

　　几乎所有的新闻媒体，都被谢绝了采访。

　　所有保安进场，对现场进行了保护。上一次东湖市有这么高警戒水平的时候，还是东湖市世博会的时候。

　　蒋德培这一天的表演十分努力，因为这一天他要表现的是一个勤奋的学生，所以他的表演相当低调，主要只表现他的学生身份。当然在其中表现出他最拿手的牌技“天使”。这是他苦练多时的，不拿出来显摆一次，是不可以的。

　　这天晚上的事情是个策略，他已经向艾尔多安恳求过。在艾尔多安赢了之后。会邀他上台，那时，艾尔多安会问他有什么愿望。他会说他喜欢一个女孩，但是不敢说出她的名字。

　　绯闻就是这样打下的基础。

　　只要这一步到了。后面他就有机会阴招阳招耍花招。

　　蒋德培的表演，为所有的现场表演者渲染起了无穷无尽的呼声。他的牌如同天使光环一般环绕着他的身体。这是艾尔多安的拿手绝活“天使”。不过蒋德培只能使出这套绝活中的一部分。但只此，已经足够华丽。

　　虽然他不是艾尔多安，但到了现在为止，媒体已经把他跟艾尔多安的关系炒作起来了。

　　所以当他上场时，所有镜头都在他身上。

　　符昊这一天则是坐在台下第四排，但靠近舞台中间T台的位置。

　　这里不前不后，正好可以让他能够在所有人的不意外中上台。

　　其实媒体的镜头，也在不时的瞄向他。

　　在所有人的大声欢呼声中，蒋德培如同一个得胜的英雄一般谢幕。

　　在下台之前，他走到舞台的中间，向大家鞠躬，“谢谢，下面是我的老师——国际著名魔术大师，艾尔多安先生登场……”他的话还没有说完，整个舞台上下已经陷入了疯狂欢呼的海洋之中。

　　在这一阵的欢呼声勉强被压下去后，蒋德培用一种很优雅的姿势，向大家说道，“请大家控制一下自己的情绪。因为艾尔多安大师的时间宝贵。”

　　艾尔多安上台之前，身上穿着黑色的西装，手中拿着紫色边的黑色礼帽和手杖。这是一个真正的大魔术师。

　　很少有人知道，艾尔多安有个习惯就是：他穿好表演用的衣服之后，到他上台之前，他是从来不坐下的。

　　这是他自己的规则，不管是什么表演，用他的话说，这是他对自己职业的尊重。

　　所以到他上台时，他已经站了十五分钟。但是不管他之前自己摆谱，到他上台之时。他是真正认真的。


第841章 加百列的光环

　　走上舞台的艾尔多安，不到四十岁年纪。与传闻中的孤僻和性格怪异不同。他在台上的热情，似乎连舞台都能被烧起来。

　　应了蒋德培的请求，他这天表演的是牌术。

　　在上台后十秒内，他手中的纸牌便如同天使光环一般画出了巨大的圆。这是全世界范围内，只有他才能作到的表演手法。

　　蒋德培学到的只是一点儿皮毛。昨天之前，他一直犹豫不肯让艾尔多安来这里。就是因为不想被他的这种手法抢了风头。

　　毕竟有句话叫作，看过五岳不看山，看过泰山不看岳。当一个比你强太多的表演者在你的观众面前表演过后。对比之下，你自己的拙劣手法，自然会显得十分逊色。但是到了这一天，他也顾不得了。

　　他需要让艾尔多安去表现。在这种出色的表现中让他自己的最后出场说的话，能引起更多的轰动。

　　舞台上下，如同欢腾的海洋。惊呼如同雷雨天那天上打着雷的雨云。

　　符昊在台下，听到身边的女生在歇斯底里的尖叫，“太帅了！！”

　　“好炫啊！”

　　这一天晚上，整个东湖市乃至帝都对魔术有研究的人能来的都来了。

　　那些站在台下观看的年青魔术师们看着台上的表演，一些人甚至眼中有泪。某种意义上讲，艾尔多安的表演，就是他们未来想要达成成就的方向。

　　跟那些普通观众不同，这些人此时就如同看着自己的未来一样。很多人在心里暗暗下定决心，“终有一天，我也会让观众这样欢呼的。”

　　“我总有一天也会作到的！”

　　而那远在礼堂中部远处的林晓约都紧张的摇了一下头，“确实很厉害……”这种情况让她更是有些担心的皱眉。她今天来之前，曾经打电话给符昊过，希望对方可以放弃这件事。但是符昊根本不肯听。这使得她略有几分叹气，“这个家伙，总是不肯听话……”

　　符昊则正坐在舞台的下面最近的区域里。

　　艾尔多安确实是个高手，是个大师。但那也只是对人类而言的。

　　对于符昊来说，他真的很不够看。

　　艾尔多安这一天并不真的是来表演的。现场所有的庆祝费用加在一起也不足以让他上场。当然，不光是费用问题，场地的档次不够也是问题。他今天来另有目的。

　　所以，他只表演了二十秒。

　　当表演忽然中止的时候。他摊开双手，那些刚刚在他背后如光环般的朴克牌此时居然仍然构筑在他背后。这种对于力量的运用之精妙一样让人侧目。

　　当艾尔多安停下来的时候，整个礼堂的声音自然的一齐停了下来。

　　艾尔多安通过身边的翻译说道，“我今天并不谨谨只是来这里表演。也是因为听说了这里有年青的才俊，所以想见识一下。”

　　他的话说到这里。几乎所有人都下意识的知道他接着要说什么。

　　而符昊则更直白，直接的翻身上了舞台。这是个出乎大部分人，甚至连远处的蒋德培都十分意外的举动。对着强敌人敢于行动的人，永远是让人佩服的。所以人群中起了一片小声的惊叹。

　　也让原本担心符昊会躲着的蒋德培放下心来了。此时他看着已经站在舞台上的符昊的背景在心里冷笑，“你肯上去最好。今天你就是主菜，嘿嘿……”

　　符昊有一米八五十分强壮，站在一米七多的身形消瘦的艾尔多安面前，对比十分明显。

　　符昊，“你表演确实不错。不过，也不过如此。”

　　作为这几天的风云人物，那台下的大部分观众大约是知道符昊与蒋德培之间的过结。所以听到符昊的话，有些小声议论声。

　　艾尔多安显得十分平静，他通过身边的翻译问道，“你就是那个打败了蒋的人？”

　　符昊淡淡地说道，“他的能力，还不足以让我谈打不打败之类的话题。只是自取其辱而已。”

　　他回头看着表演台的远处说道，“我的女朋友已经十分明确告诉他，她和我的关系。但却仍然被蒋德培骚扰。这是一种十分下作的行为。如果他是你的弟子，你希望你能真正教育他。为人应懂最基本的礼貌。”

　　他显然是故意这样说的，这些话远超出蒋德培的预料之外。最少他根本没想过。今天当着艾尔多安的面儿。符昊居然敢这么不给面子。

　　他的脸都白了。

　　事实上，台上台下的那些头头儿脑脑儿的脸也白了。这跟之前符昊向他们承诺的可完全不同。这是完全彻底的叫板了。校长的嘴不住的开合，“我早就该想到，他不会不会这么老实的听话的……”

　　那些投了一堆钱的大少们。此时脸都有些紧张的脸发白。不知道为什么，符昊的这些话说出来。他们开始不由自主的紧张起来。

　　如果这一天符昊真的赢了，那不光他们投进去的钱会烟消云散，以现在的赔率来说。他们恐怕得被剥掉一层皮都没法消停。

　　这一天晚上，现场进行直播的媒体很多。所以当符昊把话说到这里之后。那些媒体的摄像机镜头立即向后转，指向远处的林晓约。

　　此时在镜头中，林晓约的脸有点儿发红。她的样子被镜头转播到了全世界。

　　而与此同时的乔佳则在用手捶桌子，“干得好啊，小子！”

　　舞台上，艾尔多安很安闲的摊开了手说道，“我并不是陪审团。也不知道您跟蒋之间有什么过节。但是，爱情是这个世界上，最古老的童话。”

　　他顿了一下之后说道，“你跟他之前的过节。我们用魔术来解决。这也是我今天来这里的目的。我听说你打赢了他。他是我见过的最有天份的年轻人之一。所以，我也想看看你的本事。”

　　符昊，“我听说你的时间并不多。所以我也简单一点吧。”他这样说道，“最后强调一句，你对我来说，也不过尔尔。”

　　这大约是，艾尔多安这辈子听过的最狂傲的话。

　　他摊了摊手，似乎已经不想再多说什么。他旁边的翻译示意符昊，“先生，可以开始了。”

　　符昊，“你的左右手边，各有四幅牌，我现在把它拿在手上。并用你刚刚的手法，把它演示出来。”

　　“加百列的光环”是到现在为止，艾尔多安的独门绝技。是绝对没有第二个人会的，蒋德培学过这一手，无数的人也学过这一手。

　　但是，没有别人学会过。

　　而此时符昊的话，显然是他要用这种手法。

　　所以蒋德培在后台上，吃惊的瞪眼，“吹牛！”

　　电视镜头前，记者，“那个男孩说，他会用‘加百列的光环’来与艾尔多安绝斗。这是多么惊人的事！”

　　“有人打算用艾尔多安的拿手绝活来跟他决斗。惊人的承诺！”

　　“难道说，已经有第二个人练会了加百列的光环？”

　　全世界的电视，这一刻都被吸引住了，“不可能。”

　　“开玩笑！”

　　“太可笑了吧。”

　　“加百列的光环”是由扑克形成的正反三重牌形成的环。

　　一般来说，普通人掌握一层就已经相当困难。而当你想同时掌握两层的时候，难度会呈几何倍增加。这绝对不是，一加一等于二那么简单的。

　　而三层，则基本上超出普通人极限的。

　　也就是正常人类往往根本练不会的。艾尔多安到现在为止，是唯一的一个成功掌握这项本事的人。

　　所以符昊的话，并不谨谨只是让他震惊，甚至让艾尔多安笑了出来，“如果你能作到的话。就算你赢了。”

　　符昊则只是淡笑了一下，他左右手拿到牌的同时，那些牌的盒子即自动解体。顺利的浑然天成。只是这一个动作，已经让艾尔多安眼睛一眯。

　　而符昊手中的牌就跟有生命一样在他的手中游动。


第842章 胜利

　　事实上，虽然符昊刚刚说出的话让全世界都沸腾了。但现场的211大学的表演现场，观众们却都在鸦雀无声。

　　因为之前这天艾尔多安要来表演，几乎所有学生都已经被补过关于魔术方面的常识课。

　　是以，所有人都知道要练成三重的加百列光环有多难。

　　符昊说的话是个看起来明显就是在撒谎吹牛的事儿。偏偏此时，场上的符昊则表情就像一切都是真的，“说你想要什么牌，我发给你。”

　　四幅朴克牌在符昊的手中就跟有生命一样游动。他双手间的牌从双手间画弧游出。

　　那些牌如同有生命一般在符昊的背后形成了一个光环，两个光环，三个光环，甚至形成了第四个环。

　　这些环在一瞬间如同静止在天空中。

　　所有现场看着这一切的，都瞪大眼睛张大了嘴。事实上，电视直播中，那些在看这个现场表演观众们也一样呆愣了。

　　要知道“加百列的光环”在艾尔多安的手里也最多只有三个环。现在却有四个，而且明眼人几乎都看出来，符昊布下的环比艾尔多安大的多。

　　那四个完全逆向转动之中的牌环，看在所有人的眼中，如同一个不可能存在的幻觉。

　　艾尔多安愣在那里半天没有反应。要知道，这是他的独门技巧。那么他也就更加的知道，要练成到他的地步，有多难。他也就更加明白，符昊现在作到的这一切，有多可怕。

　　就像一层与二层到三层之间的关系一样。出现第四层的难度会让所有难度呈几何状增加。就更不要说，这些环如天使光环一般的高度了。

　　“天哪……”他这样抬着头喃喃地说道，“我真不敢想像……”

　　符昊则只淡淡的讲道，“说说你想要的牌。”他的一只手举起，在那些环形波动的牌之间拂过，那些牌如同有生命一般不断的在他的身前身后呈环形流动如水。

　　四幅新牌，两百多张，在这些游动的牌中准确的找出想要的牌面，有如大海捞针。

　　艾尔多安的双眼迷茫一般的看着符昊手指拂过的牌。当一个人的实力水平达到了一定境界的时候，他显然也更能看出两个人的差距。

　　“我输了……”艾尔多安没有说出他想要什么牌，而是忽然说了这一句。

　　这是所有人都没有想到的。其实到了现在还有很多在期待着，面前的这一切是假的，艾尔多安能揭穿什么。特别是蒋德培，他一直攥紧着双手就在等着老师的反击。

　　但这位国际大师却直接认输了。

　　“什么？”

　　“艾尔多安说他输了？”

　　“他居然直接认输了！”

　　整个世界都在震惊之中。这场被所有人看得惊心动魄的魔术之战中，居然听到了这样的话。

　　整个世界魔术界都一下子沉浸入不可思议的疑问之中。

　　“怎么可能？”

　　“真的输了吗？真的认输了吗？”几乎所有人都不相信自己的耳朵。

　　符昊微笑对对方的明智表示赞许的口气说道，“我接受你的认输。”很多人对于胜利，似乎很含蓄。但符昊却觉得，凭自己的实力赢了，为什么不能自傲。

　　他这时回头，他身边原本飞转如同生命的牌环。此时同时飞舞出去如同蝴蝶。

　　这些牌纷飞在所有人的面前。那些如梦初醒的学生们兴奋的大叫起来，无数的人将双手伸向天空想接住飞过来的牌。

　　艾尔多安的脸色有些难看的看着那些飞出去的牌。他最终点了点头，没有说话的回头走下了舞台。

　　符昊的胜利实在太突然了。这甚至几乎让整个211大学的上层都反应不过来。会发展到这步，谁都没有想到。所以在现场的诸人在所有人的欢呼之中，都有点儿目瞪口呆之感。

　　校长，“……他居然会赢了……”

　　“是呀……现在怎么办呢……”旁边的校董这样喃喃道。

　　校长向没听到一样，也问了一遍，“那现在……要怎么办呢？”似乎在此之前，这些人根本没想过，要怎么处理，符昊赢了之后的事儿。

　　因为之前，根本没有想过有那种可能。对于他们来说，他们只准备了各种向艾尔多安道贺以及通过送花送礼物这些方式，增加211大学在媒体面前知名度的事儿。

　　但现在的情况是，艾尔多安居然被211的学生打败了。

　　所以所有人的脑袋暂时卡壳了。

　　冯校董在好一会儿之后说，“反正，我们赢了。以后我们的名片上要写上魔术名家的母校。”

　　“对，对，这个很有必要……”旁边有董事立即补充说。

　　“学校出了什么名人，肯定要写上去。”

　　“能打败艾尔多安，这可是巨大的名头，这一次，咱们可是在全世界面前出了大名了。”有人在天空中飞舞的朴克牌中说道。

　　符昊刚刚拋出去的大把的牌中，只有四张是给林晓约的，那四张都是红桃皇后。

　　到了此时，他已经不打算再炫技。所作的，只是为了让林晓约高兴而已。

　　但这些拋撒的方式一样让所有人惊讶尖叫不已。

　　林晓约在离他极远的礼堂中部，但还是接到了那四张牌。所以符昊在舞台上，向她作了一个手势。林晓约笑靥如花的举起手中的四张红色的桃心皇后。

　　这一幕被媒体拍到了。林晓约那美丽无方的脸，和她高兴的手中举起的四张红桃皇后，在全世界的转播之中。在所有人的眼中。

　　乔佳此时正在兴奋的点钱之中。因为她之前设下的赌局，此时已经全面收宫。

　　数亿的资金在计算机的显示和计算中也是需要时间的，那些纷飞的数字前。乔佳斜眼看了一眼电视上林晓约的笑脸有些不屑，“切～。”

　　当符昊与艾尔多安的输赢已定的时候。国际赌局上的结果也已经跟揭晓了。

　　在校庆晚会还没结束的时候。符昊就在后台接到了乔佳的电话，“收宫了，国际盘面上，你刚刚赢了两亿两千万哦。”


第843章 威哥的悲剧

　　这一天的赌局最终结束了。无数的人在国际赌局上输得家破人亡。赌钱这种事，从来就没有公平的。所谓的庄家往往要么知道结局，要么能修改结局，是不会老老实实的。

　　艾尔多安失败了。可能是打击太重，在这一天之后，他有好几天没有出门。也没有再去太平洋巡回大赛当评委。而是宣布了暂时退出魔术界。

　　当然，与此同时的，还有一些更悲催的人——那些当庄的“少”们。他们的事儿还没有完结。

　　狗急了会跳墙，是这个世界的真理之一。

　　赌钱的人，在下本的时候，会下自己输不起的钱，绝对是为的是赢钱，绝对不是为了输。但悲剧的是，他们往往总是会面对一个输了的局面。当输了却偏偏输不起的时候，这时候也就差不多要狗急跳墙了。

　　符昊在国际赌局上赢了两亿多。那是散户的钱，庄家是乔佳。而在211大学设下的赌局还没结束，这里的庄家是飞环十三少之类的富二代。在杠杆的作用下，他们如果输了，他们将会砸锅卖铁。

　　那个被艾尔多安视作最心爱弟子的蒋德培在师傅失败之后。最需要陪伴的时候，却在自己的奥迪车里阴阴的抽着烟。

　　今天的表演还没结束，他就出来了。

　　他关掉了手机，所以也听不到那些大少们的骂言，但他也知道麻烦很快就会来了。

　　如果他不干点儿什么，他背后那些赌他赢的人肯定都要狗急跳墙。他自己押进赌局的钱不是最多的，但这只是他没有那么钱而已。那些被押进去的一样是他的全部。

　　威哥坐在车后也在抽烟，声音带着镇定和不屑，“稳着点儿，天塌不下来。”

　　蒋德培沉默了一会儿，冷哼道，“稳什么？从头到尾，我就没打算不下黑手。要把一个没下过水的女人搞上床，还要在那么短的时间内。不用一些不上台面的手段，本来就是不行的。”他顿了一下看着车窗外，“我只是没用过，最后会只能用这种手段而已。”他是真的没想过。

　　车内沉默了几秒后，蒋德培冷笑道，“那个叫符昊的如果真以为我什么都不会作就太可笑了……两亿多，老子非被人拆了卖不可。”

　　威哥嘬着烟说，“现在全世界都知道她是符昊的女朋友。动她可是有点儿不合道义呀。”

　　蒋德培有些恨恨的说，“少他妈跟我来这一套，我找你来是因为你讲道义吗？你自己是什么人，你自己不知道。”

　　威哥嘿嘿的笑。他如果真讲道义，他还就真混不到现在的地步。

　　但道义他肯定是要在嘴上讲一讲的。这是他的习惯。

　　当然，一个嘴上讲道德的人，往往离真正有道德是有十万八千里那么远的。

　　威哥的道义，是拿出来讲的。就像他爱说的那句，“意气就是拿来讲的。”

　　“学校的停车处在女生宿舍区后面，哪儿有一处人比较少。我在跟人打赌之前，就打探过，林晓约的车每次都停在哪儿……”

　　符昊在楼顶上，此时演出还完全结束。他看着这些人从楼下走过。红后在耳边问，“你不去吗？他们一定是想要作什么。”作为以保护符昊的生命安全为第一要务的人工智能，红后自然是知道，林晓约如果被抓了会威胁到符昊。

　　符昊慢慢地说道，“当然要去。不过，我未必需要动手。”

　　林晓约本来就是个实力超群的特警。作为卧底学院里的人根本不知道这回事。那些想动手的人，只以普通女人角度去考虑是要吃亏的。

　　更不要说，林晓约吃过超级基因药和幸运女神的宠儿。某种意义上讲，她的个人能力，早就远超过正常人类。

　　最近一段时间，林晓约虽然回到了警队，但是因为家里有人关照，所以一直并没有出过任务。

　　她的母亲经过上一次事件后，开始生怕自己的宝贝女儿出事。各种含在嘴里怕化了，拿在手里怕飞了。

　　但林晓约几乎从来没放弃过训练。

　　林晓约这一天在节目还没结束的时候，就接到了同学系的一个叫郑盟盟的女生的电话，说有一本资料急着要。那是四天前，这个女生拿到学校里的。后来在林晓约手上。

　　应该说，演出结束还有一会儿。林晓约要出席结尾仪式。不过对方既然说得很急，暂时又没事，就去拿给她吧。

　　林晓约其实还没进停车场就已经发现了问题。她觉得黑暗中有什么东西在窥视，最近她发现自己的某种感应能力似乎变得很强。

　　“吃了那种药之后，不知道怎么的。感觉似乎变得非常敏感了……”她回头看了一下四周。

　　这里是学校，远处的校灯还亮得很好。还能听到远处礼堂的一些人在嘻戏打闹的声音。

　　一般来说，在学校。女学生们还是比较放松一点的。理由嘛，毕竟是在学校里。

　　但林晓约嗅到危险气味后就停下来了。长久办案的习惯，使她有一种直觉——有人在搞鬼。

　　停车场外的暗处，“大哥，那小妞不入套。怎么办？”眼看着林晓约似乎是打算离开。

　　威哥哼了一声，“妈哪个巴子的，老子这么多人，还能叫她跑了？”

　　林晓约正准备走的时候。有个刺耳的男人声音在走廊后面响起。

　　“林小姐可真是个警惕的人哪。”

　　“谁？”林晓约看着他冷冷的问道。一边估计着敌人的数量。

　　此时周围安静，她能听见这些人的脚步声。

　　“哈哈，我是谁，不重要。重要的是我想干什么。”那是个看起来并不高大的胖男人，只是一双眼睛十分凶恶，显然是某个道上犯事已久的角色。

　　林晓约暗中估算了一下，来暗算自己的人，大约有八个。

　　以这些人的数量。如果是对付普通女生已经是十分过量。

　　事实上，这些人以前也干过绑架人的事。八个壮汉绑两个男的也足够了，别说是个娇滴滴的女生。

　　但这一天的一切都不太一样。

　　“威哥我这辈子，刀山火海都去过，怕过谁！”这是威哥喜欢说的话。

　　但这一天不到十分钟。他被打得跪在地上求饶，“饶了我，饶了我，我有眼不识泰山哪！”

　　那旁边地上横七竖八的躺着的都是他的兄弟。


第844章 赌场专家

　　此时地上横七竖八的躺着那七个壮汉。而威哥跪在地上，几乎被林晓约的这种身手吓尿了。

　　其实，连林晓约自己都被吓呆了。

　　她这时用手上的湿巾擦了一下手背上的血迹，看了一眼旁边被打出去的人撞穿的停车场的侧木门，“想不到力量会大到这种地步。”

　　事实上，绝对不只是力量这么简单，速度，跳跃，她的一切，都有了巨大的成长。一个奥运冠军跟亚军之间往往只是相差零点几的差距而已。

　　而林晓约的能力是直接在自己的基础上，全面提升了百分之三十。这种效果，去参加奥运会拿金牌都没什么问题了。

　　她掏出手机打110。

　　符昊这时从背后的小路上走过来，“你不打算拷打一下，他背后有什么人吗？”

　　林晓约吓了一跳，回过头来看到是符昊才松了一口气，“他背后是谁？”这样说了一句后，她点了一下头说，“还是交给警察处理吧。”

　　符昊，“你对最近的在211大学发生的那些赌局完全不了解吗？”

　　“多少查过一些。”林晓约这时有点儿脸红的看着符昊说。她没说的是，她是为了符昊才查的。

　　符昊两手抱在胸前，“后面怎么处理呢？”那威哥还正在地上发抖求饶，“饶了我，饶了我……”

　　符昊会这么早出来，其实是因为他忽然有点儿后悔让林晓约处理这件事。最开始的时候，他只当这事儿是动粗。以林晓约的实力，就算没吃超级基因药，打翻这些家伙也是绝对作得到的。

　　但后面却忽然想起一些问题来。

　　——林晓约是警察！她肯定会把这些人送进局子。他们进警局是罪有应得，但极有可能会让211大学的那场豪赌被警察一并顺藤摸瓜了。

　　这件事可是会影响到符昊的那赌赢后的一大笔钱的着落。所以，他尽可能阻止。但他毕竟不能直说，自己也有参赌啊。英雄救美，最后变成了符昊在为钱出手。这种事是绝对不能干的。

　　林晓约显然很坚定，漂亮的双眸坚定的向红色电影中的正义英雄，“不把他们抓进去，这件事是不会了结的。”

　　符昊只能不反对，“非要送他们进去？”这些家伙进去了。

　　以林晓约父母护女心切，这些人被送进去后，恐怕会被判得相当重。

　　林晓约疑惑的看着符昊说，“但是他们……不应该送进去吗？”

　　这一天晚上，在临时住处等着威哥的信的蒋德培等来了警察。

　　他被抓进去的时候，各种矢口否认。但威哥早就全招了。

　　在外面混的人，都知道一个事实。那就是一个人不管嘴上有多少义气，被抓进去之后，是一定会召认的。

　　威哥把关于蒋德培的所有事情都交待了出来。所以蒋德培必须在牢里呆一段时间。又因为林晓约的父母活动。这个本来还有点儿家庭背景的“少”最少得在牢里受很长一段儿时间的教育了。

　　他跟那些狐朋狗友们，开的赌局自然以被警察包圆收场。

　　那些赌他赢的“少”们。在出事之后被公安机关顺藤摸瓜一并抓获。以骤赌数额巨大等一大堆严重名目逮“进去”了。

　　符昊最痛的是，他失去了那些原本应该到手的一大笔钱。而那些“大少们”查明真相后恨蒋德培恨的要牙切齿。

　　乔佳在第三天的早上打来了电话。

　　这个时候，符昊正在包子铺里吃包子，一边哀悼着自己那逝去的两亿。

　　乔佳的声音在耳机里向是一截则出水的嫩黄瓜，“本金带杠杆，你在211在学的赌局中赢了两亿五千两百万。一天后，也一并会打到你的账上喔。”这是个让符昊都很吃惊的话。

　　“那什么……不是被警察抓了吗？”说实在的，符昊在林晓约持意要把威哥送进局子的时候，就一直在关心着过程。

　　林晓约忠实的告诉了他全过程。这是个让符昊痛心疾首的过程。

　　警察叔叔们别的事不热心，抓赌可是相当的热心。把赌局什么的来个一勺会，金票全收走是他们常干的事儿。这一次事儿，据说连新法治报都刊登了这一次光荣的战绩。

　　所以符昊原本早就不作指望了。

　　“钱怎么出来的？！”符昊手里的冒着热气的薄皮大馅的包子都忘了吃了。

　　“嘿嘿……”乔佳很得意的在电话里笑，笑得相当的阴险，“你家那个死脑筋警察是不会管你收不收得到钱的吧。我呢却肯定不会让赌局没结果的。”

　　乔佳作为现在全世界最大的赌场老大。在设赌方面极有经验。她在掺和进了那个赌局后第一步就是把赌局通过在海外的代理，挂到了国外。

　　其实这种事情，说起来，在中国也算是家长便饭。中国的大部分门户网站，包括淘宝新浪之类的，服务器都在国外。

　　真正出事了，国内的警察也不可能直接到海外去抓人。

　　符昊高兴了，赞叹说，“你可真有经验哪。如此合法，又能合情，也真是术业有专攻哪。也难得那些大少们肯听你的。”

　　乔佳，“呵呵，可不是我求他们的。我这种正宗的赌场界的老大，还是这帮家伙主动求我的。人家要大开眼界。我怎么能让他们失望呢。你说是不是呀，老公。”

　　她最后一句话说得相当天真，就跟小女孩在叫爸爸一样自然。只是听到符昊头里一个大，“敏感时期，不要乱叫。”

　　“直接挽回经济损失两个多亿。间接为你赚了四亿多。连句好听的话，都不能说呀。你老婆有哪本事吗？”

　　符昊，“我会认真考虑的。”

　　乔佳接着说道，“好了。我最后提醒你一下。那帮大少的钱是一定会被剥干净的。所以你呢要小心一下他们出来后找你的麻烦。”她说到最后，龇牙，“如果不行了就报我的名字，我带人从天而降来救你。”

　　符昊嘿嘿，“好说，好说。”

　　整个横跨了东湖到帝都的赌博事件，最终以一大群少爷进局子写感想作为结局。

　　这件事，在后来的几天里也成了整个211大学里最热门的话题。

　　当然，符昊的身份也在所有人嘴里变得更加的破朔迷离起来。

　　在人们的嘴里，他差点被人用威漫动画里的口吻进行介绍了……

　　他，在舞台上让魔神之手主动认输，

　　他，打败了京都十四少，把他们送进了局子，

　　据说他还收到了这些少爷们的赌金，把他们逼得脱裤子。

　　他背后肯定背景极深。

　　听说比林晓约家还有钱。

　　（介绍过程配《007》或《国产007》音乐）

　　各种传说中，连符昊都想像不出来的背景跟江湖传说，众说纷纭，这一天的事情之后。也再没有人敢打林晓约的主意了。


第845章 阵法

　　赌博事件，还在发酵，校庆日后的第四天。

　　符昊发现那把能打开地下世界的剑，出现了一些红色的斑，就像红光一样，如血一般，在夜里把整个房间照出淡淡的红色。

　　这是个让人惊奇的发现。符昊打算去龙川山找麒麟。

　　而这一天早上，还没有出发之前。麒麟却已经先来找他了。

　　天气相当的不错。晴朗的蓝天，万里无云。就像麒麟给符昊的那种感觉。

　　她曾经向符昊许诺过，给他三枚“幸运女神的宠儿”。符昊原本以为她会早一点来的。

　　符昊在家准备出发的时候，就听到了外面麒麟在声音，“你在家吗？”

　　那种云淡风清的感觉，隔着整条街似乎就能知道。

　　符昊，“在的。”

　　二楼的客厅里，符昊在那里跟麒麟见面。这个美丽的异兽淡淡的看着他。

　　符昊有一种，“我观江山如画，江山见我亦如是。”的感觉。

　　说实在的，这是个气质优雅，而让人喜欢的女人。就好像，她低调什么都没作，却一定会让所有人关注，并喜欢她一样。

　　唯一让符昊有些介意的是，走得近后，能看到她下半身的满是鳞片的长着四脚的身体。

　　“你真美丽，你能变成其它的样子吗？”符昊微笑着说道。他没提这身体怪异的事儿。

　　“可以，不过变化后的形态，战斗比较不方便。”麒麟淡淡地说道。

　　符昊没有跟那种能变化过的对手战斗过。不能知道区别，但某些神话中常常有怪物战斗时现出原型的情况。大约，变成其它的样子，对于它们的战斗本身确实是不太有利的。

　　“上次答应你的花。带来给你。”

　　符昊的嗅觉进来的之前就已经嗅到了她身上的草木精华的气味。所以符昊笑，“那个怪物已经镇压完成了吗？”

　　麒麟的美女脸上有一些不轻松的表情，“阵法完成了，但是，它挣扎得非常厉害，我不知道他什么时候会突破出来……”

　　她声音里带着压抑的感觉。也可以看出，面临的问题很不乐观。

　　对符昊来说，这也是个问题。虽然他一直拿帮忙的事要好处。但他知道那个家伙要是真跑出来了，会大事不好。

　　最少，在符昊的实力成长到能应付事之前，是绝对不想跟这种家伙战斗的。

　　符昊，“其实，我一直很想问的是，那个怪物到底是什么？”

　　“我也不知道那是什么东西……”麒麟的声音淡淡的。周围能听到窗外的江水带有一种浊浪拍岸的哗啦声。

　　“它在我们四个出生之前就已经存在，十分的久远，比从上个世界毁灭时活下来的阿头都不知道大多少年月……”她的声音在风中淡淡的像在谈论一件很普通的往事，“数千万年来，我也一直在研究它。”

　　她这时抬起手，美丽纤细的手掌上是四枝幸运女神的宠儿，“我所知道的，这些被你们称为‘幸运女神的宠儿’的花，就是它被封印后，它的本源力量凝结而成的。”符昊盯着那几枝花，有些吃惊的心想，原来这些看起来如此自然美丽的东西居然是靠那么邪恶的力量才生长出来的。

　　麒麟，“我唯一能得出的结论上——这个怪物，原本恐怕并不是来破坏世界的。也许它最早的时候，是一个接受祈祷的神祇。而它的本源却是跟这世间万物的愿望有关。比如，贪婪，自私这样的邪念也是其中之一。当世界上的生物恶念越强就会使它受到影响越多，也变得越强大。”

　　“生物进化向前，智慧越高，所得越多，贪欲和野心反而越大。所以每过万年，世间必有灭世之祸。只要重新击败它，它力量就会归零。如此轮回。”

　　符昊，“你们没有试过，杀死它吗？”理论上，可以封印它，自然可以杀它。最少从人类的角度上讲，可以活抓囚禁，直接杀死当然更容易。

　　麒麟，“阿头也试过这样作。但结果非常不好，就像我说，它是一种意念的集合体。就算杀死了它，它也会重生。直接杀死，只会让我们不知道它重生时出现在哪里。”

　　她话带着轻轻的叹息，“阿头后来甚至为此受了伤……”她摇了摇头不再说话，似乎有点儿压抑。

　　“我答应给你的东西在这里。”她放到桌子上的花不是三株而是四株。符昊看着那些花有些古怪，这个世界历来讲究无功不受禄。

　　所以他看着那美女的脸，在窗外的秋水长天之下，她显得美丽万端又平静详和。

　　“你来找我，还有别的事吗？”

　　这个问题问得非常直接，麒麟如果需要倾诉，大约是不需要来跟符昊说的。她来找他，最有可能，还是有事。

　　“我能拿出来的花，只有这些了。我希望你能再帮我一次。”麒麟那美丽的脸在初秋的江水中如同一泓静水。

　　符昊有些奇怪的看着那些花儿，“这些已经能让你们的实力提升很多了。为什么你不用来提升自己的实力呢？”

　　麒麟抬头看着他叹了一口气，“我们四个生于先天，与后天出生的事物不同。这怪物的本源之力来自于后世，所以这些东西对我们没有什么用。一直以来，我们也只能用这种花来提升后世宗族中人的实力，但是奈何，他们本身的实力，实在太低了。就算再怎么，也提升有限……”

　　“来找你，是因为我一直在创作出一个新的阵法。那怪物虽然暂时被封住，但此时，世间人心已乱。我不知道它何时就会突破而出。下一次它再破阵而出时，我们四个就再不是对手了。而我设计的这个阵法，可借天地之力，在后面的几次战斗中，帮我们打败它将它的力量清空。”

　　事实上，作为上一次阵法的安排者。符昊当时也看到了那座阵法的力量。那些借助天地之力的阵法，极大的帮助麒麟它们这些守护者。如果没有那座阵，光靠他们，早就输了多时了。某种意义上讲，阵法在无法直接以实力取胜的时候，是非常重要的。

　　更别说，以现在的情况来看，迟早对上那怪物的必是符昊。某种意义上讲，这是为他未来的战斗作帮助。

　　“安魂阵。”

　　“以世界万千死去的往生者之力来构筑，牵引大地万物之力。”

　　“世间之法在阿头去世之后。就已经只剩下我等。不想灰飞烟灭的，也就只有这种方式。”

　　“历来风雨飘摇。”

　　“这阵法噬取亡者之力，亦是为恶。”

　　“但如今我们也没有别的法子了。”

　　“向生而死，向死而生。败，则天地俱无。善恶亦死，恶不恶也早就不存了。”

　　“此阵法有三种。”

　　“最低级，可凝聚一地亡魂之力，聚天地之精。”

　　“中级，聚七大封印空间之力，镇压世间邪气。”

　　“最高级，则以七大封印空间之力，勾通现世万物，驱动天地洪荒以万古之力镇世。”

　　“这怪物的本源之力是生物的邪念。”

　　“这最高级的一种，连那怪物的本源力量也能被借出来。以天地之力，挟其本源之力必能打败它。”


第846章 凤凰女

　　“千万年来，我们也没有一时片刻的停留。我原本在守护者中，实力居末。”

　　“当初还是阿头将我强行提起来，用他的威严压制了其它人，才让他们没有造次。”

　　“想不到现在剩下的人中最强的已经只是我了。”

　　这是麒麟的感慨，带着一些冷感。符昊倒是能够理解。如果你一开始只是所有人中实力最弱的，到最后所有人都死光了，剩下的人中，你最强的时候，那种感觉绝对不会太好。

　　这一天的早上，两个人聊得很多。

　　最后麒麟要走之前，符昊专门向她提道，“阵法图是否可以给我看一下。”

　　麒麟点头道，“原本也是要给你参详的。”她显然早有准备，“上一次布阵幸亏有你。只这一次阵法，有大中小三种级别。阵法威力能达到哪一步，全看我们集合起来的力量有多大。”

　　她说到这儿，叹了一口气，“我们五人中，你力量最弱。但希望最少可以凝聚起最初级的阵法。最少在不知何时便要临头的灾难来临时，有一丝依凭。”

　　她走的时候，留下的话是，“三天之后，为万年一次的八荒天象，那时是布阵的最佳时期。如果成功我们或可借此天象力量，确保将是阵法级别冲至初级。”

　　麒麟静悄悄的走了……

　　符昊这一天的白天都在房间里看麒麟留下的那部阵图。

　　以他的领悟力，很快就明白了这阵法的关键。

　　这个阵图的根本也是以无人的念力来牵引阵法激起的亡者之力。

　　“阵”就如同杠杆一般，借以放大力量，牵引出更强的力量。

　　布阵成功后，有三个不同的等级。效果却天差地远。

　　初级版，以法阵力量激起万古亡灵之力，再借以激起整个地下空间的力量。

　　中级版的与初级版不同之处，就是再以空间的力量，继续牵引出另外七大空间的亡灵之力，借以驱动七大空间的力量。

　　最高级的安魂阵，则是以这种力量为基础，牵引最大的空间力量——现实世界的力量。

　　整个阵法更像是一个巨大的杠杆。这些力量牵引的过程中的关键，其实，就是作用在杠杆上的念力的数量。

　　杠杆右边能翘起的重量与其左边有多少东西有最直接的关系。

　　这让符昊有点儿皱眉。他能听出麒麟的话中意思——符昊的念力不足。

　　符昊此时抬头看着窗外心想：身上已同时具有“唤雨师”和“爱丽丝”的念力。麒麟对他的评价仍然是五人之中最弱。

　　某种意义上讲，符昊知道麒麟没有看错。但问题是，到哪里去工比这两位更强的念力？这在他心里这确实是个疑问。

　　此时在远处龙川山外，龙女也在云间问麒麟，“姐姐，你觉得，这个阵真的能成功吗？你以前不是说，要阿头主持才能成功？”

　　麒麟那十分优雅的表情在天空中带着某种淡淡的低落。这个阵法原本是他在前任阿头受伤之后处心积虑设计出来的。为的自然是啊头可以在受伤后有一部强大的助力。

　　现在他却已经不在了。

　　“三天后，八荒天象作为加持，应该是能够成功的……”麒麟的声音淡淡的，听不出来心情。

　　龙女却知道他心情必然不太好，“现在只剩下我们四个，加上那个小孩。真的能成吗？”

　　“我们也只剩下这个机会了。吴天他们都来了吗？”

　　龙女，“还没有，不过应该也快了……”她说罢也一起皱着眉低头看着龙川山底部，龙渊谭里，那樱红如血的潭水。

　　前几天的阵法运行成功之后，不知道为什么，那地下世界里的血色更浓。总让人有一种不太好的预感。

　　符昊这一下午的时候，趴在椅子上睡着了。醒来的时候，房间里满是落日带来的凉风。

　　乔佳则是在这个时候忽然打来了电话。

　　“钱已经到手了，被打入到了你的账上。查一下哦。”乔佳的声音清脆得像电子音乐的玲声。

　　符昊嘴上说，“不用查了。我绝对相信你的。”但他还是让红后打开了帐号系统。

　　那里面，此时账上的钱已经真的达四亿六千万。史上第一。

　　他会看这些数字当然不是因为信不过乔佳，而是他真的想看一下，帐号上有那么钱的时候，是个什么感觉。

　　乔佳在笑嘻嘻的声音中提醒说，“我另外还得到的消息，那帮富二代中有几个已经保释出来了。他们似乎想约你去皇城道赛一次车呢。”

　　符昊，“还不服吗？”

　　乔佳嘿嘿的问，“这帮家伙据说有赛车高手。最后问一句，要不要我打发了他们？”

　　符昊眼前似乎出现了几个十分酷拽的飞环十四少的形象。古人说的鲜衣怒马到了现代，则变成了这帮长相伪娘中性的家伙们，驾的也个个都是中性感十足的跑车。

　　符昊拿着电话摇了摇头，“不了，没必要。”

　　乔佳，“好吧，如果有什么问题，需要我出面解决的，就早点儿打电话哦。人家这一次可不是冲着你们家大奶去的，纯就是不服。就是冲你来的。”

　　符昊，“知道了。我这边有一点儿忙了……”

　　对于符号来说，他不是一般的忙，而是十分的忙。因为刚刚的他听见耳边有小涡的提示，“选民，如果你愿意，您可以随时回到电影世界中来。”

　　“已经可以进入了吗？”符昊，“这次的电影是什么？”

　　小蜗似乎在查东西，一分钟后说道，“S级电影《X战警前传：天启》”

　　这个电影的名字立即让符昊的头抬了起来，“真的吗？”

　　小涡，“当然是真的哦。”

　　符昊有点儿忍不住想笑，“这倒真是刚刚好……”

　　天启，史上第一个变种人。也号称是史上的最强变种人。当然，符昊激动地并不是因为遇到他，而是琴·葛蕾。

　　凤凰之力的最完美宿主。

　　这个人才是电影世界里最强的变种人。5级变种人。相对于她，天启几乎只是个乡下来的土老帽。


第847章 时间线

　　符昊穿越到了电影世界里。这个世界的时间尚在晚上。

　　屋里的灯光，温暖的如同少女的手。

　　而窗外夜晚的安全区，一层一层的，居然也有电灯亮着。

　　这在末世之后，几乎是不可想像的。

　　符昊现在手下的四个居点，正在疯狂的扩张之中。

　　在原人类政府完全丧失了作用的情况之下。

　　符昊手下的人们在整个世界从欧洲到亚洲，从美洲到日本的四个点一齐向外扩张。

　　夏洛特在通讯器里报告着现在的情况，“我们现在的安全区已经跟纽约的地下世界在地表开发出的人们保护基地连接到了一起。整个安全区内已经有一座水力发电厂。地区已经基本通电。纽约的少部分工矿业已经在重新开工测试。欧洲的罗马尼亚山脉已经被我们控制。我打算从那里，兵分两路，一路向欧洲发展一路往亚洲去。日本方面的扩展也非常顺利，当地有一座核电站已经被控制……”

　　“作得非常好，辛苦你了。”符昊听完夏洛特的报告后，对她们的工作是十分肯定的。符昊是肯定的，这些女人可以说非常全力以赴。

　　不过，他现在更需要关心电影的问题。

　　“小涡，能解说一下这一次的电影吗？”

　　小涡迅速的开启房间正中的全息投影设备。

　　“变种人，他们生来就天赋异禀。”

　　“可他们依然稚嫩，如孩童一般在黑暗中摸索。向孩子一样寻找着未来的方向。”

　　“而天赋有时候也会成为一种诅咒。一个人拥有了翅膀就会想飞得离太阳更近。有了预知未来的能力就会生活在对未来的恐惧当中。若给予一个人所有的天赋，超乎想象的巨大力量。它就会想要统制世界。”

　　尼罗河河谷，公元前3600年，天启带领着天启四骑士君临天下，受万人膜拜。

　　但是反叛军却利用石块从内部摧毁了金字塔并活埋了这个不可一世的统制者。

　　所有人都以为它已经死了。但是事实上，完全不是这样。

　　五千年以后。

　　1983年。也就是上一次符昊穿越改变变种人历史之后的10年后。

　　小涡：“这是一次可能会严重改变整个世界进程的严重危机。如果你没有成功阻止这一次危机。则整个世界有可能会直接被毁灭。后来的一切历史将会被改变。你知道，这意味着什么吗？”

　　符昊，“明白了。”对他来说，只要不改变关于中国的一切就没什么区别。他的父母只是土生土长的老实中国农民。八十年代的时候，也许正在谈恋爱或是在田里帮家人干活。

　　小涡，“选民，要完成这部电影中的任务，您需要再一次穿越时空。”

　　符昊，“同意。现在就去吧。”就像快银的能力一样。符昊几乎一直都在等待着得到琴·格蕾的凤凰之力。这个史上最强变种人的能力。

　　小涡，“好的。现在就开始时间和空间穿越。”

　　当符昊眼前的一切，如同黑洞一样，却不断往前。他知道自己正在时空隧道之中。

　　金属提示声，“因为你上一次选择的穿越对像是金钢狼，这一次你将以同样的身份进入。”

　　“什么？”符昊吃了一惊，“同样的身份！”由不得他不惊。要知道金刚狼出现在《天启》这部电影里的时候，可是正在被人在试验室里研究。他的艾德曼金属骨髓正是在那个时候被灌装进去的。

　　金属提示声，“你不喜欢这个身份吗？”

　　符昊思考了两秒后，“不。我很喜欢。就这个吧。”艾曼德金属基本上是宇宙间最强的金属，其特点为“一端成形，永不损坏”。在X战警中，甚至连凤凰之力都无法完全分解金刚狼的艾曼德金属骨架，否则金刚狼早就被杀死了。

　　以符昊身体的结构来说，他基本已经是不死之身。而如果能拥有真正的艾蔓德金属骨架，对他无疑是大有好处的。

　　金属提示声，“好的。”

　　符昊听到自己的耳边有画外音解说，“世界的历史经过1973的变故，已经发生了严重改变。”

　　“原本只允许变种人进入的变种人学校，变成了连普通人都收录的全民大学。”

　　“一直低调行事的X教授，甚至在电视上打起了学校广告（参考蓝翔技校）。”

　　“但在现实之中，对变种人的活体试验并没有因为放过崔斯克教授而被停止下来。”

　　“活体试验仍然一直都在进行之中。甚至比过去更严重。”

　　“你将会出现在试验室里，接受试验。”

　　符昊对这种提醒，则并没有放在心里，他在思考的则不是这个试验的问题。

　　被关在史崔克上校的试验室里从剧情上讲，他并不会错过与琴·格雷的见面。

　　因为很快的，由于史崔克抓到了魔形女等人，会引来雷射眼和琴等三人迎救，他们救人的过程，一定会救到金刚狼。

　　所以符昊要作的只是安心的等待。

　　某种意义上讲，凤凰女，琴将是这个电影世界里，念力最强大的变种人。

　　它能用意念控制事物，并能将任何物体分解。

　　当它强大的时候，它的念力甚至可以切割或重生宇宙的任何一个部分，甚至摧毁宇宙——这被称之为凤凰的裁决。

　　当然凤凰之力也会选择宿主，它首先只会选择精神力强大的人作为宿主。这是出于宿主必须能承受凤凰之力的考虑。

　　这一点，符昊打算通过得到琴·格雷的血统来使凤凰主动选择他。要知道那可是完美的凤凰宿主。一直被凤凰主动找上的角色。

　　凤凰之力，并不是一种单纯的力量。而是一种有独立思考能力的力量存在的。

　　持有它本身就有可能会被它控制。当然这一点暂时并不在符昊的考虑范围之内。因为他本身拥有范海辛的血统。属于基本无法被外力控制的人。另一方面，精神控制往往也需要比对方强大很多才行。

　　琴出现失控的时候，往往都是她衰弱而凤凰之力强大的时期。符昊拥有唤雨师和艾丽丝的双重血统，又持有牌皇的心灵护盾，其本身精神力就强大无比。从这些角度，符昊恐怕是所有人中最不可能被控制的对像。


第848章 完整艾德曼骨架

　　符昊醒来的时候，他的人在水里，水池里的液体有一些凉，眼前是蓝色的，耳边有哗哗的水声和周围世界里的声音，那些说话的声音就像隔着一个太平洋那么远。

　　“为什么不告诉我，凶手是维克特？”他听到自己大脑中的影象在愤怒的说话。

　　而史崔克上校则在拼命的挣扎说，“我不知道是他！我真的不知道，我用我儿子的命发誓。我不知道。”

　　史崔克上校的儿子？以符昊的记忆，这家伙把自己的儿子投进了试验室里当白鼠，甚至他儿子是第一个被用来作试验的变种人。

　　这种人用自己的儿子发誓，完全就是在搞笑。

　　史崔克一脸压抑的说，“……你离开之后，剑齿虎的胃口越来越大了。我不得不把他控制起来。但他觉得我背叛了他。他逃跑了，他要找我们所有人算账，他在追杀我们每一个人！”

　　“你不是来帮我的，你是为了收拾你的烂摊子！”

　　史崔克上校，“那你呢，你不想报仇吗？你打不过他的，你自己很清楚！”

　　史崔克，“我能给你打败他的武器！你也可以用来救下其它人的命。我保证你能血债血偿……”

　　符昊心里已经明白了这是哪一出……这是金刚狼的经历。是他在接受史崔克的试验之前。

　　也就是给金刚狼灌注艾曼德金属骨架之前的事情。

　　剑齿虎杀了金刚狼的妻子。所以金钢狼要找他报仇，但是金刚狼打不过剑齿虎。而史崔克上校以艾德曼金属能使金刚狼打赢剑齿虎作为引诱，使金刚狼加入了试验。

　　其实，一切都是别人算计好的。因为金刚狼的再生能力比所有人都强，所以史崔克需要用金刚狼来测试。

　　如果金刚狼通过了，则他会用艾曼德金属来制作更多的听话的奴才。

　　而此时则正处在作试验之中。对于已经知道剧情的他来说，他知道这是要往他身上装艾德曼金属骨架。这不算坏事，只是要忍受一些痛苦。

　　符昊听到了自己的耳边有金属提示声，“任务——得到完整的艾德曼金属骨架。你将得到奖励两万点。”

　　符昊到此为止，还没有对自己的点数进行押注。

　　他在心里跟小涡通话，“小涡，我还没有对点数进行押注。”

　　小涡的声音隔着空间传过来，“是的。这一次押多少……你的户头上有四亿六千万！我发现你的户头上有四亿六千万！”她惊喜的说。

　　符昊淡淡的说，“全部押进去。”

　　小涡，“什么！你疯了吗？这么多钱，你是不是……”

　　符昊，“我没疯，十分确定。”他想过这件事。这一次，他在得到凤凰之力以后必然会面临着升级的问题。

　　以得到快银能力后的升级可以知道，越是强大的力量，需要的点数将会越多。

　　凤凰之力是所有变种人中最强的。升级所需必然十分惊人。符昊希望能在回到现实世界的时候凤凰之力尽可能升得高一点点。

　　从这一点来说，这四点六亿绝对是要花出去的。

　　“叮！”的一声钱响。符昊听到了女性的金属提示声，“你押入了四亿六千万。你本次在电影世界所完成的任务，所得点数在任务结束之时，将乘以四十六倍。”

　　“六十四倍！”

　　这个数字也就是说，从现在起，如果完成了一个两万的任务。比如说，得到艾德曼骨架的任务，则符昊将会得到超过近一百万的点数收益。

　　只是一个比较普通的任务，但收益却比平时完成整个电影任务的一样多。

　　“钱果然是个好东西……”符昊心想。不管怎么说，这些钱也不算被浪费，相应的，如果能在此时拿到更多点数，对符昊就变得更为有意义。

　　他此时已经能适应水池。他听到水池的外面有人在对自己说话。那是个中年男人的声音，“……在把你变得无竖不催之前。我们必须先摧毁你的一切。”以符昊的估计这个人应该是史崔克上校。

　　“你还记得我们在非洲找到的东西吗？”金钢狼最早跟剑齿虎一起都加入过史崔克上校的手下。基本都是帮着他在全世界追捕变种人。现在的历史虽然被某种程度上改变了。但事实上，史崔克的试验室一直都在运作之中。

　　非洲的事，只是其中极小的一件，但那件事中，他们找到了含有艾德曼金属关键的陨石。

　　“我们用它制造出了一种坚固的金属。这种金属理论上是一端成型就永远不会被损坏的。”

　　“它甚至可以吸收大量的震动和波动，使人不会受到伤害。理论上，那将使你可以承受住任何攻击。”

　　这一点儿符昊肯定是知道的。艾德曼金属可以吸收震波，而一旦成型，就算是50万摄氏度下也不会有溶解迹象。几乎没有溶点。

　　其坚固程度甚至比美国队长的盾还要强。漫画中曾经有过金刚狼有爪子插穿美国队长的盾的情况发生。

　　而且，这种硬度跟钢人的钢化必须要在清醒状态下才能作到不同。它是无时无刻存在的。

　　而且因为金刚狼的再生能力，与艾德曼金属的相互作用。金刚狼的艾德曼骨架也具有强大的再生能力。

　　换句话说，它几乎真的就是不死的。

　　史崔克上校，“试验的过程可能会有一些痛苦，但是记住，你所作的一切都是为了国家效力。”

　　此时，符昊听到水池外面有人的脚步声。

　　史崔克上校的脚步声也迅速的迎接了过来，“将军，欢迎您来观看试验了。”

　　史崔克上校的声音充满了热情，“五星上将带人亲自在现场。可见国会对这一场试验的重视。”

　　将军，“国家投入五亿美元的研究成果必须重要。”

　　史崔克的声音带着自豪，“是的。将军，今天我们将要见证医学史上的奇迹。我们将要制造出武器X。”

　　将军疑问道，“X？”

　　旁边有人解释说，“就是罗马数字10。”

　　史崔克，“我们将注入艾德曼金属到武器X的骨架里。现在可以开始了吗？”

　　将军，“开始吧。”

　　符昊听到自己耳边有各种东西入水的声音，就像水池里被倒入了一群鱼一样。但符昊知道，那些不是鱼，而是这些人嘴里说的，用来注射的艾德曼金属注射枪。

　　它听到各种可怕的声音从外面传来，注射器被注入液体的声音，机器通电的吱吱声音，还有钻头在转动中发出的可怕呜呜声。

　　对于符昊来说，坦白的讲，他来之前，并没有想过自己还会弄个完整的艾德曼金属骨架。

　　但是，这毕竟也是一个有用的被动性能力。到了这种时候，还能让他得到近百万点数，何乐不为！

　　当然，他得首先让自己放松下来。同时控制自己不会让身体钢化，否则的话，凭这些钻头恐怕是很难把自己的身体钻破的。

　　那些金属钻头，在高速的旋转中带着红色的热量。符昊能从明显热度感觉到那些东西在靠近自己的身体。

　　当针旋转着刺入身体的时候。他真的从来没有感觉到这样痛过，真的是无敌的痛。

　　那些直接钻进骨头的钻头，让他听到恐怖的身体被钻破的声音。他的身体原本拥有极少部分的艾德曼金属骨架，此时在钻动中，显然有一些地方是无法被钻穿的。

　　“先生，有一些地方，似乎无法扎入。”有助理在报告。

　　出现这种情况也是有些出乎史崔克的意外。他此时看着整个监视器上，符昊的骨髓结构，“奇怪，为什么跟之前有一些不同……”

　　不过这一天的试验已经开始，又有国会的五星上将在现场观看，容不得他想太多。

　　史崔克的声音片刻之后吩咐说，“钻不进去就换一个地方钻。我需要的是从他的四肢各部分各有最少三个点进行注入。”

　　助理，“明白了。”

　　符昊的身体皮肤和肌肉被各种钻头尝试。整个水池的水开始变得血红，他咬牙忍着，好在他的身体艾曼德金属骨架并不完整。

　　最终在全身各处都被找到了钻入点。

　　接着，符昊的全身的骨头开始被注入滚烫的金属液体。

　　恐怖的热度跟从液体传来。那种能把特种金属炼化的温度，也让符昊明白了，为什么他们会废尽心力找金钢狼来作试验——因为，金刚狼肯定不是第一个试验对像。他们之前一定试过好多变种人。

　　在这种温度之下，大部分变种人肯定会被活活烫死！

　　这也是为什么，他们会花那么多心思在金刚狼身上的原因。就算是金刚狼的妻子都是被史崔克派去的卧底。

　　符昊在剧烈的疼痛之中咬牙坚持一边保持着清醒，他知道在听到任务成功的提示之前，是不能放弃的。为了那一百万点，他必须坚持。

　　他听到有人在水池外面惊声叫道，“体温已经达到108度，还在上升之中！”一百度是水的沸点，这几乎相当于把符昊当水煮鱼了。但池子里的水并没有沸腾，估计这些水肯定是什么特别化学物质。

　　将军也有些着急的问，“为什么他抖成这样？为什么不麻醉他？”

　　史崔克解释说，“他和我们所有人一样，会觉得很痛。但是麻醉剂对他没用。所以我们才需要他自愿接受手术。”他为这个是费了不少心思的。

　　助理在一边紧张的报数，“心跳190，195……”

　　将军声音有些喘气的问，“他能活下来吗？”

　　史崔克，“我不知道。我原以为他一定能成……”

　　符昊此时已经开始后悔接受这种手术了。说实在的，他甚至觉得自己的防御已经算够用了。这种痛不欲生的感觉真的让人想死。

　　整个水池里的水，在剧烈的冒泡，已经沸腾了。这些温度比刚刚已经升高了不止三倍，光这些就足以让整个池子如同炼铁炉一般。

　　符昊的细胞则在疯狂的再生之中。他的五级金刚狼再生术，几乎能让细胞在死亡的同时再生，甚至能作到生比死快。某种意义上讲，这是绝对不能放弃的工作。

　　时间的流速，慢的让人后悔生出来。

　　水池外，有研究人员的声音，“心跳210，心跳速度超过了极限。”

　　史崔克上校的声音也变得焦急起来，“血压呢？是多少？”要知道这是他们整个部门的心血，甚至连上将都为了说服国会不知道花了多少口舌。

　　如果连金刚狼的再生能力都撑不住这种试验的强度。那么后面的所有路就几乎被彻底的堵死了。

　　“260到180，还在上升之中！”

　　史崔克吼道，“他作得到的！一定能作到的！！！”

　　“心跳301了！”

　　符昊的身体各种的发抖之中，他也不知道自己什么时候会开始失去意识，会控制不住。他甚至开始担心自己撑不住，如果身体撑不住，那么自己这样作的意义是什么？

　　如同渡过了十个世纪之久。

　　他听到外面有人在叫，“艾德曼金属注入成功。”

　　“没有排斥，手术完成了！”

　　水池周围传来了一片欢呼声，有史崔克的也有将军的。这些人疯狂的欢呼声，像是火箭发射成功了一样的兴奋。

　　符昊的意识中则听到了一个提示声，“恭喜，你拥有了完整的艾德曼金属骨架。你的所有骨骼和一切都是艾德曼金属的了。”

　　已经不知道过去了多久。符昊感觉身体还在发抖。但他知道已经成功了，所有骨骼都是艾德曼金属是什么意思：连他的翅膀骨架都是艾曼德金属，包括他的翅刃。

　　“成功了，成功了……”

　　“长官现在，怎么作？？”

　　史崔克在想了几秒之后，“艾曼德金属注入非常成功。我们还需要制作新的战士。洗掉他的记忆，以便于以后的试验。”

　　“是，长官。”

　　但不久之后，就有助理回答说，“长官，他的记忆完全无法被消除！”

　　“怎么回事？”

　　“我也不知道怎么回事？”

　　“完全无法消除！”

　　史崔克一起凑过去看仪器，“怎么搞的！先押回牢里再说！”


第849章 琴

　　符昊拥有强大的念力，想消除他的记忆显然不会容易。

　　史崔克上校有些不快的说，“怎么回事？先把它带到牢房里看管起来。”

　　“是。”

　　符昊是有机会逃走的。但是他暂时不会这样作。

　　因为，在这里他还有其它的事情要作。比如说，等琴·格蕾的到来。也可以借机休息一下。电影中，金钢狼离开这座试验室有两个不同的剧情。一是自己逃离。一是被琴·格蕾等人所救。他要作的显然是后者。

　　牢房。

　　符昊暂时被关在一个极小的，勉强可以躺下的小黑屋子里。

　　对于疲惫到极点的符昊来说，这也没什么区别。因为他现在最想作的是睡觉。

　　再次醒来的时候。眼前仍然是一片黑暗。无法知道时间。触手可及的地方，只有坚硬的混凝土地面，只能靠自己的感知，来知道自己从睡着到现在大约过了一天。

　　黑暗之中，人的听觉似乎会被扩张，能听到任何声音。

　　他在这里自然是在等，琴、斯科特、夜行者这个三人少年组的到来。

　　只是不知道这几个人什么什么时候会到。

　　集中听觉，能听到有人在几层之外说话，“自从73年，变种人出现在媒体上被人类所知道之后。人类中间出现了一些狂热的人。他们把变种人视为上帝再现。我们的情报部门追查到，一个自称为‘阿希尔·恩·沙巴·奴尔’组织一直在行动之中。他们相信有一个——史上第一个变种人，那个人的名字就叫‘阿希尔·恩·沙巴·奴尔’。”这个声音听起来应该是那个五星上将。

　　史崔克的声音，“将军，我还以为，变种人只是这个世纪的事。”

　　将军，“这只是我们的理论。可这些人相信早在数万年前，变种人就已经出现了。而且他还会再出现。他们找遍了全世界所有的古迹，以寻求这第一个变种人的踪迹。我们有资料显示，这个人可以用一种奇特的力量，将自己的思想意识转移到其它人身上。每当他快要老死的时候，他就会去找一个新的身体。这些身体中大多数是变种人的。这样，他就吸取了这些变种人的能力。累积不同的天赋。”

　　史崔克上校，“一个全能的变种人？！”

　　将军，“而且可以无限重生。”

　　坦率的讲，这一次符昊的目的之一，也是拿到天启的重生金字塔。那玩艺儿毕竟有一个可以换新身体，并得到别人全部异能的特别能力。这种东西其实也算是个极异能的存在。

　　将军，“而无论它出现在哪里。他的身体总会出现四个变种人——他的门徒。他会赋于他们力量来保护自己。”

　　史崔克有些吃惊，“听起来，就像圣经中的天启四骑士。看来他抄袭了圣经的创意。”

　　将军，“也许圣经写的就是他。而且在他的统制之下一切最终会演变成一场灾难。也许他就是圣经中的天启。”

　　说到这儿两个人的谈话中断了两秒，将军的声音，“不管出现的是什么，但是有一点是肯定的。我们最近的核弹自动发射事件，跟这个史上最古老的家伙有关。去把他抓起来。另外的……我也想知道他的意识转换秘密是什么。”

　　“是。”

　　对话到这里结束。符昊并不太相信，以史崔克的能力就能抓到天启。教授等人打败天启，也是最终靠凤凰女的能力才作到的。

　　但毕竟不得不妨。

　　特别是，假如那个金字塔被其它人拿到了，搞不好会多出一堆天启。那么到了符昊所在的年代，时代和很多事，就会完全不同了。

　　这也是，他要拿走金字塔的另一个目的——防止这个逆天的家伙落在别人手中。

　　黑暗之中，时间过得很慢。史崔克跟将军的对话之后，就不再有什么人说话。

　　整个地牢里安静的跟在坟里一样。

　　符昊感觉着时间一直到第二天下午，没有任何人来救他。

　　“难道我的出现，把剧情打乱了？”符昊在心里有些嘀咕。琴的出现，其实不光是让符昊有机会能得到她的能力。也是一次跟金刚狼的爱情邂逅。

　　甚至可以说，这是后来，金钢狼可以横刀夺爱，在斯科特与琴之间横插一刀的关键。

　　金钢狼这个大叔给雷射眼斯科特当了一回黄毛。

　　虽然符昊并不缺少女朋友，不过多一个拥有凤凰之力的女朋友也不是坏事吧。

　　但问题是，那个三人组一直都没有到。

　　符昊在有点儿焦急的等待中到了第三天中午，他在心里作了一个基本决定：如果到了明天三人组再不来。就直接杀出去。直接去找到琴格蕾。

　　这个地牢的构成方式也许能挡住万磁王之类的纯变种人，但是绝对挡不住符昊这种血统和异能的集合体。

　　第四天的早上，在符昊已经等得极不耐烦的时候，他忽然在心里听到了一个粗重的男声。这跟他之前听到的所有的系统声音都不同。因为系统声几乎都是女的。这次是个男的。

　　“听着，这个世界上的所有人。这是我给你们的忠告。忠告你们每一个人，人类以及变种人。你们迷失了你们的方向。”

　　“不过我已经归来。最终的审判即将到来。你们所建立的所有大楼。所有琼台高楼都将垮塌。而另一个纪元即将开始启。你们根本无法反抗。”

　　“我发送这条消息的目的，只是为了告诉你们中间最强的人。拥有着巨大力量的你们，这个世界即将属于你们。”

　　这个消息同时出现在全世界所有人的心里。这种能力，只有少数几个念力强大的人能作到，X教授是其中之一。事实上他在不靠机器的情况下，是几乎无法作到这一点的，得靠天启对他的力量进行放大才行。

　　不过符昊的目标并不是他，而是琴·格蕾。因为在得到了凤凰之力之后的琴，不用机器轻易作到这一点。

　　“看来该来的还是等来了。”符昊心里略略放松了一些。其实这个传话也意味着教授已经被天启抓住了。

　　留给去救他的人的时间已经不是太多。天启的目的是对教授进行意识转换。接手教授的身体，同时得到教授的异能。这会使它可以直接进入到全世界第一个人的心里，直接去决定每一个人的生死。如果事情发展到了那种地步，则未来的一切就都被改变了。

　　符昊有一点担心起来，而在他刚刚这样想的时候，他就听到门外有骚动。

　　那关着他的金属门忽然就被打开了。

　　房间里一下子有了一些光线。隔着光，符昊能看到站在门外的三个年轻人的逆光影子。

　　拥有夜视能力的他，直接就能看出，那中间的一个少女就是琴·格蕾。


第850章 杀光

　　当门打开后，外面有一丝光透了进来。隔着那些逆着光的三个年轻人的影子，符昊能看见中间的是一个漂亮少女。

　　琴·格蕾。这个女孩正是历史上第一次见到金刚狼。她的角度顺着光，所以能非常明白的看清里面的男人。

　　符昊身上此时只穿了一件内裤。黑暗的空气中，他赤着肌肉发达的上身被锁在地上。这是个有历史意义的见面。

　　而此时外面的大门上数盏黄色的警报灯突然一齐亮起。

　　广播，“警戒！警戒！”

　　“有人触动超一级警报！”

　　“有人触动超一级警报！”

　　跟琴的发呆不同，另外两个年轻人显然有点儿紧张。

　　“他是什么？怎么会在这里？”说话的是个戴墨镜的男生。理论上应该就是雷射眼斯科特。

　　琴稍一愣后说，“不知道，这个人的思想意义我看不透。”

　　“看不透！？”旁边的两个年轻人显然很吃惊。一路上这三个人之所以能进入这样戒备森严的地方，都是琴用念力作到的。居然会有她看不透的情况？

　　斯科特急得左顾右盼，“他到底是敌人还是什么？”

　　夜行者则瞪眼看着符昊，显然很吃惊……

　　“这个人居然是一级警报！”

　　“早知道不逃到这里了。”

　　“我们得赶快破坏发电机，快去救人哪！”

　　夜行者，“是呀。”

　　琴则压低声音看着外面说，“嘘，有人来了。”

　　“我们……背后没路！”斯科特左右的看周围。

　　这个地方其实是个死活同。夜行者，“不如我们从这些人面前的墙里穿过去。”

　　此时，最外面的金属大门已经哗啦一声向上升起。

　　冲进来四五个持枪的警卫。

　　琴立即用自己的念力使这些人看不见自己和身边的人。

　　警卫总部有人正在通讯中指挥现场人员，“武器X所在大门被打开，重复，注意防止武器X逃逸。同时注意搜捕三名入侵者。”

　　“明白。”进来的警卫头目用手捏着耳机说道。

　　“入侵者是变种人。极有可能懂得隐身或是念力暗示，以让人忽略。警卫注意搜索每一个角落。入侵者一定还在房间里。”

　　“是。关闭武器X的牢门。搜索入侵者。”门外此时又冲进来五六个黑衣警卫。

　　那三人组，看起来脸色都有点儿发白。

　　此时的情况，显然超出了几个人的准备。三个人看着慢慢走上来的警卫，压低呼吸慢慢的往后退。一直到靠着墙为止。

　　“怎么办？”斯科特这样问道，随着那些警卫越逼越近，他们三个几乎已经没有地方站了。而且门外的警卫人员也越来越多。

　　从符昊的方向能看到那如同银行金库大门一般厚的牢房金属门在往一些合拢。

　　他的人原本是被金属锁链锁在地上的。此时却突然化作一大群蝙蝠，从正在关闭的门边飞出去。

　　那门外的房间里，那大群的蝙蝠瞬间合成了一个人。这种情况不光是室内的警卫们吓了一大跳。连隐藏在一边的三人组都目瞪口呆。

　　房间的警告灯迅速的变成了红光，喇叭发出了刺耳的啾啾声，“警告，警告！武器X逃逸！”

　　“武器X逃逸！”红灯频繁闪烁的同时，那现场的警卫一齐把枪对着那站在房间里的光膀子男人。

　　符昊对那些枪视而不见，只回头冲那隐藏在一边的三人组说了句，“来得太晚了点。”

　　他面前的男人手上拿的是MP5微冲，这些小队因为面对的敌人都是变种人，所以进来之前枪上的保险，早就被打开了。

　　符昊说话的同时，那人已经在扣动板机，但子弹尚未射出的同时，噗！有道金属长刃如同惯穿一层纸一样将他捅了个对头穿。

　　那从他肩膀另一头穿出来的长刃，泛着带着金属冷光，正是符昊的翅膀。此时它的翅刃都已经是艾德蔓金属的。

　　“这是什么！！”那站在监控器前面的史崔克上校吃惊的脱口问道。要知道他资料中的金刚狼可不是这样的。他的问题让旁边的人面面相觑。作为这里的主管，连他都不知道的事情，其它人怎么会知道。

　　整个监控室内没人出声。

　　而另外一边的关押X的牢房内却让人惊心动魄。因为那些冲进来解决入侵问题的警卫们正在面临一场屠杀。

　　说是屠杀也不过是一两秒内的事。

　　因为符昊的速度实在太快。他从十几名已经冲进来的警卫身边穿行了一遍回来。

　　被他的翅刃刺中的有七个，双手间艾曼德金属爪划死的有三个。

　　因为速度太快，当他的身影再次停住的时候，那房间里的所有警卫才一齐倒向地面。看起来就像这些人是一齐被刺死的一样。

　　对于那些站在监控室内的人，眼前的一切就像个恶梦。那些警卫几乎连反击的可能都没有。当他们死去的时候，他们的表情甚至还保护着死前的样子，跟没死一样。

　　“你们让我等得太久了。”符昊这样回头说道。

　　三人组一齐看着符昊。此时的琴仍然在作自己的念力对自己进行隐身。符昊则显然是看得到他们的。因为琴的念力无法对符昊产生影响。

　　琴，“你看得到我们……？”

　　符昊点头，“要不然我在跟谁说话。”

　　琴，“你早就知道我们要来吗？”

　　符昊，“当然。”

　　琴，“你有预言未来的能力吗？”

　　这个牛符昊是要吹的，“当然。我早就知道你们要来。不过你们让我在这里多等三天，太浪费时间了。”

　　说到这儿他冲琴微微一笑，这女孩在发愣之中，符昊，“我先帮你们把这试验室里的警卫杀光吧。”

　　“杀光！！”三个人一齐抬头看着符昊。实际上，那些死在地上的十个警卫尸体已经能说明问题了。只是符昊下手的时候，比较注意出血问题，所以地面上的人，看起来倒更像是睡着了。

　　符昊则没有停留，呼的一声从空气中消失了一样冲出去。

　　整个试验室里此时已经大乱。那监控室里的人已经都听到了符昊刚刚说的话。


第851章 材料

　　“用什么杀光啊？”夜行者一脸懵逼的问道。其实这个问题，琴和斯科特也不太相信。

　　但是，这毕竟是对他们有好处的事情。所以斯科特说道，“反正我们也要去救人，他不管杀不杀的光都会帮我们吸引警卫的注意。我们跟着他吧。”

　　其实，根本跟不上。因为符昊的速度快的惊人。

　　三人组从房间里出去的时候，外面早就没有了符号的踪迹。

　　倒是地上留下了一地的尸体。这些人越往前跑越吃惊。因为到处都是尸体。

　　琴，“居然……”

　　斯科特，“你们看，这么多尸体……”

　　根本没有活口，而且这些尸体一个一个得几乎都跟睡着了一样。脸上完全没有痛苦的神色。似乎完全就没有意识到自己已经死了。

　　事实上，吃惊的绝对不仅仅是他们三个。真正吃惊的其实是监控人员。

　　“Sir，武器X已经逃出！现在在中央大厅！”

　　史崔克看着屏幕用手巾擦着脸上的汗水。只有他知道一个问题——现在的这个武器X完全不是原来的那个。

　　事实上，这完全是两个不同的东西。

　　现在这个正在屏幕之间肆虐的家伙不仅仅有双爪。甚至拥有一双翅膀。在他走过的地方基本上不会有活口，甚至不会有反抗。

　　所有人几乎都在遭遇的瞬间被杀死了没有例外。

　　这就像一个噩梦。

　　“Sir！他现在已经到了第五区，我们阻止不了他！”

　　史崔克的脸上已经满是汗水。但是声音却装的很平稳，“我先出去一下，马上就回来。”

　　他在背后的监控人员吃惊的眼神中转身从监控室里离去。

　　符昊正在清场，因为他有事情要做，是那种必须清场之后才好做的事。

　　在他清光第五区的人之后。他的耳边传来了金属提示声，“你的主线任务——杀死天启。奖励：三万点。”

　　“你的主线任务2，得到凤凰之力。奖励：五万点。”

　　“你的可选择任务：杀死史崔克。奖励：五千点。”

　　“可选任务：得到转生金字塔。奖励：一万点。”

　　“特别任务：得到艾德曼金属配方，奖励：五千点。”

　　符昊走在水泥过道上，地上则是一地的荷枪实弹的死人。

　　整个的实验室里到处想着让人惊心的警铃声和那闪着红光的。

　　他慢慢地从这些人的尸体边走过。

　　而此时被关押在这里的变种人们也在惊奇的向周围张望。

　　三人组想来救得人包括魔形女，快银，怪兽和X教授的心上人——CBI女特工莫伊那，此时也都发现周围的警卫已经出去了。

　　“发生了什么？”魔形女抬头看着禁闭室上方的摄像头。

　　“好像人都不见了？”

　　……

　　圣母与和平永远是那些吃饱了的人喜欢干的一个奢侈游戏。

　　X教授是一直主张与人类和平相处的变种人。但是对于自己身边的变种人却又无法很好地保护。

　　特别是人类仍然在不断地抓变种人做活体实验的时候，还能提出跟人类和平相处，这绝对是需要勇气的。

　　符号不久之后就追上了史崔克。

　　此时得整个实验室里的警卫的员工已经被杀尽了。

　　活口也只剩下这个史崔克上校。

　　他惊恐地看着堵在他前面过道上的符昊。

　　那个身高在一米八五左右，长着翅膀，光着上身的男人向个地狱里来的恶魔。

　　他虽然没有异能。但是冥冥中当一个地方的人死光的时候，人似乎也是会有一些感觉得。

　　他似乎能感觉到这个试验里的人都死光了，像一座坟墓。

　　他往后退。

　　符昊则淡淡的说，“跟你没什么仇。”他举起自己的手臂说，“说起来，还是你帮我变成了现在的样子。作为回报，让你死在你作品下吧。”

　　他左手唰的弹出锋利的艾曼德金属爪。因为符昊更喜欢用刀，所以他弹出的只有一根爪子。

　　只是那金属在试验室的灯光下泛起的冰冷的光让史崔克不寒而栗。

　　“放过我，你杀了我，政府不会放过你们变种人的。”他双手抓着背后墙上的暖气管道说道。

　　符昊摇头，“上一回，你要是这么说我还会相信你。这样的事，已经不是我要操心的事了。”

　　政府会不会跟变种人为敌这种事，坦白说，跟符昊无关。最少任务中并没有提示杀史崔克会有什么恶果。

　　史崔克在最后一刻，转身想跑，而符昊拥有快银的微观世界，所以那转身的动作慢的就像在放超慢镜头。

　　符昊的单刀从史崔克的粗脖子间划过去。

　　刀锋切开了史崔克的脖动脉。然后符昊扬长而去。

　　“恭喜，你杀死了史崔克上校，你得到了五千点奖励。”

　　符昊要找到“艾德曼金属”的配方，快速的在试验机密电脑上找到了。这种东西是政府级别的国家秘密。

　　符昊耳边传来提示，“恭喜，你得到了艾德曼金属配方。你得到了五千点奖励。”

　　让他高兴的是，他不光找到了配方。甚至还找到了当初给他作试验的那些液态材料，事实上，那些注射器里的材料还有不少。这些东西可以直接用来制作艾蔓特金属制品。

　　看着那些灰色的液体，他忽然有了一个主意。

　　他此时先清理试验室里的人员，有一个重要目的就是让自己可以安心的给自己制造一台用来抽取异能的工具。

　　要知道这一次的对象是凤凰女，如果在抽取中对方暴走了。那种威力连天启都扛不住。

　　则自己的抽取工具极有可能立即被毁损。

　　这也是符昊一直在头疼的事。

　　此时他看到那些艾曼德金属就忽然眼前一亮。这些东西如果用来制成抽取工具，理论上几乎是不会被损坏的。

　　这种不可损坏的属性可以使他把这件工具一直使用下去，而不需要在要用它的时候造新的。


第852章 开罗

　　得到了这些资料得符号正在准备只做自己的抽取工具。

　　而此时，他忽然听到耳边有小蜗轻细的声音，“选民，系统显示，如果你不能在一个小时之内找到并阻止天启，那么教授会死。系统显示，如果发生了这样的事。则很可能会造成你的主线任务失败。”她的声音有些着急。

　　这些显然也是超出了符昊之前的准备的。“还有这些事吗？”

　　此时三人组还在巨大的实验室里来回的转悠。符昊看着面前的巨大得屏幕，“看来情节有一些变化。我先把这些人送去阻止一下才是。”

　　他转身出去，在微观时间下，找到三人组是非常容易的。这三个家伙还在巨大的试验室分区里找路。

　　符昊出来的时候，三个人正在争辩到底该走哪一条路。

　　斯科特，“我记得刚刚我们已经走过这条路了。”

　　琴指着一条岔路说道，“但是我记得那一边，我们并没有走过。”

　　她接着说道，“我刚刚听到的声音中，夹杂了教授的声音。”

　　斯科特，“我也听到了。”

　　琴，“不是你听到的那个。是教授私下跟我说的话，他告诉了我，他现在的位置。天启想要占用他的身体。我们必须尽快才行。”

　　夜行者摊着手说，“好吧，但到底是哪一条路，这里跟迷宫一样……”

　　符昊这时忽然出现在三个人面前，基于此时地上到处都是尸体，而且三人组走过的地方，几乎都是尸体。所以符昊的突然出现吓了这些人一跳。

　　事实上看清是符昊的时候，这三个人更是害怕的往后退。

　　符昊没时间解释太多，“你们太慢了，跟我走。”他说完转身就飞出去了。

　　后面的琴等人愣了一下，斯科特，“呃，你知道我们要找什么吗？”

　　符昊，“跟上来。”

　　三个人面面相觑后拔腿在后面疯狂的追。符昊尽可能的降低了速度，但这三个人仍然跟不上。一直到夜行者开始抓着两个人用空间传送，也只能勉强的在后面远远的跟着。

　　符昊在刚刚查找资料的时候已经仔细看过试验室的图纸。在这个世界的时间线里，因为魔形女并没有杀死博士。所以政府拔给史崔克上校的资金有限。

　　这地下试验室里关的变种人还不多。很容易找到。

　　被关在绿色牢房里的四个人，此时已经等得有些着急了。

　　符昊先出现在上面的窗口上，他敲了敲玻璃。

　　里面的几个人立即抬头看到了光着上身的符昊。

　　符昊朝他们示意了一下，接着在下一秒，那监牢的大门就无声的被切割成了十份。

　　监牢里的四个人瞪眼看着门外的利刃如同切割纸片一样的将大门割成数片，然后外面的世界就在眼前。

　　只是地上，那四分五裂的厚重的有如银行金库的牢门让人有些不敢相信。这就是刚刚被割纸一样切出来的东西。

　　这些人中快银、怪兽和魔形女是认识符昊的。

　　所以看到门口的他的同时也都是吃了一惊，“怎么你来了？”

　　“救你们。”

　　快银对符昊肯定是相当不爽的，“你上次对我作了什么！”

　　符昊不在乎的说，“有时间关心这个，还不如迅速去救教授。你华父亲也在哪里，不是吗？”

　　快银吃惊，“你怎么知道的？”

　　符昊没回答转身就要走，那背后的魔形女，“你不跟我们一起吗？”从刚刚的情况，是个人都能看出来符昊的实力相当惊人。这一次的对手强大到极点。如果符昊能跟着显然是个好处。

　　但符昊却摇了一下头，“我还有事必须先办。你们先走，我会跟上来的。”

　　魔形女往前走了一步，“但是教授在哪儿……？”

　　符昊，“琴知道。”说到这儿他已经不见了。

　　旁边的怪兽回头问，“现在怎么办？”

　　而三人组此时也气喘吁吁的赶到了。

　　……

　　符昊知道琴会带着这些人找到教授。

　　在这一天的事件中，他必须要抓紧时间制作自己的抽取工具。

　　而在此时，埃及的开罗正在面临一场史无前例的巨大灾难。

　　天启与自己身后的四骑士，以及教授正在面对着尼罗河对岸的开罗。

　　“要不是人类的背叛，这里本刻是宇宙的中心。”天启的声音里充满着居高临下的怒气，“现在我回来了。”他的声音带着绝对上位者的傲气。

　　当他的双手向上伸起时，远处的整个城市开始发红。

　　他背后的四个骑士包括万磁王在内，都看到了那惊人景象。整个城市视觉上的发红其实是由整个城市里的一切都在沙化而造成的。

　　所有的高楼大厦，所有一切包括汽车地铁，体育场和人类本身，一切的一切都在真正化为飞沙。

　　真正的灰飞烟灭。

　　城市的一切如同飞烟一般往天空飞去。而这一切的物质碎片，最终又在整个城市中心，化作一座巨大的高耸入云的巨型金字塔。

　　“开罗消失了！”美国国防总部内，拿着紧急资料的卫星监控人员正在报告，“十分惊人。整个开罗消失了，所有人都消失了。通过生命热监测技术已经完全感应不到任何生命迹象。”

　　“这是怎么回事！”

　　“不知道……而且开罗的市中心现在忽然出现了一座巨大的金字塔……”

　　此时，搭载着魔形女、怪兽、快银和三人组的黑鸟战机正在用最高速度，急速的飞向开罗。

　　而试验室里，符昊则在紧急的制作着自己的抽取工具。

　　对于这种工具的制作，他已经十分老练。

　　试验室内有足够的工具和资源可以让他快速的收集到制作的全部物资。

　　因为艾特曼金属的液态，可塑性非常强，可以自由的制作成任何样子。所以事实上符昊所用的时间比平时甚至更短。

　　在整个世界为开罗惊声尖叫时。符昊已经作好了自己的艾德曼金属抽取器。

　　因为是艾曼特金属作的，所以符昊根本不需要担心它损坏。在制作完成之后，立即就之戴在了自己的双臂上。

　　这组永不损坏的工具在他手臂上泛着灰青色的金属光泽。

　　“走吧。我也该去开罗了。”


第853章 有野心的想法

　　开罗。

　　天启将整个开罗夷为平地。整个城市在眼前灰飞烟灭的情况让他背后的四骑士加X教授一齐目瞪口呆。

　　那X米高的天启，回过头来。他背后原本繁华的城市只剩下了一片空地和那座高耸入云的金字塔。

　　当一个人在你面前制造出了神迹的时候谁都会服气的。

　　这一点连万磁王也一样。他此时安静的站在一边看着天启。

　　那个脸如法老一般的男人此时回头双手之间有沙土汇聚，这些从空气中凝结到他手中的沙土最终凭空变成了万磁王的金属头盔。

　　抓空成物，就如同上帝一般。

　　天启把手中的金属头盔递到万磁王的手中。

　　“这份礼物是你过去遗留下来的。他同样也是你的未来。”

　　万磁王接过他的帽子。天启看着他说道，“感受你的力量，孩子，深入地心的力量。摧毁他们在这个世界上建造的一切。彻底清洗这个世界。”

　　“然后，我们将带领那些幸存者创造一个更加美好的世界。”

　　其实天启的想法是跟万磁王最相近的。

　　他称呼其他的变种人为孩子。只是敌视人类而已（这部电影中死去的变种人，其实只有三个。镭射眼的弟弟其实是被自己弄死的。天使长和天启则是被教授和身边的这帮人杀死的。某种意义上讲，对于变种人来说，天启真的只是在自卫而已。）

　　从变种人的角度讲（试想你的族人常常被人类抓去作活体试验。或是抓去搞生死斗表演）。天启的理想其实非常具有诱惑力。

　　当然，X教授是站在人类这一边的。

　　“那我呢？”此时的X教授坐在地上问，“在你们的计划中，我有扮演什么角色呢？”

　　天启看着他嘴角露出一丝笑意，“你将扮演最重要的角色。”

　　万磁王戴上了他的头盔。他飞上了天空，整个世界在他的磁力下开始陷入了全面的毁灭。

　　美国国防部，紧急会议。

　　“我们现在看到的是一个强烈的地磁现象。”头发花白的专家指着旁边巨大屏幕上的大地示意图说道，“这个规模远远超过了我们在奥斯维辛看到的。地表的层内充满了地磁元素，铁，镍，钴等等。而海底表层也同样如此。”

　　专家眉头紧皱地说道，“在大地最深的地方，一切已经开始了。大陆板块撑不了多久的。最终的我们的国家，我们的城市，所有从青铜时代建造起的一切都将彻底毁灭。全世界死亡人数将达到十亿以上。”

　　坐在台下的美国总统忍不住问道，“你是说，整个世界都将被毁灭吗？”

　　“是的。”

　　……

　　金字塔内。

　　X教授被天使长抱上了金字塔内的两个巨大平台中的一个。

　　很难想像，天启居然能在这样短的时间内制造出一个这样巨大而且复杂的如同迷宫一般的建筑。

　　而且建筑内部居然一应器具俱全。

　　X教授是不服的，他冲不远处的天启说道，“你只不过是一个伪神。无论谁跟了你，他们也会背叛你的……”他说到这里的时候，被一股力量一下子推倒在平台上。

　　在X教授奋力的挣扎中。

　　天启凭空创造出了金属锁，将教授锁在平台上。使教授再也无法起身。

　　“你错了，查尔斯。”天启的声音在巨大的金字塔内回响着。他看着查尔斯说道，“我经历了数千次的轮回，是第一次遇到你这样的能力。我拥有无数的天赋，可始终没有得到我最想要的。”他张开双手，“让自己无处不在。成为每一个人的能力！”

　　事实上，此时的符昊已经抵达了金字塔，只是他隐在了暗处。

　　金字塔转生的秘密，他必须先作一些研究。如果在这个过程中，X教授真的没人来救，他才会动手救人。

　　天启的话很震撼人心。但是以符昊所知的X教授的能力缺点其实很多。

　　他的异能是一种专门碾压弱者的能力。天启需要统制世界，这种能力当然非常好用。

　　但是，当对方比你强的时候，这种能力往往非常被动。

　　比如说，X教授在用主脑使用自己的能力时却会被念力更强的天启入侵大脑。

　　在与天启的战斗中，X教授进入天启的意识却因为实力不足而被打得惨败。

　　而在面对失去控制的凤凰时，他也是毫无办法。

　　这并不是一种可以用来对抗强者的力量。对付数量巨大的人类倒是不错。

　　更别说琴的凤凰之力也一样能作到类似的事。

　　……

　　此时的黑鸟战机上。

　　魔形女正在吩咐所有人，“我和快银去找万磁王。你们几个协助夜行者到金字塔内，去救出查尔斯。”

　　她身后的快银等人齐声说，“好。”

　　……

　　天启躺上了巨大的金字塔内的另一个平台。

　　与X教授平行而卧。

　　“去对付外面的人。在我成功之前保护我。”天使长和灵蝶以及暴风女都出去了。

　　符昊一直在仔细的观察着这一切。

　　此时的天启单手向着天空张开手掌。

　　那两张平台上方悬着的一个金灿灿的小金字塔向着天空升起。

　　而当金字塔顶端被打开时。那天空中的阳光照到金字塔时。

　　小金字塔上的符文开始慢慢的耀起金光。

　　躺在平台上的X教授和天启也开始慢慢的向上浮起，它们背后的石台上布满了字符。

　　这些原本灰色的字符在阳光照到小金字塔时，开始泛出了金色。

　　接着X教授查尔斯和天启一齐被一种蓝色的光罩圈住。

　　此时金字塔的外面已经有黑鸟战机的发达机啸鸣声音。某种意义上讲，那些来救人的人已经来了。

　　符昊则趁这个时间快速的观察金字塔上的字符。他的记忆力极好，可以过目不忘。

　　趁浑水摸鱼从来都是个好习惯。

　　查尔斯在挣扎之中。

　　而夜行者也没有让人失望。这个可以瞬间短距离传送的家伙，在几分钟后就进入到了金字塔内。

　　他很快的找到了正在被转换之中的查尔斯。

　　当他传送到空中的查尔斯身上，以手搭在查尔斯身上时。两个人彭的一声就一齐消失了。

　　这坑爹的能力，强行中止了天启的大计。

　　天启从转换中独自醒来时。他发现自己仍然是那个光头的长着法佬脸的蓝色天启，而不是长得很像克林顿的X教授。

　　他的怒吼叫声惊天动地，“啊～！”

　　半个世界似乎都在这种吼声中震动着。

　　外面的黑鸟战机发动机的声音则在嗡嗡的轰鸣着。

　　而天启又怎么可能放他们跑。

　　符昊看着他嚎叫了一声，人就从传送门里消失了。

　　整个金字塔内安宁了。

　　符昊从藏身处出来。这里的一切已经无人看守。

　　他抬头看着空中飘浮着的小金字塔。这个小金字塔要是等到战斗结束了。还得跟教授等人扯半天蛋才有可能忽悠得过去（说不定还忽悠不过去）。

　　此时拿，则跟拿自家的东西一样。当然要拿。

　　如果有人仔细看，会发现那金字塔的尖儿突然不见了。

　　此时在外面大战中的一帮变种人，还没有看到这个坑爹的景象。

　　符昊花了五千点将那个小金字塔通过系统送回到了安全区。

　　一边听着耳边关于完成了找到金字塔任务的奖励提示。

　　他伸手给自己装上了艾曼特金属抽取工具，那灰青色的金属发出嚓嚓的声音。

　　此时外面的废墟里传来了天启的巨大吼叫声，“查尔斯，出来！我能感觉到你！我们之间的联系还在。”他如果现在回头看到了那个没了尖儿的金字塔估计会更愤怒的。

　　符昊悄悄的飘出去，到金字塔外面看着那个大声叫阵的天启，他此时则忽然有个想法。

　　“我能不能也把天启的异能也给抽了？？”

　　这是个很有野心的想法。符昊站在没有尖儿的金字塔外面想着这个问题。

　　阳光因为少了遮挡，而从天上照下来，照在符昊赤裸的背上。

　　天启在近万年里，不知道吸取了多少人的异能。

　　符昊甚至想起了某高钙片广告，“一片抵十片！”

　　天启现在是众矢之的。抽干他，是替天行道。外面的所有变种人都会感激自己。

　　感动天，感动地，感动现场包括琴在内的所有人。

　　谁会嫌自己的能力太多呢。

　　当然符昊不会贸然动手。


第854章 锁定

　　符昊的抽取工具已经是不可能被毁坏的状态，在这种情况下，谁会嫌自己的能力太多了呢。比如说，那抓空造物的异能，符昊就很感兴趣。

　　此时黑鸟战机刚刚坠毁。当然在夜行者的异能之下，飞机上的包括X教授在内的所有人都被传送出去了。

　　其实，以符昊的感觉，这些人飞上天空也没用。天启的异能很多，其中也包括空间传送（范冰冰的闪烁的异能），不管你逃到哪儿去，他一样能瞬间到你身边。

　　有句话叫作，彼之英雄我之恶魔。对人类来说，天启或许是个毁灭世界的东西，但对于变种人来说。他绝对不能算是坏人。

　　他跟万磁王的区别谨谨只是，万磁王想要保护变种人。而天启想要让变种人统制世界。

　　但问题是，现在的所有正义变种人都投入了X教授一方。

　　所以也说不得了。说实在的，符昊也很难理解，为毛这些变种人就算被人类抓了作活体试验也会拼死拼活去对抗天启（X教授手下的核心人物几乎都有从类似于731部队的人类试验室中逃出来的经历。你能想像，有人从731的试验室逃出来了，还肯跟日本人合作的吗？）

　　当然，也许是教授的魅力格外的惊人。但这不是符昊需要考虑的问题。

　　哗啦！

　　另一边的天启与X英雄们已经开打了。

　　首先跟天启单挑的是快银。

　　快银的速度能达到1秒换一个小时的级别。

　　他冲上来，道德一拳打在天启的下巴上，将他打飞出去。

　　作为速度系的人物。快银的能力符昊是知道的。

　　但符昊也知道光有速度是不能击败天启的。

　　当一个防御力极高的人，应对一个速度形敌人的时候，最好的办法是在挨打的时候，锁住敌人。

　　天启拥有太多异能，这些能力中总有对付快银的。

　　所以当快银第三次挥出重拳想要打中天启的时候。

　　符昊能明显看到天启的眼睛在发光。

　　然后那快到极点的快银，脚下瞬间被沙土锁住。

　　“愚蠢的小子。”天启怒吼道，“你很快是吧！”他冲向快银的时候，快银想挥拳再打，被天启一把拧断了手臂，再一脚踢断了腿。

　　快银的惨叫声，惊天动地。

　　接着动手的是魔形女，她变成了灵蝶的样子，在靠近天启后，呼的一剑斩开了天启的脖子。

　　这一击成功后，天启却跟没事人一样，反手一把抓住魔形女的脖子，将她举了起来。

　　天启脖子上深至骨头的蓝色伤口却瞬间恢复了。

　　这种几乎不弱于金刚狼的再生速度连符昊也很吃惊。

　　查尔斯此时突然反击。作为心灵力量最强的查尔斯，他利用自己跟天启之间的联系而进入了天启的意识攻击它。

　　但这种攻击方式，只适合用来攻击弱者。当对方远强于自己的时候，会适得其反。

　　查尔斯在意识的世界里被天启爆打。同时天启利用这种意识的联接找到了X教授的实体位置。

　　天启冷笑着，挥手，那堵原本封挡着查尔斯和天启之间的墙化为沙土消失。

　　天启一脸得意的走向X教授。

　　而此时，万磁王终于看在好基友的份上反水了。

　　这是一个实力级别属于BOSS级别的变各种人。

　　“你也背叛我！～？”天启的怒气是非常正常的。

　　这些人中，万磁王是跟人类仇恨最强烈的。妻女皆被人类所杀，就不要说之前被他视为同伴的大批人物，皆因人类死于非命。

　　此时说反就反。

　　万磁王吼叫一声，“我原本就是他们的同伴，之前是我背叛了他们！”

　　他双手挥动之间，整个大地上的金属一齐飞起，然后冲向天启。

　　天启在冷笑声中说道，“你们太弱了。你们不够强。”

　　而藏在他背后的镭射眼也一齐动手袭击天启。

　　但天启以一敌二也占尽了上风。

　　镭射眼的双眼很快撑不住了。他被万磁反手一击打飞了出去，并用沙土将镭射眼直接土葬在墙上。

　　接着的，万磁王几乎完全落与下风，根本回天无术。

　　X教授身边的怪兽也从角落里蹿出来，扑向被攻击的天启，但被直接打飞出去。

　　“吼～！”天启狂啸声音，惊天动地。激起的风在整个废墟间卷着尘土飞舞如同风暴。

　　“查尔斯，你和你身边的人都太弱小了！”

　　以符昊的自估，他的实力其实跟天启差不多。

　　但这也意味着杀他会很麻烦。因为天启也拥有极高的再生异能。

　　当两个都是再生高手时，这场战斗极可能会永无休止。

　　所以符昊必须要等到所有人都动手。

　　而此时躺在不远处的X教授的实体在慢慢的吐血，“琴，进入我的意识，帮我！”

　　琴这个时候早就吓得满眼是泪。

　　“教授，但是我的力量无法控制。”过去遇到的问题，使她根本不敢轻易面对这个问题。那种力量不可控的感觉让她恐惧的战栗，这种恐惧甚至比对面的天启还要可怕。

　　“琴……！”教授挣扎着喊道，他的意识显然已经处在弥留之际。

　　而外面的战斗也在一边倒，万磁王双手全力对抗着天启。

　　但带着金色光圈的天启，连头都没回的在对手的攻击中，走向一边的查尔斯，“已经结束，查尔斯。”

　　他的声音巨大到两公里内都能听到的程度。

　　符昊就是在这个时候集中全部念力于一点，突兀的冲进了天启的防护盾圈里。他的双手疯狂的抓住了尚在吃惊中的天启。

　　在拥有了艾曼特金属制造的抽取机之后。作为不死之身的他，强行去抽取对方的力量。意味着将会受到对方念力的全方位攻击。

　　在这个已经完全靠念力战斗的圈子里。这样玩命的肉搏是很少见的。

　　连天启都惊呆了。

　　毕竟他是有眼力的，符昊能在这种情况下破开他的防御。说明对方的实力绝对不会弱小。

　　符昊这种实力级别的变种人，往往是不会这样野蛮战斗的。

　　但对方却居然硬冲过来，双手一把抓住了自己的手。

　　天启冷笑，“你本该死得更有身份。”

　　符昊手臂上的艾德曼金属抽取机咔的一声锁住了符昊和天启的双手，“谁跟你说我要死的？”


第855章 核弹

　　天启冷哼了一声，以他的实力自然不会多说废话。下一个瞬间符昊全身上下的肌肉和一切都在沙化中变成黄沙。

　　后面的怪兽，万磁王等人是认识符昊的，看到这一幕大叫起来，“快回来，不要那么近！！！”

　　“你疯了吗？我们还有机会的！”

　　但很多事由不得这些人大叫。

　　琴和他身边的X教授都惊异的看着废墟中那一幕。

　　符昊的身体在天启恐怖的力量下，猛的化成沙土。

　　但是他并不操心，他知道自己的再生能力已经是极端形的。

　　而他对面的天启，感觉却完全不同。因为他发现这个人身上有很多东西是沙化不掉的。

　　在他的略一迟疑之后，“这是什么？”

　　而在他问出这一句后的下一秒，他的双手间已经在发出呜呜的钻头声。这一次是艾曼德金属钻头。

　　天启冷笑，“哼，耍小聪明！”

　　符昊嘿嘿的笑，“对付你也不用什么大聪明。”

　　天启狂怒之中摧动全身的力量，那狂暴的力量中，符昊的身体如同被风吹起的灰烬，飞向天空。

　　但不管天启怎么努力，符昊的身体就是不能完全被毁灭。

　　而另一方面天启则能感觉到，无穷的能量正在往自己的身体上被抽走。

　　要知道，这个家伙可是经由上万年的时间去夺取别人的异能。

　　这种人的能力绝不是一般人的数量可以比的。所以在感觉上也格外的明显。

　　远处，万磁王等人吃惊的看着，有如自杀一般的符昊跟天启锁在一起。

　　怪兽，“我们跟它拼了！”

　　斯科特也上来了。

　　符昊却并不喜欢它们干扰。他现在可没打算让天启死。再说这家伙的命值三万点的，他没想让给别人。

　　他的打算是抽取异能，一直到抽不出来为止。

　　所以他在天启的怒吼中，振翅向天空飞。

　　“不用管我，离远一点！！！”符昊用一种大义凛然的口气大叫。

　　由于他的身体在不断的被沙化，那飞向天空的过程，就如同战斗机带着灰色的彩烟。

　　就算是万磁王，也不能在飞行中追上符昊的速度。

　　整个世界的人都被感动了。

　　快银都已经在心里决定原谅符昊了。

　　符昊飞向天空一边抽取，一边听对面的天启在怒吼。当两个人冲向天空的时候。远在美国的国会里面的人已经找到了两人的动向……

　　“总统先生。我们监察到之前的地壳变动已经停止了。而且在开罗的上空，有两个人正在飞向天空！其中一个正是这次事件的罪魁祸首。”

　　旁边有官员建议说，“总统阁下，我们是否需要用核弹攻击他们？”

　　总统，“用核弹？”

　　他身边的官员，“现在正是好时候，他们远离人类。又在核导弹的攻击范围之内。”

　　……

　　飞向天空的符昊忽然听到耳边有小涡传来的声音。

　　“选民，我注意到你正在吸取新的异能。”

　　符昊，“是的。”他有点儿搞不懂这个丫头为什么这个时候跟自己聊天。不过一边被沙化一边复活的滋味也很不好受。有人聊一下也好。

　　小涡则很兴奋，“你投入了四亿六千万。可以把得到的点数连翻六十四倍。我觉得你如果不得到更多点数就太浪费了。其实还有两部电影。如果您愿意的话，在完成现在的主线任务之后。我可以帮你取得。”

　　“哦！真是能替人着想的姑娘。”符昊正在沙化中的嘴作出了一个奇怪的表情，这表情看在对面一脸扭曲的天启眼中，神秘极了。

　　因为符昊身上有心灵护盾这个家伙无法读取符昊的想法。

　　否则，他恐怕能知道不少关于电影世界的事。

　　但不管怎么说天启的心情是很坏的，他怒问，“你在笑什么？！”

　　符昊懒得理他，只对小涡说，“如果是真的，那就太好了。”

　　小涡接着说道，“不过，有一点儿问题，就是你在完成主线任务后一定要抓紧时间。因为在你完成现在的主线任务后。你留在电影世界的时间就只剩下三天。如果到期你没有完成任务的话，你将会被强行请出电影世界。”

　　符昊，“知道了。”

　　小涡，“电影有两部其中第一个是《死亡飞车》，第二部是《疯狂的麦克斯》。你是两个都要，还是只要一部。”

　　“好吧，两个开车跑的。”符昊这样说道，不过想到回到现实中，说不定还要跟那帮211大学赌输了的“少爷”们赛车，这也是个不错的事。

　　符昊，“能先完成一个再完成另一个吗？”

　　小涡，“可以。不过你要有所准备。”

　　符昊，“先进去一个再说。帮我选择一个需要时间最少的先。”

　　小涡，“……好的。”

　　……

　　美国国会对于是否使用核弹的讨论，很快就结束了。

　　美国总统在这一天进行了感人的正义的演讲，“为了打击毁灭世界的怪物。为了人类的明天，为了全世界的安危。我们决定使用核弹对开罗上空的怪物进行打击。”

　　这个消息被公布出来的同时，天启忽然对符昊笑道，“你这么守护人类，知道人类是怎么对你的吗？”他显然有能力接收到整个世界的信号，立即把美国总统的话重播给符昊听。

　　符昊怒，“擦！！擦！！居然攻击我！”

　　对面跟他锁在一起的天启冷笑道，“你知道这些人类是什么东西了吗？他们是一群只适合被统制的畜生。你救他们值得吗？你的实力如此强大，如果跟我合作，整个世界都是我们的。”

　　天启的眼神中充满了煽动。事实上，他也有他的恐惧，因为他发现他的力量流失之快，速度惊人。

　　符昊显然不吃这一套，心想，吃到嘴的东西，我还能吐出来吗？再说了，你这种有野心的人。我跟你怎么合作。路只有一条，我跟你不可能共存。

　　至于核弹不被打中不就是了。要知道符昊可是有快银异能的人。那些飞弹在他眼中比慢动作还慢。

　　所以他嘴上只推说，“不行呢。我这双手上的锁，锁住了就打不开了。”

　　“嗯～？”天启可能觉得天下最坑之事无过于此，所以怒道，“你骗我。”

　　符昊真诚的说，“真的。不信你打开试试看。”

　　艾德曼金属的锁能打开的话，天启早就开了。

　　他显然不信，“你在抽取我的力量，你会跟我永远锁在一起吗！”

　　符昊，“这个锁有个设定，一旦开始就非要把你抽干了，它才会自动的松开了。”这话就像某个恶劣的笑话。据说有个男人拿着挤奶器手X。感觉很好。结果过了一段时间后，挤奶器厂家免费升级软件。

　　那男人却出了大麻烦。他不久后就紧急打电话到厂家去问，“这个东西要怎么关掉啊！一直挤个不停！”

　　厂家客服说，“是全自动的，挤满一桶就自己停了。”

　　天启这时的表情跟那个笑话中的男人表情差不多。

　　“混蛋，我杀了你！”天启愤怒的爆发了。

　　但他显然拿符昊一点儿办法都没有。这个人有心灵护盾，有毒抗，又能抗酸腐，还能钢化，抗高温，抗低温，不用呼吸，能无限再生还有艾德曼金属骨架的家伙，简直没有弱点。

　　所以不久后，天启就开始咒骂起来。

　　而符昊的抽取也是极迅速的，很快他的耳边就开始传来了提示，“恭喜，你得到了‘抓空成物’。你可以凭空制造出自己想制造出的物品——只要你知道物品的分子构成。物品的质量与你的能力等级有关。”

　　提示是连续不断的。


第856章 未来的自己

　　“恭喜，你得到了‘潜力激发’异能。你可以激发身边人的潜力，使他发挥出自己的最大实力。”

　　“恭喜，你拥有了‘沙化’异能。你可以将任何物品沙土化。沙化威力与你的实力等级相关。”

　　“恭喜，你得到了异能‘传送’。你可以直接打开一处时间传送门，将自己或是一群人传送到另一个地方去。”

　　“恭喜，你得到了异能‘学习’。你可以直接……”

　　这个世界最可怕的地方就是在于，当一个人强大的时候，另一个人却会因此而弱小。

　　抽取这种行为就像是废品回收，过程极粗暴。对于天启来说，那些已经很高杆的能力，被抽到符昊身上顶多也就是个一级异能。

　　但对于没有异能的人来说这真是“极好的”。

　　符昊能明显看到天启眼中的痛苦甚至恐惧。而他自己身体被沙化的程度已经越来越轻了。

　　近千项异能。小到偷东西，大到透视。看得出来天启曾经试过很多异能。为了找出最强的异能，他其实是努力过的。所以他有一堆的乱七八遭的异能。

　　“Fuck，你会下火狱的！”天启喘着气说。他这一句显然是在现实的英文电视中学的。

　　符昊则心情不错，“你不是神吗，送你下地狱，跟送你回家差不多吧。”

　　战术核导弹，到这时才姗姗飞来。天启看到那些带着火焰尾的飞弹的时候，眼中甚至泛起了兴奋的神色，“人类的核弹，你就跟我一起死在这里吧。”学习过这个世界的所有知识的他，显然知道核弹的威力。“想不到你跟我会死在渺小的人类手中。”这个家伙一直把符昊当成跟他一样的变种人。

　　在他迎接死亡的眼神中，符昊的动作却让他几乎绝望了。他带着天启一起向旁边飞。两人如跳交谊舞一样，连在一起。而身体却在打过来的三枚战术核导弹之间穿过闪去。那三枚东西，就跟飘过身边的树叶一样飞了过去。

　　天启痛苦的看着那三枚导弹的红色尾翼。

　　而符昊还专门在那三个家伙的前面开了一个小新得到的异能“传送门”。那三个家伙就直接飞进了那紫色的空间之门里，被向上传送了就此消失了。

　　这种情况，使得监控着导弹的美国军方大吃一惊，“Sir，我们的战术核弹打空了！”

　　“穿过了目标，飞向外太空了！”

　　“这种速度怎么可能脱离大地引力？！”

　　开罗的上空极远处。符昊在对天启笑，“果然，空间传送术，还是很好用的。”他的话几乎使得天启咬碎钢牙。那种能力很明显是从他身上抽出来的。

　　后面的事情抽取照旧。符昊的耳边不断的响起得到异能的提示。这些提示简直不绝于耳。

　　而此时的天启，愤怒归愤怒，却根本作不了任何有效的事。

　　最终的，努力工作着的抽取器再也抽不出来任何力量了。符昊跟天启之间的连接才最终被松开。

　　天启衰弱的就像当初金刚狼被抽取了一样，他几乎暂时的丧失了一切异能。

　　符昊就是这个时候放开了他。

　　天启从绝对高度空间直坠而下。他的能力虽然大部分丧失。但是毕竟瘦死的骆驼比马大。他还是开启了一个小护盾罩住身体要害。

　　虽然这种东西并不能完全在下冲的大气摩擦下保护他。但比没有强多了。

　　符昊一直不远不近的追着他往下飞。天启当然还有最后的价值没有被利用完整。

　　当天启的高大身体，带着空气摩擦出的红色光芒急速的冲向大地时。

　　天启的沙之力还在，只是变得太弱了，所以他坠入大地的时候虽然将地面化为沙地以减轻冲击。

　　但是，化沙的程度实在太有限，所以，他是砰的一声闷响硬插进地面的沙中，就像一根扎进沙里的树。

　　下坠的冲击力对地面形成了巨大的震动，造成沙尘如水波一般向四周扩散。

　　所有看到天启坠下来的变种人们都用手挡在脸前，抵住迎面飞来的沙子。

　　因为之前符昊抓住天启飞走的时候。很明显是符昊连还手之力都没有。

　　所以那些看到这一幕的变种人们，本能的以为是符昊被打败了。所有人的心往下沉，同时一齐咬牙切齿的重新摆出了战斗姿态。

　　琴之前在X教授的要求下释放过一次凤凰之力，此时刚刚恢复控制。

　　结果天启又一次坠下来了。她吃惊的同时咬牙准备进行第二次施放。

　　但是，符昊并没有给他机会。

　　他在所有人摆开资势的后一秒从天而降。符昊双手上的艾德曼金属爪直接对插进了天启的胸膛插了进去。

　　那个插在沙地里的天启，挣扎着想要起来，只不过，他的动作在符昊眼中就像超级慢动作一样。

　　符昊双手上虽然是爪，但用的却是刀法。

　　他就像在砍一棵树。因为动作太快，那些被砍起来的血肉也想慢动作一样慢慢飘飞。

　　而天启就像一棵树，被符昊砍瓜切菜一样的剥成了骨架。

　　可怜他那已经衰弱到极点的再生能力根本追不上他被砍的速度。

　　所以，他惨叫着就被剥成了一副骨架。

　　符昊的斩切一直到他听到提示，“恭喜你杀死了天启。你完成了主线任务，并得到了三万点奖励。”

　　原本以为符昊已经死了的魔形女，万磁王，查尔斯，琴，快银，怪兽，都一起惊喜的看着符昊。

　　这个男人此时光着上半身，他结实的肌肉在开罗的阳光下，如同天使一般泛着正义的光。

　　到这一天的这个时候，所有人都与天启的努力都是失败的。但是符号成功了。所以所有人看着他的时候，眼神都是佩服的。

　　他回过头来的时候。背后的所有人都在看着他。

　　查尔斯早就从昏迷中醒来了。符昊在抽取天启的异能的时候，天启就因为实力大打折扣而从查尔斯大脑里被撵走。

　　此时已经是大战结束之后。

　　“是你……”查尔斯在废墟的二楼上被怪兽，扶起上半身。

　　“这次也是从未来来的吗？”他有些吃力地问道。

　　某种意义上讲，符昊在他的印象里就是被自己和万磁王从未来派过来的。

　　“……是的。”符昊瞬间接受了对方的话题。他忽然发现很多话似乎比想象的好说得多。其实，他从刚刚起就一直在思考到底要怎么说才能让大家同意让他抽取琴的能力。

　　毕竟要用一种粗暴的方式抽取异能，符昊很难合理的解释自己为什么要这么作。

　　所以，他才会专门在所有人面前杀死天启。甚至为了让大家都看清，他没有用微观视觉。

　　而这时他发现查尔斯给了他一个相当高大上的理由来办事。

　　——未来的你，为了拯救世界而派我来抽取她的异能。显然是个极好的理由。

　　反正，谁还能信不过“未来”的自己呢。


第857章 凤凰之力

　　小蜗忽然插话进来提示符昊，“除了抽取凤凰之力外。你的所有任务都已经无完成了。如果可能的话，请你迅速完成任务。因为，你在这里节省的时间将会被加入到你后面电影里的时间。”

　　符昊，“我尽量吧。从感觉上讲，想要抽取琴的凤凰之力，符昊只有两条路。一是直接暴力行事。这样做，虽然符昊很有把握。但是这样子，必然要跟所有的X战警为敌。二是，靠忽悠。”

　　符昊曾经是头痛过的。现在很明显查尔斯提醒了符昊，他面前有一条已经天然形成的忽悠之路。

　　更不要说，不管是万磁王，还是怪兽，X教授，还是魔形女。都是曾经见过符昊，也早就被符昊救过。

　　这个时候所有人选择相信符昊的话显然是十分顺利的。

　　万磁王这是也从破墙外面飞进来了，“未来又发生了什么吗？”

　　符昊点头。

　　“是天启吗……”琴在一边这样说。他看着符昊的眼神中有感激，也有一些不好意思。那些情犊初开的少女，看到大叔的感觉。

　　符昊则是肯定的否定道，“不是。”

　　这一次连查尔斯都非常吃惊，“不是天启？那是什么？”要知道送一个人回到过去，是需要冒很大风险的。此时眼前最严重的问题显然正是天启。

　　符昊，“你知道的。”他打了个机锋。查尔斯十分不解，“我知道？”所有的现场存在的变种人，都有些面面相觑的看着查尔斯。显然没人能懂符昊在说什么。

　　所以接着符昊，指了一下琴。

　　这是可以忽悠的。

　　因为在X战警3中，琴确实暴走过。而且几乎毁灭了世界。

　　当然原剧中的琴是被金刚狼杀死的。

　　查尔斯大吃一惊后，显然非常了解琴的力量。所以，他吃惊的抬头看着琴的时候眼神非常复杂。他的表情基本上说明了，他是认同符昊的想法的。

　　所以跟他是老朋友的万磁王以及魔形女都读懂了他赞同符昊的说法。因为几个人都眼露惊讶之色。

　　符昊大致上描述了在未来，琴忽然暴走，而使整个世界陷入危机的情况。

　　符昊最后说道，“你只是在两个恶魔中选择了比较弱的一个。”

　　这是查尔斯的原话。这种话出来，查尔斯必然相信，“那要怎么处理？”他相信自己在派人回来之前，是给过解决方法的。只是他心里十分希望不是“杀了琴。”

　　这一点，对于现场的几个人来说，也多是这种想法，毕竟，大家都是共过生死的人。

　　符昊，“你回来之前，给了我一台机器，让我对琴的力量进行一次削弱。这能使她回避未来可能发生的事故。只是过程有一些痛苦。”

　　查尔斯等人松了一口气。

　　琴则直接说，“那就作吧。”

　　顺利的让人吃惊，连符昊都没有想到，会有这么顺利。

　　甚至于，你不想抽都不行。

　　甚至于，他们会开始催促符昊尽快动手。

　　符昊感动的看着他们，心想，大家可真是为我着想呀。

　　琴有些不好意思跟着符昊。

　　怪兽等人则开始找运载工具。

　　符昊需要找一个避嫌的地方，才能开始对琴的抽取。虽然他之前有想过，可以在所有人面前干这件事。但是如果查尔斯或是怪兽等人对他的抽取器具起了疑心，也是后患无穷的。

　　他选的地点是在金字塔内。

　　因为，金字塔的尖端已经被符昊偷走了，所以，走进去的时候，里面的阳光是从金字塔顶上直接照下来的。

　　那明亮的阳光如同穿过黑暗的剑一样在平整的石头地面上画出了一个明亮的三角。

　　琴有些拘谨的跟在后面。

　　符昊走到曾经，天启用来转换X教授的两个平台前面才停下，他回头说，“你不要担心。不会伤害到你的。我只是暂时将你的力量封禁。你虽然暂时会出现念力减退的问题，但很快就会恢复的。”

　　琴为了解除紧张而抚了一下他光洁的金黄色头发，“没关系，如果能消除掉。就算永远不会恢复也没有关系。”

　　她舒了一口气，然后慢慢地说道，“从我开始拥有这种力量开始起，我就总是作恶梦。而我身边的人，都把我当成是怪物。就算是在变种人学院，大家也离我远远的。”

　　对于这个女孩，似乎，这种力量是一种折磨。她的这种情况其实跟唤雨师非常相似。

　　符昊先打晕了琴。将它放到平台上。

　　凤凰之力在X战警里面是个最大的BUG。当她暴发时，可以秒杀天启，瞬间让他灰飞烟灭。

　　这种力量，符昊是绝对不能放过的。

　　符昊从试验室带出来过注射器在天启的疯狂沙化中已经消失了。不过这难不倒现在的符昊。他有“抓空成物”的异能，虽然只有一级。但造个小注射器还是容易的。

　　将手上的力量凝结，那双手间就有沙子在流转，两秒之后，符昊的手上就已经有一个全新的注射器。

　　将琴的血抽取了一些，注入到自己身上。

　　他听到了耳边有提示，“你拥有了琴·格蕾的血统。”符昊打开系统后，能看到那个血统的后面，有个详细的说明，“凤凰之力的最完美寄主。”

　　“好吧。一切如我所料。”符昊将注射器收了起来。凤凰之力，虽然也是异能之一。但是其对寄主是有强烈要求的。

　　凤凰之力的寄生者其实很多。但只有琴·格蕾是最完美的寄生者，这一点与艾丽丝对T病毒的完美融合是一样的。

　　抽取琴身上的凤凰之力，一共花费了四十分钟。

　　与符昊想像的相同，琴此时虽然已经拥有凤凰之力，但是拥有的量还相当的低。

　　而那种力量如同一团几乎不灭的火。

　　符昊听到自己的耳边，有一个女人的声音，“嗯？？怎么回事？”

　　不过这之后，他没有再听到第二次类似的声音。

　　符昊就听到了一个提示，“恭喜，你拥有了凤凰之力一级。”

　　“恭喜，你完成了主线任务2，你得到了五万点奖励！”

　　光是这个奖励就比杀死天启还高。这种力量有这么强大？

　　符昊有点儿不可相信的感觉。打开系统。可以看到其系统异能中。居然有一个完全红色的名字。

　　“凤凰之力”后面有写等级：一级。与其它的异能不同。这个异能的名字是红色的，而且名字的四周有金黄色的火焰在不断的流转。就像那项异能正在燃烧一样。

　　凤凰之力。


第858章 选择

　　“凤凰之力”提升到第二级要求：200万点。

　　符昊吃惊，“只是升到第二级，就需要200万点！！”

　　这个点数要求几乎已经相当于把金刚狼再生术从四级升级到第五级的点数。

　　而且符昊知道，随着异能的提升，每升一次级需要的点数，将会翻倍。

　　以将凤凰之力升级到四级最低，所升级第二级到第三级最少需要四百万。第三级到第四级则会达到八百万之多。

　　需要的点数将达到一千两百万之巨。

　　符昊不得不心惊。

　　而小涡则接着说道，“你在这个世界得到的点数总数十二万，乘以四十六倍，你将得到五百五十二点。”

　　小涡，“送你回去之前，如果你愿意的话，你可以再次进入两部绿色电影《死亡飞车》和《疯狂的麦克斯》。”

　　已经有五百多万。似乎就算是需要那么多也能凑齐的样子。后面只要加一点努力凑到能把凤凰之力升级到第三级，应该也能应付不少事了。

　　小涡这时顿了一下说道，“注意哦，因为你还没有退出。所以你之前押的钱，对于后面的电影也是有效的。”可能是怕符昊没有听懂，她专门解释了一下说，“也就是说，后面电影中得到的点数也会翻四十六倍。请抓紧时间呀。”

　　符昊，“明白了。”

　　小涡已经在着急的在耳边问，“选民，你想要进入的电影是哪一部？”

　　符昊，“哪一部比较省时间？”

　　小涡，“因为，你已经完成了主电影中的主线任务。越早退出现在的电影，你将可以多支配的时间就会越多。后面你最少还拥有三天的时间。《疯狂的麦克斯》时间线比较混乱，最少需要四天。《死亡飞车》，我可以让系统将任务进度直接在一天中进行。”

　　“只需要一天吗？”以符昊的记忆，那电影似乎应该也是在三天左右。

　　小涡，“一天就可以，两部电影的点数差不多。而且如果你顺利在规定时间内完成了《死亡飞车》。则你会得到最少一天的时间奖励。你将会有机会开始第二部电影。”

　　符昊，“听起来不错。”

　　小涡，“不过，你要注意的是，因为你与主线电影的时间轴不同。所以你在完成现在的电影后，进入这两部电影将会受到规则处罚。你将不能使用主动异能。”

　　小涡停了一下后说，“也就是不能用火焰术，唤雨师能力等主动攻击型能力。只能使用被动能力，比如再生术。钢化术也只能在被攻击时被动的使用。”

　　符昊，“技能可以使用吗？”

　　小涡，“技能不在此限制内。”

　　“好。”符昊这样说道，“先送我去《死亡飞车》。”

　　每个人都有野心，先进死亡飞车，则后面的时间更容易安排。就算是超出了《死亡飞车》的时间限制，也最少能拿到一部电影的点数。这没什么好犹豫的。

　　要知道，就算是被动异能，符昊也有五级钢力士和金刚狼超级再生术这种东西。

　　在这种情况下，他几乎是不会死的。

　　在那种靠车辆战斗的电影中，符昊的宗师级机关枪技能和手炮技能，几乎能铲平一切。

　　小涡，“确定进入的时候，请跟我打招呼。请快一点。”

　　开罗废墟中。

　　符昊把琴用公主抱的方式，送回到查尔斯旁边。此时怪兽已经准备好了一架飞机。

　　“一起回美国吧。”怪兽站在登陆窗口向下说道。此时剩下的变种人已经都上了飞机。

　　符昊摇了摇头把琴送到下来迎接的魔形女的怀里，“她过一会儿就会醒了。”

　　查尔斯则从车舱门探头问道，“她已经没有问题了吗？”

　　符昊，“暂时理论上应该是没问题了。”这个遭遇，之前的快银也曾经享受过。只不过没人向他解释而已。

　　此时这个宅男也自已想了半天——那个时候，我身上出现的问题，看来，也是因为我也有威胁未来世界安全的可能。

　　不过，这种问题，他也只是想想，谁都没好意思说。否则符昊真的有点儿解释不清楚。

　　查尔斯在飞机上问道，“哪你怎么办？跟我们一起走吗？”

　　符昊在开罗废墟里看着飞机上的查尔斯等人摇了摇头。

　　他的人在下一秒原地消失无踪。

　　眼前的一切如同进入到黑暗的隧道之中一般往前进。

　　小涡接着说道，“另外的，你在那部电影中，每杀死一辆车，你的驾驶技能将会提升一个等级。”

　　你暂时将无法再对技能进行升级。

　　但在电影内，一共有五台敌车。当有车出局，你将会得到一次勉费技能升级的机会。

　　也就是说我可以直接选择把某个技能升级到第五级。

　　小涡，“是的。还有问题吗？”

　　符昊，“没有了。”

　　他的耳边传来金属解说音……

　　“世界末日后的后工业的荒凉废墟之上，有一座装满了各种凶神恶煞的监狱，里面的每一个犯人都曾犯下了穷凶极恶的罪行。”

　　“这座监狱里的犯人们有着一个非常可怕的‘娱乐项目’。每年都要举行一次残忍恐怖的体育赛事——死亡飞车，监狱长则通过网络视频让全世界都看到整个比赛过程中的血腥和暴力，以此牟取高额的利润。”

　　“对于犯人来说，如果有人能赢得五场比赛冠军时，就可以得到最高奖赏——无罪释放。”

　　“由于犯人可以用各种高端武器武装自己的赛车，所以在这样的竞技舞台上，纵然是壮观且引人入胜，可性命也会在瞬间陨落。”

　　“到目前为止，已经当过四次赛车冠军的巨石弗兰克在最后一场与机枪乔比赛中因为典狱长的阴谋而死去，典狱长为了高收视率于是派遣罪犯杀死了一位昔日著名车手的妻子，并嫁祸给他使其来到监狱为其伪装成常年戴着面具神秘的赛车手‘巨石弗兰克’。”

　　“因为特米纳岛的典狱长给了男主角一个不是选择的选择：要么穿上伪装去赛车赢得最后的比赛出狱，要么失去已经被人抚养入狱前仅4个月大的女儿。被这样一个金属面具遮去了真实面容，以一个囚犯的身份加入到这场惊心动魄的竞赛当中，而男主角需要做的，就是在一大群最邪恶的罪犯的交叉火力攻击之下寻找突破口以求生存，因为这次比赛的胜者将获得‘自由之身’的奖励。”


第859章 条件

　　20XX年，全球发生金融危机。失业率创新高。犯罪率急剧升高。失去控制监狱制度出现转折点。

　　所有监狱现被私有企业以牟利为目的开办。

　　终端岛监狱举行一系列死亡竞赛，并在网上直播。囚犯进行生死格斗，节目创下高收视率。它们成为新一批角斗士，而终端岛则成为了他们的竞技场。

　　但是，正如古罗马的暴民一样呜呜观众很快就对节目感到厌倦了。他们追求更残酷的刺激，死亡飞车也因此诞生。

　　下着雨的凌晨。

　　天还是黑的，雨水总是让人有一种，十分冷清的质感。

　　符号坐在一辆黑色的囚车里。车窗外，通向监狱外唯一的路，两边的远处则是雨中的无边的黑色大海。

　　黑夜中的探照灯，照过雨夜的纷飞雨点，就像那些在黑夜中枉死的冤魂。

　　符昊听到耳边有金属提示声：“你的任务，主线任务1，活着逃出终端岛。奖励：三万点。”

　　“主线任务2，复仇，找出幕后仇人，杀死他们。奖励：两万点。”

　　“主线任务3，赢得比赛。奖励：两万点。”

　　“特殊任务：击毁无畏号。奖励：三万点。”

　　在这些提示之后。耳边的提示稍等后继续说道，“注意，在本次任务中，你将受到得限制，你的主动攻击类异能将无法使用。如果无法完成主线任务则你将直接被传送出这个世界。善意提醒：在整个比赛开始之前，不要跟警察出现冲突，如果你不能参加比赛，那么你将直接被宣布失败。切记！”

　　“特别奖励1，当你在比赛中的最初六圈，你每完成一圈，都将得到一次免费升级技能的机会。”

　　“特别奖励2：如果你能完成所有任务的话，你将得到在下一部电影中时间增加一天的特别奖励。”

　　囚车开到道路的尽头，墙上有巨大的探照灯在亮着。将囚车车门前的一切照得白如纸。

　　符昊从车上下来的时候，能看到周围的警察几乎都手持AK47。

　　耳边只有孤独的雨声，没人说话。

　　符昊现在的身份就算没有系统提示，他也知道是男主角詹森。

　　因为他是原联盟赛，威拉德赛和巴特勒赛的最快圈速保持者。所以这监狱的典狱长为了保持自己的死亡赛车节目的收视率，而派人干掉了他的妻子，同时嫁祸给了他。把他弄到了这里，某种意义上讲，他要完成复仇的主线任务，最起码得杀了典狱长。而不久之后，他就会面对第一次跟典狱长的见面。

　　走廊的尽头。

　　符号能看到对面的灯光下，有一个长着讨厌大白脸的中年男狱警。这人看起来应该是个官员。因为跟其它狱警不同，他没有戴帽子。头发向狗舔过一样整齐干净。他的白脸上带着讨厌的微笑，看符昊的眼神就像一个剥皮者在看着一只装进了笼子里的牲口。

　　拍照，完毕之后，那个大白脸对着符昊用命令的口气说了一个字，“走。”

　　外面还在下雨。

　　在身边的持枪警卫的监督下，符号往前走。这是一条孤独的布满了锁钥和铁门的孤独通道。

　　最终他走到一面白色瓷砖的墙面前面的时候。

　　那大白脸命令道，“靠墙边站，把衣服脱了。”

　　符昊早就知道可能会面对麻烦，但基于如果在这里开打，可能会造成比赛根本不会开始，所以打算在前期忍耐。但是如果有人想玩“基情”他是绝对不能忍的。

　　那个大白脸一手托着自己的手肘阴笑……

　　到符号走到墙边面对着墙脱下衣服时。他忽然开大手中的水枪。激突的水柱猛烈的冲击着雨夜赤裸身体。

　　这时的室温在雨夜里只有三四度，若是普通人在这种情况下必定被冻得够呛。

　　符昊虽然异能大多被限制，但是他的体能却绝不是普通人能比的。所以支撑没什么反应。

　　那背后的大白脸也许是觉得符昊的反应让他没能显出自己的权威。

　　他立即从背后冲上来，拿警棍猛的抽打在符昊腰上。

　　因为之前符昊曾经被警告过，不能再这种时候搞事。所以，符昊暂时咬牙忍者。

　　那背后狱警，身体强壮，打人显然很有经验，多从符号的后肋下手。这种地方是人体的要害。

　　他的这种打法，普通人基本上一下就会站不起来。

　　但符号毕竟不是普通人。这样硬挨着一动没动，那个大白脸，连打了三十多棍后，眼看着没反应。站在水中，朝地上呸！的吐了一口痰。

　　然后随手抄起一罐洗洁粉，哗的一声撒到符号的身上，“自己擦干净！”

　　这种打，对于大白脸来说似乎就跟玩一样。但是符昊的外科知识告诉他，普通人这么打，恐怕最少的在床上躺一个月。

　　那刚刚打了人的大白脸，眼神一直在盯着符昊，带着一种歧视，“不服气？”

　　符昊淡淡的说，“我会让你后悔被生下来的。”

　　大白脸冷笑的点了一下头，“很好，我以为你不会有反应呢，我就喜欢你这样的。”一边惬意的双手整理了一下自己的头发，使他们重新恢复到如狗舔过一般的整齐。

　　殴打有时也是一种谈判技巧。在监狱里想要让人听话。自然会先打再谈。

　　符昊换了一身新的囚服，跟在那个大白脸后面。一直到这座监狱最核心的区域。

　　典狱长的门外。

　　大白脸最后用手里的警棍挑起符昊的下巴，欣赏他的愤怒表情。符昊突然一把扯过那条警棍。就算只是随手扯，大白脸也无法把警棍握在手中。门边的两个警卫一齐用枪指着符昊的头。

　　“进来。”有个女人的声音在门后响起来。

　　原本一脸怒气准备打人的大白脸立即躬谨了。从符昊手中夺回警棍同时给了符昊一个眼神，“我以后会让你好受的”。

　　开门让符昊先进去。

　　“囚犯77119已带到，夫人。”那大白脸的样子像一条夹起了尾巴的狗，很低调又恭谨。

　　坐在符昊对面黑色办公桌前的是一个金发的穿着灰色工作装的中年女人。

　　看起来大约四十岁左右。这女人年青的时候应该是十分漂亮的。只不过，此时那削瘦如刀的身子只剩下冷厉。

　　“谢谢。”她坐在那里干瘦的双手整理了一下桌子上正在看的资料。

　　符昊的双脚则被穿上了脚镣，并两脚和手链一起被锁在桌子前面地板上的金属锁扣上。

　　女人声音在房间里冰冷而有礼貌，“这座监狱是杀人犯、强X犯和各种暴力罪犯的家园。政府把最人渣中的人渣交给我。”

　　女人说到这儿停了一下，“还喜欢这里的欢迎仪式吧。”符昊知道她指的是被打的事。所以哼了一声没说话。

　　那站在背后的大白脸忽然用警棍的尖端猛戳符昊的后腰。那里正是符昊刚刚被打了三十多棍的地方。以符昊的估计对方的用力程度和之前的伤，如果是普通人极可能会肋骨折断。

　　但是符昊跟普通人略有不同。他的微观感觉比普通人强得多，所以当那个家伙从背后突然靠近他的时候。他显然知道。所以他微让了一下，那一警棍捅在了他的背上。

　　一声闷响之后，符昊根本没动。

　　女人用手制止了大白脸继续动手的动作，“看起来，你很能挨打。但相信我，我见过更硬汉的人，没人能挺过两天。”

　　她起身拿了一叠资料，“我留意了你的工作经历。你似乎有点儿赛车的才华。”她用漫不经心的口气说。这是个还价的口气。

　　对于符昊来说这也是问题。因为他基本对于开车，跟普通人没有太多区别。如果估计不错的话，他应该只是汽车驾驶入门，最多算进阶状态。

　　“我想帮你，你会听话吗？”女人这样说着，站了起来。她的身材略显削瘦，向个骨架。看起来有种很不亲近的感觉。

　　符昊的眼睛只看着她，“说说条件。”

　　女人，“你知道死亡飞车吗？还有那个叫弗兰克斯坦的车手。他因为赛车事故而戴上了面具。人们热切的期待着他能重回赛道。”

　　她起身往符昊面前走来，“可问题是，可怜的弗兰克已经死了。在最后的一场比赛过后死在了手术台上。谁都能戴上面具，但不是谁都能开车。我们之间可以有一个合作。你戴上面具把传奇延续下去。”

　　符昊，“你的好处是什么？”

　　女人，“我的节目观众中的大部分人，只看他一个人。他离开赛场后，我的公司收视率下降了一半，公司利润也跟着下降了近一半。”

　　符昊，“那我的好处是什么？”这是个聪明人，所以符昊说话的方式更加直接。

　　女人，“赢五场比赛的人可以得到自由。这是规矩。而弗兰克已经赢了四次，他只差最后一次。你只要赢最后一次，你就可以被合法释放。去你想去的地方。”

　　符昊当然答应了这件事，他需要开始这场比赛。然后才能了结掉一切。


第860章 装逼犯

　　“你爽快的让我有点儿意外。”典狱长这样微笑地说道。

　　符昊，“我一惯爽快。”对于符昊来说，他想要的只是游戏尽快开始而已。到了那时他杀光这些该杀之人就可以了。

　　女人在他临出门之前还说了一句话，“记得，不要让我在外面听到这件事。否则的话，我随时让你单独禁闭终身。到你死也不会有人再听到你说任何话。”

　　每个时代都有自己的游戏规则。

　　在这些规则中，总有一些人是天生就被认为是强者。而另一部分则从一开始就被认为是弱者。

　　但如果在一些被认为应该是强者的人中，出现了一个弱者。而这个弱者还偏偏是个领导者。那么这个人，肯定很不简单。

　　典狱长显然就是这样一个人。

　　符昊在很多年前，看过一个娱乐唱歌节目。

　　当时这个节目中出来的歌手，都很漂亮。让人耳目一新。但最后出场的一个压轴女歌手却丑的很。

　　这个人一出场，符昊就有点儿失望了。但旁边的一个老师却说，“这个人的实力肯定很强。”

　　符昊当时不解，就向那个老师请教，“为什么？你认识她？”

　　那老师摇头说，“不认识。”他解释说，“在这么多漂亮的角色中，她长那么丑，却能放在压轴的位置出场。这本身就说明，问题。”

　　对于符昊来说，典狱长这个人给他的感觉也是如此。能掌管这样一座完成由重型犯组成的监狱。把这些人玩弄与股掌之间。这个女人绝对不简单。

　　就像某种身材短小的剧毒蛇。

　　在符昊离开后，办公室里的典狱长脸上的微笑就停了，“我不太喜欢这个家伙。”

　　刚刚送符昊进来的大白脸此时则讨好的问，“那你觉得？”

　　典狱长抬头，“他的神态我不喜欢。在我的监狱里，他应该有自己的样子。”

　　那个叫里奇的大白脸，立即就明白了，笑说，“夫人放心。”

　　……

　　这一天早上，早餐。

　　空气里有一种雨下过之后的湿气。配着监狱里死气沉沉的犯人。

　　监狱食堂跟普通的学校食堂也没有什么太多的两样。

　　因为这一天的第一次比赛在上午。所以符号必须为自己增加一些卡路里。

　　被打到盘子里的食物基本上都是些看起来像大便的糊状物和几片面包。

　　符号就算平时不挑食，吃到这些东西的时候还是皱了一下眉。

　　勉强的吃了几片面包，喝了点儿稀饭。他就感觉到背后有人站着，还不是一个，而是好多个。

　　符昊用感觉就能知道这些人的位置。

　　而他左边同桌吃饭的家伙因为角度问题，也看到了，这人迅速的起身，退到了一边。

　　这种反应，很明显说明了来的人在这个监狱里恶名很高。

　　一个身高大约有一米八左右掩着衣服的光头男盯着符昊走到了他的正面。

　　因为桌子上还有一个男人在低头吃饭，没有发现旁边来了个人。

　　那光头用手指点了点桌面。

　　吃饭的男人从盘子里抬起头，看到光头的时候吓了一跳，立即起身就退开。

　　光头才接着大马金刀的从了下来。

　　用一种挑衅的瞪着符昊的脸。符昊并没有理他。因为他知道这只是个跟班，真正的重要角色还在背后。

　　那背后的几个桌子旁坐着的人此时纷纷开始站起来离开。

　　符昊能从对面退开的囚犯的眼中看到惊惧。

　　他背后的正面，此时有四五个囚犯一起过来。其中站在中间的那个是个把囚服穿得非常正规。让人有种西装感觉。

　　这人两手插在兜里一路走到符号的旁边。

　　虽然穿的是囚服，但他的样子看起来，倒很像是个要上成功学杂志封面的男人。

　　那周围几个桌子上的人基本看到他就起身避得远远的了。

　　“你就是那个杀妻的凶手？”

　　那个穿的西装一脸正气凛然的老大用一种不容置辩的口气说道，“杀死一个女人需要莫大的勇气啊！”他说话的时候显然因为愤怒而在龇牙。

　　“我猜你也强X幼童吧。”

　　坐在他对面的那个光头此时把头伸过去，噗的一声往符昊的盘子里吐了一口唾沫。

　　“各位听到了吗？他杀女人，强X幼童。”那站着的老大用一种居高临下的态度宣布式地说道。

　　黑道有黑道的规矩。监狱里的犯人也有自己的规矩。

　　大部分罪犯非常崇拜那些暴力犯罪分子。比如说，杀人犯，重刑抢劫犯。这些人是牢房里的英雄。

　　而有几种罪犯是不被大多数犯人所瞧得起。对女人犯罪是其中最常有的几种。

　　杀女人必然会被这些崇尚暴力的家伙们认为是废物，强X的如果是幼童，那就更是如此。

　　这种广而告之，显然有其恶毒的目的。

　　其实符昊知道，这个穿得如同成功男人的家伙叫派晨高。

　　正是他，杀死了男主角的妻子并强X了他幼小的女儿并嫁祸给了男主角。虽然他是在典狱长的授意下这样做的。

　　但是，一样罪不可赦。

　　某种意义上讲，就算符号不是男主角本人，这种人渣他也是不会放过的。更别说，他还主动装作正义使者来摆姿势。

　　符昊淡淡的说，“你消息倒是灵通，我刚到监狱，你就像到过犯罪现场一样？还是你不小心做梦跑到监狱外面去了？”

　　一般的在一座监狱里，这些头头脑脑门相互之间，必然有很多敌视存在。派晨高是有对头的，所以符号的话一出来，旁边立即有一些笑声传出来。声音很小，但是很刺耳。

　　喜欢装作正义使者的人是受不了别人拆台的。

　　所以派晨高怒了！“Fuck！你说什么？！”

　　符昊冷冷道，“我说你要去看医生。”

　　他本来是坐着的，此时突然转身一记鞭拳抽出去，硕大的拳背嘭的一声抽在那人的嘴上。

　　这一记力量极大，虽然符号的实力被削弱了许多。但仍然将那一米九的大个子打的凌空翻飞出去。

　　耳朵好的人，在这个瞬间都听到了一种牙床被打裂的声音。


第861章 改装

　　派晨高哗啦一声飞出去数米撞在一张食堂金属桌子上。将桌子一起砸倒在地上。桌上的食器摔了一地。

　　符昊对面坐着的那个朝他盘子里吐了口水的光头。此时已经站了起来，想动手。

　　他的速度在符昊眼中跟慢镜头差不多。所以在他挥拳朝着符昊打过来的时候，符昊根本没闪，而是直接迎着他一拳过去。

　　旁边的犯人们几乎都看到了两个人的拳头往对方脸上招呼的过程。每个人都看到了光头先挥的拳，但符昊的拳头却明显先打到对方的脸上。

　　对于光头来说，这一天可能会有一种奇怪的错觉就是——他似乎明明看到符昊的拳头来了，却偏偏躲不过去。

　　拳头啪的一声，如同打在一个固体的墙上一样，在那光头的脸上开花，光头呜的一声往后倒飞出去。

　　他坠地时，有人看到他的脸颊跟裂开了一样全是血。

　　架打到这里才不到两秒，符昊面前却已经没有人敢上。

　　背后的警察在三秒之后才拿了已经上膛的突击步枪冲了进来，大吼，“都趴在地上！”

　　“趴在地上！！”

　　那被符昊打倒的两个人恐怕是没有能力反对警察的要求。两人在地上几乎一动不动。

　　符昊相对比较安静的接受警察的要求，双手抱着蹲了下来。

　　这场短暂的冲突就这样结束了。

　　符昊并没有杀派晨高，因为这个时候如果杀了他，极可能会造成比赛被中止。

　　当然，他也不会放过这个人渣的。后面的比赛中，派晨高也是车手，有的是机会杀他。

　　……

　　里奇这一天并不在打架现场。就像某些心虚的盗贼一样，他是到了打架结束，他才进来押人。

　　只是那大白脸上的笑容出卖了他。

　　“你麻烦大了。你知道你刚刚惹的那个人是谁吗？”他一脸得意的看着符昊说。见符昊没理他，他又接着说，“那是这个地方最大的兄弟会的头头，而你把他打伤了。”他刚刚押人的时候，看到派晨高是躺在地上的，所以大致上知道派晨高是受伤了。大白脸的脸上带着惬意的微笑，“我猜你的小命在这里会比你想的要短暂的多的。”

　　符昊冷笑着淡淡的说，“我确实没打算在这里呆太久。”一天而已。当然符昊必须在这一天里完成所有任务。

　　大白脸耸了一下肩，一脸“你不知死活”的表情。

　　而在送走了符昊之后。他专门去看望了派晨高，这一天早上的事，原本只是一个开头。一个用来给符昊心理压力的开头。

　　但在看到派晨高的伤势报告后，却让他有点儿发愣。

　　“派晨高左颚骨开裂，牙齿掉了八个，同时伴有轻度脑震荡。”

　　大白脸，有些不爽的骂了一句，“妈的，这家伙跟他是怎么打的。”

　　他调看了当天的食堂视频。而那显示器上显示的过程，也只是一拳。两个人每人都只有一拳。

　　“只有一拳就能打成这样？”大白脸不服。

　　来报道的医疗人员有些无奈的说，“怎么说呢？我在X光图像上看到的伤，也确实是一次性造成的……”

　　大白脸，“……”

　　那名狱医，“不光是他。另一个人的伤恐怕比他要严重的多。他的正面额骨严重碎裂，虽然不至于死，但是非常严重……”

　　大白脸，“妈的，这是个怪物……”

　　其实他并不知道的是，这两个人的伤，还是符昊手下留情的结果。

　　如果他想杀人，则这两个家伙，早就命归黄泉了。

　　典狱长对于即将开始的赛车态度是十分重视的。

　　这一天的早餐后，她对早餐厅里的打架事件，只是问了一句。她想整治符昊，但过程是里奇先生负责的，还不需要她用什么心。

　　她的重点仍然是比赛。

　　她亲自带着这个监狱里的三名赛车助理去见符昊。

　　作为监狱的摇钱树。赛车手自然也被给于了更多的关注的好处。

　　在特殊牢房里。

　　在典狱长离开之后。三名助理中年纪大一点的，主动说话道，“管我叫教练。大家都这么叫我。”他是这些人中唯一的一个没有囚犯编号的。也就是说，他并不是犯人。

　　他显然对符昊印象不错，接着帮他介绍另两个人说，“这是管事婆。”那是一个二十来岁的白人小胖子，看起来老实巴交的。

　　“这是炮手。”另一个是则是个肌肉发达，身上有纹身的男子。看起来是个武器调试人员。

　　教练，“带你去看看吧。比赛很快就要开始了。”

　　管事婆追在符昊的旁边说道，“你早上打架的时候，我们也在一边看到了。你可真厉害。”

　　符昊笑，“这里难道不是每天都打架吗？”

　　管事婆有些结巴，“可没有你这样，把人打飞出去的。你知道，我们当时都惊呆了。”

　　教练，“好了别谈这个了。很快要就开始比赛了。弗兰克虽然出事了。但对外的消息，所有人都认为他一直在进行闭关训练之中。”

　　他一边走一边说道，“除了我们和极少几个狱警没人会知道你是弗兰克。”

　　符昊有些微笑，“你们这么多人知道，难道典狱长不怕有人泄露出去？”

　　他身边的三个人则完全不同意这种观点，教练，“泄露？你一定不知道。在这里典狱长轩尼诗就是审判官，陪审员和执行官。车赛是她的心肝宝贝。轩尼诗会干掉任何威胁到车赛的人。”

　　抵达目的地，是一个看起来跟在监狱外几乎一样的车间。

　　金属大门外到处都是油污和气油味儿。里面的地上有各种金属油污的工具。

　　小白胖子管事婆有点儿结巴的说，“作为现在世界上最火爆的赛车比赛之一。我们跟其它车手都有各自的车间。”

　　“大部分时间，我们井水不犯河水。”教练说着这样的话，走到车间中的辆金属感十足的赛前说道，“这是我们最好的车。野马v8长顶赛车。”

　　那是辆金属感十足的长跑车。车前窗和车顶盖上都被装有加厚呈百叶状的金属防弹叶。

　　教练，“它拥有5.4升鲁斯V8引擎，装有福特竞赛超级增压器能爆发出850匹马力和接近700扭力，配有连续多缸喷油系统。另外它还配有一套备用的250匹马力的氮气装置，以防万一。”

　　说到这里，教练绕着车走一边用手拍着车身说道，“前部和侧部是0.75英寸厚的钢板，外加装甲，车窗是全防弹玻璃。”

　　他走到车后用手摸着车后面的金属板说道，“背后是6英寸厚的实心护甲，我们称之为墓碑。”

　　“防御用滑油，烟雾和凝固汽油弹。攻击用双30毫米口径弹药带式机关枪。这是你拥有的最强攻击武器。你在驾驶时，车头所对的方向就是射击方向。”

　　三个车辆方面的人，脸上都露出一份自豪的感觉，显然这是一辆不管是装甲、火力还是速度都达到了极致的跑车。

　　符昊这时则问了一个特别问题，“我需要在车顶部加装一台30毫米机枪。可以吗？”

　　教练脸上露出了一丝古怪的神色，他在想了一下之后说道，“可以，时间有一点儿紧。不过，我们能作到。但是这样作，会使车的速度受到一点儿影响。而且因为你在开车，操作者必然只能是你的女副驾，你肯定要装吗？”

　　符昊点头，“装上去吧。”

　　三十毫米弹链的机枪，足以让宗师级机枪操作的符昊打死一大堆从地上到天上的家伙了。


第862章 孤傲

　　教练最后说道，“最后提醒一下你。不要把枪对着警卫，因为这些枪上有电击开关。典狱长随时可以让你在开枪时受到电击。”

　　“而警卫们的枪比你的猛，他们还有大批直升机。而我们现在处在一座岛上，离最近的海岸线有一英里远。唯一的进出口是你进来时那条狭窄的桥。”

　　符昊笑了笑没说话。至于电击什么的，也许对普通人是个问题，但符昊并没有把这种东西放在眼中。

　　此时有狱警进来跟教练说了几句什么。教练那张苍老的脸回头冲符昊一笑说道，“开始比赛前，我们的美女导航员就会出现。她们现在已经到达这里了。”

　　炮手对这个话题似乎特别高兴，“美女，飙车，这个世界上跟收视率最相关的东西。”

　　教练则双手插在口袋里笑着说，“为了收视率，轩尼诗真的很肯花功夫，这些女孩都是从洲北女子监狱专门挑选出来的美女。帮你记住路线和进行导航。当然有一点，你得注意，如果你的车出事了。不光是你要有事。她也活不了。”

　　炮手一脸意淫，“当车手最爽的一点，就是能一个超火辣的小妞给你当副手。”

　　小白胖子管事婆有点儿结巴的说，“不过，大炮乔的导航员是个男的。”

　　教练，“对，他是唯一的用男领航员的人。因为他是同性恋。”

　　“这人是个变态。他每杀一个人，就会在自己的脸上划一条伤痕作为纪念。”

　　教练一边说一边用手在自己的左脸靠眼睛的部位划。

　　几个人看完车，一起走出去的时候，却在外面被一大波人拦住了。

　　在监狱里，似乎每一个看每一个人都是不顺眼的。打架斗殴也是家长便饭。

　　那个排在老大位置上，双手插在裤兜里的是个黑人。大约一米八左右，左脸靠眼部位画着最少八条伤痕，这些伤如同成弧形形成半个太阳的形状。

　　看上去，他应该就是刚刚教练说过的那个会在自己脸留下伤痕的大炮乔。在上一次的比赛中，也是他杀死了弗兰克。

　　“我听说你们的弗兰克还在病床上，有十五处未愈合的骨折。我还听说他不能参赛了。”那男人极不屑地说道。

　　符昊，“怎么这儿的人都是办八卦报纸的吗。”

　　“你是新来的？”

　　符昊没理他。

　　教练插话进来说，“他是我们新的油猴。”

　　大炮乔看着符昊嘲笑的说，“猴子，这名字很适合你。”

　　他一脸讥笑回头看了旁边的几个大块头一眼后说，“不过，我有个更适合你的名字。”他想了一下，“就叫丑八怪。因为你是监狱里最丑的白痴。”说完他哈哈大笑，旁边的人也跟着一齐笑。

　　符昊一直没反应。

　　那个男人笑着笑着，突然就不笑了，一脸阴冷的看着符昊说，“不好笑吗？看到了弗兰克，帮我转告他。这是我跟他之间的比赛，这一次，我们比的不是谁第一，是谁进太平间。”

　　教练插话进来说，“我会转告他的。”

　　在大炮乔走后，教练跟符昊说道，“这个人，已经赢了三次。他不允许任何人在他前面赢。所以跟已经赢了四次的弗兰克是死对头。”

　　……

　　有句话叫知已知彼。在比赛之前，符昊找教练要了所有人的资料。

　　他翻看的时候，教练在一边说道，“参赛者都有前科。”

　　除了大炮乔之外的另几名选手。

　　14K。第一代美籍华人，第十代三合会会员。他的父亲送他上商学院。他是监狱里唯一一个拿到了麻省理工学位的人。

　　教练在旁边说道，“这个人在赛道外杀了四个人，在赛道上杀了七个人。”

　　死神，赫特·格林。他狂热的崇拜着轩尼诗，说她是印度死神迦梨的化身。而他是她的使徒。他被判三倍终身监禁。在赛道外杀了6个人，在赛道上杀了12个人。

　　崔维斯·柯尔特，本地巨星。前美汽车比赛协会车手。因为开车铲平了斯卡拉歌剧院，把12个人送进了医院。死了三个人。从技术上讲，他是这里最好的车手。但内心却是一头禽兽。

　　最后一页是派晨高。

　　教练，“就是之前找过你麻烦，被你打过的那个。他在赛道上杀死过9个人。没人知道他在赛道外杀过多少人。”

　　符昊最后问道，“弗兰克杀过多少人？”

　　“在赛场上杀过20个。”

　　比赛表面说是三场，其实就是七圈。

　　最终以谁最先抵达终点为胜。但事实上，前面的几圈几乎都是相对撕杀。一直到第七圈才是真正的速度赛。

　　……

　　这一天是人们难得的消遣。

　　人类世界到了最后的末世时代，当大家都开始为了生存而绝望动弹不得的时候。人们反而更喜欢看那些角斗场上的人面临死亡。

　　这是一个古怪的心理补偿过程。似乎看到——别人活得更惨。可以让人们得到一些心理安慰。

　　早饭后一个小时，比赛开始前的四十分钟。

　　对于整个监狱来说，这都是天大的事。

　　典狱长轩尼诗亲自到特别牢房来送符昊。

　　“这枚戒指，是弗兰克的。他从来不取下来。”轩尼诗亲自把那戒指戴在符昊的手套外面。这个女人削瘦如铁板的身材在监狱外的微光中显得分外分明，“不要把戒指取下来，就像跟你的身体融为一体了一样。这是弗兰克的作风。”

　　八点四十九分。当监狱外的钟声响起的时候，符昊穿上了弗兰克的黑色皮衣和生了锈的铁面具走了出来。

　　原本车后都是由狱警送的，但这一天，是由典狱长亲自送他上车。

　　他们所经过的监狱边上，所有的囚犯都在牢内拍打着金属的牢门叫，“弗兰克斯坦！”

　　“弗兰克斯坦！”

　　“弗兰克斯坦！”

　　这种叫声，带着节奏，比符昊曾经听过的所有比赛前的喊声都要给力和振奋。

　　监狱的外面。

　　阳光下，苍老的灰色水泥赛道。和高处无处不在的，拿着大口径突击步枪的狱警。使得整个世界有一种尚在黎明前的半灰色感。

　　其它的车和赛车手早就已经到了。

　　而符昊是最后到的一个。这是轩尼诗的安排，让符昊最后一个出场。因为他是王者。

　　他出来的时候，所有车手都在看着他。符昊戴着黑色的生锈的面具，双手被金属铐铐着。在典狱长的陪伴下，走向赛场。

　　这个在赛场上杀过最多的人，赛成绩最强的人，从头到尾没有看过任何人。这份孤傲显然给了现场所有人巨大的压力。


第863章 远离风暴

　　旁边看着他的其它车手都暗骂了一句……

　　“操！”

　　“妈的！”

　　符昊在所有车手的注目之下。

　　教练最后靠近他，“不要跟任何人说话。因为弗兰克从来不说话。”

　　事实上，符昊很适应这种面具，他之前就常常戴着死神的面具。

　　此时不过是习惯性的动作而已。他坐时车内的时候。

　　一辆新的白色长款狱车开了过来。它停在了所有赛车的后面。

　　这是一种符昊之前来时坐过的狱车。

　　车体前部坐着的女狱警先拿着突击步枪下车，后面下来的都是一水的身材火辣的白妞儿。

　　赛道外，那些被安排出来，在赛道上作清理工作的男囚犯们一齐跟打了兴奋剂一样鼓噪起来。各种口哨和狼嚎一般的尖叫声。

　　一些囚犯甚至跳到金属栏杆上，腰部冲着那边放肆的作活塞动作。

　　这些美女们则完全不理那些疯狂的囚犯们，她们迈着猫步走向自己的赛车。

　　符昊并没有跟其它人一样下来迎接自己的副驾，而是坐在车上等。

　　那上来的是个小腹紧致的女性。看上去完全可以当选美模特。脸也漂亮，有着黑亮的头发，看上去有点儿欧亚混血的感觉。

　　美女上来后很大方的说，“我叫凯斯。我知道你是谁。放心，我会帮你看着的。”

　　符昊面具下露出了半个笑容，“希望你能帮我看得更好一点。”

　　他正在跟女孩开玩笑的时候。

　　背后的窗外忽然有人敲打窗户。符昊回头的时候，大炮乔正趴在窗口上狠狠的说，“娘们儿，今天就是你的死期。”

　　符昊抬手噌的一声关上了金属车窗。把那个二逼关在了窗外。

　　那个叫大炮乔的显然被激怒了，在外面用力的猛打车门。狱警迅速的上来把他架走。

　　凯斯，“你挺有种的。”

　　符昊，“没打算放过谁，所以有什么好跟他聊的。”

　　女人，“车窗玻璃是反光的，从外面看不到里面。你可以把头盔取下来。你喜欢戴着就别当别论。”

　　符昊，“我戴着吧。非常习惯戴面具。”有很长一段时间，他干什么都是戴着面具。

　　这话题引起了一些误解。

　　凯斯晒笑，“看来，你干过的坏事不少。”

　　符昊认真看着她说，“不。我戴面具不是为了干坏事，是为了拯救世界。”

　　“好吧。希望你今天也能拯救你自己。”

　　此时的中央控制室内。典狱长已经站到了赛道边的主控室内，她抬手看了一眼自己的腕表，“准备挂档。”

　　主控室内工作人员，“3.2.1，全球直播。”

　　“最危险的比赛。”

　　“欢迎收看死亡飞车。”

　　“终端岛监狱将举行汽车终极大屠杀。比赛将在十分钟内开始。现在订购前三圈比赛，只需要99美元。订购全部比赛全场超低价250美元。100多台实况镜头为你直播，零距离观看你最喜欢爱的车手。你爱怎么看就怎么看，不经审查，不经剪辑。”

　　“一场真正的全速死亡之旅。”

　　直播画面上出现的第一个就是戴着面具的弗兰克和他旁边的美女凯斯。

　　“排名第一的最高人气人物弗兰克斯坦。已经赢过四场比赛的他怎么取得最后一场比赛的胜利！”

　　接着是大炮乔，“三场赢家，大炮乔。”

　　“两场赢家……”

　　在介绍完这些赛车手后，中控转播室，“弗兰克斯坦与大炮乔将延续他们的恩怨仇杀。缺席六个月后，弗兰克重新回到了赛场上。不死之身的他，能赢得最后的胜利吗。”

　　观众人数的数据统计正在疯狂的飙升。

　　典狱长看着那个不断狂升的数字，脸上有笑意，“观众在想念弗兰克斯坦，有1200万人只看他的镜头。他还没发动引擎呢。”

　　另一边赛道上。

　　已经是比赛开始的最后几秒。

　　当赛车的车窗被关上后，符昊有种坐在坦克里的感觉。因为周围的一切都被金属防弹板封得死死的。

　　美女凯斯给自己装好了保险带。

　　符昊则根本没装。

　　“快要开始比赛了，你不系保险带吗？”

　　符昊，“不用。”

　　凯斯摇头，“撞车的时候，你的脖子会被惯性冲断的。”

　　符昊，“不必介意。”艾德曼金属骨架如果只是撞个车就断了，就是笑话了。

　　凯斯叹了口气，“好吧。随你吧。”

　　此时赛道出发点前面的灯亮了。

　　教练在耳机里说道，“倒数三秒。准备吧。”

　　所有的车发动机都发出了嗡嗡声，车身在抖动。黑色的烟气使得整个出发点，如同被黑雾笼罩住了。

　　符昊用钥匙发动汽车。同时也打开系统查了一下自己的技能等级。

　　开车这回事儿，他其实是今年才拿的驾驶本儿。

　　当然，后来在各种逃跑中，他也开过不少次，但也只此而已。

　　所以他打系统前就知道不会太美妙。

　　系统打开后，事实也确实并不美妙——个人技能中的汽车驾驶一项为“入门级”。

　　这么低吗。符昊用手拍了一下方向盘。

　　凯斯，“怎么了？”

　　符昊，“没什么。”原本的他以为已经开了这么久的车了，也算熟练，那么怎么说也算个进阶级别吧。到了现在才发现是个入门。

　　不过事到现在也没有什么大不了了。今天的比赛中每跑一圈就能得到一次免费升级技能的机会。今天要跑七圈。以自己入门级的驾驶技术来说，跑到一半就足够把自己的车技升到宗师级了。

　　当赛道上方指示灯由黄转绿的时候，赛道上轰着发动机的所有赛车一齐冲了出去。

　　彭！冲撞的声音，带着金属与金属相互撞击的声音中间夹杂着急刹车的尖叫声。

　　死亡赛车要的就是这个效果。

　　此时的中控室内，轩尼诗却一脸的惊异。因为人们最关注的符昊落在最后面。

　　其它的车都冲出去半条街了，唯独符昊还在后面冒烟慢慢往前跑。

　　凯斯在一边吃惊的说，“你怎么了，这么慢！”

　　符昊在面具下闷闷地说道，“不急。”

　　“这是个策略。”符昊这样说道。他挂档，踩油门，车加了速。挂档的手法倒是很稳。

　　只是开惯了普通车的，突然开这种大马力赛车，人在车冲出去的瞬间就会猛的往前一扑。

　　凯斯尖叫一声，然后说，“我说过，你应该系保险带的。”

　　符昊，“不需要。”他真的觉得这车真他妈难开。但嘴里十分平稳。

　　手上还是装作极熟练的样子，挂档往前冲。只是每一挂档，车就会往前猛一蹿。

　　中控室内的典狱长和里奇都在一脸的古怪，“这到底是在干什么？”

　　大白脸在一边，“已经落后了很多了啊。”

　　这个问题，路边看直播的教练在问。

　　车上，凯斯也在问，“我们已经落后很多了。”

　　符昊的回答是，“策略而已。开始几圈，是死人最多的时候，放他们在前面拼杀。”

　　凯斯看了符昊一眼没说话。要知道，最开始之所以拼得最狠是因为，如果你一开始在后面，后来就更难超到前面去。

　　赛车并不是跑步，需要蓄体力什么的。好车是轰油门一直从头轰到尾的。

　　那冲在前面的几个车手因为拼抢所以撞车撞得很厉害。

　　14K说得是广东话，被派晨高一盘子撞到路边，他骂，“叼你老母！”轰油门追上，彭的一声撞在派晨高的车屁股上。派晨高还没来得及骂。

　　后面的大炮乔则轰的一声撞在14K的车屁股上，这一下子又把14K撞得冲撞到前面的派晨高。

　　符昊在后面慢条斯理的跟着，“你看他们撞得多严重。最开始的时候，我们要远离风暴中心。”


第864章 狂飙

　　美女凯斯一脸惊愕的看着符昊，开这种车还要怕撞？“我们排在最后……这会影响收视率的，你不知道为什么会让你来扮弗兰克斯坦吗……”

　　事实上，及时性数据一直在播放。所有赛车的排名，几乎不断的在直播表上波动。符昊是稳稳的最后一名。

　　凯斯一直在看符昊。

　　这个人开车的手法，看起来十分拉风，但是车开得却十分扯蛋。

　　应该说，车开得好不好要看跟谁比。符昊此时对自己的水平还很认可的，心想，我现在的技术如果再回去考驾照，那是十拿九稳了。当年可是吃了不少苦头的。

　　第一圈所有人都冲过了终点时，只有符昊还在最后慢慢的跑。

　　但跑得再慢，毕竟是跑车，符昊还是冲过了终点线。当他的车轮压过线的时候。他听到了一声金属提示声，“恭喜，你得到了一次免费提升技能的机会。”

　　另一边赛道边上的教练等三人则有点儿急趴了的感觉。

　　炮手，“虽然不知道是怎么回事。但是我觉得他现在的水平，想取得圈内比赛冠军几乎不可能。”

　　管事婆眼睛看着远处的车道，有点儿结巴的说，“我问过他了，他说他是故意这样的。”

　　那主控室内的典狱长几乎有点儿被晕的感觉。

　　轩尼诗，“这个人到底行不行呀！”

　　这种问题，真心只能问天。

　　她最终恨恨的说，“如果三圈之后，他还是这个样子，就放出无畏号以刺激收视率了。”

　　让她气结的是，符昊好像听到了他的话一样。

　　后面的三圈仍然慢的出奇。这样说快不快说慢不慢的跑。

　　到了第四圈快结束的时候。符昊居然已经整整落后第一名大炮乔一圈了。

　　凯斯提醒符昊说，“大炮乔从后面接近中。他快要超出我们一个整圈了。”

　　“知道了。”符昊一切尽在掌握中的说。

　　以他的估计，这个“大炮乔”顶多只是专家级别。自己只要达到了大师级别赢他是非常轻松的事。

　　所以他根本不急。

　　但美女凯斯却急了，“你完全不打算赢吗？后面的第四圈结束后，赛道上的剑和盾牌会被打开。冲在最前面的人才能得到那些。你落在最后只能被人打……”

　　符昊，“安心。我自有准备。”

　　凯斯几乎无语了，她本不是多话的人。此时生气了扭头看着金属防弹片封住的车窗外面。

　　远处中控室内的大白脸向轩尼诗说道，“第四圈结束，应该放出武器了。”他会提醒，是因为典狱长似乎因为生气而忘掉了这件事。

　　“我知道了。”轩尼诗这时回头狠狠的说，“准备投入武器。只有超过第四圈终点的人才能取得。”

　　赛道上，符昊的车已经在冲过终点的最后一百米。

　　大炮乔的车已经冲上了上来，跟符昊的车并排开在一起，居然打开车窗一边开车，一边用一种极挑衅的声音对符昊吼，“醒过来，醒过来，醒过来……废物！我已经超过了你一整圈了！”

　　符昊的车已经压过了第四圈的结点线。与此同时，大炮乔冲过了第五圈终点线。

　　符昊听到了自己耳边的第四次提示，“恭喜，你得到了一次免费的提升技能的机会。”

　　到这时为止，已经累计了四次提升机会。

　　符昊，“升级技能。”

　　系统金属声，“哪一项？”

　　符昊，“车辆驾驶。”

　　金属声，“好的。”

　　符昊的耳边就立即传来了提示，“恭喜，你的车辆驾驶提升到了进阶级。你可以更老练的驾驶所有车辆。”

　　“继续升级车辆驾驶。”

　　金属声，“好的。”

　　“恭喜，你的车辆驾驶提升到了专家级别。经过长年的训练，你的驾驶水平已经达到了普通专业赛车手的水平。”

　　符昊，“继续升级。”

　　“好的。”

　　“恭喜，你的车辆驾驶水平已经达到了‘大师级别’。你的驾驶水平已经远超过普通职业选手，达到了绝对世界冠军水准。”

　　符昊，“再升级。”

　　“好的。”

　　符昊听到耳边过来的昧，“恭喜，你的车辆驾驶水平已经达到了‘宗师级别’。你的驾驶水平已经远超过普通职业选手，达到了绝对登峰造极水准。任何车到了你手里，能提升最少百分之二十的速度。”

　　四次机会用完的同时，符昊感觉自己对车的看法已经完全不同。

　　这是一种特别的感觉。就像一个人突然升华了。他对车的感觉，突然就像自己的身体一样熟悉。

　　车的所有一切，甚至连他旁边正在嘲笑他的大炮乔的车，他都了如指掌。

　　那大炮乔冲着这边作操的手势，嘴正在叫，“睡醒了吗，废……”

　　符昊单手转着方向盘，那车呜的一声如风一般射了出去。

　　骂人的大炮乔嘴里的话只说到了一大半，旁边那辆车忽然就没影了。

　　符昊的车速突然之间，就像一道冷箭。在所有人的猝不及防间猛然加速。整个世界的人都有点儿反应不过来。

　　中央控制室内，原本一脸怒气的轩尼诗被旁边的大白脸提醒，“弗兰克好像加速了。”

　　轩尼诗怒气未消的抬头说，“到了这种时候加速有意义吗？已经落后了一整圈……”

　　但画面上的一切已经让她说不出话来了，符昊的加速绝对是有意义的。

　　他的车在整个如同狂风一般往前冲。而相对于他，那周围的其它车手的车，就跟中了慢速药一样。

　　轩尼诗，“……”

　　而另一边，教练身边的炮手也在吃惊的说，“弗兰克突然变快了。”旁边的教练和管事婆都看到了，“搞什么？”

　　教练，“这个时速……好像比我们的极限速度还快？”

　　符昊的车此时已经冲过了前面的三名选手，他的速度完全匪夷所思。

　　而整个世界的观众在符昊加速后的半分钟后已经都火热起来了，赛道两边原本已经很久没叫喊了的监狱中的囚犯们此时从门洞里探出手大叫，“弗兰克斯坦！”

　　“弗兰克斯坦！”“弗兰克斯坦！”


第865章 迷你炮

　　符昊身边的凯斯在这种加速中，被死死的压在椅子靠背上，完全起不了身。

　　符昊开车时则一手搭在车窗上，一手看似随意的转着盘子。那车却在凯斯的尖叫声中跟打了激素一般狂冲。

　　大炮乔在车里有好几秒没有反应过来。

　　而在他没反应过来的瞬间，符昊车已经冲出去老远。他怒了，“握草！”

　　他之前为了羞辱符昊所以才一直保持着慢速跟符昊并列前进。此时看到符昊冲到了前面，甚至一下子把他甩下老远。

　　他的第一反应是，“你当老子真这么慢！！”

　　他猛踩油门，道奇公羊的发动机剧烈的吼叫起来，往前猛追出去。

　　但是，情况跟他希望的完全相反。他发现他越是加油门居然跟对方的距离越远。

　　这是一个神奇的现象。最少，大炮乔真的习惯不了了。

　　“妈的！”所以他越追火越大，火越大就越追，越追就越追不上。

　　符昊的车在前面看起来就像是一个传说中幽灵。

　　主控室内……

　　里奇，“典狱长，我们的收视率已经达到了五千万了！”

　　轩尼诗站了起来，脸上带着些许笑意的看着那画面上飞速上升的数字，“这个家伙可真不让人省心。”

　　监视器中，赛道上的符昊在一个一个超过前面的车手。那些超车，毫无悬念。让人甚至想起了一个词，遇人超人，遇神超神。

　　符昊的车位也迅速的从第九名冲到了参赛的九辆车中的第五名。

　　而这个时候，典狱长却忽然发布了一个命令，“出动无畏号。”

　　他声音冷淡而严厉，旁边的里奇吃了一惊，“夫人。收视率在上升……”

　　轩尼诗，“我知道，但是伍仟万观众比我预想的少。再说那个家伙也应该受到一点教育。”

　　“在我满意之前，无畏号会一直在场上的。”

　　……

　　赛道旁，看着监视器的小白胖子管家婆忽然奇怪的说了一句，“这是什么？”

　　旁边的炮手和教练一起过来看了。

　　那赛道上，正在追逐的车辆的最后方出现了一辆巨大的由沃肯沃斯W900L载重卡车改装成的武装加长车辆。

　　这辆巨大的如同火车一般的怪物一出来就吸引了所有观众的视线。

　　“这是什么？”

　　“以前没有见过这个呀！”

　　“这是做什么用的？”

　　事实上，不光是观众符号等人一样没搞懂。但是有一样很清楚，他们都看到了——那辆“火车”上有最少五座机枪塔。而车的中间和车后有三门巨大的火炮。

　　整个辆车外观的前后左右几乎都是枪，这种造型一看就是攻击性极强的标志。

　　它强劲的马力使它猝不及防的冲进了所有赛车中间。

　　那些原本看起来像钢铁怪物的赛车们在它面前小的如同火柴盒子一般。

　　主控室内。

　　典狱长显然很满意这辆大卡车带来的震慑效果。她脸上带着微笑，同时却下了个冷酷的命令，“激活武器。”

　　哒哒哒哒哒哒……

　　无畏号上的所有机枪一起开火。

　　子弹如同豪雨一般挥洒。子弹在车窗的各种缝隙之间叮当作响。刚刚还在耀武扬威的九辆赛车此时如同秋风中的蟋蟀瑟瑟发抖。

　　无畏号大炮正在发威，轰！！

　　整个赛道都在战栗。“Fuck！”有人在骂。所有跑车都在拼命躲避，一边诅咒着这可怕的致命武器。

　　火车般巨大的大卡车横冲直撞的在赛道上穿行。

　　所到之处弹雨横飞。

　　所有的车都在疯狂的向前冲，敢于落后的车，会迅速被大卡车并行而被上面的机枪扫射。

　　谨谨只是消极躲避是不能解决问题的。

　　宝马7351第一个被无畏号上的火炮正面击中。

　　车子如同一架被烧着的棺材被炸飞起来，冲出去数十米，再被第二炮击中，整辆车在火海中支离破碎。

　　符昊身边已经很久没说话的美女凯斯此时也惊得大叫，“太哪，太可怕了！”

　　所有车手中，真正保持着无所谓心太的恐怕只有符昊。

　　他仍然一手开着车，左手肘搭在车窗上。

　　作为枪炮道高手。无畏号的那点儿弹雨对他来说，尚不算什么。

　　在所有人的混乱之中。他连续超车冲到了第三名。

　　主控室里……

　　大白脸说道，“已经是第五圈了，收视率已经达到了六千万人。需要给于车手武器吗？”

　　轩尼诗两手交叉在胸前说话，“那就放出武器。”

　　整个终端岛赛道上的地面，分别出现了用来代表武器的白灯。

　　凯斯这时显然收到了提示信息说道，“武器已经被发放了。注意开启。”

　　“剑，代表着武器。盾代表着防御武器。而骷髅头则代表着陷阱。要用车的车轮压到标志，车上的武器才会被开放。”

　　符昊，“知道了。”

　　“你真的知道怎么处理吗？”

　　符昊靠在车窗上，他的表情轻松的就好像他正在春游，“对。”

　　赛道上，冲在最前面的还有三辆车。除了大炮乔的车与符昊理论距离太远，还有两辆是在正前方的。

　　轩尼诗放出武器的过程显然有其故意性。

　　出现的连续两次物品，一次武器一次盾牌。都是在最前方，连续的被前面的两辆车捡走。

　　这种情况，显然也是对符昊不听指挥的一种警告。

　　符昊，“必须尽快冲到前面去。要不然武器都被那两个白痴拿走了。”

　　凯斯，“一百英尺外，有一处捷径。需要走吗？”

　　“当然要。”

　　凯斯立即开始报数，“在左面。70，50，20……再在左转！”

　　符昊双手熟练的打盘子冲上了左边的快道。

　　当他从车道冲出来的时候，已经超过了一辆车，刚好能看到最前那辆。

　　凯斯，“刚好，我们能看到前面那车的屁股了。”

　　通讯器里，里奇的声音则忽然出现，“嘿，弗兰克，死前有什么愿望吗？我会尽力帮你实现的。”

　　符昊，“有。闭嘴。”

　　对方窒了一下后，气急败坏道，“你会被打成马蜂窝的。”

　　符昊强行挂掉了电话。拿到武器对于他这个机关枪宗师，十分重要。

　　此时已经有第二辆车被炸翻出去了，底朝天的倒在路边，剩下的比赛者已经只有七人。

　　符昊比赛到现在为止，第一次认真开车。他座下的野马A8在他的宗师级操作下，如同一道离弦的箭。

　　凯斯，“前方两百米外，出现‘武器’。”她说到这儿，停了一下说，“注意对方也没有‘武器’，所以一定会抢的。”

　　他前方的是死神·赫特·格林，那个轩尼诗狂热的崇拜者。这家伙驾着的克莱斯勒左右摇摆拼命的不让符昊过去。

　　凯斯低声说道，“还有五十米。”

　　符昊，“放心。”

　　因为捡武器，需要四个轮子一齐压中标志。

　　所以前面的克莱斯勒在结束一个摇摆，它打算对正的同时。

　　符昊在后面突然加速，彭的一声撞上了前车的车侧尾。

　　那还没来得及摆正的车，被直接推过线，而符昊因为正对着标志，所以车在撞到前车的同时，自已利用车速惯性，一下子滑到了地上的剑状图标上。

　　“武器被打开。”

　　那前车上的驾驶员吼叫，“你给我记住！”

　　符昊嘿嘿了一下没说话。

　　凯斯，“现在干什么？”

　　符昊，“你来开车。”

　　凯斯大惊道，“你要干什么？”

　　“干什么都别管了。”他说着人就起身打开天窗，架起了车顶的M134机枪。

　　而坐下的车，因为没有人掌方向盘，尖叫着向路边冲去。

　　凯斯没想到他会走得这么快，尖叫着抢上去，死死扭住方向盘。车总算没有撞墙。

　　“你太吓人了。”

　　符昊，“嘿嘿，吓人的还在后头。”

　　他说到这里发声道，“调头回去，跟那辆火车打个招呼！”

　　凯斯一边打着方向盘一边尖叫，“你疯了！”

　　符昊，“听我的，要不然现在就给我下车。”

　　对于这次比赛，凯斯也一样需要面对自己的减刑问题。如果她没有配合好符昊，则会被取消减刑。这是她绝对不能接受的事情。

　　所以她只能说，“希望你别后悔。”

　　车在赛道上打了个盘旋，调头向来路开去。

　　中央控制室内……

　　工作人员紧急报告说，“夫人，我们看到弗兰克的车调头了。他往无畏号的方向冲过去了！”

　　轩尼诗一贯平稳的表情也有些吃惊了说，“什么？”

　　“夫人，他真的把车调头往无畏号的方向去了。”

　　其实，典狱长已经通过监控屏幕看到了。那屏幕上，符昊正探身在车顶架起了多管机枪。

　　“这个家伙在搞什么？”

　　没人能回答。

　　大白脸，“但是，收视率正在升高。”

　　轩尼诗沉默了几秒后冷哼了一声，“找死也罢，活也罢，都会增加我的收视率。但想用这个来逼我收回无畏号，他打错了算盘。”这个女人显然以为，符昊觉得轩尼诗不敢杀他，以此来威胁收回无畏号大卡车。

　　跑道旁边……

　　教练等三人从无畏号出现之后就一直在仔细的盯着监视器。

　　原本看到符昊冲到前面，三个人已经放松了下来。

　　这时看到符昊突然调头，三人都大吃了一惊。

　　教练紧急向符昊进行通讯。

　　美女凯斯一边开车一边接了，然后把通讯器递给了符昊。

　　“你为什么要回头！你威胁不了轩尼诗的。我猜那辆车是轩尼诗为了提升收视率搞出的。收视率上去了，她会把车收回。”

　　“我没打算威胁她。”符昊看着远处的火光说道。

　　“那你打算干什么？”教练叫道。

　　无畏号其实离得并不远。此时符昊已经看到那些逃蹿中的车迎面冲上来。

　　“一会儿你就知道了。”符昊挂断了通讯。

　　对面冲上来的第一辆车就是大炮乔。他开的道奇公羊体型最为巨大。但在后面的无畏号面前还是跟个小不点一样。

　　到了这种时候，大炮乔已经没有什么心情去理符昊跟他谁是第一的事儿了。

　　但看到符昊的车居然迎面跑回来还是吓了他一跳。

　　“这他妈的是不是疯了？”

　　赛道只有一条，符昊的车往那边去，必然是迎着无畏号去的。这简直就是送死。

　　他副驾驶问道，“这家伙想干什么？？”

　　大炮乔没好气的说，“我怎么知道！先逃再说。”

　　符昊面前迎面而来的车已经越来越多，派晨高，卡森等人争行恐后的逃命。它们看到符昊的车往回开都大吃了一惊。

　　在这些车的背后，机枪和大炮的轰炸声已经此起彼伏。爆炸的气浪掀起的飞石在半个街道上横冲直撞。

　　符昊看到如小山一般巨大的无畏号的时候，那家伙正从14K的保时捷旁边冲过。

　　无畏号车轮上的菱刺，搅动着，插进了保时捷的车侧面，将14K旁边坐着的女导航员活活搅死。血和女人的惨叫声隔着半条街区符昊都能听到。

　　14K的运气并不好。他在这些人中并不算最差的车手，但却在起步时被逼得太后。

　　此时女副驾被杀死的同时。他只能被迫往后退。

　　但退到无畏号车后的时候，却被车尾拋出的抓钩一下子抓住。

　　在机器的拉动下，将14K的车前轮硬拖起来，使其车头离地。

　　与此同时，无畏号上的大炮调头对准了14K的保时捷。

　　在不到三米的距离上，轰的一声，炮弹直接将14K的保时捷如撕纸盒一样撕成了碎片。

　　符昊就是这个时候与无畏号相遇的。

　　这一天的这个时候，几乎所有在电视前面的人都看到了这一幕。

　　甚至连那逃出去的五名车手也都通过外围工作人员的无线电知道了这一情况。

　　在所有人的心中，这个史上最强的不死车手，此时作的事跟找死无疑。

　　连赛道周围的那些可以看到赛道的牢房里的犯人们都不再喊叫。所有人都沉默了。

　　大炮乔，“这个家伙，真以为轩尼诗会放过她？”

　　派晨高，“那个表子不会发善心的。”

　　死神·赫特·格林，“典狱长是不会放过任何猎物的。”

　　主控室内，轩尼诗看着屏幕上的符昊，“既然想死，就好好的死。”

　　赛道上，迎着无畏号轰鸣而去的野马A8。

　　凯斯在驾车，她无奈的向符昊叫道，“真的要去吗？”

　　符昊，“废话。”

　　凯斯咬了一下牙，猛的一踩油门。

　　野马A8啸叫着冲刺。

　　而无畏号也发现了这个猎物。

　　所有车顶上的机枪都调头对上了符昊。而所有车上的大炮都在调转。连车顶上的火焰喷射器都在向符昊转过喷口。

　　符昊在车顶上，迎着刚刚被炸烂的14K的灰烟往前，空气中有火药和各种烧焦的臭味。他架着的M134多管加特林，啸叫着转动，然后开始喷射。

　　这款射速最快的机枪，有四个枪管，子弹能达到每分钟6000发以上。被称为“迷你炮”。美国武器学家对其的评价是，“没有一种生物可以在这种机枪的扫射下生还。”

　　在越南这种机枪被用作直升机机炮，在某场战争中，曾经只一架直升机用这种机炮的一次扫射就在十几秒内干掉了整整一个连队的越南士兵。

　　其火力可见一斑。

　　当符昊手中的机枪开始喷火的同时，无畏号上的机枪手里还没来得及开枪。

　　子弹如暴雨一般洒在这些人的身上。那些喷溅起的血在阳光下是黑的，有如墨汁。

　　宗师级的机枪技能，打出的子弹精准的有如狙击。

　　裸露在外的五个机枪火力点，和一个火焰喷射器的操作手，直接在十几秒内被打得肢体破碎。


第866章 低级异能

　　当符昊的野马A8在凯斯的驾驶下与无畏号擦肩而过的时候。无畏号上扫了半条赛道的机枪一齐被终结。

　　凯斯作为驾驶员，眼睁睁的看到那些机枪手在她面前，几秒内肉体化作碎片血肉横飞。

　　这种场面惊心动魄。

　　因为两辆车是相向而行，此时擦身而过。所以凯斯面前的挡风玻璃上，落满了血浆和肢体碎片。

　　这一幕因为发生的太快，很多人还来不及反应。

　　甚至，连主控室中的轩尼诗都处在惊愣之中。因为一切实在太过于让人吃惊，“这个混蛋，居然……”

　　赛道边的教练，“老天，这个家伙真让人吃惊！”

　　小白胖子也有点儿结巴的说，“是呀……”

　　而赛道周围的囚犯们再一次开始欢呼。

　　弗兰克斯坦的粉丝们这天在一齐的呼叫之中。

　　当然，那无畏号上的武器并不是只有机枪和喷火器。还有炮，三门大炮。

　　但炮这种东西，瞄准的速度可就慢多了。

　　它们一齐扭转头朝向野马A8的时候，凯斯已经一脚油门绕到了无畏号的另一边。

　　“接着我们怎么作？”凯斯此时已经镇定多了。

　　无畏号的装甲极厚。M134的子弹并不能直接干掉那三门炮。

　　从理论上来讲，他想干掉事个大卡车是不可能的。

　　当然光是杀死那些枪手就已经足以让人震惊了。

　　主控室中……

　　有工作人员报告说，“夫人，收视率上升到六千五百万了。”

　　轩尼诗恨恨的说，“知道了。”

　　那旁边的大白脸的脸也有些发汗，“没事。他车上的武器，是没有办法干掉无畏号的。我们往车上补几个人就行了。”

　　无畏号是轩尼诗专门为这次弗兰斯坦复出而准备了一个月的东西。

　　它配备的装甲，从根本上讲就不是给于赛车上的东西能解决的。

　　轩尼诗哼了一声，“所以，立即把车收回来，时行人员补给……”

　　她说这句话的时候，赛道上的符昊正双手架着M134则在说，“直冲到车头左侧。”

　　凯斯猛踩油门冲上去。

　　背后的大炮刚刚开火，轰！

　　炮击形成的冲击使得坐在车内的凯斯能感觉到车体的震动。

　　因为对方马力也很强。凯斯驾车只能接近到车门侧后方。

　　凯斯喊道，“他太快了。我只能追到这个程度了！”

　　符昊，“够用了！”他面前的M134枪管开始哗哗哗的转动。

　　那发出的火舌疯狂的击打在驾驶室侧后方。

　　子弹在那加厚钢板门上带着火星叮当作响。

　　“他想干什么！！”轩尼诗在主控室内心惊肉跳的问。她双手抓着面前的栏杆捏得死紧。

　　其实这个问题，大白脸也想不通，“没关系……要知道，那些装甲板不是这种枪弹所能打穿的。”

　　赛道上，凯斯，“那是防弹的，你这样有用吗？”

　　她说话的时候背后卡车中间的大炮正在转向赛车。

　　符昊不理凯斯的问题，机枪的子弹以每秒7000发的速度如水一般的喷出去，连续不断的击打在金属门上。

　　如果有人仔细看的话，会发现那金属门，在射击中已经迅速的出现了凹坑，然后是孔，接着是洞。

　　这种打击在三秒内出现了结果，那金属门上的洞里有血飙出来。

　　从轩尼诗在主控室的监控中看到的，则是半个车门玻璃被鲜红的血染遍了。

　　“这是……！”她的手抓紧自己的臂膀的同时，那刚刚还无敌的无畏号已经失控的，横着硬冲出去了。

　　车头一下子撞在了马路中间的地台上。因为速度快，惯性使得整辆车的上部硬飞出去。撞在地台前面的墙上。

　　车头轰的一声爆炸燃起了熊熊大火。这头纠缠所有人多时的巨无霸就此完蛋。

　　轩尼诗，“可恶，可恶，可恶……”

　　旁边的大白脸说道，“夫人，我们的收视率已经达到七千万了……”

　　听到这个消息的轩尼诗脸上的表情跟便秘了一样通红。

　　整个世界的观众都在高叫着弗兰斯坦的名字。“弗兰克斯坦！”“弗兰克斯坦！”“弗兰克斯坦！！”

　　符昊的车冲向前方，他从车顶上回到车内，跟凯斯交换了位置。

　　其它车手此时都得到了违护人员对刚刚发生的事情的无线通知，所以当他们再看到符昊的车时，眼神有点儿变化。

　　“这个家伙居然一个人干掉了大卡车！”

　　“操，他一个人干掉了大卡车！”

　　而直播电视上，广告正在播放，“已有超过7000万的观众订购了节目。这可能是我们最后一次看到弗兰克斯坦的比赛。再赢一场，他就会重获得自由。千万不要错过这场史诗之战。现在就订购吧！”

　　场上的赛车正在疯狂的往前冲。

　　中央主控室里。轩尼诗正在发出命令，“电击他。”

　　大白脸有些迟疑，“……现在收视率……”

　　轩尼诗，“没听到我的命令吗？电击，并关掉他的武器。”

　　符昊此时正坐在自己的驾驶椅上。

　　当他的手握到车头机枪发射钮的时候，双手突然有电流冲过。

　　对于这种级别的电流，符昊只当是按摩了的。但是他知道——那个老娘们儿不会就这样算了的。

　　他接着在电流中按下了射击钮。结果毫无反应。

　　凯斯，“怎么回事？”

　　符昊，“车上的武器被关掉了。轩尼诗这个混蛋。”

　　此时中央控制室中的轩尼诗正一脸狰狞，“为其它所有六名赛车放出武器和盾牌。”

　　赛场上，所有的领航员都收到了让人吃惊的信息，“前方有武器和盾牌。”

　　“五十米外有武器和盾牌，注意捡取。”

　　“我们身边有武器和盾牌，可以捡起来。”

　　在这一瞬间，符昊的野马A8成了所有车里没有武器也没有防御能力的唯一一个。

　　凯斯显然也听到了消息，“他们都拿到了武器和盾牌，只有我们没有，怎么办？”

　　符昊，“先往前再说。”

　　当那些原本就是犯罪分子的家伙，手里拿到了武器的时候，基本上，就是天下大战的时候。

　　哒哒哒……子弹从每辆车的武器中飞舞出去，纷飞的情况在每辆车之间出现。

　　而这些家伙很快发现符昊并没有开枪。对于这些人来说，现在最大的敌人显然就是符昊。

　　哒哒哒……第一个动手的是派晨高这个家伙本来就跟符昊不对眼。

　　有他挑头后面的大炮乔自然不会放过。

　　两辆车从符昊车背后追击的时候，车头前枪口的火花和车后纷飞的子弹壳掉落满地。

　　子弹射在符昊车后的墓碑上，叮叮当当不绝于耳。

　　凯斯双手抓在车内的安全把上，“怎么办！”

　　符昊，“安心。我们跑得比他们快。”他一边仍然单手打着方向盘，十分自如。

　　但所有的另外六辆车几乎都针对性的向符昊攻击。似乎所有人都知道这个家伙是最强的，要趁机先干掉。

　　符昊在那些不绝与耳的子弹叮当声中却似乎有一些特别的发现，“低级异能似乎能用……”这是个古怪的发现，他的那些高级异能如火系，土系能力都被取消了。

　　但那些只有一级的异能，却似乎可以被调用。

　　这是个古怪的发现。

　　“难道这些异能的禁用，只是针对强大的异能。一级异能只被当作技能了？”符昊在枪声中心想，“不管那么多了。这么多一级异能，我看看有没有能管用的……”

　　事实上对于这些异能符昊也是有点儿陌生的。他在上千个异能中很快的找到了几个特别的。

　　一级念力修理器具。物理器具出现故障时可以进行修理。

　　一级透视。

　　一级远程隔断。切断远距离操作。

　　一级射击附着伤口燃烧。

　　一级尸体爆炸。

　　一级催眠操控，操控一定距离内的弱小智慧生物……


第867章 诡异

　　“这些枪被禁止使用，可不可以当成故障进行修理？”符昊这样想的时候，他用念力试了一下。是有效的，不过非常弱小。

　　所以符昊将能量集中在车顶上的机枪上。

　　很快的那挺枪上的禁止功能被去除了。

　　接着符昊对那只枝进行了远距离隔断。

　　“你来开车。”符昊起身说。

　　凯斯吃惊道，“你干什么？”

　　符昊已经用行动说明了他要干什么。他已经在天窗下面。

　　凯斯在下面一把抓住方向盘说，“武器已经被禁止了。你上去有用吗？会被电击的！”

　　有些事解释多了也没用。符昊毫不犹豫的从天窗上探出身去。

　　外面都是机枪射击的蓝色烟雾。空气中满是火药的气味儿。

　　前面的死神·赫特·格林和卡森的车此时已经堵住了符昊前面的路。

　　而后面的大炮乔和派晨高的火力最强。这些人明显在合伙干掉符昊。

　　符昊甚至能听到空气中有人在兴奋尖，“哈哈哈……”狂笑的声音。

　　符昊架起了机枪。

　　这种动作，让在中央主控室内看着监控器的轩尼诗一脸不屑，“哼，疯了吗？”她双手抱着胳膊这样说。

　　里奇则陪笑说，“他的枪如果能用，就是物理学奇迹了。”

　　但符昊的行为显然违反了物理学原理。

　　因为他车顶上的M134多管机枪在哗哗哗的转，然后哒哒……喷出了长长的火舌。

　　这是个让盯着监视器的轩尼诗目瞪口呆，“怎么回事！”她大叫道。

　　里奇回头看控制台，“难道没有关掉。”

　　轩尼诗，“立即关掉，电击他，关掉……”

　　她连续的吼叫道，手下的工作人员急速的动手。

　　但是很快的他们发现根本没用，“夫人，已经关掉了啊。”

　　“已关掉了！”

　　这一天得到武器和盾牌的事儿，是游戏的关键之一。事实上枪到了的车上，子弹什么的是早就装好了。但是想用就必须由中央控制室允许。

　　这种控制几乎从来没有出过错。但现在意外发生了。

　　轩尼诗，“怎么回事？！”她亲自冲到操作台前，大白脸一把推开操作人员。

　　奸尼诗那瘦长如枯枝的手指在电击和切断武器上连续点击。按键尖利的发出嚓嚓的声音，但显然那监视器中的符昊根本不受影响。

　　“这是怎么回事！！”她吼叫道。

　　符昊首先调转枪头打的是背后的敌人。

　　因为大部分车的主枪是在车头上。所以背后大炮乔和派晨高尤其如此，其火力比前面的两辆要猛的多。

　　那种尖笑，“哈哈哈……”的声音也是从后面派晨高的车里传来的，“杀女人，强X幼女，你这个人渣儿，哈哈……！”这家伙戏谑的尖叫道。

　　符昊的机枪却没有第一个射向他，子弹哗哗的射向大炮乔，选择的是大炮乔前挡风窗的百叶防弹板的缝隙。

　　作为宗师级的机枪手，他的子弹打得堪比狙击。此时子弹还附加腐蚀，同时附加火焰灼燃。

　　连续的子弹打中大炮乔的车门，那些带着腐蚀性的子弹，虽然并不强大，但是在数以千计的数量优势下，数秒间击穿了金属板。

　　数百发子弹从破孔中灌了进去。

　　大炮乔中枪的同时，他的身上燃烧起来，惨叫声响起，那车不受控制的往右急冲，嘭！的一声撞中旁边的派晨高的车，将那正在开枪的车撞得往一边歪去。车头顶住了路边的水泥台，嗞～！的带着摩擦火花往开。

　　派晨高吼叫，“你他妈疯了吗！”

　　符昊的车歪向另一边同时一面朝派晨高开火。子弹选择了派晨高的前挡风玻璃，奔腾的子弹流在那防弹玻璃上如击落火焰，腐蚀，尸体爆炸。

　　惊慌失措的派晨高的车被大炮乔顶住了，连闪避都作不到。

　　车窗迅速被穿孔，无数的子弹打穿了派晨高的前胸到肩膀。这个罪恶的家伙惨叫着，浑身烧起来。家伙怕死的尖叫着，“救命……！～”他同时还恐惧的发现，他的身体中弹部分正在溶化，在消失。

　　而大炮乔还没死。他胸口中枪此时全身着火，但却居然撑着没死。派晨高在车内被腐蚀烧死的同时突然轰！的一声爆炸。

　　那尸体炸起的巨大威力居然将整个车门炸得飞起。气浪将旁边的大炮乔的道奇公羊推出去冲过了路中间的金属护栏。

　　符昊的车此时猛往后退，哐的一声顺势送了它一程。

　　那道奇公羊加速冲出去，撞上路边台阶直飞出两米高，撞上监狱墙爆炸的火焰腾起老高。

　　符昊从车顶下来。

　　“我来驾车。”他这样说道。

　　那两辆在前面组合挡路的车已经开始加速。某种意义上讲，剩下的四个车手中，另两个可能不知道这里的具体情况，但前面的死神·赫特·格林跟卡森这两人从后视镜里已经看到了刚刚发生的一切。

　　两人基本上已经魂飞胆丧，“妈的，那是什么回事？”

　　“什么鬼？”那两个家伙惨死的样子实在太诡异了。

　　两人一齐疯狂的往前加油门。

　　符昊接过方向盘后，并不急着超车。只是尾随在后。他开始用一级修理器物能力来修理车头上面的两架重机枪。事实上，这才是这辆车的重火力。

　　一级透视能力，他基本能看清前车上加装的那些远距离控制器件。虽然现在能力尚弱，但是处理这样的事情还是可以作到的。

　　而此时的车辆也正好经过弯道处的主控室，三辆车两前一后的驶过去。

　　那主控室外窗落地玻璃后的轩尼诗虽然原本在看刚刚的直播镜头。

　　但听到外面的发动机声音还是回头看了一眼。

　　符昊在百叶窗后面那黑铁面具的样子，看起来如同一个真正的死神。事实上轩尼诗的手一直按在电击功能键上没松过。但符昊全程没有任何反应。

　　虽然这时是秋天，白天的阳光使人并不觉得寒冷，但那窗内的典狱长看到符昊的脸时却忍不住打了个冷颤。

　　事实上，符昊只扫了她一眼而已。因为他车上的问题已经修好了。

　　当前车前的两架M134机枪一齐吼叫起来的时候。

　　弹雨如雾一般的打在前面的车屁股上。

　　这场比赛中因为所有车的主武器都是朝前开的，所以每一辆车背后都装有加厚墓碑。用来挡子弹。

　　但此时墓碑上的着弹点，显然跟过去不太一样。

　　那些中弹后迅速腐蚀的弹孔和金属燃烧的样子，让一切看起来诡异之极。

　　子弹如同成千上万的啄木鸟在啄击车背。所以前面的两辆车背几乎全部着火。

　　这种情形在监视镜头下，两辆车都飘着火疯狂往前逃，如同有死神在背后追命一般。


第868章 复仇

　　符昊的双M134机枪如同追命一般的扫射之下。

　　墓碑显然挡不住多久。

　　死神·赫特·格林，“妈的！”他猛打方向盘，他的技术比另一辆车上的卡桑要好。车迅速的超出卡桑一个头。

　　很多时候，人们会面对一个选择性题目——当有老虎在追我和同伴的时候，要怎么办？

　　人是跑不过老虎的。但你只要能跑得比同伴快就可以了。

　　那么，那个跑不快的同伴要怎么办？

　　后面的那辆车里的卡桑发现了死神·赫特·格林的想法大声咒骂，“Fuckyou！”

　　一边猛的开车撞死神·赫特·格林的卡莱斯勒豪华轿车。

　　哐的一声，卡莱斯豪华轿车被撞得尖叫声中歪到马路的另一边。

　　死神·赫特·格林叫骂道，“干死你！！”同时打盘子往回撞。

　　这两个人就在马路上相互撞。

　　那种遇到老虎只要跑得比同伴快就能逃命的想法。一般是需要考验同伴相信不相信你。如果他很相信你，你成功甩掉他（坑他）的可能就很大。

　　但如果对方也根本就不相信你。则你们俩相互坑，谁都走不了的可能更大（效果参照篓子里的螃蟹）。

　　两个人的互撞之中。符昊可没有闲着，车前的两挺M134疯狂的射击中。子弹迅速的击穿前面两辆不断相互冲击的汽车的后背。几分钟后，两辆办的墓碑先后被击穿。

　　子弹如同奔跑中的弹流射穿了坐在前驾驶室内的两个人和他们的导航员。惨叫和悲鸣在这些自私的家伙们口中响起。

　　符昊的车从中间撞开那两辆一直在相互别车的汽车，哐的一声将它们撞向两边。

　　起着火的汽车，载着它们各自的主人分别冲到了马路两边的路障上。

　　“除弗兰克斯坦只剩下两名参赛车手了……”中央主控室内工作人员在报告。

　　大白脸看着那画面上起火的各种场面没有说话。

　　轩尼诗则脸上则是木然，她看着监视画面上正在开车的符昊，几秒后喃喃的说，“怎么才能不引起注意的杀了你？”

　　此时仍然在比赛之中。如果直接在人前杀了符昊则肯定会影响到收视率。也会毁了弗兰斯坦这个会下金蛋的鸡。

　　大白脸回头问道，“您的意思是？”

　　轩尼诗，“他最好的结局是没有完成比赛，出局，进医院，然后换个人重生。”

　　符昊此时高速冲刺追击最前面的两个人。汽车驶过赛道两边监狱大门时，里面的囚犯们疯狂的叫着弗兰克斯坦的名字。

　　美女凯斯看着那一脸专注的符昊。其实从刚刚开始，她就一直对这个话不多的男人很感兴趣，“不知道怎么的。我总觉得，你似乎很赶时间……”

　　符昊一笑，“你还有读心术？”

　　凯斯，“只是女人的直觉。”

　　符昊没再说什么。对他来说时间当然要赶。一方面因为之后要进入的电影《疯狂的麦克斯》需要四天。

　　时间不足很容易看到。把这个任务快速结束，会给那部电影省到时间。另一方面，他知道轩尼诗不会放过自己。但她需要思考出一个两全其美的法子。她会留给符昊一点儿时间，虽然不会太多。

　　所以符昊不会犹豫，也不会停。

　　他追上最后两名选手的时候。轩尼诗正好想到了办法。她看着屏幕上写着的八千万收视率的数字，同时问旁边的大白脸，“他们现在位置在哪里？”

　　大白脸，“在铁教区。离这里不远。”

　　轩尼诗，“立即秘密通知剩下的两名车手。无论如何要把弗兰克斯坦拖到新十三号监狱一带。”她接着回头吩咐大白脸，“现在立即带人去十三号监狱。在那里布置狙击手，干掉他。”

　　大白脸有些吃惊的说，“不管收视率了吗，那现场的另两个车手怎么办？”

　　轩尼诗看着窗外淡淡的说，“全部狙杀。弗兰克斯坦先干掉，然后送医院，告诉观察伤情严重。而另外的两名车手要一齐干掉，但要让观众以为它们是相互打死了对方。”她看着落地窗外的灰色静默的世界说道，“这场比赛的结局是一次没有胜利者的意外。这样子，甚至下一次，观众会更加情绪高涨的。”

　　她说话间看着窗外的赛道对面，脸上甚至有了一丝微笑。

　　而大白脸这时忽然说道，“夫人……呃，甚至那两个车手刚刚已经死了。”

　　轩尼诗吃了一惊，异样的回头看了大白脸一眼，发现他正一脸无奈的抬头看着监视器。

　　显示屏中，那最后的两辆车此时，一辆火光冲天的停在赛道边上。一辆底朝天的翻在地上。

　　以符昊之前的行事手法来讲，这两个人也必然无幸。

　　“怎么会！！！”

　　大白脸，“就在您刚刚说话的时候，他……弗兰克已经干掉了他们两个。”

　　“怎么可能？！”轩尼诗咬牙的盯着画面上正在往前冲的野马A8。

　　此时那画面上的样子有点儿让轩尼诗眼熟。其实多看一下她就明白了。符昊的车已经飙到她现在站的主控室不远处。

　　符昊能快速干掉剩下的两个人，自然是得益于他对经验的总结，前后六辆车被干掉他对于怎么用自己的那些低级异能干掉这种车子有了经验而已。

　　这时正在驾车的符昊，其实已经听到了系统提示，“你打死了所有参赛者。”同时听到提示，“你成功完成了比赛。你得到了两万点奖励。”

　　杀光了所有参赛者的情况下，系统居然自动认定符昊赢得了比赛。

　　符昊看着前方，此时离完成所有任务，似乎已经不远。

　　现在得到的点数加上之前干掉无畏号的三万点。他在番倍46次后已经得到了两百三十万点奖励。当然这只是两个任务的所得。

　　此时他还要完成几个重要的任务，比如说，杀死所有仇人。

　　派晨高死了，而这部电影男主角的杀妻背后凶手还有主使者轩尼诗和大白脸里奇。

　　大白脸在房子里有些惊心地叫道，“他已经冲过来了。”

　　轩尼诗则白了他一眼，“那又怎么样？”她接着狠狠的命令道，“带人杀了他！”

　　这是个绝对不能接受监狱里有人不受她控制的女人。

　　大白脸接到命令的同时。

　　符昊的车已经冲到了主控室外的赛道上。那车在地上吱的一声飘移侧身对着轩尼诗面前的落地窗方向。

　　大白脸一边点头一边快速的说，“好，好的……”他拔腿就往外去。

　　符昊的车前两架M134哒哒哒哒……一齐开火。

　　轩尼诗冷冷的看着，双手抱在胸口根本不作闪避。

　　这些玻璃钢是美国政府特别订制的，普通子弹是绝对无法射穿的，“凭我交给你的武器，就想杀我！”

　　她同时下令，“对野马A8内的车手格杀勿论。”整个监狱的警察立即开始了行动。

　　而符昊也一样冷，宗师级的机枪技能，可以将一连串的子弹完全打在同一个弹孔里。

　　防弹玻璃确实很强，但绝对架不住连续的对同一个点的疯狂射击。

　　重机枪的射速达到了一分钟7000发。当它的所有子弹都疯狂射向同一个点的时候，只两秒，那最新科技的防弹玻璃就已经承受不住。

　　嗖一声，玻璃被射穿了一个孔，而顺着这个孔射进去的下一颗子弹直接将玻璃后面冷冷看着一切的轩尼诗射中。

　　那机关炮子弹从她的前肩胛骨射入，瞬间将她的肩膀连半个胸部一齐搅成了碎片。

　　即使是在二战中，重机枪打人也是命中必死。因为那种口径的子弹打中人身体的时候，身体上的大片结构基本上会被子弹搅成碎片，跟被肢解并没有区别。

　　典狱长倒向地面的时候，身体的上半部分只剩下左边了，右边部分已经成了碎片跟血一起散在地上。

　　符昊听到了金属提示声，“恭喜，你杀死了典狱长。”

　　典狱长在地上双眼瞪得大大的，身体仍然在挣扎颤抖。甚至到了现在，她也无法相信她被射中了。

　　那面前四米外的玻璃钢窗户上，只有一个小洞而已。此时的符昊对于车载机枪的应用已经十分熟练。

　　此时通讯器里传来了教练的声音，“如果你想逃，就尽快。整个警区里的狱警都收到了要击杀你的命令。”

　　符昊，“放心，我会逃的，不过有个人我得杀了。”系统中有关于这座监狱的地图，符昊知道从那里冲出去，可以真正逃脱。但他还是决定先杀了里奇。

　　教练有点生气的说，“不管你想干什么，都应该明白，乱来是不会有好结果的。”

　　……

　　符昊高速驱车往前冲刺。

　　沿路只要看到监狱，立即向那些方向射击，路两边的数座监狱门上的锁被击碎。数百名被关在赛道两边监狱内的犯人吼叫着冲了出来。

　　符昊在找大白脸。就是那个在入狱时，用凉水冲又殴打过自己的家伙。

　　有些事儿，必须得作。

　　大白脸利用刚刚的机会已经逃到其监狱区的其它地点。他并不相信符昊能从狱警的追杀中逃离。但是他也一样不想在那个鬼一样的家伙面前考虑自己的运气。

　　“虽然你必死，但我还是等你真正死了再说吧。”他这样嘿嘿的笑着，跑了出去。

　　头顶上有两架直升机正在往赛道的方向飞，螺旋浆搅起的风当大白脸那并不算太茂盛的头发吹得往一边倒。

　　“直升机去了，就更有把握了。”他得意的一边跑一边想，就算你再强也不可能从直升机的追杀下逃离。

　　直升机往往是城市极巷战中的王者。对付游击队和特工的必杀武器。

　　因为武装直升机本身是装有相当厚的下部装甲。普通步兵武器并不能击毁它们。相反的，武装开升机载有的武器，无数是强度还是杀伤力，都远超过普通步兵。

　　此时追上符昊跑车的阿帕奇，正在用它的机载50火神炮调整射击角度。

　　那架在车顶的30机枪则突然开始向着开空扫射。

　　直升机不怕普通武器是真的。但是问题是30重机枪也算半个重武器。加上符昊的射击特色基本上是一个点加上打中了腐蚀，灼烧一齐上。

　　那两架直升机尚没扫射到符昊车上的时候就被各打了上百发，直接在天空旋转着坠向远处。

　　坐在车内的凯斯已经有好长时间没有说话了。此时一边驾车一边从后视镜看到天空的直升机正带着火烟转着往远处坠，叹了口气。

　　说实在的，对于这个驾车的怪物，她也不知道说什么好。

　　此时符昊已经从车顶上下来。两人交换位置后。美女忍不住问，“接着下来你要怎么作？不逃吗？”

　　她显然比那教练了解符昊。但要说不逃跑，在这个地方能有什么好事，她是不信的。符昊再强，对抗整个大型监狱她还是不信的。

　　符昊，“还有个人没死。”

　　“谁？”

　　符昊，“你看到了就知道了。”符昊的鼻子很好，听觉也很好，所以他甚至能从这个监狱区定位到某人的位置。

　　整个监狱，已经失控。到处都是奔逃中的囚犯。关在这里的都是重型犯。基本上都是终身无望的人。此时一经放出，几乎都存着必死的心态往外冲。谁都不肯再被抓住。

　　另一边的大白脸还正在指着七八名拿着突击步枪的狱警。对于符昊的问题，他相信那些直升机肯定能解决。

　　所以他并没有多想。当然此时正是监狱混乱的时候。他身边带着七八个武装到牙齿的手下，也算是有安全感。

　　符昊的车冲过来的时候。

　　那大白脸正跟手下守在一处监狱大门附近，一边高叫着，“射，谁敢逃，全部枪毙。”

　　他喊到这儿，身后有手下叫，“Sir，弗兰克斯坦！”

　　这个名字几乎让他魂飞胆丧。他猛一回头就正看到了符昊的车。

　　跟他身边的人不同。他本能的就往沙袋后面扑到在地，“这个瘟神为还没死！”

　　符昊的机枪，哒哒哒的从他身边五米开始扫。

　　那七八名拿着突击步枪的狱警，数秒内被纷飞的弹雨扫成了肉渣。

　　里奇因为趴在沙袋的后面，所以暂时没死。但如果他认为这些沙袋可以挡得住机关炮的子弹的话，就是在说笑。

　　很多时候，一样防御体是有最大的防御当量的。

　　更不用说，符昊现在的低级透视能力，能大致看到沙袋背后的影子。

　　所以符昊在杀死了旁边的几个警察之后。机关炮的子弹开始如雨一样射向里奇面前的沙袋墙。

　　矛与盾的对抗是压倒性的。一千多发子弹击中沙袋的瞬间，那沙袋已经被搅成了一个600多MM的空洞。

　　当里奇面前的所有阻碍物被机关枪扫得干净时。那个大白脸也发现了，他抬头的时候，眼睁睁的看着厄运降临到他头上。

　　子弹不分彼此的倾泻在他那有些肥胖的身体上。这个如猪一般的人在被近百发重机枪子弹打成了一地碎片。

　　符昊耳边传来了提示，“恭喜，你完成了主线任务：复仇。你得到了三万点奖励。”


第869章 疯狂的麦克斯

　　符昊的主线任务基本完成，此时只剩下逃脱。

　　福特野马A8呜的在地面上打了一个旋，调头往东北角冲去。

　　凯斯，“我们现在往哪里去。”那车外的路上，不时有囚犯跑过。

　　这些崇拜弗兰肯斯坦的犯人们，看到符昊的车就会向他欢呼至敬。

　　不过符昊知道，他们只是有理论的逃出可能。因为这座监狱在一个岛上，离陆地最近的地方也有一公里的海面距离，而出路只有一条水泥桥。

　　而此时因为比赛，整个监狱通向外面的路都被遮挡起来了。里面的人，如果不是工作人员，完全不可能找到出去的路。

　　符昊则打开车窗，喊道，“跟着我，我给你们打开一条逃出去的路。”他的声音虽然并不大，但所有跑在附近的囚犯都听到了。

　　所有的囚犯，“喔！”欢呼起来。

　　美女凯斯，“这里是个岛。你知道怎么逃回到陆地？”

　　符昊一边打方向盘一边说，“知道。”

　　系统中有完整的监狱地图。符昊早就看过几遍，找到出去的关键点并不难。

　　车如风一般驰过赛道，那些跟车后的囚犯们奋力追跑着。

　　当汽车冲到东北角一座蓝色的广告牌前时。

　　符昊的车头朝向那里，哒哒哒哒……扫射，金属广告牌上立即被子弹写出了一个大大的方框。

　　野马A8呜的一声冲出去，撞在那个方框上。

　　金属皮应声飞出去。

　　而外面正是通向陆地的那条独立桥。

　　车背后远处还在往这边跑的囚犯们更是激动的大叫起来，“哦，看那桥！”

　　“是桥，我们可以逃出去了！！”

　　但监狱桥头上方是有数名狱警在作看守，看到车冲出来的同时，那些警察立即向符昊打出的缺口开火。

　　跟在符昊车后面跑出来的囚犯立即被打死了数名。

　　符昊将驾驶位置交给凯斯，“你来开车。我上去收拾警察。”

　　外面的阳光灿烂之下，高处的警卫们正在不住的开火。

　　符昊架起车顶的重机枪，在哗哗声之后，子弹纷飞而去。

　　那警戒哨上的数名警察，迅速被打成了马蜂窝。

　　车后的蓝衣囚犯们一齐兴奋大呼。不住的有人冲出来跟跑。

　　符昊回到驾驶座上，车冲上通向陆地的弧桥时，后面的穿着蓝色办衣的囚犯们正大群的从刚刚打出的方洞出来。

　　符昊放他们出来，当然不是出于好心。

　　只是为了有人帮着分散警察的力量而已。

　　野马A80沿着那条长达一公里的大桥冲刺。

　　背后的远处直升机的声音大作，四五架直升机已经抵达，枪声跟犯人们的尖叫起交织在一起混成了一片。

　　符昊已经不打算管他们，车往前猛冲，那大桥的尽头是一大片黑色的烟雾。

　　到车抵达时。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜你已经完成了逃离任务。你得到了三万点奖励。”

　　“已经完成了吗？”符昊心中一喜。此时背后远处的那些直升机还在射杀地面的囚犯。

　　而小涡清脆的声音也接着就传过来了，“选民，你打算继续下一部电影。还是现在就回来？”

　　无疑，凤凰之力这种宇宙级力量是需要巨多点数的。而自己在《死亡飞车》中得到的点数，到现在为止已经赚了十一万点。通过翻倍得到了506万点。加上，《金钢狼1》中得到的552万点。现在符昊已经拥有一千万以上的点数。若再来一部，理论上升级凤凰之力到四级所需都能达到了，这比之前符昊想要的第三级还要高。

　　此时现实世界中的危机对于力量的需求是无止境的。

　　是否需要再来一部电影？

　　符昊问道，“第三部电影得到的点数是否仍然受之前押点数的影响？”

　　小涡，“对。不过时间更紧急了，你现在原有三天时间，加上你节省下的，你将拥有四天半，如果你很抓紧的话，还是能完成任务的。”

　　“那就去吧，进《疯狂的麦克斯》！”符昊双手握着把，一踏油门车往前冲。旁边的美女凯斯双手抓抓紧头顶上扶手。

　　金属车头猛冲进桥头的黑色烟雾之中，从阳光普照的大桥直冲进那些黑色的烟雾之中。

　　以野马A80的速度冲进去，十分钟后，整辆车仍然在黑色的烟气之中找不到出路。

　　以符昊野马A8的速度，就算不猛着开，这时间也已经足够跑出十公里了。

　　凯斯，“怎么回事？这么大的雾，完全看不到出路？”

　　符昊正要讯问小涡的时间，那车头却已经从黑烟中冲出去了。

　　外面阳光万里，温度居然一下子变得十分炎热起来。

　　符昊将车停下来的时候，凯斯跟他一齐看着车窗外的世界。

　　美女凯斯有点发愣，“我们这是到了哪儿……？”

　　车外面的世界，几乎全部都是黄沙和近似于沙漠的荒野盐碱地。

　　符昊则听到耳边有金属的提示声，“欢迎来到《疯狂的麦克斯的世界》。”

　　他耳边有关于这电影的介绍——“这个世界充满了血与火。”

　　耳边有尖叫和惨叫声，“你为什么要伤害他们？”机枪的声音……

　　“是燃油，蠢货！”

　　燃油战争。

　　“我们为了燃油才杀人！”

　　“为了油！”

　　新闻，女主持人，“世界上的水也要不够了。”

　　“水源战争。”

　　“为了水源开战吧。”

　　无论你是谁，在这个疯狂的世界里，你都不会有什么好事。

　　因为世界彻底崩溃了。

　　人们失去了控制，用恐怖统治同胞。

　　核武冲突。

　　土壤毒化。人类骨骼发生了变异。寿命缩减。末世寒冬来临了，人性沦丧。

　　你和这个世界……

　　很难分清到底谁更疯狂。

　　而符昊接着则听到了自己的耳边的金属提示，“你的主线任务：拯救费罗莎女指挥官。奖励：一万点。”

　　“主线任务2：保护不死老乔的美女生育者们。必须有超过三名生存或不被不死老乔掠回。奖励，五千点。”

　　“特别任务：杀死不死老乔。一万点奖励。”

　　“特别任务：杀死不死老乔的别外两名部落首领。每人奖励五千点。”

　　“特别任务3：团队击毁或缴获不死老乔车队中的车辆。突击摩托，奖励一千点每辆。追击车，奖励5000点每辆，重型突击车一万点每辆。奖励可以累计。”

　　另，可能会出现《美少女特工队》，注意，帮助美少女特工完成任务成功后，你将得到一万点奖励。本次成功后，你将有一定机率进入美少女特工的世界，完成其主线任务“飞越疯人院”。


第870章 部落

　　黄色的由沙和石头构成的世界，没有任何植物存在。

　　黄沙沉寂，当车走过时会腾起沙烟。

　　然后一切再次回归到沉寂中，世界就像一株已经枯萎的植物。

　　小蜗的声音在汽车的呜呜声中提醒：“记住要在四天半以内完成。所以你需要快速找到你要去的地方。这样你得到的点数才是最多的。”

　　符昊，“把地图给我，帮我标出主线目标所在地。”

　　“好的。”

　　整个枯黄的世界很大。但符昊需要去的只是其中一个地方。

　　他从系统中记住了地图。女主角——费罗莎要去的地点是绿洲。

　　而他要去的自然也是绿洲。

　　只是从地图上看，最少有两千公里。这种距离恐怕是需要有最少两天才能抵达。

　　凯斯，“你有没有发现，刚刚我们逃出来的监狱，居然已经消失了……”她回头看着后面的远处。脸上第一次有了焦急之色。

　　见符昊没说话，她接着又说，“我们的问题是，如果这里是沙漠，我们要去哪里？怎么活得下去？”

　　符昊记住地图之后，将方向打弯，同时对凯斯说，“相信我，会找到活下去的地方的。不过在此之前，我们得省点儿水。”两个人的好处是，可以交换开车来睡觉。

　　符昊一边取下了自己头上的面具。下面露出他东方人的面孔，“如果你想回到正常的人类世界生活，就听我的话。”

　　凯斯没有再说话。这个女人之前帮助轩尼诗干过不少事，包括在弗兰克的车上动手脚。

　　所以很懂得闭嘴。

　　既然符昊说了要让她回到现实世界，那么大抵上是会作到的。

　　沙漠隔壁无尽头。

　　凯斯，“如果你需要战斗的话，我必须说一下你的弹药情况。顶上的M134现在还有五百发子弹。而车头前的两挺还有近一千六百发。汽油则只够我们跑七百公里左右。”

　　“另外的，我们没有食物了。水只有一箱给汽车降温用的。我们可能跑不出太远的。”

　　符昊，“知道了，没关系。我们会有补给的。”

　　凯斯回头看了符昊一眼，这个已经没有戴着面具的家伙看起来相当的年轻。但说话自信的可怕。

　　只是这个地方怎么都看不出来有补给的样子。

　　这一天，汽车在无边无际的沙漠世界里一直跑到傍晚。符昊所说的补给没有到。

　　而两个人已经有两顿没有吃饭了。饿得肚子咕咕叫，同时干渴也在考验着两个人的喉咙。

　　凯斯不得已说，“我们的汽油应该没有多少了，也没有食物，我们是不是……”她想建议回头，虽然监狱不见了，但是回去说不定还是能找到什么线索。但她说到这儿符昊忽然打断她说，“送补给的已经来了。”

　　凯斯一喜，“在哪里？”她问完后就已经从后视镜里看到情况了。

　　背后的远处，此时黄沙扬起。最少有两辆汽车和三辆摩托在往这边冲。

　　末世之后，在这个世界里，人已经没有多少人性可言。

　　凯斯吃惊的说，“这些是！”是个人都看出来，那些车上举着白色球球的家伙不是善男信女。

　　符昊笑着起身说，“你来开车，我来拿补给。”

　　这不是他第一次丢把了，凯斯反应很快，迅速接过了方向盘。

　　背后的远处那些被改装成各种杀马特风格的车匪路霸各种欢叫。那种兴奋就像看到了肉骨头的狼。

　　符昊之前之所以断定今天能有补给是因为他们穿过的这条路中，有最少三个部落。

　　碎骨者，蛆虫部落，腐烂部落。

　　从这三个部落之间穿过，怎么好运也应该遇到几个的。

　　但今天符昊似乎好运的有点儿过份了。

　　居然一直到如今才勉强的看到一波人。以至于他看到这波人的时候，甚至有一点小激动。

　　从车内探出头去，外面能清楚的听到那些杀马特青年们的尖嚎声。

　　架起车顶的M134，“开得再慢一点点。让他们追上来。”

　　那追上来的家伙们穿着白色的气囊一般的衣服。理论应该是蛆虫部落的。

　　“拦住他们！！”

　　“抢到前面去！”近了就能听到这些人的喊叫声，只是那声音中带着某种唾液横飞的感觉，让人不快。

　　两辆改装过的汽车往前猛冲，想别住符昊的野马A8。

　　凯斯在下面叫，“他们已经追上来了。还要减速吗？”这些家伙怎么看都不会干什么好事的。

　　其实，也正如凯斯所料，这些家伙的目标是抓他们回去吃。

　　“站住，否则全部死！！全部……”叫嚷的人喊到这里咕～的吞了一天口唾液。

　　但他们猎物的车顶上却传来了剧烈的哗哗的枪管转动的声音。

　　那冲在最前面的两辆车车顶上的人瞪大了眼睛看着车顶上的符昊。

　　M134枪口喷出的火焰带着致命的速度哒哒哒……的将成串的子弹射了过去。

　　射人先射马，干掉一辆车最好的办法是杀了司机。那机枪子弹在左边突击车挡风玻璃上打出了一行标准的洞。

　　司机胸口如同被缝纫机钉了一排一样，喷血，同时，轰！的一声尸体爆炸了，将车辆和与之并行的另一辆突击车炸得往一边歪去。

　　符昊则根本不停手，哒哒哒哒……的机枪连续扫射，在后面追击的数辆摩托和沙地上腾起血花和沙雾。

　　在不到一分钟的时间里，那些尖叫着追击的人已经被干掉了大部分。

　　只是让符昊吃惊的是，那些剩下的人居然根本不逃。

　　刚刚剩下的那一辆汽车疯狂的向着符昊的车猛冲过来，同时往野马A8的前方打出了一枚白色的东西。

　　“小心那个东西！”符昊这样叫道。

　　凯斯猛打方向盘让开的同时，那白色的东西哗的一声展开，在黄沙之中猛的出现一个巨大的白色球体。

　　凯斯尖叫着打盘子，A8汽车猛的打旋从那东西的侧边堪堪闪过。

　　那白色的东西不断的抖动伸缩看起来像是里面有某种东西。

　　“加速离那玩意儿远一点！”凯斯加速的冲出去。那个白色的球体嘭的一声爆炸，里面全是绿色的液体喷洒了一地。幸好车冲得快，并没有被粘到。而那绿色的液体洒中的，包括刚刚被击毁的汽车和死人都直接融化起来。空气中满是酸气。

　　符昊咬牙的同时调转机枪哗哗哗的扫射，他这次先打死的是车顶上的那些家伙。刚刚那个白色的东西就是从车顶上拋过来的。

　　机枪扫射下，那车顶上立即血肉横飞，半分钟后一切都安静了。

　　野马A8停下后，符昊打开了车门，“我们得快一点，把汽油装满，补给全都在这里了。”

　　凯斯迅速的跑下来帮忙。

　　这个小型车队里，符昊取了70加仑的汽油用罐子装在自己的车后厢里。

　　另外从这些人身上翻到了一些吃的。

　　说实在的，那些肉类的食物，符昊实在是不敢想到底是什么。但是晒干的植物根茎之类的还是能留着果腹。

　　凯斯大约收集了十几个人身上的那些干货食物后。符昊也收到了两枝手枪和一枝莫新干连发步枪和三十多发子弹。

　　看起来末世之后，这些部落里，能拥有的枪枝也并不多。

　　不过这些已经够符昊干很多事了。


第871章 生育者

　　虽然那些食物看起来惨不忍睹，但在人饿了一天的情况下，吃一吃还是可以的。

　　凯斯，“你知道这些人是什么人吗？为什么他们是哪个样子的？你早就知道他们会来？”

　　符昊，“我有这边的地形图。这里显示的是有三个部落。理论上他们应该是抓捕猎物习惯的。”

　　“这些人靠抓人类当猎物？”

　　符昊，“看他们的样子不就知道了。”

　　这些战利品对于已经没有足够的燃油和食物及水的符昊是非常有意义的。两把手枪和一枝步枪对于后面的战斗也相当有用。

　　凯斯，“后面这些人还会出现吗吗？”

　　符昊一边拆装整理那三只保养的相当差劲枪，一边说，“不会了。我们的补给已经够我们找到我们的目标了。”

　　对于符昊说的话，凯斯没有再多问什么。

　　车往前进。夜里到十点左右的时候两人直接在车内休息。可能是有些太疲惫了。

　　两人一直睡到第二天上午九点多才醒来。

　　这使得第二天要赶的路，变得紧张了起来。

　　因为从时间上来算，已经有些来不及。

　　所以这一天车除了中途加油之外，两人交换着在休息一直在往前开。一直开到入夜后。

　　荒漠的夜里，整个世界都是寒冷的黑蓝色。车在其中能听到数公里外尖利的风声吹过沙丘的声音，那种声音就像怨死的鬼在叫。

　　符昊一直驾车向前，同时计算着自己离绿洲的距离。以他此时的速度来说，到天明的时候，应该就已经抵达目标了。

　　如此，还有近两天半的时间用来解决任务。

　　因为驾驶时间长，夜里跟凯斯交换着睡觉。

　　晃动的车体慢慢的人跟被催眠了一样。

　　到下半夜的时候，符昊猛的坐起来说，“远处有枪声。”

　　凯斯一惊回头看他，“没听见呀。”同时仔细的听。事实上符昊的听觉比她要强的多。

　　符昊侧着耳朵辩认了一下，“跟我们要去的方向差不多。应该是我们想找的目标。”

　　他这样说过去接下了方向盘。

　　夜里在空旷的荒漠里辨别方向并不容易。但那枪声极激烈听起来就像是在放鞭炮一般。

　　……

　　这一天，暂时逃脱了不死老乔追击的费罗莎等人，开着重型战斗卡车，却遇到了一个不的麻烦——车轮陷进了黄沙之中。

　　这种事，如果是发生在白天不死乔的追击中，那绝对是个致命的大事。此时的唯一好处只是夜里对方的大部队没有追来。

　　但不死老乔本人没来，不代表其它人没来。

　　比如说，不死老乔手下的两大部落首领之一的“战争狂”。

　　这种人就算到了夜里也不肯停下来。

　　他此时带着自己的五个人，乘着履带装甲车找了过来。

　　费罗莎在黑夜中，车不能动，人也无法跑的情况下。根据对方装甲车上探照灯的光亮，一枪狙碎了那装甲车上的探照灯。而探照灯的爆炸同时炸瞎了“战争狂”。

　　这原本是个暂时击退对方的行动。但战争狂却被激怒了。

　　他睁着一双瞎眼却命令装甲车往前冲。同时双手架着两挺AK47一齐到处乱扫。

　　这一天夜里，符昊听到的猛烈的枪声正是来源与此。

　　当车开得越来越近的时候，连凯斯都听见了。

　　她在副驾驶的位置上也有些奇怪，“怎么听起来，似乎只有一方在开火……”作为死亡飞车比赛中的出名领航员，她对于战斗显然也是有造诣的。

　　战争狂的子弹完全是随机乱打的。但他之前被打瞎时的子弹来源，他还是能判断出来的。

　　所以战甲车冲锋的方向是非常正确的——那被陷入到黄沙之中的战斗卡车的方向。

　　哒哒哒……密集的枪声中夹杂着战争狂的变态大叔声音在黑夜中疯狂尖叫，“枪，开始唱歌吧！大声的唱歌吧！”

　　这个狂人的背后除了那个驾驶装甲车的驾驶员外，另四个坐在车上的人都在疯狂的开火。

　　在枪口火光的掩映下，谁都能看到战争狂那眼那可怕的伤口。

　　那些打瞎了他，就以为事情能结束了的几个女人此时正陷入到混乱之中。

　　费罗莎带着的四个美女生育者此时正在向战斗卡车的方向快速的跑去。

　　背后胡乱飞来的子弹嗖嗖嗖……的从地面，天空，到处乱飞。

　　“他们怎么敢胡乱开枪！”其中一名生育者尖叫道。不死老乔动用了自己所有的军队就是为了抓回这些生育者。

　　这样乱开枪显然是会打伤，或杀死她们的。

　　这些人只是不知道战争狂在疯狂之后是不会再管那么多的。

　　弗罗莎冲到了大卡车底下趴了进去，背后的几个女人在子弹的驱赶下也都钻了进去。

　　在这个所有东西都被严重辐射的时代。大部分人都患有各种绝症。

　　而被生育下来的人也大多先天残缺。

　　不死老乔自己浑身溃烂，手下的两个大部落首领之一的高利贷是个脚极巨大的残疾。

　　他的儿子一个是白痴，一个是身材只如婴儿大小的怪胎。

　　这些完美健康的女性生育者是这个时代的难得一见的财富。因为她们拥有可能生出健康后代的可能性。

　　所以不死老乔会不惜带着所有的人马倾巢而出的去追击费罗莎。

　　他身边的所有人都知道不能朝这几个女人开枪。否则不死老乔是不会放过他的。

　　而不死老乔本人，甚至在能杀死费罗莎的情况下，被一个已经怀孕的生育者挡在前面。立即就停手。

　　但这一天晚上的一切显然不同以往。因为来的是个疯子。不死老乔不在。而且费罗莎打瞎了这个人的眼睛。

　　在无法逃走的情况下，这一天晚上对于她们来说，她们几乎在劫难逃。

　　符昊的任务要求中有保护这些美丽的身材跟超级模特还要好的生育者。也有保护费罗莎的，他自然不能由着这些家伙杀了她。

　　这可是数百万的点数，和多天努力的成果。

　　他猛加油门驱车前冲。那前面交火的双方已经近在咫尺。


第872章 能力

　　符昊猛加油门驱车前冲。那前面交火的双方已经近在咫尺。

　　此时射向卡车的子弹已经密集的可怕，那重型卡车的后背叮叮当当的，不断被子弹击中冒出火星。

　　趴在卡车底下的费罗莎几乎全没有任何办法自救。只能让几个超模一样的生育者伏低身体。

　　那卡车上的驾驶员此时是不死老乔手下的一个叛的战童，但是在车轮被陷进了沙里的情况下，除了车轮不断在沙里呜呜的转之外，一点儿办法都没有。

　　装甲车的车灯已经近得晃眼。

　　车上除了战争狂之外的其它人都能看清大卡车了。

　　“老大，我们找到了！”有人在向瞎掉的“战争狂”报告。

　　“杀了她们，杀了她们！！！”

　　趴在卡车底下的费罗莎显然也看到了那辆车，此时已经完全无法可想。一个空手的女人加四个拿着枪也打不了的生育者。几乎徒劳等死。

　　此时却忽然有辆车呜的自远处开来，哗的一声带着黄沙停在了她们趴着的车轮旁边。

　　“美女们，需要帮忙吗？”符昊探身出去打招呼。他的野马A8比装甲车之类的快得太多，加上他的宗师级驾驶水平，费罗莎她们几乎是猛然就看到旁边出现了辆车。

　　那个断了臂的卡车指挥官从抬起头看着旁边的被武装到牙齿的野马A8，“你……”子弹呼啸，她趴低头，再次抬起头来说，“你能干掉他们吗？”旁边的几个漂亮生育者则没有出声。

　　费罗莎这个人最大的优点或缺点恐怕都是，她比较容易相信陌生人。在这样的末世，人人自危的情况下，这是十分罕见。

　　但奇怪的是，她则到的大多数人似乎都会被她这种态度，最终吸引了，回归到正常人类的状态上去。

　　这是个末世中的奇迹人物。

　　“帮我们打退他们！”

　　符昊关上车窗，对面的车灯已经十分明亮。

　　他打开武器开关。那金属的车前盖上方的两挺多管M134枪管开始哗哗哗……的旋转。

　　那坐在装甲车上的战争狂，此时还没有意识到厄运将至。他已经在单方面压倒性的战斗中兴奋得忘乎所以了。

　　他手中的双持AK47哒哒哒……的喷着火舌，诉说着他的疯狂。

　　所以符昊的子弹如雨一般挥洒过去的时候，他和他背后车上的几个人还在兴奋的尖叫开枪。

　　没有防备的几个人被那子弹的雨扫中，他们惨叫着被打成了马蜂窝。黑夜中没人看到他们的血在飞舞，但黑暗中，那原本嚣张开火的几个家伙迅速安静了下来。

　　“恭喜，你杀死了不死老乔手下的部落首领战争狂，你得到了5000点奖励。”

　　“恭喜，你缴获了一辆重型战车。你得到了一万点奖励。”

　　“上来就有一万五，还不错。”符昊此时子弹已经不算太多，所以打了近百发之后就停下了。

　　那枪管哗哗转动的声音中，一切都安静了下来。

　　“已经干掉了。”符昊这样说道，“你们出了什么问题？”

　　费罗莎从车底爬了起来，“我们的卡车被陷入到沙坑里了。”

　　前面的那名战童则打开大卡车的驾驶门叫了一声说，“我有个办法，前面有一棵树。”

　　他从车上跳下来说，“我们把绞线绕在树上。然后用绞盘把车拉起来。”

　　费罗莎，“这是个主意。不过恐怕有点儿勉强。如今的树几乎都已经干枯了，又长在沙里，恐怕承受不了多少力量。”这个短发的女人断了一只手，就算她这样说了，但仍然打算去帮忙用绞绳拉车。

　　旁边的几个女人也跟着去拿绳子。因为她们已经别无选择。

　　符昊则在一边说道，“如果只是把卡车拉起来，我倒是可以帮你们。”事实上，符昊在跟这些人交流之前，还以为对方会问自己的来历之类的。他之前准备了很多关于自己从哪儿来，以及怎么会出现在这里的原因和借口。

　　但是似乎对方根本不关心，也完全没人问。这些人在一起压根似乎也想不到太久远的未来，所以也没有时间去关心别人的过去。当然，反正这让符昊省了不少事。

　　费罗莎回头看了符昊和他的车一眼，“你的车拉不起来这么重的卡车。”

　　符昊一笑，“谁说我需要用车拉了。”

　　“那怎么弄？”费罗莎有点儿皱眉，她这个时候时间很急。刚刚被战争狂打过，而后面的不死老乔肯定离得不远。

　　符昊，“你们去个人开车。我来试试。”

　　因为刚刚符昊救过她们，费罗莎毕竟还是愿意相信一下他。

　　战童重新上了驾驶室，“怎么作？就这样开起不来的。”

　　符昊，“稍等。”他的双手合在自己胸前，有一种能量就在那里终结。造物术，让地面的沙土化作硬一些的石头是可以作到的，不过需要一点时间。

　　费罗莎和旁边的几个女人吃惊的看着符昊，他身体四周似乎有风在吹起。让他面前的头发向上飘。

　　在大约一分钟之后，符昊放下双手说，“好了。你可以开了。”

　　那车轮立即如同压在石头上一样，只一加油门那巨大的卡车轮子就已经开出去了。

　　几个女人都吃惊的看着那安然开出了陷坑的大卡车。

　　这个东西被陷在这里几乎害死了所有人。

　　“你是怎么作到的？”费罗莎这样好奇的问，她眼睛一边不时的看那刚刚被车轮开过的大坑。此时有风吹过时，那地方根本不向旁边一样，有黄沙飘起。

　　那里已经是真正的石头。事实上，对于符昊刚刚表现出来的能力，连他同车的凯斯都非常好奇，虽然之前符昊有过异常，但绝对不是这种直接将沙地变成石头。

　　这几乎已经是某种神祇的能力了。

　　符昊笑了笑说，“个人的小秘密。”

　　费罗莎准备上车的时候问道，“你能跟我们一起走吗？”

　　符昊，“可以，不过走之前，我们得搜刮一下刚刚那辆车上的东西。”

　　说实在的那辆装甲车也是好东西。

　　在这个时代重型车辆都是非常宝贵的。


第873章 活路

　　符昊，费罗莎等人对那辆装甲车的搜刮结果是多了四条步枪，三枝手枪。战争狂车上另有数百发各式子弹。

　　“这辆车我们也一起开走吧。”符昊临走前这样提议。

　　“车越多越喝油。”

　　符昊，“但是车越多，战斗起来越有优势。”

　　“我只想要回到我的家乡，并不打算跟谁战斗……”费罗莎这样说道。

　　符昊的回答也很简单，“但是如果你想好好的生活，没有战斗力是不行的。你的卡车没有其它车辆作为保护，遇上战斗很快就会被干掉的。”

　　最终的费罗莎勉强妥协了。对她来说，显然并没有想过直接在战斗中干掉不死老乔。

　　车队的车辆由最开始的一辆重型卡车，变成了一辆大车加上野马A8和一辆装甲车。

　　这其中的野马A8由凯斯驾驶。

　　装甲车由战童开着。这个家伙是车迷对于各种车辆都有研究。驾驶车辆的范围并没有多少讲究。

　　而开着大卡车的仍然是费罗莎。

　　三辆车带着声势的往前。

　　在第二天的上午抵达了费罗莎的家乡：沃瓦里尼。

　　让她和她身边的四个女人失望的是，她的家乡，那个在她童年记忆中的绿洲已经只剩下一片荒漠。

　　她家乡的所有剩余的只有六个老妇女和一个年青女孩。

　　曾经在这个人记忆中的美好一切，已经完全逝去了。剩下的只有这七个活人。

　　对于费罗莎来说，这无疑是她希望完全坠落的一天。

　　符昊并没有多说什么。他知道这个女人会重新乐观起来的。人只要没死就一定会找活路。这是人类的本能。

　　他坐在自己的野马上，旁边是那辆装甲车。再远点就是重型大卡车。

　　美女凯斯更习惯于呆在车内。此时坐在符昊旁边，“你到这里来的目的到底是什么呢？”

　　符昊，“你很快就会知道的。”

　　其实符昊并没有等得太久。到了这一天的中午。

　　费罗莎就已经把自己的情绪收拾好了。

　　她跟那些女人重新进行了商议。此时的不死老乔必然还在追击之中。他不会放弃这些来之不易的健康的生育者的。

　　最终的女人们达成了共同的看法。

　　费罗莎来找符昊，“能跟我聊一会儿吗？”符昊这时靠在车座上，搭着两条腿无聊。听她这样说，就起来了。

　　外面的风很大，把这女人的破布一样的衣服吹起老高。

　　她看起来似乎情绪不太好。“我跟大家谈过了。”她迎着风看着面前无边无际的盐碱地，“我们应该往那边走，一边逃过追击者。穿过盐碱地，情况应该会有所好转。”

　　她回头看着符昊，那头短发，显得非常倔强，“我们打算放弃战车和大型车辆，都骑摩托车。一直骑下去。装满的油料大约能骑160天左右。”

　　她停了一下接着说道，“你可以选择是跟我们一起，还是怎么走。我们非常希望你跟我们一起走的。”

　　符昊，“你没有考虑过，如果这片盐碱地后面，其实还是盐碱地的话，你们怎么办？”

　　他的话让费罗莎皱眉。这种问题她不是没有想过，但是问题是，她们根本没有选择。

　　符昊，“一百六十天，或许很长，但在现在的这个时代。这个世界上恐怕没有多少真正能让人活下去的地方。远方也一样是一片死地。”

　　“那你说怎么办？我们放弃吗？在这里等死！”她的声音大起来，吸引了不远处的另外几个女人。她们也都聚了过来。

　　凯斯也从车里坐了起来。这小妞跟其它人不太合群，所以那些人也不太理她。

　　符昊看了那些聚过来的女人们一眼后跟费罗莎说道，“我不是这个意思。”

　　他停了一下之后说道，“其实你们还有一条，根本不需要冒着所有人死光的生路。而且路的尽头肯定会有绿洲。”

　　这种话一下子让所有人都看着符昊。

　　符昊要的也是这种效果，他可真没时间跟这些女人们跑160天。他跳到A8的车顶上说，“不死老乔，这次为了追回生育者，已经倾巢而动。我们现在有车，有人，有枪，就没有考虑一下，杀回去。”

　　费罗莎皱眉说，“跟三个部落的人马正面作战？”

　　符昊，“不是作战，而是从他们中间穿过去。回到要塞，那里现在几乎无人防守。占领那里，你们就能拥有一切。绿洲，水源，可以种植植物的土地！”

　　他最后说的这些词，每一个都让这些女人们动心。

　　“那里的水确实多得吓人。”背后有个漂亮的生育者说道，“还有农作物。”

　　另一个说道，“那里几乎什么都有。他们控制了水源，也控制了所有人。”

　　要说服一些人卖命，首先就得有足够的好处。此时这些女人们脸上的表情告诉符昊，好处已经够了。

　　其中一个老女人提议说，“我们要怎么走呢？绕过去？末世之后，很多路都被流沙切断了。”

　　符昊，“不。我们直接从原路回去。就不必管路通不通的问题了。”

　　费罗莎则摇头说，“不死老乔的人马正在那边追我们。原路回去，就是死路一条。所有部落里的人都在追我们。”

　　符昊，“正因为都来了。所以我们只需要从他们中间冲过去就行了。开战车冲过去，只要我们没死，那么，我们就可以冲回去，我知道那条路的中间有一种关卡。到那里扔下油罐炸掉通道。把他们堵在外面，在我们拿到要塞之后。就由不得他们了。”

　　底下的几个女人已经兴奋了，一个女人大叫道，“轰的一声，我们就摆脱了他们。”

　　费罗莎，“但是我们要怎么才能取下要塞。”

　　生育者中的一个长发女子，“只要能到哪里就好办。那里现在只剩下小孩子和一些半条命战童。我和纳克斯一起，他是战童可以混进去。”

　　那名战童在后面点头。

　　符昊说，“相信我，就算你们没法子进去，我也有办法让他们开门。”他此时异能受限，血统力量也大幅度受限，但基本战斗力，他相信还是能解决那些渣儿的。这一点他还是有绝对自信的。

　　“我感觉，这可行。”

　　“有希望。”

　　女人们七嘴八舌。

　　事实上，对于她们来说，往盐碱地上走，最有可能是条所有人死光的死路。

　　当你面对一条在背后的，非常明确的活路，但总比一条虚无飘渺的死路强。

　　所以几乎所有人一下子都达成了看法，“回去，从他们中间冲过去！！”

　　“穿回去，跟他们拼了！！”女人士气大振。

　　煽动的够了。

　　所有人立即开始行动。因为有两辆战车，加一辆重型战车。

　　其实这些人的战斗力还是相当够用的。七个老女人几乎个个都能使枪，而且枪法还相当不错。

　　符昊将收集到的那些枪和子弹，分派给所有人。士气高昂加上好的装备，这就是精锐之师。

　　AK47，莫新干，微型冲锋枪和各种手枪从M1911到92式，再加上大批的从战争狂身上拿到的子弹。符昊这两天能收集到的武器一样都没放过。

　　装甲车由战童驾驶，加两个装备了突击步枪的老女人。

　　右边是凯斯驾驶的野马A8。她的车上也同样带着两个老女人。其中一个操作车顶上的M134。另一个拿莫新干步枪。

　　符昊则拿着一把AK47和一把手枪跟费罗莎一齐呆在大卡车上。

　　另外的三名女枪手呆在大卡车的车身中部和尾部用步枪攻击敌人，以及对两辆战斗车辆进行火力协助。


第874章 冲撞

　　所有车辆上的战斗人员作好准备要发动汽车时。

　　另一边不死老乔的巨大车队中的头领还在犹豫之中。

　　对于不死老乔来说，非常想要抢回生育者是事实。他之前几乎毫不犹豫的倾尽了所有能动员出的人马来作这件事也能说明了这些生育者对他有多重要。

　　但若付出所有代价也无法成功的话，他也一样会犹豫。

　　能在末世称霸——这个人绝对不是个笨人，当追击抵达到了这个地区的时候。他已经考虑到对手可能往盐碱地的死路上跑了。

　　末世之后，那近乎无边的盐碱地，再追下去是不是还有意义？这一点他实在没什么把握。

　　所以这个戴着面具的家伙一直在抬头看着远处的沙地荒漠没有动。

　　如果自己的人马因为追那些生育者最终全部灭绝在盐碱地里，对他来讲是不可接受的。

　　不死老乔这一天想过很多种可能，但他唯一没想到的是——这帮家伙居然敢胆大包天的回头冲过来。

　　“有战车冲过来了！”

　　“有战车冲过来了！”

　　瞭望哨大叫着示警。不死老乔站了起来，但他不相信这种事。

　　但不是一个瞭望者发现，而是所有的。

　　地面的所有战斗单位的观察者包括不死老乔的笨儿子特里斯也举起望远镜。

　　“是什么样的车？”

　　远处，重型战斗大卡车带着三节车厢冲过来，在它的两边分别是一辆全副武装的野马A8和一辆装甲车。三辆车带起的沙尘在远处的无尽沙漠中十分刺眼，几乎是瞭望者都能看到。

　　“不死，那辆重型战车就是费罗莎叛逃时带走的那辆！”

　　不死老乔，“他们居然开回来了？”

　　“老爸！他们想要作什么？”

　　老乔的笨儿子，肌肉怪物里斯特，“他们想投降吗？”

　　“不！”不死老乔忽然愤怒起来，“他们想要去我的要塞！他们知道现在要塞是空的，所以想去抢我的要塞！”

　　里斯特，“可是他们为什么要从我们这里走？”

　　“笨蛋，因为他们想从我们这里穿过去！”不死老乔狞笑，“从我们的人马中穿过去？这些家伙可真敢想！”

　　他接着吩咐道，“立即上车，干掉他们，让她们有来无回！！！”对于他来说，这区区三辆车就想冲过并摆脱自己的大队人马简直不可能。

　　此时的天空中忽然升起了彩色的烟花。那代表着不死老乔的命令。

　　所有黄沙荒原上的各种摩托和车辆旁休息的光头们立即开始飞快的爬上车，“战斗，全体行动！”

　　“上车，上车！”

　　所有车队内的人们架起了他们的武器。

　　另一边。

　　符昊此时正在大卡车的副驾位置上。

　　跟在这辆大卡车旁边的还有野马A8和装甲车。

　　所有三辆车上的人都举着已经上了膛的步枪。

　　车往前黄沙往后，气势无两。

　　费罗莎喊，“不死老乔的队伍已经出现了！准备冲锋！”

　　所有人都抓紧了手里的枪，绷起了身体。

　　远处的黄沙平原之中，不死老乔的队伍已经集结完毕。

　　那庞大的车队，虽然是刚刚准备完，但此时已经可以发动冲锋了。

　　不死老死手下的吉他手和鼓手们正在疯狂的演奏着。各种尖利的音乐声在风中激荡。

　　不死老乔在他的专用改装型A8中举着自己的麦克锋，冲着那正在往这边冲的三辆车大吼，“出发！”

　　那声音在扩音器的作用下，远近皆能听到。

　　而符昊身后的妹子从窗口，呸！的往外吐了一口痰。另一个妹子则在骂，“王八蛋！”

　　巨大的车队带起着巨大的沙尘向符昊他们冲去。那种景象让人觉得仿佛铺天盖地的耗牛在冲锋。

　　三辆战车这边的费罗莎则在指挥，“两翼车辆靠近，准备对冲！”

　　一大一小两支车队全无顾忌的疯狂向对方冲过去。

　　几分钟内双方就已经接近到极点。

　　从车窗内。符昊等人已经能看得到对面那些光头们的黑眼圈和尖牙。还有不死老乔眼中无比浓烈的恨意。

　　这一天的战斗，从数量上来讲，不死老乔几乎必胜。他们拥有这片荒野中最好的武器和最好的装备以及最多的人马。

　　不死老乔的冷笑，“哼，在这片荒野中，还没有人能直接冲赢我！”

　　最后的百米距离。在双方的车在下一瞬间就要撞上之前。

　　符昊突然，“开火！！”

　　哒哒哒哒……他身后所有窗口上的人包括野马A8前面的双M134和车顶的重机枪一齐猛烈开火。

　　无数的子弹疯狂的如同潮水一样射向对面的滚滚车流。

　　末世之后的时代，工业已经近乎彻底完蛋的时代，如此猛烈的火力恐怕早已没人见过。

　　那些毫无防备的车辆，摩托，人，各种东西在无数的子弹的穿梭中被射得人仰马翻。

　　坚固的车辆跟在子弹后面猛烈的撞上了那些刚刚被弹雨打得措手不及的不死老乔的车队。

　　费罗莎所驾驶的重型装载车第一个撞上了对面的重型突击车。

　　咣！

　　那辆突击汽车被重型卡车撞在往侧面翻飞出去，像一个跳水运动员。

　　跟在这车背后的两辆摩托在冲击中向直向两边飞起。

　　费罗莎驾着的重型大卡直向车流中硬冲进去。

　　如同分开海浪一般剖开不死老乔的车流，汽车，摩托，突击车，甚至重型车辆都被撞得向两边飞起。

　　无数的尖声惨叫，金属撞击声零件在空中散落的声音响起。

　　而跟在重型大卡车两边的野马A8和装甲车也一齐扎进车流之中猛撞。

　　装甲车本身就十分坚硬。而野马A8因为有三挺M134开道，能跟它正面硬拼的车在对撞之前就已经被清得差不多了。

　　而符昊的耳边几乎不断的听到提示，“恭喜，你和你的同伴干掉了一辆突击汽车，你得到了5000点奖励！”

　　“恭喜，你和你的同伴干掉了一辆突击摩托，你得到了1000点奖励！”

　　“恭喜，你和你的同伴干掉了一辆重型突击汽车，你得到了一万点奖励。”


第875章 手榴弹

　　而三辆汽车往前猛冲的过程中，车上拿着突击步枪的所有人几乎没有停过。

　　那些原本属于子弹镇的那个“战争狂”的武器此时被用来疯狂的扫射不死老乔的车队，弹雨之中大批的敌人被打得鲜血横飞。

　　冲击的顺利程度超出了符昊的估计。

　　三辆车一齐顺利的从前到后剖开敌人的车队，穿了过去。

　　“我们冲过来了！”

　　“冲过来了！”

　　车上的女人们发出了兴奋的尖叫！

　　但费罗莎却并没有放松，“他们在追我们，大家注意！”

　　“这些顽固的家伙追上来了！”

　　所谓的车队毕竟并不是车挨着车。他们也要保护着一定的距离。所以从这些车队之间冲过去难度并不大。

　　但费罗莎很了解不死老乔。这个家伙为了抓回生育者不惜将所有兵力拿出来。此时看到了目标出现在面前，他又怎么会放弃。

　　不死老乔是绝对不会就这么放弃的。他手下的那些半条命战童，更是不会放弃的。

　　这些人原是在末世的核战争后被辐射影响得了绝症的年轻人。他们在绝望中被不死老乔的宗教精神所鼓励着。他们相信他们为不死老乔战斗，死后可以进入天堂般的英灵神殿。

　　为了这个虚无的信仰，这些原本已经身染绝症的战童们疯狂而悍不畏死。

　　费罗莎驾驶的重型卡车在两边的装甲车和野马A8的掩护下往前猛冲。同时车上不断的往下射击。

　　那大群的尾随在重型大卡车后面追上来的突击摩托，上面的撑杆战童们此时突然从天而降，从大卡车顶上的天窗往下抓住了一名短发生育者。再由背后的撑杆下子将两人弹了回去。

　　这种古怪的抓人方式，出其不意。因为之前所有人都在往前开枪以帮大卡车开路，完全没想到有人会用这种方式把人抓起。

　　车上一共有四名生育者需要最少三名活着才能完成任务。

　　符昊立即回头射击，“将那些踩高跷的摩托车都打死了。”

　　而此时不远处，坐在改装凯迪拉克里的不死老乔，在一击得手后向符昊的方向竖起一根指头，“这是第一个，还有三个！”这个戴着骷髅形空气过滤面具的家伙嚣张的示意着。在末世的粉尘污染下，只有这些最有势力的人，才有资格用空气过滤器吸到干净的空气。

　　费罗莎吼道，“他们抓走了我们的人！”

　　符昊，“看到了。我会把她救回来的。”双手持枪用AK47朝着不死老乔点射。

　　两枪，那不死老乔面前的挡风玻璃中枪点上立即着燃起了一团小火。

　　符昊没想到这个不死老乔开的改装凯迪拉克居然还是防弹的。

　　对方也在看着符昊冷笑，眼中满是戏谑。

　　费罗莎，“你打不死他的！那是防弹车！”

　　符昊则根本没动，他端着AK47嗒嗒的连射，子弹波波波的击打在挡风玻璃上。

　　正常人就算不懂符昊的异能效果，但在效果猛烈时也应该能明白，这种射法防弹玻璃肯定要碎。

　　但不死老乔看到了那些，却根本没有动，他脸色中带着轻蔑的笑。

　　符昊继续射击，玻璃将碎之时，忽然有两个半条命战童从车顶扑了下来，挡在了不死老乔的玻璃前面。

　　符昊的子弹唰唰的射进了这些人的身体。这些苍白的男孩们为了保护不死老乔不顾性命。

　　他们身上燃起了火还在惨声大叫，“英灵神殿！”

　　在这些男孩的心中，英灵神殿是他们死后会到达的天堂。只要他们忠于不死老乔，死后就能进入那个天堂，并在那里永生。

　　不死老乔眼有得色的打着方向盘转弯准备撤开一段距离。他并不是傻子，符昊的子弹是能打穿他的车的。他只是示威而已。

　　而这个时候，轰！的一声，那扑在玻璃上的一个嘶声喊着“英灵神殿！”的半条命战童却突然爆炸了。

　　炸起的血肉连着他旁边的另一名仍在喊，“英灵神殿！”的战童一起轰飞，那个战童飞到半空中的时候再一次轰！的一声爆炸。

　　不死老乔的防弹玻璃在这种爆炸中哗啦一声炸出个大洞。战童们的血肉将车内的他背后的那些怪胎们冲击飞了出去。不死老乔被炸的将自己的方向盘扯了下来，翻倒在自己的椅背上。

　　与此同时，符昊的AK47扫射又到了。那些带着燃烧，腐蚀和尸体爆炸异能的子弹有数颗打进了不死老乔的身体。

　　不死老乔的车失去了控制，它惯性的转向往旁边横冲。之前的演示显然让他知道了符昊的这些子弹打中有什么后果。所以不死老乔的惨叫声惊天动地，“啊～！不～！”

　　“他死了吗？”费罗莎有些吃惊的问。

　　刚刚的一幕她显然也一样看到了。

　　符昊，“正在死。”

　　他没想多解释，因为一切都会发生。当他起身说，“我到后面看一下，有人上来了。”的时候，那不死老乔的惨叫已经结束，随后，轰～！的一声，那不死老乔和他车内的所有怪胎们一齐被他的尸体炸死。

　　符昊之前也知道尸体爆炸的威力，就算只有一级，也能惊天动地。此时看到那辆凯迪拉克和车内的所有人死于非命，他还是吃了一惊了车上的扶手。

　　“不死老乔死了！！”不知道谁喊了一声。

　　符昊立即探身出去在车窗上大吼，“不死老乔死了～！！！！”

　　敌人的头目的死亡，往往会严重影响到对方的所有士兵的士气。在对敌中，这非常重要。

　　果然，那些原本还在疯狂进攻的战童们一下子愣住了。

　　不死老乔，在这些人心目中相当于图腾和精神支柱。

　　他虚构了一个所谓的英灵神殿，也虚构出了一堆的所谓不死传说。

　　而此时他的死对他的信众们到底有什么影响可以想像。

　　“不死老乔死了……”

　　那些追击的人中的一部分突然明显的丧失了源动力的样子停了下来。

　　但在短暂的安静后，这些人又一下子狂怒起来……

　　“英灵神殿！我们要进入英灵神殿！！”

　　“杀掉他们！”

　　而在这些声音中，有一个十分明显的咆哮声，“嗷！！！！里克特要报仇！”

　　这声音几乎不用听就知道是不死老乔的那个肌肉发达的笨儿子。

　　费罗莎急叫道，“他们冲上来了！大家注意！”

　　“他们疯了！”

　　此时大卡车的尾部，两个老女人在尖叫，“后面有家伙的车在撞我们的油库。我们顶不住。”

　　符昊已经在门口，“我去帮忙，你们在前面注意。”车内的女枪手和几个人都点了点头。车头毕竟最坚固，暂时比较安全。

　　此时那些疯狂的车辆上的半条命战童们已经跟疯了一样的往上扑。大卡车两边的装甲车和野马A8不断的扫射也无法让这些疯子吓退半分。

　　卡车下方，野马A8上的女枪手一边用M134开火扫射一边在叫，“撑住！撑不下去的话，就前功尽弃了。”

　　“大家撑住啊！”

　　她的话大家都知道，但在这些不怕死的家伙面前，却非常脆弱。

　　符昊冲了出去，他的血统能力虽然也被削弱了，但反重力行走这种能力还是在的。

　　在这种行驶中的车辆上，他非常自如。

　　车尾的那辆改装的大脚车正在撞击费罗莎的大卡车。重型大卡车分三节。那车上的是燃油镇的大胖子部落头领。

　　最后一节车厢内满是燃油。这一节也是计划中用来炸毁道路阻拦这些追击者的关键。

　　如果在这里被撞掉或是爆了，则后面将会面临无法阻拦这些疯狂战童，会被一直追击的尴尬局面。这甚至必然会影响到后面能不能顺利占领要塞。

　　此时在那辆疯狂大脚车的撞击中，那第三节车厢顶上的两个老女人一边开枪一边不住的尖叫。

　　看起来，那辆大脚车也是一辆防弹车。那两个老女人的子弹完全打不动。

　　其中一个看到符昊后叫道，“防弹车，子弹不起作用！”

　　符昊一边往那边跑，“稳住！”此时两边已经有更多的战童通过改装机车后面的撑杆跳上大卡车。一时的整个大卡车有被攻陷的急迫感。

　　符昊也顾不了那么多，一把架住了面前穿黑皮甲的男子砍过来的一刀的同时他一把将刀夺了过来。顺便一脚踹在那人的胸口上。

　　符昊的能力虽然受限，但力量还是远远大过普通人类。这一脚直接将那人踹得跟踢飞了一块石头一样远远的飞了出去。

　　他一刀在手再不怕任何事。背后车头驾驶室防御很牢固，里面的女枪手和费罗莎都在开枪，一时不会有问题。

　　所以符昊先往车尾尖叫的两个老女人冲上去。沿途几乎都是那些疯狂扑上来的战童。普通人面对这些悍不畏死的家伙，可能会有心理压力，但符昊早就习惯了跟那些不死族的战斗。对这些人他的反应也是一样，手中砍刀快速挥出唰的就有一名战童无声的跪倒在地。

　　他的刀法仍然是宗师级的，也仍然是普通人类根本难以抵挡的。往前冲，那些扑上车的白色战童们几乎如白纸一样被他各种一刀切。

　　在这种需要用反重力能力才能完全站稳的地方。符昊的刀就像地狱死神的召唤，沾上就死。

　　他穿过人堆，冲到第三节车前时那两个老女人正在苦苦支撑。

　　车下能看到一辆大脚车，从天窗上能看到里面的汽油镇老大正在兴奋的吐着舌头在转方向盘。

　　这胖家伙坐的位置是副驾驶。但此时却双手抢在方向盘上转动着。

　　看得出来他十分享受那两个老女人的尖叫。那驾驶位上的小弟，则只能帮着配合的踩踩油门。

　　他不时的将车猛撞上那大卡车的最后一节，上面的女人尖叫咒骂着向他射击。他则吐着舌头嘿嘿直乐。

　　看起来对于不死老乔的死，他显然并没有多少不快。这种情况一想就明白，三大部落的老大，只剩下他一个了。不死老乔和子弹镇的老大都死了。一切都成了他的了。他高兴极了。

　　符昊只看了一眼就回头了。背后此时有大量的战童在冲向他。他掏手枪对着冲得最前的家伙砰的开了一枪，在那家伙的伤口燃烧的同时，上前一把掐住那人的脖子将他猛向下面的大脚车扔出去。

　　飞翔的战童在落到大脚车之前就已经是个死人，所以他爆炸了。

　　激起的冲击波让巨大的大脚车也猛烈的颠簸起来。整个大脚车上的人包括石油镇老板在内都一脸震惊。

　　这种冲击力如果多来几次的话，就算是防弹大脚车也会被肢解的。

　　而符昊扔出去的可不是一个战童那么少，他接着将那扑向他的战童都变成了活炸弹，连着扔出去。

　　那凌空飞舞的白色战童向一群白色的死神，在燃油镇老大惊恐的眼中落下来，他紧急刹车也来不及了。那些战童落在车上，地上。

　　轰！轰！血肉飞舞的爆炸。

　　大脚车在那如同波涛一般连续不断的爆炸中被撕裂成了数个部分。里面的大胖子燃油镇老大跟车一起被撕成了数个肥硕的部分。

　　符昊则听到自己的耳边响起提示，“恭喜，你干掉了一辆重型突击车。你得到了一万点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一名部落头领，你得到了五千点奖励！”

　　此时在重型大卡车上的那些原本不可理喻的战童们也被这一幕惊得有些发呆，追击的突击力和摩托攻势也有所减缓。

　　符昊则并没有管这些。他一手拿着M1911连续的开枪，被他打中的敌人，立即就会着火同时萎靡。

　　符昊对解剖的了解，使他可以非常精准的控制这些人中枪后的状态。

　　所以这些中枪的人，都直接软倒在地。

　　符昊再利落的将这些人连续的拋出去，追在重型大卡车四周的突击汽车、摩托被自己的兄弟们的尸体炸得各种飞舞。

　　所以符昊耳边就不断的传来，“恭喜，你干掉了一辆突击汽车。你得到了五千点奖励。”

　　“恭喜，你干掉了一辆突击摩托。你得到了一千点奖励。”


第876章 占领

　　符昊耳边就不断的传来，“恭喜，你干掉了一辆突击汽车。你得到了五千点奖励。”

　　“恭喜，你干掉了一辆突击摩托。你得到了一千点奖励。”

　　这种惊人的拋人轰炸连车上车下的那些女人们都惊呆了。

　　“这是什么？”

　　“活人作的炸弹吗！”

　　因为符昊是在人活着的时候把他们拋出去的，所以那些旁观者并不能看出这些人是变成尸体后才炸的。

　　活人会爆炸！

　　在这种诡异的轰炸下，那些原本追围在大卡车四周的不死老乔的手下也在犹豫和退却。

　　“进攻缓下来了。”

　　“他们好像停下了。”

　　卡车上传来了女人们的欢呼声。而此时大卡车前面，费罗莎所在的方向突然传来激烈的交火声。有女人的尖叫，“里克特！”

　　符昊往前看的时候，车前驾驶舱外一个身高近两米的光膀子肌肉大汉正一手抓着一个漂亮的生育者，那女人疯狂的挣扎却无济与事。而他面前此时有一个女人正在用枪托砸他的头。

　　那肌肉怪物被打中的同时，完全不在乎的挥了一下手就被那个攻击他的女人扫倒在车厢里。

　　里克特——不死老乔的基因突变儿子之一。肌肉怪物，天生就极善长战斗但却智商极低（这种家伙如果有更高的智商的话，恐怕会成为一个比不死老乔更可怕的末世霸主）。

　　此时大卡车下面有一辆突击车正在并排行驶。

　　里克特一手拎着刚刚抓到的生育者就要往那突击车上扔。那边的两名战童，伸出双手正准备接着。

　　符昊的主线任务保护生育者的要求是最少有三个不被抓走。

　　在此之前车上的四个生育者已经损失了一个，如果这个再损失，那就只剩下两个生育者了。符昊将无法完成主线任务。

　　这是符昊绝对不能接受的。

　　所以看到里克特要把手里的女人扔到旁边的突击车上去的时候。

　　符昊抬起手中的M1911砰！砰！砰！的连开了三枪。他其中一枪是朝着这个肌肉怪物的，子弹打在这个它的背上。溅起了血花。他居然跟没受伤一样，回头皱眉看了符昊一眼。

　　那种表情，就像一个小孩被打到了一样恼火。

　　接着他回头看了另一边要接人的那两个战童已经中弹摔下车去了。

　　符昊知道这个家伙要怒。他往前走，“怪物你要抓人应该先跟我打个招呼的。”一边扔了已经打空的M1911，一手展开手中的砍刀，往前走。

　　而里克特则挥手将背后想要来抢人的费罗莎打倒在地。

　　另一手将抓着的生育者扔到了地上。

　　那敦实的家伙虽然智力不高，但对于战斗却无师自通。

　　他接着弯腰将卡车一边的一根手臂粗的金属栏杆蛮力的拉起，然后猛的撕断。

　　某种意义上讲，这几乎已经不是正常人类的力量范畴了。

　　里克特双手将那根近两米的长金属杆用双手掳直，然后在空中呼呼的连挥了两下，再，“嗷～！！！”冲着符昊示威一般的吼叫。

　　符昊则没什么表示。坦白的说这家伙，如果是一般人遇到了，还真的很不好对付。

　　但符昊却肯定不是一般人。

　　他往前走。

　　那里克特肌肉怪一般的胳膊猛挥金属杆横抽过来。带起的呜的风声，几乎就连坐下面野马A8上的凯斯都感觉到了那可怕的力量。

　　“小心！”

　　“呀……”有看到这一幕的人忍不住发出了惊叫声。

　　而符昊根本没动。

　　那里克特看到符昊根本不闪避的时候，脸上露出了狰狞的表情。他曾经用这种蛮力的打法横着将一个被不死老乔讨厌的人打成了两截。

　　但那带着劲风的金属杆却并没有击中符昊。

　　而是咔的一声在空中被符昊徒手接住了。

　　跟怪物比手劲？！

　　里克特吼叫起来，“嗷！”同时双臂肌肉鼓起猛力想用金属杆抽出来，但他用尽全力，居然丝毫也没有拔出来。

　　“你的力量比我还大！”他说到这里停了一下说，“里克特不信！”

　　他双手一齐握着金属杆用力，既然不能拔出来，他换了一种方式想将符昊举起来。

　　但显然，他这样作是不能成功的。符昊看到他的动作后，单手用力向下压。那金属杆在两股巨大的力量对抗下，咯咯声中竟然被慢慢的拧成了一个L型。

　　那旁边看到这一幕的敌我双方所有人都：“喔……”的瞪大了眼睛。

　　这两个人的力量显然是超出了所有人的想像。

　　而符昊此时则一边往前走，那金属杆在这个过程中直接被拧成了一个V型。

　　“为什么！你的力量这么大……”里克特看着那变成V形的金属杆显然很不能理解。

　　“你不懂的事多了。”符昊此时走到了他的面前，伸手出去一刀过去。那里克特看到他走近就知道对方要攻击，双手猛撕断手中的金属杆想用来格挡。

　　“太慢了。”符昊只是顺势一刀。

　　那握着金属杆的肌肉男胸口捅了个对穿。

　　符昊的刀刺的是对方的要害，所以这个心智恐怕只有六七岁的肌肉怪猛的吼叫了一声就再无不出声了。他的尸体被汽车的惯性带了，飞了出去掉在满是黄沙的荒漠之中。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你杀死了里克特，你得到了一万点奖励。”

　　那些原本追击着大卡车的最后的人此时已经不敢再追，都停了下来，看着符昊等人的三辆卡车远去。

　　……

　　远处。

　　要塞上方，那些看着符昊等人车辆归来的人。都在古怪的打量着这三辆车上的一切。

　　车开过的地方，地面有成群的难民们跟着。因为费罗莎之前开车是去子弹农场和燃油镇拖换东西。所以这些难民也就习惯的跟平时一样追着车跑。

　　要塞里的人习惯性的将要塞的升降机降下来。

　　但降到一半的时候，他们发现了问题。

　　一个跟着升降机下来的穿黑色皮甲的男人看着车上的人喝道，“费罗莎指挥官？不死老乔呢？”

　　费罗莎最早的计划是由跟着自己的战童诈开升降机然后冲杀进去。

　　但此时的感觉，却有些怪了。

　　“接着怎么作？”战童从装甲车里下来，然后靠近费罗莎的驾驶窗问。

　　在他问这些的时候，忽然有一个黑影三两下冲上了升降台。

　　那台上发问的男子，看起来似乎是这里的一个官员。在他没有来得及反应过来的情况下，符昊已将刀架在了他的脖子上。

　　而此时下面的大卡车上，费罗莎站了出来。她的手里，拿了不死老乔的人头，喊道，“不死老乔已经死了。”

　　这一句话，在要塞里传出去老远。很多人一时的没有反应过来。

　　费罗莎将那人头扔到了地上。

　　很快的，难民们冲了上去，有人欢呼起来，“不死老乔。是他！”

　　“他死了！”

　　“他真的死了。”

　　所有人沸腾起来。当人们心目中的战神忽然死了的时候，也意味着这些人的心理会变得很难被预计。但按照之前的经验，这要塞中剩下的半条命战童们肯定会发狂。

　　只是此时符昊拿刀架在那名官员的脖子上，使得要塞里的人有些犹豫。

　　费罗莎作为指挥官，在这个要塞里原本就有相当高的名气，受众人爱戴。此时只是一个选择性问题。

　　里面的那名管升降机的官员看来是这里的重要高官。符昊将刀在他脖子上晃动了一下。

　　在看了架在脖子上的刀数眼之后，这名官员最终作出了决定，“放他们进来吧。”

　　所有人欢呼起来，“费罗莎！”

　　“费罗莎！”

　　“费罗莎！”


第877章 升级

　　所有人欢呼起来，“费罗莎！”

　　“费罗莎！”

　　“费罗莎！”

　　很多时候，只是一个小选择的不同。结果就会天壤之别。

　　这种欢呼显然使得要塞内外上下的所有人都认为其它人认可了费罗莎已经接管了这里。

　　而这座巨大的要塞，最终用这样的方式被换了新主人。

　　这里有着足量的水源，有着可以长出庄稼的工厂。有着费罗莎和身边人想要的一切。

　　而符昊此时则听到自己耳边有小涡的声音，“选民你的主线任务已经全部完成，你现在要回到安全区吗？”

　　这一次的一切都很顺利，只是之前所说的《美少女战队》并没有出现。当然机率这种事情是不太好说的。符昊对于现在的结果也已经很满意了。

　　他此时回头看了旁边不远处的凯斯一眼，在所有人的欢呼之中，那美女显得有点儿落寞。毕竟《死亡飞车》的时代虽然有经济问题，但毕竟还是正常的人类文明时代。

　　《疯狂麦克斯》的世界几乎已经是完全的废土时代了。

　　符昊问小涡，“有个人，不是这个世界的。能不能帮我一起带过去？”

　　凯斯不是这个世界的人。既然答应了带她回去，符昊还是会尽量作到的。

　　小涡在稍微查了一下系统后说道，“……果然，这样的一个人……好吧，我帮你把她带过来吧。”

　　符昊点了一下头。费罗莎在经历了今天的一切之后，她必然会成为这个荒野要塞的主人。

　　不光如此，她还将拥有子弹农场和燃油镇。除去那绝大部分世界因为核辐射和水污染问题，这基本上已经是拥有了成为一个巨型部落的资本。

　　“你会帮我管理这里吗？”她这时走过来问符昊。在她背后还有那七名女枪手。这些人在之前的战斗中也帮了大忙。

　　符昊摇了摇头，“我不属于这里的。你才是这里的主人。也许以后有机会，我会来看你的。”他说的是自己的真心话。

　　费罗莎眼中有几分失望。不过很快的隐藏了这种神情。她跟身边的几个老女人站在一起。也许不久后她与众母将会成为这片黄沙荒原上的传说。

　　而符昊现在需要回到现实世界去解决属于自己的问题。

　　他招呼凯斯，“美女到这边来。我们该走了。”

　　那个黑色长发的女人虽然不知道符昊说该走了是什么意思。但还是点了一下头过来了。反正这些时间来，似乎很多事情都解释不清楚。

　　那窈窕的女人走到了符昊的旁边。符昊则用手轻敲了一下她的脑袋。女人就晕了过去，靠到了符昊身上，“小涡，现在带我们回到安全区吧。”

　　世界在一片黑暗的隧道之中，然后尽头的光明是那个安全区的点着日光灯的小屋。

　　符昊搂着凯斯，跨入到了安全区二楼的地板上。

　　小涡正在旁边的黑板上画画。

　　“回来了呀。”她问。

　　这个时候天已经黑了。但窗外却有很多居民灯光。感觉上跟世界尚未进入末世之前一样。

　　这个世界的一切都在按步就班的前进着。

　　身体的感觉，从实力受到限制恢复到完全不受限制，感觉跟之前几天一下子变得不同起来。身边扶着的这个女人的感觉，也变得轻得向羽毛一样。

　　符昊活动着自己的肩膀，“系统不会限制力量的感觉好多了。”

　　小涡，“其实不是系统限制的。而是你所去的世界，承受不了过量的力量。所以你的一部分力量无法进入其中而已。当然，这种限制一般比世界所能承受的力量要多一些。”

　　这一点符昊是能理解的。就像一座桥设计承重如果是一百吨，那么平时就只会允许七十吨以内的车通过。这样更安全。

　　“我们现在的这个世界能承受的限度呢？”

　　小涡，“这个世界是由N多个世界合成的，能承受的力量限度高到至极的。”

　　符昊先通知了手下的人来接人。

　　把凯斯扶到了楼下，走到核心安全区外的时候，夏洛特就来了，符昊老远的就能闻到一些女士香烟的味儿。抬头时以看到旁边路灯下夏洛特。

　　“是个可人儿呢。”女人在夜风中打趣的说。

　　“这个女人是穿越出错了。帮我安置一下。”

　　夏洛特过来用她修长的手帮忙扶着凯斯并问了一句，“她能进核心区吗？”

　　这是个安全问题。也是在问这个女孩跟符昊的关系远近。

　　符昊，“能进的话，我就不会敲晕她了。她会开各种车辆，而且经历过一些激烈战斗。看看怎么安排她吧。”

　　夏洛特，“嗯，那安排起来倒是简单。”这个世界的扩张一直都在进行之中。车队出外搜寻幸存者的事儿，是一直都在进行之中的。司机这种职业也一直需求很高。

　　夏洛特这时用通讯器呼叫了一下，外面立即有三名拿着枪的女人进来，她吩咐了一下就被凯斯带出去了。

　　看起来，这个地方的条理和安排比想像中要好不少。

　　不过，这个时代对于符昊来说，他现实中有太多急事要作。

　　……

　　现实世界。

　　四大守护者此时已经在龙川山上空集合。

　　“以我们四个人，就能将阵法运行起来吗？”大胡子忍不住问道。

　　那红袍老鼠脸的老头儿脸上也有一丝置疑，“在此之前，我们已试过两次，都没有成功。那时的商议是以阿头作为主持或是将阵法运行成功，并稳固下来。现在这样作，是不是太勉强了……”

　　他停了一下皱眉看着下面的龙潭中的血水说，“我担心，一旦失败，则我们千年内进行第二次布阵所需的物资都无法被筹齐了，一切都会前功尽弃……”

　　大胡子，“是啊。布阵用的几种关键物品，短时间内不能再齐备第二次了。”

　　龙女双手扶剑，“问题是，此时被我们封印在龙川山空间中的怪物，并不安份，姐姐所担心的是它根本不会被封住一千年那么久……”

　　麒麟之前一直没有说话，只是淡淡的看着云端的远处，“三天后，就是八荒天象。此为千年一遇。”

　　“我们在那时开始启动阵法，借天象之助，拼尽全力或可在最低级别上使阵法运行成功。错过此次，就算是怪物不挣脱，到千年之后它再出来。我们也无可奈何。是以此次，我们已无第二次机会，世界存亡，只在此次了……”

　　有些事，迫在眉结，已经不能不需置疑了。

　　麒麟说话间，眼睛几乎一直盯着下面那如血池之水般翻涌的龙川龙潭，几个人都沉默了下来。

　　……

　　符昊在回自己的别墅的三楼顶上。回到现实世界之后，他先去吃了个饭。此时是半个小时之后。

　　符昊面前远处的小区外蓝黑色的柏油路延绵至远，路上人很少，所以感觉极空旷。有午后的风吹过时，他听到别墅路两边的树叶轻轻起伏的沙沙声，就像水浪一样。

　　这一次从电影世界回来，是他空间中点数最多的时候。光《疯狂的麦克斯》得到的基本点数就有12万。经过押点翻倍之后，达到552万点之多。

　　而加上他手上剩余的一千万多万点数。他现在系统中存有的点数之和已经达到了1610万点之多，这已经远远超出了他之前的期待。

　　他打开系统，自己所有异能的最后一项，那带着火焰翅膀一样图案的异能——“凤凰之力”，这几个字在那火焰的双翅之中，如同在燃烧一般在流转着。

　　“提升，将凤凰之力提升到第二级。”

　　小涡，“这将花废两百万点点数。”

　　符昊，“可以，升级吧。”


第878章 凤凰

　　当符昊听到耳边有，“恭喜你的凤凰之力，已经达到了第二级！”

　　此时他的背后如同燃烧一般出现了火焰的双翅，而整个小区里的所有树木如同被一种无形的气浪震动了一样。那地面所有的树叶无风飞起轻轻飘向天空。

　　符昊不知道的是，整个东湖区的人，都在这一瞬间感觉到了剧烈的心悸。就像某种传说中的恶魔出世了一般。

　　符昊听到心中有一个女人的声音，“咦？”了一声，似乎有些惊异。

　　有些东西恐怕并不是那么简单。

　　“接着提升到第三级。”符昊沉声对小涡说道。

　　小涡的声音里则很有些严肃的感觉，“凤凰之力，提升至第三级，需要点数四百万。你确定要这样作吗？”四百万是个非常巨大的数字了，由不得小涡不严肃。

　　符昊十分肯定，“确定。”

　　“好的。”

　　他听到耳边传来第二次提示，“恭喜，你的凤凰之力，已经提升到第三级。”

　　这一句后，再无说法。

　　但符昊的感觉却十分不同。

　　他听到了他心里再次听到那个女声，“哦！”了一声。自己身体内的力量，却立即如同一个充满了风的帆船，在瞬间的震动之后。

　　那些原本飘向天空的树叶，猛的向四周冲出如同箭一般。

　　符昊不知道的是他身外的整个东湖市的所有人心中都听到了一种如同爆炸的怪吼声。

　　很多身体不好的人直接晕倒。

　　在这个世界的另一面的远处，四大守护者的吃惊。四个人这一天齐聚与此是为了在制作大阵之前，对之前被封印的怪物进行一次强化封印，以免运行大阵时出现这家伙意外逃出的可能。

　　“嗯？”几个人一齐看着远处。

　　“这力量是什么？”凤凰之力远不同于之前符昊所持有的力量。在这些人的感觉中相当的陌生，所以这些人也完全没有往符昊的方向去想。

　　四个人的注意力暂时被这种东西吸引，注意力一齐从下方的血池收回投向了远处的东湖市。

　　已经第三级了。当符昊周围的一切安静下来之后。

　　符昊重新的体会了一下自己身体里的力量。那种充沛无穷的力量，凭感觉就知道已经远远强于之前从唤雨师和艾丽丝身上的得到的血统力量。

　　以符昊此时的感觉，他的实力恐怕与琴·葛蕾在《X战警：天启》中的程度差不多了。这中力量，已经能用来秒杀天启了。

　　他打开自己的系统，里面的“凤凰之力”选项已经变得更加巨大的火焰和双翅。那锐利的火焰就如同要燃尽人的灵魂一般流动着。

　　符昊此时系统中还有一千多万点数。

　　这些点数用来升级“凤凰之力”到第四级应该已经可以了——是否升级？

　　当然。

　　符昊立即向小涡要求，“升级凤凰之力到第四级。”

　　“！”小涡在猛吃了一惊后，“需要八百万哪！你真的要……”

　　符昊，“确定要升级。”这已经是不需要犹豫的事。

　　他话音落下的时候，小涡应了一声。

　　“恭喜，你的凤凰之力已经达到第四级！”

　　然后符昊就能感觉自己的力量如同风暴一般疯狂起来。

　　他听到心里的女人兴奋的声音，“喔，喔这才向话……”

　　他能感觉到整个世界如同被台风袭过一样。那之前在轻风中如水波一般起伏的树林此时哗！的一声如同被人用手拉动了一样。

　　整个城市如同在骤风中一般。这种力量与那种无坚不摧的力量不同。它并没有毁掉符昊周围的建筑，却如同穿透一般影响到一切。

　　而远处，那原本原本正在思考问题中的四个人，更加震惊起来。

　　四人一齐都停住了抬头。

　　红袍老人吃惊道，“这种力量级别……”

　　连一贯平静的麒麟也吃惊起来道，“这是什么？”

　　大胡子，“难道说，怪物已经复活了！”

　　四人来此的目的就是为了怪物。

　　此时闻言大惊之下一齐往龙川山下的水潭望时，那里的血池虽然在疯狂的翻动。显然那怪物还在封印之中。

　　麒麟说，“并没有跑出来。那么这是其它人的力量！”她声音里有一丝高兴。

　　她快速思付着问题，“如果能有这种级别力量的人加入我们，则完成阵法已经无忧。”这个想法，立即让周围的三个人也眉头展开了。

　　是以麒麟说道，“以我的估计若有这个人的力量，加上八荒天象之助。如不出意外，我们将能把阵法摧动到中级不成问题。”

　　旁边三个人都一脸的兴奋起来。那大胡子甚至忍不住搓了搓手。

　　要知道，最低级的阵法，只是借一个空间的力量，用来战斗。而中级而是将所有七个最大空间的力量全部借来。这种战斗力上的翻倍不是说笑的。

　　更不要说，当年封印空间除七大空间外，还有四十九处小空间。

　　在阵法被提升达到中级的时候，如果能量尚有富余，甚至可以将这四十九处小空间激发一部分。这些空间虽然小一点，但数量多，其所形成的力量增长绝对不是说笑的。

　　红袍老人高兴的瘪着嘴说，“倘若真的如此，我们就多了一个同伴，加上阵法。最少会有跟那怪物交手的实力了。”

　　龙女抬头说，“姐姐，我们去找一下那个人。”

　　红袍老人，“借天地之力，以征恶徒。本来就是善法。”

　　麒麟仔细的低头看着下面血池中的一切，之后用力的点了点头，“时间不长了，我们得尽快才是。”

　　……

　　此时小别墅内的符昊，却在看之前麒麟留给自己的阵图。他心里对于自己的力量也有一个估计，此时心想，“以这种念力量的强度来说，应该……已经绝对足够把阵法撑过最低级程度了吧。而且，甚至有可能达到中等威力的程度吧。”

　　从这个威力上来讲，已经可以跟那怪物进行对抗了。

　　实力这种东西有时候就是一种依凭。当自己的实力强大起来的时候，任谁都会自信起来。


第879章 第五级

　　在符昊思虑着自己的实力情况时候。

　　此时的四大守护者已经舍下了在龙川山的一切，往东湖市的方向飞过来。

　　而符昊则在这个时候收敛了自己身上的气息。那整个城市里的一切，似乎重新回到了原来的样子。

　　符昊又拥有着的心灵护盾。这种情况使得那来找他的四大守护者忽然的就找不到对象了。

　　他们此时在东湖边缘的市镇街区能在天空看着下面那些街区的人群，摊饼子的，卖水果的，赶去上班的，都东倒西歪。

　　“你觉得刚刚的力量，是真的吗？”龙女忍不住问道。她接着这样说道，“万年以来，阿头一直在努力的找寻可以帮助解决那怪物的人马。可到头来也只有我们四个能帮上一些忙。”

　　“这个突然出现的力量，怎么都让人有一种不真实的感觉……”

　　但旁边的几个人都看着她摇了一下头。

　　问题是他们要找的对像却真的忽然就不见了。

　　麒麟，“我能感觉到这个人的力量存在。现在只是找不到他而已。”

　　大胡子，“那怎么办？还有三天不到的时间了。如果能有这个人加盟。我们肯定安泰多了。问题是怎么去找他？”

　　麒麟这时回头，“我们立即回龙川山中，我来画出了一个阵图。以它必能找到。我已思付出这阵法的写法了。”

　　……

　　此时在自己家里的符昊，正在对着小别墅的废墟想问题。刚刚升级之时，他最开始没控制好，这力量将自己租的别墅炸成了一团糟。

　　“虽然说，从那怪物每次复活后实力会恐怖增加的程度来说。这种程度的阵法还不能彻底解决问题。”

　　“但也已经能为符昊提供相当程度的力量支持了。”

　　“不知道凤凰之力达到最高的五级后会是怎么样的？”

　　符昊看了一眼外面那如同被骤风吹过的世界和远处的大江。

　　但以现在的点数来说，想升级到第五级几乎是不可能的。那最少也得一千六百多万点。那种点数，最少要用上一次的钱数加上三次以上的冒险经历才能作得到。实在是太难作到了。

　　“不过，现在这个程度我也已经很满意了。”

　　符昊想到这儿把之前麒麟留下来的阵图仔细的看了一遍。

　　收起来。此时他家里的一切几乎都被铲平了。

　　只那墙角的家具废墟中露出个冰箱一样的盒子角。

　　时间静止箱。

　　这东西里面的保存着符昊的所有收藏。符昊过去看了一下。

　　手将那箱子拿出来后打开，里面首先映入眼的就是一团蓝白色的火光——“上一次我干掉了那个怪物的时候，可是拿到了一块带着蓝白火焰的水晶。这玩艺儿，理论上应该是可以升级某种异能的……”

　　他这样想的时候把手拿过去想拿来看看，“不知道能不能升级我的‘凤凰之力’？”

　　某种意义上讲，人对于力量的追求是无限的。

　　符昊的手伸进时间静止箱里。那团蓝白色的东西还在。

　　因为它会迅速消失，所以当时是用麒麟的一个阵法将之凝固了，而就算是如此，它也无法长时间被稳定。所以符昊将之放进了这个箱子中，以使其处在时间静止的状态上。

　　他的手伸向那个蓝白色的火焰水晶的时候。从那水晶的角度看到的符昊几乎背景只有蓝天和白云。

　　手指碰到那团东西的时候，符昊觉得它抖动了一下。然后在下一个瞬间，那团蓝白色的东西，居然一下子变成了黄红色。

　　符昊吃了一惊，“为什么变色了？！”

　　但在下一个刹那，他震惊起来。因为他感觉到那团东西的力量，正在被自己的手指吸收。

　　“我居然可以吸收？！！！”

　　他心中剧烈的震惊起来。某种意义上讲，如果那种东西可以自由的变化成自己所需要的能量的话。那么自己几乎可以用这种水晶升级自己的每一种异能……

　　他忽然想起，之前麒麟说过的一件事——怪物的起源不详，但跟整个世界关系十分紧密，它每过万年必然挣脱封印来毁灭世界，因为它的力量来源是天地间所有生物的欲念。所以几乎无法杀死。

　　但偏偏的连那些“幸运女神的宠儿”和地下世界里的各种药材又都是受这怪物的力量影响才生长出来的。

　　从这个角度上讲，这个怪物又是某种生出天地万物生命的力量。

　　这怪物的水晶看来恐怕是一种万能水晶，可以自动的变成任何需要的异能种类。

　　当然对于符昊来说，这件事最重要的意义，还是在于——这水晶能把自己的实力一下子激发到五级吗？

　　这是个他必须在乎的事儿。实力每升一级，其实质量战斗力提升的程度几乎是呈几何形的。

　　若凤凰之力能达到五级，则他几乎认为几乎必然能将那座大阵激发并稳定在顶级姿态。

　　五级的凤凰之力……

　　符昊能感觉到自己的手指正在疯狂的吸取着那种力量。

　　他心中的那个女声则发出了高兴的声音，“哇啊～……”

　　凤凰之力如同极度饥渴一般疯狂的吸取着那个总会带来世界毁灭的怪物的力量。

　　在十分钟后。当那已变成了红黄色的水晶完全被吸收结束之后，他听到了自己的耳边传来了一声轻轻的提示，“恭喜，你的凤凰之力达到了第五级。”

　　“第五级？”符昊把手拿出来的时候，甚至还有点儿不敢相信的感觉。

　　跟之前每一次升级时的力量疯狂乱蹿不同。

　　这一次并没有之前那么可怕的能量冲力。

　　但整个世界所有人都突然有一种坠入了海底的被重压无法喘气的压力感，这是一种无处不在的可怕的力量。就像整个大地重力突然加重了一样，所有人都有种大地突然变重了的感觉，会觉得直不起来腰。

　　同处在这座城市之中，还没来得及回到龙川山的四大守护者们，此时同样大吃了一惊，因为这四个人突然有一种他们无法探知到实力级别的力量在整个世界被展开。

　　“这是……”

　　“阿头回来了吗……？”问这种话的人是龙女。

　　麒麟头上有冷汗，“不……这根本不是阿头的力量……”

　　这到底是什么？


第880章 白色

　　在这四个人的惊异之中。那力量却又突然就消失了，感觉不到了。就像从来都不存在一样。

　　四个人对于这种情况一阵的惊愣。

　　“消失了……”龙女抬头看着以面的麒麟。

　　对方也在皱眉。

　　这些实力已经洞察至深的守护者来说，他们心里都明白这种现象的原因——对方的实力已远在自己之上。当以方想收敛力量的时候，实力不济的人根本难以侦测。

　　这种时候，就算对方面对面的过来。只要他不打算让你发现，你也一样只会当对方是个普通人。

　　红袍子抬头疑惑的看着旁边的麒麟。这种反应显然是他也无法追踪对方的位置。

　　麒麟摇了摇头，“我也无法侦测到那股力量了……”

　　之前就算是消失了。几个人其实还是能感觉到一些的。最少他们知道这股力量是存在于这一片大地上的。只是无法具体知道位置而已。

　　而此时消失得简直无影无踪。

　　“这股力量跟之前刚刚的那几次是一脉。难度说，这是同一个人的力量，在突破？”

　　这里的几个人中，红袍子与麒麟的实力最强。但这个问题会问出来他也觉得不可思议。

　　大胡子，“在同一天连续突破，一至于到了这种地步……？”

　　红袍子则摇了摇头说，“我们去找这个人，无论如何。我们必须找到这个人！”

　　“怎么找？”麒麟此时忽然这样说道，“我的找寻阵法，恐怕已经无凑效了。”

　　在所有人沉默了两秒之后。

　　红袍子开口说道，“那就让所有信众，把周围方圆千里找遍，不放过每一寸地方。或许还是能找到的……”

　　“好。”

　　麒麟，“只能如此了，现在就去作吧。”

　　符昊此时则正在自己的别墅里感受自己的力量。

　　这一天他的凤凰之力爆发。

　　但他自认形成的麻烦并不是真的很大。

　　除了第三次，他有些失控将自己的别墅给毁了之外。基本上并没有形成多少严重的直接杀人的情况。

　　凤凰之力，作为一种念力，其与其它的外力显然不同。

　　这个世界的一切物质对于凤凰之力，似乎都形同虚设。它几乎可以穿过并分解一切。

　　符昊将之前打开的时间停止箱合上。打开并看了一眼自己的系统，里面的凤凰之力，此时那黄红色的火焰已经是白色的了，火焰流转如大海一般的在波浪起伏。

　　而让符昊更吃惊的是，凤凰之力的级别上并没有如其它异能达到极限。比如“金刚狼再生术”，升到第五级就显示出顶级的字样。

　　而此时的凤凰之力，则是跟普通升到第三级第四级时一样，上面是空着的。

　　这种情况让符昊有一点儿惒惊。

　　“难道说，这种异能还能再升到更高级？”符昊有些吃惊的看着那个凤凰之力的白色火焰图标想到。

　　说实在的，他不能想像这种力量再升级后会是什么样子的。

　　他愣想了一会儿也没什么作用。

　　“不管怎么样，先把住的地方处理一下吧。”

　　别墅已经烂了。

　　符昊的凤凰之力所至，那被毁掉的别墅及屋顶已经被抓了起来，重新放到了房顶上。而屋里的一切，在念力所至之处，都被直接放回到原处。

　　原本能直接看到外面大江的房子很快恢复到了四面有墙，头顶有屋顶的状态。

　　只是这种回位，并不能解决裂缝之类的问题。

　　房子顶和墙面间的缝隙在江边的风吹进来的时候带着一些哨声。感觉跟鬼叫一样。

　　十足的危楼。

　　“看来，我得早点找个新地方住了。”

　　符昊从楼上下来，外面一个人都没有。

　　此时离他第一次升级凤凰之力，已经有一段时间了。符昊的房子被炸成了那样，却没有任何人来看热闹。这让他有点意外。

　　“这样贵的别墅区，出这么大的动静，那些保安都没来看一下情况的说。”事实上，符昊不知道的是，周围的人此时几乎都几乎瘫在地上了。

　　在近距离与这样巨大的力量形成的力场作用下，普通人能不死已经是他控制得当的结果了。

　　符昊从那似乎被台风过境一样的小区外的柏油路上走过时，才开始明白到之前他造成的结果。那地上到处都是树叶，这种萧瑟的景象却并没有影响到人的心情。实力的成长，带给人的兴奋是无穷的。

　　只是街上既找不到出租车也没有公汽的情况让他有一些不适应而已。

　　他租住的地方风景很好，却离市区有两条街的距离。那些可能到这里来的公汽和出租车本来就不多，此时也都被之前的心灵风暴弄瘫痪在路上了。

　　事实上，如果麒麟她们想要找到这股力量的源头只要派出足够的人到符昊的住处去看一眼就明白了。但问题是，智慧生物都有一些先入为主的思想，比如说守护者们，本能的认为，能拥有这种力量的存在，又总是收敛自己的气息。怎么可能那么轻易让人找到他。

　　有时候人的思想会影响到问题，使他们无法找到真正的原因。

　　比如说很久以前符昊曾经听过一个故事。就是说一群警察去搜一个重要的信件证据。

　　他们搜遍了房子却都没有找到，其实那信就放在进门处的桌上了。犯罪嫌疑人就坐在那里看着他们到处找。让他们找不到那封信的原因正是他们的先入为主的想法。

　　这个城市甚至这个省的四处，人们开始常常看到一些衣着奇怪的人，在到处走，他们穿着白色的某种宗教服装。出现在各个地方。

　　方圆千里内。

　　闹市，树林，山上，地下，水里，有人的没人的地方，他们会去。

　　他们似乎正在找寻什么。却又从来不跟人说话。


第881章 局

　　对符昊来说，他需要迅速的去把麒麟所说的阵法作好。那座阵法极有可能会成为他将来与那怪物大战时的依凭。没有人会嫌自己的力量少的。外来的助力就更不会嫌少了。

　　但在此之前他需要回去学校一趟。最少也请个假。这是个坑爹的情况。

　　回211大学的路上，到处都如洪锋过境了一样。不时的有救护车的鸣叫声从旁边飙过。而符昊最终坐了一辆32路公汽。在所有的一切交通被中断之后这种最基本的交通公具是最先被恢复的。

　　符昊在整车的人挤人的状态下摇晃。那些迫不得已在现在的局面下也得出门上班的人挤了一车。

　　因为城市里的通讯已经中断了，所以符昊接到电话的时候，旁边的所有人都在一齐看着符昊。

　　乔佳的电话，“符昊，你之前有没有感觉到一种很可怕的感觉呀……？”

　　她虽然并不知道符昊在作什么。但是多少觉得他的力量很离谱，所以会有此一问。

　　符昊在周围所有将手吊在扶手上的人的注视下，“当然知道。”

　　“知道！那是什么？”乔佳震惊起来。要知道她是个有野心的人。而那种力量的人是必须要注意的。

　　如果符昊知道的话，如果是敌人，则要提前作准备，朋友的话，也要尽快进行拉拢。

　　“你能详细的说一下吗？”乔佳的声音一下子就严肃了。

　　符昊，“就是我呀。我刚刚爆发了一回。”这话说得旁边的所有乘客都脸带微笑。

　　“你能严肃一点儿吗？”乔佳有点儿生起气来。

　　符昊，“谁跟你说我不严肃了。我就是严肃的在说呀。”

　　他接着说道，“对了，我最近有点儿缺钱了。能不能帮我弄点儿钱，一两亿就可以了。”

　　乔佳，“你……”绕是她定力好，也忍不住了，“你到底是怎么把钱花掉的。我可是给了你四亿多。这才几天哪。”

　　“我是说真的。”

　　那电话居然一把就挂掉了。

　　符昊把手机从耳朵边上拿起来，“妹的，脾气可真大，我不就是败了点儿钱吗……”

　　那旁边所有人都在看着他。然后有个中学生模样的姑娘还看着他说，“哥哥，我爸跟我说无线信号全断了，要停一天呢。”她的话说得全车人都笑了起来。在这些人看来，符昊似乎是个无聊的演着电话双簧的人。

　　而在这个时候，符昊偏偏又收到了第二个电话，那手机铃声响的时候，所有人的眼睛跟照妖镜一样盯着他。

　　旁边一个男的提醒说，“哥们，别装了。咱们都没信号。”

　　符昊有点儿没好气，“装给你看呢？别偷听人讲电话。”

　　林晓约的电话，“从刚刚起一直在打你的电话。通讯信号断了老打不通。我觉得心跳加快又害怕，当时就在想是不是你有事了。”

　　她声音清楚，讲的又是现在的事儿。那旁边的人听了都在纳闷的看着。

　　林晓约此时在部队，离得远。所以接通的比乔佳要慢也是情况所至。

　　旁边的所有人都死盯着符昊竖着耳朵听的时候。车刚刚到了一站。符昊实在不耐烦被人这么现场监听，他分开人丛挤了下去。

　　一边跑一边小声打电话，“没事。那种情况不严重。我能应付。”

　　“你小心一点，不要作太危险的事。”

　　符昊舒了一口气，“有些事，如果不作恐怕会更危险。”他说的是实话。龙川山的那个怪物如果不处理，整个世界都会不存在，就不要说其它的了。

　　符昊，“对了，我最近缺钱了。能不能帮我准备一些钱。”他这样说道心想，乔佳那妮子看来是自己花钱的速度吓跑了。现在得看看这个大老婆了。

　　“好的，你需要多少，我去准备。”林晓约的声音总是那么温柔。

　　符昊，“一亿能拿吗？”

　　林晓约一惊，“怎么会要这么多？”她一个女孩虽然家里有钱，但毕竟财产不是她自己的。

　　符昊看着前面的32路公汽的屁股，慢慢追着跑说，“没有那么多就能准备多少是多少吧。”

　　“……”林晓约，“我尽量吧。”

　　“你不问我拿来作什么吗？”

　　林晓约，“我相信你的。”她说到这儿叹了口气说，“很久以前的时候，我总觉得人应该为了正义和世界和平去努力。但现在，我却很不希望你去作这些。说真的，从刚刚起我一直都在心惊肉跳的。”

　　符昊，“放心吧，我完全不会有事的。真的。”

　　在林晓约的各种叮嘱后挂了电话。

　　一路往学校跑。

　　他猜想林晓约这么大笔钱，恐怕是不太容易拿出来的。

　　跟乔佳的自已作主不同。她得找家人要，“乔佳这个死女人，总还要去找她逼出一点儿钱来的。”

　　上一次花了四亿把凤凰之力一下子提升到了四级，这一次如果想再或一步，可是得多弄点儿钱才行。

　　当然了，符昊首先还是去学校请假。

　　事情很顺利。假一请就到。

　　只是从学校出来的时候，他被三个看起来很韩的男生用跑车拦住了。

　　符昊离开的时候出的是北校门。这边平时在这个时候，虽然人不多，但多少还是会有一些人的。

　　但这一天，这里空的跟火葬场一样。

　　只有一辆蓝色有跑车停在路中间。还有那车边的三个男生。

　　“你叫符昊？”那当先说话的一个，身高一米八左右，有点瘦长。脸上戴着复古的金边眼镜。手里叼着一只白色加长香烟。看起来有些病气，但双眼却相当有神。而且声音很洪亮。

　　另外两个人一个短发，一个则戴着半边耳环。靠在跑车上，只用眼角斜了符昊一眼。

　　看起来这三个家伙应该都是平时傲贯了的。

　　符昊，“我很忙，有事就快说。”

　　那后面的两个脸上明显露出了一丝怒意。

　　而前面的那个眼镜倒是脸色波澜不惊。这人让符昊倒是暗中点了点头。

　　眼镜，“你前几天跟人打赌赢了不少钱。”

　　符昊淡淡一笑说，“两亿多吧。”

　　他的态度原本应该激怒这三个人，但说出的钱数却直接让那后面的两个帅哥瞪圆了眼睛。

　　“两亿。”

　　“有这么多！”这些人虽然都是富二代，超级有钱，但说到底，他们的钱毕竟还是自己的。得找家里要。每月十来万在东湖市，已能过得相当潇洒。直接往上亿上玩的，一样能把他们吓住。

　　那当前的眼镜却并没有这么失态，他语气平静的说，“不管你赢了多少，都算你凭本事赢的吧。”

　　符昊，“冲你这句话，我还是可以给你点儿面子的。”赌这回事，有两种，一种是输的起的，一种是输不起的。

　　这个人听别人说两亿，态度输得起，所以高看一眼是可以的。

　　那眼镜接着说道，“但我丢的面子却不能不找回来。”

　　所以符昊说，“那你划个道儿吧。”

　　眼镜沉默了一秒。

　　后面两个男的相互对望了一眼。似乎没想到这么直接。

　　那前面的眼镜用修长的手指扶了一下眼镜道，“我们赛一次车吧。你赢了，我们就此算了，输了，你赢得钱得吐出来。”

　　他说得轻描淡写，但是符昊却不太乐意。

　　符昊微笑了一下，“赛车没问题。但我输了输两亿，赢了却什么都没有。这种游戏我可没兴趣。”

　　眼镜背后的那一个高个短发的男生鄙夷了一句，“你倒以为，咱们不点头，你还能混得下去呢。”

　　符昊不理他，“跟我赛车，就赌两亿。你敢赌，我敢来。不敢玩，我也不勉强。”

　　他话说到这儿就要走。那后面的男的骂道，“你他妈，还敢吹……”噗的一声他的鼻子中了一拳，那旁边的两人根本没有看清是怎么回事。那短发男生双手捂着鼻子就慢慢蹲下去了。

　　有鼻血顺着男生的双手间冒了出来。


第882章 迟到

　　随着那短发男生流着鼻血蹲下，那旁边原本空着的校门口呼拉的出来了一大群人。

　　符昊早就知道，这里不会无缘无顾的一个学生都没有。

　　旁边后面那戴耳环的男生扶住了短发。脸色也有点儿发白。刚刚符昊出手的时候，他根本就没有看到符昊是怎么来，怎么去的，简直就跟见了鬼一样。

　　那种突然间命悬人手的感觉，让他脸色发白。

　　他们不知道的是刚刚那一拳符昊绝对是手下留情了。毕竟在学校，他不想把事干得那么绝。

　　眼镜相对的镇定的多，他伸手作了个禁止的动作，那些想围上来的人都站住了。

　　眼镜，“好。两亿，我赌。”那后面的短发一手捂着鼻子抬头看着他。似乎有些不同意，“肖天……”

　　眼镜却并不理他们，“七天后的晚上。我们在舜城大道。我到时会通知学校，也会申请将路段变成正式的比赛路段。但是只能是你跟我比。”

　　舜城大道是东湖市有名的弯道赛山区。也是那些富二代们喜欢去的地方。这个地方号称“十八道拐”，有两个国际A级高难度发夹弯，比起著名的“秋名山”有所不如，但也已经是难得的高难度赛车场所。

　　符昊点了点头，“没问题。七天就七天。”

　　七天肯定是龙川山的事儿都已经解决完了。其实是进过一次电影世界之后的事。

　　但以符昊的估计这眼镜儿要筹到两亿也是确实是需要相当时间的。富二代的钱也不是大水打来的，他们的富一代老子，平时给的钱多，但要的太多也是有困难的。

　　七天甚至已经十分紧迫。从这个角度上说，这些家伙恐怕也真的是报仇心切。

　　符昊最近一段时间对于金钱的需求很高，七天后能收两亿绝对好事。

　　但现在最重要的还是先去解决龙川山的事。

　　符昊回家的路上在公汽的摇晃中看着手上的手机里乔佳的电话号码。这些人赌钱的事儿，用不了多久就会让乔佳知道的。

　　那小妞理论上自己就会打电话过来的。想到这里符昊收了收手机。

　　外面已经是下午，阳光从马路边的路灯后面照过来，将那一根一根的影子规率的打在32路公汽里符昊的脸上。

　　不知道为什么，如果说是为了钱的事。符昊跟林晓约说了，如果林晓约反对的话，符昊肯定会申辩甚至可能会吵架，但跟乔佳，他不会，也不会多说什么。

　　两天之后去龙川山的路上。符昊接到了林晓约打来的电话。

　　“钱我筹到了。”林晓约声音比较轻。

　　符昊嗯了一声，“帮我打到账上就好了。”

　　林晓约，“你就不问我有多少钱，从哪儿来的吗？”

　　符昊笑，“有多少是多少吧。原本时间这么急的话……”

　　林晓约声音变得放松了一点，“有两亿。”

　　符昊吃了一惊，以他所知道的这个女人应该不像乔佳那么财物自由，也不能无所不用其极，这种钱数可就很难想像了。

　　“你哪儿来那么多钱？”

　　林晓约轻轻的补了一句，“我的嫁妆。”

　　“呃，好。”

　　“好吗？”

　　符昊干笑了两声，再亿进账，怎么说，如果再进电影世界，有保障了。

　　只是外面的阳光让他有点儿不知道怎么说好。

　　林晓约接着说，“钱不算什么的。你自己一定要小心。我最近总觉得心惊肉跳，感觉很不好。”

　　符昊握着手机说，“这个你倒真的可以放心，我现在的实力解决那些事，一点问题都没有的。”自信是有传染性的，所以林晓约似乎放心了一些，“嗯。”

　　两天后。

　　晴天，天空有很多紫色的云，使得这一天的阳光从云层中照下来的时候，有一些紫意。就像整个世界都被覆上了一层若有若无的紫色一样。

　　龙川山。

　　符昊是提前去的。他习惯于先到。因为到得早一点能观察到的事情必然会更多。

　　但这一天四大守护者一个都没到。

　　这是个让符昊有一点意外的事。不光是他们，连他们手下的信众都没有来。

　　这一天的龙川山空无一人。

　　这样的情况一直持续到了第二天，也就是约定的这一天早上。

　　四个人也还是没来。

　　符昊站在龙川山最高的龙川峰顶上，感觉着风从四面八方吹来。而天空似乎变得更加发紫了。

　　“这些家伙在搞什么呢？”符昊抬头看着天空。那种紫色比昨天已经浓了很多，他之前听麒麟说的八荒天象，此时似乎已经开始了。不知道为什么那些人还没来。

　　虽然说每次最先来的是符昊，但这些人也不向是会迟到的人。更不要说，现在的这件事，对于所有人来说非常重要。

　　上一次跟麒麟来这里布阵的时候，那时无数的穿着古怪衣服的教众在山上下跪膜拜。此时连这些下跪的人都不见了。

　　符昊站在那空旷的山顶上，看着远处的枫林。有种说不出的古怪感。

　　这一天一直等到下午远处的符昊才感觉到那四个人来了。来得很急。

　　符昊的耳朵很好，就算是在极远处也一样能听到这几个人的声音。

　　麒麟，“恐怕我们必须面对到这样的事实——他并不在这千里之内。”

　　龙女，“我也是这样想的，他就算之前在千里之内，也可能之后离开了。”

　　“世界渺渺，却到那里去找他。”

　　红袍子，“难道这个世界真的要因此而亡？”

　　麒麟的声音淡淡的，“不管怎么说，时间上真的等不及了。我们回去吧。让其它的所有信众继续四处寻找吧。”

　　“时间已经到了。八荒之象已经初起。这千年一遇的天象不能浪费了。如果我们能撑过这个千年，之后再作寻找吧。”

　　四个人一齐重重叹了一口气。

　　而这天，四个人远远的看到符昊的时候。

　　他们一齐吃了一惊。

　　这四人都是实力强者，自然对符昊的变化有所感觉，大胡子小声道，“这小子几日不见，怎么似乎有点儿琢磨不透了的感觉。”

　　他们的距离，如果是在上一次，说话时，符昊必然听不到，但此时就跟在耳边一样。

　　红袍老人，“不要胡思乱想了，这小友，原本就让人看不透。”他说的也是事实，之前他就观察过符昊。但因为对方有心灵护盾。很多东西，实在看不清。


第883章 风暴之柱

　　其实旁边的龙女等人也并没有多说什么。但心里却有疑惑。要知道之前虽然看不清符昊的真实实力。

　　但是却是可以感觉到之前的符昊，力量不过如此。其虽然有心灵护盾但毕竟体量有限。

　　虽然有遮掩，但大体上的实力级别，别人还是可以估摸到。

　　但此时，却有完全看不到边的感觉。但此时时间已经紧急，没有闲功夫去仔细研究符昊的事。

　　麒麟凝重的说，“我们已经来得太晚了。立即开始运行阵法吧。”

　　开启龙川地下世界。

　　当另一个世界的大门被打开的时候，那龙潭里的水立即如同血池一般的沸腾起来。

　　红光映红了半个山坡。

　　大胡子忍不住说了句，“已经被封印住了，居然还这么嚣张！”

　　麒麟淡淡的说，“它从来就没有安静过。况且这次封印不太稳定，很不乐观。”她的声音很平淡，但内容却总让人有一丝压抑的感觉。

　　进入地下世界。

　　阴沉。

　　整个世界正在红色如血的风罡肆虐之中。

　　在那巨大的已经满是荒凉的地下世界，四名守护者一齐往前。符昊则紧跟在后面。

　　远处有穿着白衣的信众已经准备好了能准备的大阵所有工作。

　　这些人穿着防风用的斗篷。看起来也已经完成任务很久了。

　　当符昊等人出现在他们所在的阵法上空时。

　　这些人一齐跪倒在地。为首的一个人，“您所交待所有事宜，三天前就已经完成了。”

　　麒麟挥了一下手，“下去吧。后面的门还开着，立即离开这个空间。”

　　“是。”那些人一齐磕头，然后，身体向后倒退着离开了。

　　风很大，地上画下白色印迹中的阵旗吹得猎猎作响。

　　麒麟站在五个人的最前面看着远处，那边的红色光斑如凝固的血块一般，不时的闪出慑人的光。

　　“之前的阵图，想必大家已经看过了。这个时候基本上所有的事情大家也都了解了。如果还有不了解的问题就尽快问。”她说了这一句。

　　符昊出声问道，“凝结阵法的过程中有什么要注意的吗？”

　　这是这一天要作的事情的关键。麒麟于是专门说了一次，“以我们现在的力量恐怕只能尽全力凝结起最低一级的‘安魂阵’，在此过程中，我们四人会从四方凝结力量，再借阵法将力量转发到你身上。由你汇聚所有力量，尝试在阵眼处凝结出一个‘永恒的风暴’。它会为将来的战斗提供强大的力量来源。”

　　一般来说，在一座大阵之中，阵眼作为大阵的主持者。拥有支援和调度其它所有人的责任和权力。

　　但此时的情况显然有些不同的。

　　四大守护者的实力远强于符昊，所以虽然四人居于四象位置。但事实上，却是由他们四人在全力支撑着整个阵法。

　　符昊只是为了凑齐阵法而无奈请来凑角的一个角色而已。

　　麒麟不再说话。

　　那长着老鼠脸的红袍老人这时也在旁边补充说道，“这个过程，对于力量的要求很高。坦白的说集我们四人之力，也未必能成。而你在阵法凝聚了我们的力量之后，要尝试着去凝结‘风暴柱’，你能试的次数非常有限，三次若不能成，则我们前功尽弃。”

　　他说到这儿摇了摇头没再说话。

　　符昊，“这个阵法的第二层境界呢？”

　　麒麟接着说道，“达成阵法的第二层境界……”她回头看着符昊，“暂时不作指望。”

　　符昊之前看过阵图。也研究过。他在这座大阵之中是居于阵眼的位置。自然很多自己的想法。所以出声说，“不妨说说，冲击第二层境界的问题。”

　　这是麒麟花了无数时间研究的大阵，有人问，她也不介意多说两句，“第二层，最难之处，是要以作为阵眼的你的力量去牵引另外七大空间的力量。”

　　“这对于你的力量要求太高。就算是我们四个人也无法作到。另外七大空间中的每一个，激活难度都与我们现在冲击这一个空间相若。”

　　龙女这时则扶手中的剑出声说，“现在……我们合四人之力，也只能冲击第一层。你作为我们中间最弱者，就更不要说了。”她的声音比麒麟清脆，但说话更直接得多。

　　符昊对此倒并不在意，他接着问了，“那最顶级的第三层呢？”

　　几个人都没再说话。

　　空间中有那种让人不快的红色的罡风在空气中来回的吹，像是某种嚣张的挑衅。

　　麒麟的头发在风中飘，她最后幽幽的说，“其实说说也没什么的。这个阵法的最高阶。也是这个阵法原本设计的关键，只是其达成难度将是第二层的十倍以上。我们暂时先想办法把第低层的凝聚起来吧……”她在略作停顿之后说道，“大家开始准备。”

　　跟上一次不同。上一次的布阵材料是由下面的信众送到各人手中的。

　　而这一次是麒麟亲自将布阵用的材料分发到每个人的手中。

　　她那双递东西的纤细的手，给符昊的感觉上就像托着整个世界的希望一般沉重。

　　符昊是这五人中的最后一个，麒麟慎重的将手中的布阵材料双手交到符昊手中，最后说了一句，“尽人事，到最后一刻吧。”

　　一直以来，符昊都感觉麒麟是个很淡然的气质，似乎对于什么都不放在心上。但是这个时候却能感觉到她的压抑和在乎。

　　也许，只能说有她是不喜欢表现自己的情绪。

　　这个世界存在也好，不存在也好，在此一举。若失败了。

　　那么怪物破封而出前的时间，就是这个世界的最后弥留的灰色时间了。

　　就像一张晚期癌症通知书。

　　周围的四名守护者，沉默的各自分手，各自去向自己阵法中的位置。

　　没人说话。

　　人对于自己的生养之地总是有感情的。就不要说整个世界的逝去。

　　对于这些守护了这个世界千万年以上的存在来说，最终的，他们要面临成败，那种心情是可以想像的。

　　布阵。

　　整个世界在那种红色的魔鬼般的罡风之中呜呜响。

　　那个可怕的怪物几乎从不停止悸动，就像是某种无情的嘲弄。

　　此时的现实世界。

　　人们开始发现了自己头顶的天空的异样。

　　天空被各种规则的紫色云层覆盖。它们如同盖在天空的被子一样。带着异样的紫色。

　　法阵。

　　符昊居在中间。

　　当阵法的准备彻底完成的时候。整个世界已经被紫色所笼罩起来。

　　八荒天象已成。

　　怪物的红色光芒，被迫暂时的被压抑了，但它们并没有放弃。就像它的特性一样，它是不会就这样放弃的。

　　它蠢蠢欲动。

　　麒麟的声音在那无边无际的风中轻淡而又清晰地说道，“开始。”

　　四大守护者身上开始发出了不同颜色的光。龙女是青色的，麒麟是金色的，红袍老人是红色的……

　　整个大阵，如同一台依靠能量运作的机器，开始缓缓的转动。

　　无数的死人的哭声在无数的角落里开始蔓延。亡者的灵魂被碾碎被法阵卷入其中，使得整个世界的力量得以被支配。

　　四名守护者身上的各色光芒渐渐的被紫色所代替。

　　气从每一个人身上放出。最终汇聚在阵法的中心——符昊的身上，作为这个阵法中的阵眼……

　　他听到麒麟淡淡的声音在说，“镇定，放松，心无旁骛方能成功。”

　　龙女则传来了一丝叹息声。

　　这一天，八荒天象之力确实已经出现。

　　只是它比预想的要差的多。

　　似乎到了这一天，所有的一切都被那封印的怪物所影响了。就算是天象也无法逃过。

　　大地在紫色中带着某种血色，就向一种嘲弄。

　　四个人的力量不足，八荒天相之力也不足。

　　加上一个更弱小的中心，则今天能得到最基本的低阶成功已经十分渺茫。

　　但这已经不是能后退的时候。

　　四个人都在全力以赴，四象之力汇聚在符昊身，开始在他身周环绕转动。

　　符昊能感觉到整个世界的力量带来的质感。

　　力量越是运转带来的冲击就越是强大。

　　那种力量的运转达到了第六次的时候。符昊身上的紫色已经十分耀眼。

　　远处的大胡子有些急躁地叫道，“开始运作它，引导它！”

　　符昊并没有理他，选择了继续等待。力量这种东西，有时候并不是你越急越好的。

　　他来之前的时间几乎都被用来在研究这座阵法的运作。

　　以他的学习能力，对于此阵法的理解可以说，他对法阵的理解已经不亚于阵法的创造者麒麟。

　　看到他不动作。

　　红袍子老头最终也有点儿急了说道，“快放开你的力量！再不引导就晚了！～”

　　麒麟到七转最后时也提醒道，“清醒一下，已经到了关键时刻了！”

　　符昊则根本没有理他们的话，他一直等到那股力量运行到第九转的时候，才开始放出自己的力量。

　　此时的紫色力量已经开始发暗了。

　　四大守护者几乎都已经急毛了，大胡子已经开始在骂人了。

　　符昊的力量是突然爆出来的，如同一团巨大的火焰。

　　白色的张开翅膀的火焰。

　　当他的力量被投入时，所有人似乎在心里听到了一声尖锐的鸟鸣。

　　当一种力量足够强大，它被放出时，就算你不懂也能感受到。

　　因为这种力量实在太过于强大了。

　　在它面前，甚至连八荒之力都显得极渺小。

　　符昊举手朝天，“呼！”所有的缠绕在他身上的已经黯淡的紫色力量瞬间变得耀眼起来。

　　它们刹那意被扭成了一股。白色的火焰如同梦幻一般冲天而起。

　　那个瞬间。

　　整个世界，连带着那些曾经在紫色之下蠢动的红色力量都颤抖起来。就向狂风中的烛火。

　　“呼～！”符昊单手向天。剧烈的力量，如同风暴一般向上，整个世界都是紫色与白色的交织。

　　那道白色的力量几乎瞬间吸取了四象给于的所有力量，再带着所有的力量向上所向无敌的冲锋。

　　如果此时从天空往下看，能看到那巨大的阵中，如同风暴之眼一样冲天而起。

　　巨大的白色的火焰力量迅速的凝聚成了一场永恒的风暴！

　　“凝聚成功！”麒麟失声叫道。

　　大胡子意外道，“成功了吗？！”

　　前后不过半分钟。甚至连整个世界都没有作好心理准备的时候，就已经成功了。

　　“凝聚成功！”龙女的声音惊喜地喊道。

　　红袍子，“确实成功了！”

　　但那股力量显然充沛得可怕。这种级别的力量，根本不是这种阵法所能满足的。

　　符昊吼道，“哗～！”整个力量在天空中化作一道巨大的白色的鸟，鸟在天空中长鸣。

　　那声音上达九天下穿九地。天地似乎都在回应中震动。

　　符昊以阵法为中心，它的力量猛的向整个世界的另外面七个大型空间爆发。

　　凝聚成第二层的难度，在于，你要用自己的力量，以中心带动所有边缘。

　　这跟之前符昊与四大守护者凝结第一层阵眼完全不同。靠的是符昊的力量。

　　这也是为什么包括麒麟在内的所有人都不指望能将阵法推动到第二层的原因。因为这原本就是不可能作到的。

　　白色的力量凝结着天地之力用一种所向披靡的气势向四面八方冲击。

　　“它在往第二层冲击！”龙女忍不住喊道。麒麟没说话，她已经知道了，她此时攥紧了双手。而大胡子则把牙呀得咯咯响。

　　要知道将力量推向第二层就是要借这些空间的力量。而天地万物有灵，谁也不会愿意白白借力与人。在此过程之中，反抗必然存在。

　　但符昊那强大无匹的白色力量几乎没有被任何东西有效阻止。

　　在那尖锐的鸟鸣声中。

　　他冲过每一个空间的关口，一切抵挡都被瞬间穿过。那几乎能燃尽一切的凤凰之力奔腾如永不止歇的天河，她碾碎了所有的抵抗。

　　十分钟内灌满了七大空间。

　　力量再由七大空间，再蔓延到了整个世界被隐藏的四十九个小空间。


第884章 双子风暴

　　在天地之间，七大空间与四十九个小空间之间连成了无数的线。

　　“能凝结成功吗？”大胡子忍不住问道。

　　龙女，“正在控制四十九个小空间！”

　　再无人说话。因为到这里，整个世界再次发抖起来。

　　这些空间的力量已经被引导回来，它们重新汇聚到符昊所在的地下空间。

　　最终穿过空间桎梏进入法阵汇聚到符昊的身边。

　　那无边无际的力量，澎湃的让符昊觉得自己在宇宙星河之中。

　　而此时的现实世界中……

　　人们也忽然发现自己头顶的天空开始出现了巨大的变化。

　　太阳从紫色的云中露了出来。

　　因为云层很厚，远远看去，如同太阳正在一具深远的隧道里，隔着无数的距离向大地射出阳光。

　　那阳光放出巨大的光晕。一层一层的形成七彩斑斓的一个个光环。

　　地下世界中。

　　紫色和白色的力量第二次凝结冲天而起。

　　形成一道锐利无匹的长剑，它指向天国往上不断生长。

　　龙女惊叫道，“第二层凝结成功！！！”

　　居于她其它方位的麒麟和红袍老人等人此时已经是一头的汗。

　　阵法到了现在，已经完全不由他们控制了。这种力量的级数也已经不是他们所能驾驭的。甚至他们四人在那力量的转动中，都隐隐有站不住脚的危机感。

　　如果之前的那道龙川地下世界里的“永恒白色风暴之柱”是一座万年参天大树。

　　那么此时凝结的第二道“永恒风暴”则是一座珠穆朗玛峰。

　　它恐怖的立于天地之间，扭动着的可怕力量，四大守护者全力牢牢的站住才能稳住了身形。

　　四个人此时抬头看着阵法中央的那个可怕的年轻人，此时他的力量已经耀眼的只能看到白色羽翅中的大体轮廓。

　　大胡子，“咱这些天来找的人就是他吗？”

　　“这种力量，确实就是他。”麒麟激动地说道。

　　“就是他！”

　　龙女忽然有些紧张的说，“他开始在冲击最高峰了！他想冲第至强的第三阶！”

　　所有人又紧张起来。

　　“真的要作吗？”

　　“现在的已经足够了！”连麒麟都在这样说，“如果冲击失败了我们会前功尽弃。二级已经非常好了。”

　　第三层境界所能凝结的力量。绝对不是第二层所能企及的。

　　强行借取现实世界的力量。

　　而现实世界是最难被驾驭的存在。

　　这座阵法真正的核心——驱天地洪荒之力以镇万古。

　　说的是就是第三层。

　　安魂阵的另一个名字又叫：天地诛魂阵。麒麟一直没有说，只是因为要达到天地诛魂的境界，非到第三境界不可。

　　这不是个容易达成的境界，而且一旦失败，之前的努力都会丧失。

　　但符昊此时根本没有听他们说任何话。

　　他心中有种很奇怪的直觉，这一天的事，跟以往并不相同。

　　某种意义上讲，他的直觉告诉他，如果这一次不能冲上第三层，则最终面对那个怪物的时候，自己将会面临陨落的严重危险。

　　符昊相信自己的直觉。所以他十分坚定。

　　此时他仰天长呼，“我要在现实世界中，凝结起最强大的风暴！！”那声音响彻天地。

　　现实世界中。

　　天空的紫色云层，中间出现了无数的奇怪符纹。这些符纹同时一齐放出了紫色的光芒。

　　由八重空间之力裹挟所有小世界的力量，撬动整个世界的力量。

　　此时现实世界里。

　　美国BBD电视总台突然插播，“我们发现，美国上空出现了巨大的风暴眼，这可能会超过美国史上最强飓风‘桑迪’……”

　　“美洲上空，出现了史无前例的巨大暴风之眼！”

　　卫星，中国CCNV，“南海海域出现了巨大的风暴眼。预计将会在三天内登陆海宁省万丰市，登陆时中心大风力12级，中心最低气压1024百帕……”

　　“非洲的北部，出现了巨大的暴风眼。”

　　北冰洋，所有的洋流突然逆转……

　　此时所有军事强国的都发现卫星云图上，出现了恐怖的八个巨大的暴风之眼。与此同时，在这些暴风周围还有不少于四十个小型风暴眼。

　　那蓝色洋面上转动的巨大白色的气旋可怕的如同恐怖炸弹上的引线。

　　这种情况恐怕是有史以来，从来没有在地球出来过的可怕场面。

　　数十个国家宣布进入紧急状态。

　　联合国进行紧急会议。

　　联合国气象总署发言人，“我们过去所知道的热带气旋造成飓风，这些气旋都在赤道南北30纬度以内生成。当中大约87%是在南北纬20度之内。但是现在，出现的大部分暴风眼明显并不在这个范围内。我们也从未见到同时出现如此这多的暴风气旋的情况……”

　　此时的世界各大网络平台，信息谣言、砖家评论和新闻漫天飞舞：

　　“地球正在进入暴风多发时代……”

　　“我们认为这是环境污染造成二噁英过多造成的……”

　　专家，“地球原本就处在两个冰河时期的过渡中，这是地球在进入冰河纪……”

　　符昊双手向天，他全身的力量，带动着巨大的凤凰之力向天空放出。八大空间的力量凝结在……

　　那白色的凤凰的羽翅张开，那惊天动地的鸟鸣声将整个世界的上空响彻。

　　地下世界，阵法的四象位置。

　　龙女，“我看错了吗？！姐姐，你看那是什么，为什么有两道暴风柱……？”

　　麒麟，“……”

　　“姐姐你看见了吗？无天，你们看到了吗？”

　　几个人都沉默了。

　　几秒后，一向淡定的麒麟激动的声音带着颤抖的说，“双重风暴之柱。”

　　天地间凝结而成的巨大的风柱，最终，被双重白色风暴之柱卷起。

　　现实世界中。

　　大地在狂啸，四大洋在疯狂的动荡。

　　两道巨大的风暴之柱从太平洋上冲天而起。

　　这两道柱子巨大的如同通向天国的道路。

　　联合国气象署的官员此时正在看这种可怕的卫星图，说不出话来。因为很多东西超出了常识。

　　事实上，在很久以后。

　　那些从火星和其它星球上发回的地球照片上。能看到的大地上的最明显的物体就是这两道巨大的风暴之柱。

　　“成功了……”麒麟这样说道，带着一种完全不能相信的语气。

　　大胡子，“想不到真的能让阵法达到第三层。”

　　红袍老人，“居然摧发出了阵法的最高威力！”

　　麒麟则并不同意这种观点，“阵法现在的威力，比我之前所设想的恐怕要高得多。”

　　这种话使得另外的三个人都吃惊不已。

　　“比顶级威力还要高得多？”

　　“比顶级还要高？”

　　麒麟，“最终形成的双重风暴之柱，是之前我设计的这座阵法的最大极限的两倍……”她一样用完全无法相信的语气重复了一遍道，“两倍……”

　　她的话让所有四名守护者，都全神贯注的感受阵法的力量。

　　片刻之后。红袍老人抬头叹道，“谁能想到，他居然能作到这种地步呢。”

　　三个级别的永恒风暴之柱。在三重不同的空间转动着经久不息。

　　从龙川山地下世界里的第一阶，到第二层世界里由另七大空间和四十九小空间凝结成第二支更巨大的永恒风暴之柱。

　　到现实世界中最巨大的双子风暴之柱。

　　它们理论上会数以万年存在，甚至到世界结束。

　　这些力场将会在无数的时间内为它的拥有者提供无穷的力量。


第885章 算计

　　那地下空间里的红色力量此时已经完全被压灭，而无法动弹。

　　它战栗着，与之前的嚣张完全不同。

　　如果能人能听到它们的声音，将会发现它那忽闪的灵魂因为恐惧所带来的颤抖和呻吟。

　　对于四大守护者来说，阵法的成功，将意味着这个世界有了再次将那个怪物清零的机会。而双风暴之柱则意味着，这种把握成倍的增加。

　　这个世界再一次有了生存的把握。而四大守护者们也一扫过去那些时间的黯然。他们脸上开始显出劫后余生的高兴和快乐。

　　就像一个被下了病危通知的重症癌症患者，忽然得到了可能会被治愈的消息一样。

　　生存的希望是无价的。就算是神也不例外。

　　而成功的凝结了法阵的符昊，此时则脱力的躺到了地上。

　　心想，“终于成功了……”支撑起这巨大的法阵。就算是五级凤凰之力，也一样会有被耗尽的可能。他疲惫的想，“按照法阵的运行图。阵法还需要自我运行49天，之后，它将全面成熟并可以开始被应用于战斗……那时它将成为一股无可匹敌的力量。”

　　他听到麒麟说同样的话时，就睡过去了。

　　麒麟的话是，“49天之后。阵法就会运行完整了……”

　　千年之期，四十九天又算得了什么。

　　……

　　这可能是符昊睡得最舒心的一次。就像一个饿急了的人，会觉得很普通的食物也十分香甜一样。

　　因为之前的主持大阵，实在消耗力量太多。所以，一睡下去就有种四肢百骸都放松了都得到了修养的感觉。

　　在混沌中不知道过了多久。

　　那种感觉却忽然就变了。

　　梦里的符昊，觉得自己正在面临巨大的危险。那种感觉就像一个人穿着太薄的秋衣被冬天的风吹到了一样。

　　冷，还有被穿透了的心惊。

　　人在睡梦中的时候，其实也是会想问题的。甚至有些时候还很清醒的思考问题。

　　符昊就在思考问题——这是怎么回事？

　　他觉得应该是被某种邪魅入侵了。但是心里却十分不解：我不是有心灵护盾吗？

　　为什么？还会不断的有危机感。还有这样的情况。如果他不是被意识侵扰了，那么就是有强大的敌人出现了，自己的潜意识在警告自己。

　　所以，他开始疯狂的要求自己醒过来。然后他就醒过来了。

　　当他看清楚面前的世界的时候。

　　世界正在一种阴暗的光线下，显得十分阴沉。

　　他正睡在岩石上，周围满是画出的阵图。从位置上来看自己是这个阵图的核心。而正有一双温柔的手在自己头上，轻轻的来回的抚摸，感觉很像小时候发烧时妈妈为了降烧而做的那些事情。

　　“麒麟，出了什么事情吗？”符号这样问道。身体仍然十分的疲惫。

　　地上的阵图看起来应该是帮自己加快恢复的。但他能看出来有点不对。

　　麒麟，“你醒了。”

　　她抬头看向灰暗的天空。从符号的角度可以看到他雪白的脖子和尖削完美的下巴。以及呜呜的冷风往天空吹起的她的黑发。

　　天空中，那转动的“永恒风暴之柱”还在运转之中。

　　符号能够判断出，阵法运行远没有结束。从这方面可以直接知道，自己其实根本并没有睡多久。

　　麒麟有些凝重的低头看着他说，“出了一个我们之前都没有想到的大问题……”

　　符昊从他的双手见坐了起来，“怎么了？”

　　他抬头看着那风暴之柱，那里并没有问题。

　　麒麟皱着眉说，“怪物挣脱了封印。”

　　“这么快！”符昊吃惊的回头看着麒麟，因为对方下身是四足，所以是肢匍匐在地的。

　　麒麟抬头看着他，符昊可以看到他白的如同牛奶的肩颈和挺拔的丰胸，“恐怕，那个家伙一直都在算计我们。”

　　麒麟的声音淡淡的向风，“它早就有能力从封印里逃出来。只是一直故意没有采取行动而已。”

　　“为什么？”符昊问道，“能逃却不逃？”

　　麒麟，“我猜是他有什么计划蓄积还没有完成。而且，这个空间是所有封印法阵的核心，在这里它也可以监督到我们的大部分动向。”

　　符昊，“那他现在为什么又要出来？”

　　麒麟从地上站起来，“恐怕，你运行‘安魂阵’的级别超过了他的想象……如果他不出来动手，等到你主持的法阵运行完整，对他会形成巨大的威胁。”

　　她顿了一下，接着说道，“龙川山这个地下空间中的风暴之柱，是所有三层风暴之柱的基础，也是最薄弱最容易被破坏的一个。如果在49天的基本运行完成之前。这里被破坏了，则一切就会如同大楼一般倒塌，一切都完了。”

　　符昊有些皱眉。那个家伙此时是第三次复活，他的实力显然又有了狂暴式的成长。

　　此前符昊在梦里一直感觉到的强烈危机，现在想来应该就是来源于他。

　　麒麟在呜呜的风里看着远处有些低沉的自语道，“当初如果没有把‘安魂阵’的核心阵法放在这里就好了……可八大空间和那四十九个小空间，原本就是一个巨大的封印阵法。安魂阵只是我根据前人的想法所创，又哪里有能力把它安排在别处……”她叹息地说道。

　　“怪物现在在哪里？”符昊皱眉问道。理论上，这个家伙的主体是封印在这个空间里的。他出来之后就正好可以搞破坏才是对的。怎么会现在一点儿动静都没有。

　　麒麟，“我为了防止万一。所以，很早就在那怪物的封印处周围布下了一个传送阵法，他破封而出的时候，就直接被传送到现实世界里去了。”

　　现实世界的双子风暴之柱是阵法最强悍的区域。

　　就算没有运行完成。那怪物想破坏也是千难万难。

　　符昊松了一口气。他此时身体的疲惫感仍然非常强烈。之前催动天地安魂阵着实是超负荷运作。

　　虽然他可以感觉出，此时复活的怪物实力与自己现在不相上下。但是如果此事要跟怪物战斗对他来说确实是个非常不恰当的时间。


第886章 能量方块

　　符昊松了一口气。

　　麒麟接着却脸色很凝重的说，“我恐怕，他很快就会回到龙川山。虽然他无法开启空间入口。但是以他现在的实力，是可以暴力打开的。”

　　她看着远处天空密布的阴云说，“另外得三大守护者我已经让信众通知了，应该很快就会赶来。但是，以我们现在的实力，恐怕也帮不了多少忙。”她回头认真的看着复合说，“你要有战斗的心理准备……”

　　她帮符昊制作了凝聚能量的阵法，显然是知道他的身体情况的，所以符号听到她幽幽的说，“偏偏是在这样的时候……”

　　有的时候世界就是如此的。敌人会选择在你最衰弱的时候出现的。这由不得你。

　　此时那天空中的乌云忽然的展开了，在那灰白色的天空里，突兀的出现了一张巨大的脸。

　　就像某种水墨画中的山鬼。那张脸的形状，符昊大体上似乎能看到几分之前杀死的怪物的神气。

　　巨脸上的黑色的眼珠转动着慢慢地瞄准了地面上的符号和麒麟。一时之间，世界风起云涌。麒麟的头发在风中往上吹起。

　　“我来了！”那巨大的脸用一种嗡嗡的声音得意地说道，“我来得这么快，是不是很意外。”那张巨脸自顾自地说道，“我也会传送，是不是很炫。”

　　没人说话。空气中只有风声。

　　那张水墨画一般的脸忽然面无表情了。

　　他瞪着符昊说，“你打乱了我的计划。使我不得不被迫出来！你知道这罪很重？”

　　此时的他已经跟之前符号战斗的那个野兽完全不同了，脸上疯狂中带着狡诈。

　　符昊问麒麟，“他已经进来了吗？”

　　麒麟的声音淡淡的，向某种风中高岭之花，“没有，只是一种幻像。”

　　那怪物则似乎能听到两人的话，张狂的问，“你们以为，空间的结界就能挡住我吗？”

　　“我现在的全金属身体一样能破开这些空间结界。还有你！”巨脸上的黑色眼珠讥笑的看着符昊，“你是不是觉得你的实力已经跟我差不多了？嘿嘿……你念力确实很强。甚至能支撑起这么大的阵法，不过我提醒你，你有个罩门——近身。”

　　巨脸不无得意地说道，“我为了你暂时放弃了我原本的道路，就是为了对付你，我把我自己变成了金属和泥土的怪物。精神力再强有何用，杀了你的主体就是了。”

　　不得不说他说的很有道理，符昊曾经在地下世界里带着那些罗伊家族的人大战石头人。当时罗伊家族的念力高手就是败在了石头人的防御力上。

　　更不要说，在变种人的世界里。琴·格雷就是死在了金刚狼这个防御力MAX的家伙手中。

　　某种意义上讲，这种防御力强的家伙真的是念力高手的克星。

　　就好像法师跟战士单挑一样。

　　麒麟此时小声说道，“他说的是对的。你的实力不弱于他。但不要让他近身。”

　　“嘿嘿……你在说让我不近身是吗？”巨脸在天空表情变得得意，如同风云变幻的气象，“为了对付你。我还专门给我自己加上了传送的能力，你阻止不了我！阻止不了！”

　　它疯狂的笑起来，有种地动山摇之感。

　　事实上，符昊此时的问题绝对不只是这一点。

　　他的念力在之前的主持阵法中已经消耗殆尽，现在甚至根本没有恢复多少。

　　巨脸忽然不笑了，“所以，现在我要怎么进来杀你呢？”它作出一种正在想问题的表情，然后他侧了一下身，天空中出现了他巨大的右手。那手，在他的想法中，慢慢的变尖变长，变成了一柄刀刃。

　　“划开这个空间，如何？”他用一种猫抓老鼠的口气说道。

　　麒麟站起来，看着天空，“你坐在阵中休息，尽可能的恢复实力。我想办法帮你抵挡一阵子。”

　　而在这个时候的符昊也听到了小涡在系统中的提醒，“选民，你醒了吗？”

　　符昊正在思考对策中，听到声音一喜，“醒着呢。”如果能进到电影世界去休息一下也好。不管对方怎么说，自己的五级凤凰之力完整在手，也不怕他。

　　小涡语气有些着急的说，“前几天我一直联系不上你。你要尽快进入电影世界。已经没有时间了。”

　　“那就进去吧。”

　　整个地下世界在瞬间变白。最终的，眼前麒麟的洁白的后背和她满是鳞甲的下身最终在白光中消失。

　　电影世界里。

　　外面的阳光很温暖。已经没有多少末世的感觉。此时的安全区已经较过去扩大了近三倍。

　　窗外甚至有鸟鸣的声音。世界有种正在重生的感觉。

　　符昊身体疲惫，穿越后第一时间找了个靠窗的沙发坐了下来。

　　小涡拿着粉笔过来说，“好久没有见你了哟。”

　　符昊靠在沙发上半睡，有点儿眯眯眼的感觉，一边说，“也没多长时间吧。对了这次的电影是什么？”

　　小涡，“我来查一下。”她回到大厅的中间。

　　几分钟之后，小涡说道，“有两部电影，《变形金钢》和《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》”

　　“哦！”原本靠在沙发上的符昊一下子坐了起来。

　　“超人大战蝙蝠侠？”

　　小涡，“是的。你很喜欢这个吗？”

　　符昊，“嗯，不是喜欢的问题。”

　　超人大战蝙蝠侠中，最少有三个超强的血统。毁灭日那种会变白痴和疯子的先不考虑。但其中近战型的超人，简直就是近身战斗的神。

　　其防御力简直是BUT中的BUT。超人血统加上凤凰之力，这种超级变态组合，还有什么能是对手？

　　小涡提醒道，“不过，这部S级电影的出现时间是在五天之后。”

　　“哦。”

　　小涡，“《变型金钢》则在两天之后开始出现。你最好是注意一下。”

　　符昊嗯了一声，这些时间倒是可以让自己好好休息一下，“引起的灾难严重吗？”

　　小涡，“理论上并不严重，但是，这部电影中有一个可怕的东西存在——能量方块。它可以让任何机器拥有生命！”

　　符昊的身体重新坐起来了。

　　小涡换了口气说，“以我所知道的，现在这个时代，地球残存的一些政府机构和组织恐怕一直在想要夺回世界控制权。‘能量方块’有可能会成为，你在这个世界的霸权与旧世界霸权争夺的巨大麻烦。”

　　符昊在沙发上，用手肘撑着头，“能量方块。”

　　不知怎么的，他忽然想到自己回到现实中还有个赛车比赛的事了。

　　两亿的赌局。

　　创造出一个有生命的汽车人，拉风的开着比赛的说。

　　小涡说，“是的。系统显示，这是一种未知的超级能量……”

　　符昊摸着下巴，“那确实是个不得不考虑的东西。”

　　其实这个东西算是，电影中的绝对BUG之一。

　　此物原本就为美国军方所觊觎。

　　若被残存的政府机构拿到了，对于符昊在这个世界里的扩张绝对是个巨大麻烦。想想，夏洛特和艾丽丝她们要带队跟变型金钢大军作战，就不是个太好的体验。

　　拿到它看来很有必要。

　　符昊这时想到——虽然说，“能量方块”创造出的东西未必会服从谁。

　　但符昊感觉这东西的规律应该并不复杂。花点时间掌握并不困难。

　　因为不管是霸天虎还是汽车人，后来都创造出过不少新队员，比如恐龙钢索，大力神，求雨鬼，计算王之类的。其规律理应不难掌握。

　　此时世界大乱，这些金属怪物是对付丧尸群的绝佳利器。用来开疆拓土绝对好用。

　　就别说它们还有可能拥有组合成一些什么大型机器人之类的本事了。


第887章 昏君的气派

　　基于符昊需要更好的恢复，他这时向小涡问道，“能帮我兑换一种让我快速恢复的药吗？”

　　毕竟时间有限。

　　小涡，“当然可以。”她迅速的开始查找兑换系统，在大约两分钟后，她对符昊说，“有一种超级恢复药剂，非常适合你。”此时房间中间出现了一个全息投影，那上面是一副绿色的胶囊。

　　“效果如何？”

　　小涡，“对恢复念力和精神力的药不多。这是其中的一个经典。用三千点兑换。这种药的恢复方式，是按比例恢复的。你的恢复的念力越多，恢复的速度就越快。”

　　符昊，“听起来跟银行存款差不多。”

　　“是的。”小涡微笑着说，“我计算过，你的比例，应该在七天内必然能恢复完成。所以这七天内，最好不要乱用念力哦。”

　　“需要这么久吗？？”符昊感觉以自己的恢复能力，在现实世界里，睡了几天就已经恢复了不少了。

　　“我在现实世界中，只睡了半天就恢复了不少，你这什么药啊，吃了得七天才恢复，还这么多麻烦要求。”

　　小涡瞪大了眼睛看着他说，“谁告诉你，你只睡了半天的？”

　　符昊皱眉看着那张小脸，心想，阵法尚未运行完成。难道有多久？

　　小涡，“我所知道的，你已经睡过了三十多天，接近四十天了。”

　　“什么？！”符昊有点惊了，他从醒来，也只是看到了阵法还没完成，时间他倒真没细算过。

　　“已经睡了这么久！”如果真的用近四十天时间才恢复了这么点，那倒真是个问题了。

　　符昊，“我需要这么多时间来恢复吗？”

　　小涡，“你觉得久，是你以普通人类的时间概念来想的。其实你已经恢复得非常快了。”

　　“普通人类？”

　　小涡，“你的力量实力来说，时间应该用百年来计算。大部分时候，睡几百年都是比较常见的呀。你花掉的能量指数已经够把你们那个世界毁灭一遍了。”

　　符昊有点眼角直跳的感觉，“几百年？”他倒是想到一些天文数字，什么几百万光年之类的。

　　“实力越强，睡得越久？那我一觉醒来，父母老婆女人企不是都已经作古了？”

　　小涡则皱眉看着符昊说，“实力强大的存在，会睡得久，虽然有恢复和治疗的原因。但大部分是因为觉得世界无聊或是在修练。有事干的谁会睡那么久的。”

　　她顿了一下接着说道，“以我所查。你这次消耗这么严重的，其实是非常罕见的。另外你睡得久只是因为你的凤凰之力，等级还没有达到极致。等级升高后，你的恢复速度也会直线上升的。”

　　符昊古怪的问，“实力越强，恢复得越快？”

　　小涡，“不光是恢复得更快，而且你花更少的力量，爆发出的杀伤效果会强大的多。”

　　这种话听起来，让符昊想起了很久去买车时，销售员介绍豪车时的话，越好的车，烧油越少跑得反而更快。

　　同样的排量，有钱人的车反而更省油。这世界的不公平，无过于此。

　　“好吧，我能理解了。”

　　小涡最后补充道，“你这几天尽量卧床休息，这样效果更好的。”

　　两天之后。

　　符昊被叫醒的时候，卧室外面的天空正在下着雷雨。

　　符昊自感那药效果不错，能量已经有相当大幅度的恢复。不出意外五天后必然会完全恢复。但一时的并不想起床。

　　外面全是雨声。

　　去洛杉矶他可以飞行，但问题是，这样子对于休息显然不太好。

　　卡梅隆作为内部管家之一，准时的进了符昊的房间。

　　“夏洛特已经安排了飞机。你可以出发了。”

　　符昊躺在沙发上不动。

　　系着白色围裙的卡梅隆提醒他说，“飞机已经快要到了。”

　　符昊把头从床上抬起来说，“但是我需要休息呢。”

　　卡梅隆，“以我的计算，你走到飞机上需要的卡路里并不多。”

　　符昊斥道，“啰嗦。我说了我需要休息的。”

　　小涡这时也进来了，在一边也很是认可说，“他确实需要休息，最好是尽可能多休息。”

　　卡梅隆在思考了两秒后，出去了。理论上她应该在跟夏洛特等人汇报这种情况。

　　五分钟后，她回来为符昊推回了一款可以推着出门的豪华病床。

　　符昊如同一只需要小心轻放的玻璃瓶子，被她抱上了病床，躺好。由她推着符昊到楼下。

　　身材修长的夏洛特在雨中打着黑色的伞，穿着黑色的旗袍，手里拿着长长的女士香烟。带着雨气的风，把她的旗袍下摆不时的吹起来。

　　她笑眯眯的看着符昊，“舒服吗？”

　　符昊躺在床上只点头。

　　女人一手优雅的夹着烟微笑说，“洛杉矶离这里有上万里。我派艾丽丝驾驶鱼鹰送你过去，这样，你可以一边睡觉休息。”

　　符昊躺在床上勾了勾手指说，“这样最好。但我不想下地。”

　　夏洛特笑眯眯的点头，然后回头指了指后面。

　　几十个各色皮肤的高挑美女沿途排队帮符昊的床打好伞。

　　鱼鹰飞机，带着巨大的轰鸣声飞临核心安全区，降落。就算在远处也能感觉到那种助推器产生的气浪。

　　卡梅隆推着他的床往前进。

　　两边都是前撅后翘身材火爆的大美女，在撑着伞跟着走。

　　那感觉，气派跟当年昏君隋炀帝造龙船开运河下江南看琼花差不多。

　　床被卡梅隆一路的推到了飞机上。

　　飞机上有专门的艾丽丝战队，以及赛琳娜派出的精英武装小组，还另有两名狼人作为护卫，以策安全。看到符昊的床上来。

　　这些人都起身，以示礼貌。

　　符昊在床上摆了一下手。这些人就又坐下了。

　　夏洛特后面跟着上来，向驾飞机的艾丽丝，交待了诸班事宜。

　　因为符昊已经睡了。夏洛特等一行人为了不打扰符昊，安静的下了飞机。

　　符昊其实当然只是半睡半醒。但是这种四脚已经可以退化了如同寄生虫一般的生活感觉，还是相当不错的。

　　床在飞机垂直起降的气流中动荡着。

　　符昊则在飞机的爬升中，看机舱的摇动中的天花板。

　　坦白的说，当个独裁的败家皇帝之类的还是很爽的。

　　飞机爬升到天空的尽头，开始平稳的往前飞的时候，符昊则想像着自己作为一个手无缚鸡之力的败家暴君。在干尽了伤天害理之事后，睡觉有成群的牛逼保镖瞪大双眼保护着的感觉。

　　一个时代到底是好的还是坏的。有时候，完全看你的位置。比如说奴隶时代。普通人一听到这个词就会觉得多么残酷和不人道的时代。

　　但，你若是在那时代当奴隶主，那感觉就肯定相当幸福的。

　　当然了，你非要代入奴隶的职业，也没什么办法。

　　天朝对于奴隶（或类似）职业，有个很安慰的屁话叫：吃得苦中苦，方为人上人。

　　吃苦多了，是不是能成人上人，可就：仁者见仁，智者见智了。


第888章 关键

　　这种寄生虫一般的生活，是很爽的。

　　懒惰是人类的本性。

　　每天躺在床上，吃葡萄就有美女帮你把籽儿挑好了喂到嘴里。衣来伸手饭来张口。是生物追求的至高境界。

　　唯一的问题：这种生活方式会让人的四肢退化的。用尽废退是人体的基本规则（上帝跟有钱人过不去的规则之一）。

　　上大一时，符昊学校里有一个伙计，因为喜欢打网游，天天在寑室的床上打游戏。吃饭就是同学带。听说整整一个学期没有下过床（不是同寑室也不知道上厕所怎么解决的。）据说，放暑假回家的时候，下床，站着都双腿直打颤，包都拎不起来。

　　不过，这又有什么问题呢？又不妨碍到谁。

　　当然了，问题肯定不只是手脚退化。寄生虫还有一个大问题，就是后代遗传的问题。

　　人生的孩子，会象父母（若没有隔壁老王代劳的话）。身体差的人，生的孩子，往往身体也不会太壮。

　　但，这也不是没有办法的。其实说这对后代有影响，是有手段解决的。

　　因为，生孩子这回事儿，并不是你一个人的责任呀。

　　完全可以找一个长得漂亮，身材高挑，智商高，体育又好的美女配种。孩子总有一半儿向妈的。

　　这好处就是了。就算你貌丑如猪，身材如猪，运动能力连猪都不如（猪还是很有力量的。有说手无缚鸡之力的，但绝对没有人敢瞧不起猪的。动物世界里，野猪绝对算猛兽。）

　　但你有个煅练的好好的，智商高高的漂亮老婆，这下一代还是有保障的（大不了多生几个，概率上讲，最少有一半是好的）。

　　当然前题是，你要有钱有势到，真有那样的美女肯跟你生小孩的程度。

　　符昊在畅想着寄生虫的美好生活中，鱼鹰飞机在往洛杉矶飞行。

　　窗外黑蓝的天空有雨，闪电伴着雷声，不时的画过天空。

　　人类末世之后尚残存的沿海城市之一，已经不远。

　　此时飞机上的符昊耳边有了一个苍老的机器人的声音在说话：“在宇宙出现之前，有一个立方体。”

　　“我们不知道它来自何处。只知道它能令世界变化。并令世界充满生命——使机器人诞生。”

　　“长期以来我们和平的生活在我们的星球上。但就像最伟大的力量也一定会有善恶。我们也一样，于是善与恶不断的展开恶战。”

　　“战争蹂躏了我们的大地。荼毒生灵。立方体最终也遗失在了太空中。”

　　“我们在银河系四散出发，希望寻找到它，并用以重建我们的家园。我们搜寻每一颗星球，每一个文明，只为了找到它。”

　　“但没有结果……”

　　“当所有的希望都落空时，一个新发现的信息将我们吸引到了一个未知的蓝色星球——地球……”

　　“能把我推下去一下吗？我要去行动了。”符昊躺在床上说道。

　　艾丽丝有点儿瞪眼，“你真的打算一个人行动吗？”

　　符昊叹了口气翻身坐起来，心说我跟这种退化型的生活似乎没有多少缘份的说，“算了。不用你们推了。你们回去吧。”

　　符昊从飞机上抵达到洛杉矶附近四百里的一座小镇。

　　那巨大的鱼鹰飞机再次腾空飞起。向着远处而去。

　　每一件事，都有一个关键。而符昊要作的就是找到事情的关键。《变形金钢》的关键是去找到一个叫作威尔基的男生。

　　他的手上有一幅他的曾祖父留下的眼镜。那遗物上，有关于“能量方块”的地点和信息。

　　这个东西是找到“能量方块”的关键。

　　包括大黄蜂在内的几乎所有汽车人和霸天虎们都在找那幅眼镜。而符昊只要拿到了那个，几乎所有正反双方都将必须围着他转。

　　……

　　“威尔基下一个到你了。”洛杉矶的一所中学正在进行课堂活动。

　　一个叫山姆的小伙子立即走上讲台。他有些急切的在那课桌前放了一大堆的破旧物品。

　　然后在下面的学生们的嘘笑中开始了他的演讲，“我从我的曾祖父开始吧，他是一名船长。是非常有名的探险家。也是第一个登陆北极的探险者。进入北极圈，这在当时可是一件大事的。”

　　他看着那台下面，所有不在意的脸，继续说道，“在1897年，我的曾祖父带领着41名勇敢的水手。进入北极陆架。那里的温度极低，比滴水成洋还要冷。”

　　学生们开始有点儿兴趣了，坐起来听他讲。

　　男孩的双手举着一幅古老的地图。“这就是19世纪时，水手们使用的仪器和工具。他们当时抵达了北极，可惜的是，我祖父后来又疯又瞎。而且因为他说他在北极看到了大雪人。还把它画了下来……所以他被送进了疯人院。”这种话让下面的学生们笑了起来。但一个疯子的遗物显然价值会低很多。

　　那男生手中拿起来了一份报纸，那上面黑白图片中的东西，显然是一个类似于机器人的大家伙，“这就是我曾祖父当初画的。”

　　所有人笑。

　　“这是象限仪，卖80元。”男孩举起他曾祖父的几样东西，“这里的所有东西都是卖的。六分仪，售价50元，这可是相当化算的价钱了。”

　　台下一片哄笑，根本没有人有兴趣。

　　那男孩却根本不肯放弃，此时双手举起了一幅看起来已经镜片开裂了的眼镜，“还有，这个，我祖父的眼镜。我还没有估价，不过看起来也挺酷的。”

　　他背后的老师生气的打断他说，“你打算在课堂上卖古董吗？要我提醒你，这里不是拍会吗？而且你祖父也未必会高兴你把他的东西都买了。”

　　他说到这儿的时候。门外走廊上，叮呤呤呤的下课铃声响起来了。所有学生开始起身要离开。

　　那小伙子还在急切的想卖那些东西，“这眼镜谁要，五十美元，四十美元有人要吗？”

　　而此时的符昊正在教室的外面。他拥有小涡在系统中帮他标出的地点图。

　　所以在进入这个末世后的天堂之后，立即来到了这里。

　　那男孩手中的卖四十元的东西，就是所有汽车人还有人类军方要找的东西的关键。


第889章 眼镜

　　与此同时。

　　美军，洛杉矶军事北部空军基地三号内。

　　“夏普上校，我们发现了不明飞行物侵入。”雷达监控人员报告道。

　　“位置十英里外，确定为不明飞行物。”

　　上校回过头说道，“通话警告。”

　　“不明飞机，你正在美国领空内，不得乱动。打开雷达辩声器向东行进。”

　　雷达室内的上校同时通过通讯器发出命令，“肉食鸟1号，2号，迅速前往250英里处阻截。不明飞行物正在超低空飞行。雷达无法监测到完全信号。”

　　空军基地内向不明飞行物方向发出指挥信号，“不明飞行物，我们将引导你进入美国特种兵空军基地。按照我们的指示行动，否则后果自负。”

　　此时按照指示进入监视的肉食鸟1号已经在空中发现了该飞行物，“确定为CH-53E超级种马直升机，其尾部编号为：4500-X。”

　　空军基地雷达监控室内。

　　一名通讯兵递上了资料，“上校，据我们的记录，4500-X，四个月前已经在阿富汗被当地武装组织击毁了。”

　　上校双手交叉在胸前，“搞错了吗？再查看一次。”

　　那名士兵却说，“我已经确认过两遍了。我的一名朋友当时正在那架飞机上，他跟着飞机一起阵亡了。”

　　这种话显然使得上校的眉头皱起来了。几个人都看着雷达屏幕上的闪烁的红色亮点。

　　气氛一下子变得诡异而又紧张起来。

　　基地再次对不明飞行物发出的通话内容也变得更加强硬起来，“不明飞行物，我们将引导你们进入空军基地。注意，按照我们说的作，否则我们将使用致命武器。”

　　那诡异的编号为4500-X，全路按照基地指挥停到了停机场的同时，整个基地突然全面停电。

　　半个小时后，空军基地被全面毁掉以及基地内电脑资料被全面抽取的消息传到临时总统府。

　　事实上，此时的美国临时总统府的电脑人员，也发现自己的电脑资料正在被盗取。

　　“有人在试图进入系统！”

　　而此时所有监视人员看到自己的屏幕上出现，“发现异样信号！”

　　系统提示，“病毒！”

　　系统提示，“病毒，警告！”

　　“上帝，这是怎么回事！”

　　监视人员快速拦截入信号，一分钟后，“快来人！有人想进入总统内部电脑！我们需要高级分析师！”

　　整个中心区的工作人员都站了起来。

　　“我们发现，有人在向中央系统释放病毒，同时窃取资料！”内部通讯声音此起彼伏，“他们在散播病毒，同时盗取总统内线的电脑资料！这种入侵只能从总统府内的专用电脑上进行。”

　　“有人正在总统府内窃取资料！”

　　“切断电源！”

　　“切断电源！不管他想找到什么，都不能让他拿到！”

　　……

　　符昊在阳光下的学校教室的走廊外。

　　那教室内是正在满头大汗的男孩正在全力想要忽悠人买他的东西。

　　符昊当然知道这个世界正在发生什么。不管是霸天虎还是汽车人，还是人类的幸存组织都在找某个东西。

　　作为美国的特殊组织“第七区”。是只隶属于美国总统的秘密组织。连国防部长都不知道其存在。

　　其掌握着许多不为人知的外星生物资料。而威尔基的曾祖父，威尔基船长发现了在北极被冻住了的威震天后。正是被第七区带回进行科学研究。而威尔其船长也因此变成了疯子被关进了疯人院。

　　只不过，“能量方块”被他们遗漏了，其所在却被无意的藏到了船长的眼镜里。

　　符昊知道不用多久，这里就将成为争斗的焦点。不管是汽车人，还是霸天虎，还是美国残存的军方政府，都不会放过这种得到“能量方块的机会”。

　　而那眼镜，将成为所有组织争斗的焦点。

　　他想到这里的时候，也听到了耳边有任务提示：“你的主线任务：得到能量方块。奖励：五万点。”

　　“战斗任务：击败威震天。奖励：两万点。”

　　“战斗任务：击败红蜘蛛，奖励：一万五千点。”

　　“特别任务：成功制作出一个机器生命。奖励：五千点。”

　　符昊同时向小涡要求了押点数的金额——两亿。

　　教室内的人已经走光了。而威尔基正在向他的老师恳求，“给我一个A吧，”“我不能得到B-。”

　　老师很不耐的一手撑着头一边说道，“你知道课堂不是个卖破烂的地方，而你的演讲能得到B-，已经是非常高的分数了。”

　　威尔基显出十分无辜的表情，“拜托你，你看看窗外，能看到我父亲吗？”

　　老师有些烦的回头看了一眼百页窗外。男孩，“你看，那里停着的绿色车上的男子。”

　　“我的父亲跟我说，只要我搞到两千块和在课堂上得到A，他就送我一辆车。如果你给我B-我的人生梦想就全完了。老师，你想一下，遇到一个这样悲惨的学生，想想上帝会怎么作？您能不给他一个A吗？”

　　这个非常有商人舌头的男孩，最终得到了A-。

　　他兴奋的冲出教室的时候，背后的老师在不住的摇头。

　　而符昊则在走廊的尽头拦住了那个兴奋的一头汗的男生。

　　“你干什么？”那个背着一个大背包的男孩惊异的看着符昊。就算在学校里拦人也不会太让人愉快的。不过大部分人，对于一个衣着相对干净的人，总不会有太多恶感。

　　更别说这男生刚刚凭自己的舌头把自己的成绩从B变成了A。他的心情非常好。

　　符昊，“我刚刚从你们教室窗外路过的时候，看到了你在课堂上的发言。”

　　“哦……”男孩打量着符昊，要知道他除了得到A之外，那另外的两千块，还完全没着落。

　　当然，他的两千块也不是他跟老师说的——是老爸的送车条件。而是他在网上看到的，泡一个妞需要的成本。

　　这个还没有谈过恋爱的处男，急需金钱来让自己来一次爱情滋养，以解决荷尔蒙过量问题。

　　“你想买？”他表情满是期待。

　　“哦。”符昊看着他微笑，“作为对一个年青男孩的梦想的支持，我买一样东西吧。”

　　威尔基兴奋的叫了一声，“太好了。你想要什么？”他把背上的大袋子取了下来，“六分仪，还是航海图，这些可都不错。”他一边要打开袋子一边问。他说的几样价格都比较高。

　　符昊，“我买那幅眼镜吧。”

　　眼镜在袋子的最外面，这样就不用乱翻了。

　　威尔基略有失望的点了几下头，“这眼镜已经相当有年头了，最低五十元。”这小子刚刚在下课的时候减价到四十的说。

　　符昊也没还价，递了一张一百面值的钱过去，“你有当商人的天份，当作是对你的支持吧。”

　　男生兴奋的脸都红了，“太谢谢你了。”他抓着钱就把眼镜递了过去。

　　而符昊接过那个一大堆人都想得到的眼镜，“不用客气。”


第890章 催眠

　　符昊付款拿过眼镜之后。

　　“耶！”男孩收起袋子转身往外跑了。

　　事实上，当这个男孩跑出去后，站在后面走廊口上的符昊，就远远的看到有一辆黄色的老款Camaro赛车在附近。

　　在找眼镜的人，并不是只有美国第七区组织和霸天虎，同样还有博派汽车人。

　　大黄蜂作为先锋先于其它汽车人抵达地球之后，一直在寻找名字带有“威尔基”的人。他一个区一个区的挨个儿的找。

　　这种完全不管辛劳的找人的节奏和方式，跟卡梅隆这种终结者非常相似。

　　符昊双手凝结在眼镜上，那原本已经破损的圆眼镜立即就还原如初了。

　　“造物的能力真是太好用了。”符昊一边把眼镜戴到自己鼻子上，一边想到。戴上这种圆形复古眼镜的他，样子也变得有几分文质彬彬起来。

　　他迎着阳光往外走去。如果说除了凤凰之力外，他最想要升级的能力是什么？制造物品肯定是要排在前三甲的。

　　随时随地制造出你想要的东西，这种能力相当的BUT。比如说，你没有武器，可以造一把，没有车代步可以造一辆。遇到水没法过时，可以造一艘船。野营没有房子可以造一座别墅。

　　跟造物主简直已经没什么区别了。

　　不过此时的符昊不宜多用念力，所以也只作到这里为止。

　　他并没有跟着已经失去了眼镜的山姆·威尔基。

　　而是回头顺着学校往街上找超市去了。

　　他需要买一些东西用来制作一个可以将眼镜上的内容投射出来的仪器。

　　如果念力足够的话，符昊完全可以用“造物”能力原地将自己想要的东西造出来。

　　不过，在这个念力缺乏的时候，还是能省就省。反正对于符昊的科学知识来说，买器件自己装一个也不需要太多时间。

　　沃尔玛超市。

　　末世之后，少数城市躲过了一劫。而全世界的绝大部分城市直接被清空。

　　这在短时间内成了一种现象。

　　因为在最初的大部分人死光之后，那些之前由大部分人生产的商品、食物和一切，变得无人消费。

　　所以在短时间之内，一切物资都变得丰富得让人难以想像。

　　只需要用军队武装车辆去那些有丧尸的城市就能超市和加油站运回你想要的一切的一切。

　　商品的价格也因为供应过量而在极短的时间内低得可怕。

　　符昊花了二十分钟，买到了自己想要的东西。

　　去郊区一个没有人的地方，将那些器具装成了自己想要的东西。

　　然后用那个用电池提供能源的投影装置射出的光照在眼镜上，如同全息投影一样，面前出现了一个巨大的蓝色的地球形状。

　　上面有一个非常明显的标志，标识出了“能量方块”的位置。

　　“能量方块”这种被变形金钢被称为“火种”的东西，在末世之后，被美国政府藏到了洛杉矶的海边秘密军事基地NBE下面。

　　美国政府比较鸡贼的是——他们也知道，有外星人在找寻这个东西。

　　所以专门加装了数个足球场那么厚的水泥，作为隔离装置，以使搜索信号装备，根本无法从外界探知这个东西的位置。

　　这也是无论狂派还是博派变形金钢，这么多年来一直无法找到“能量方块”的关键原因。

　　符昊在几分钟后飞向那处秘密基地。

　　……

　　远处的海风无边无际的带着咸味儿。

　　那建立在海边的军事基地在浪涛的声音中看起来固若金汤。符昊知道在那坚固的水泥大楼的下面，有着比上面的大楼更加巨大的部分。

　　而能量方块就在那下面。

　　符昊落在基地外的十公里远外的一座小山丘上。他的视力能没有任何问题的看清那边的发生的一切。

　　最近几天发生的变形金刚袭击美国空军基地及临时政府的事，使得这里的一切变得警惕起来。

　　人类虽然拿到了能量方块后一直在对这个东西进行研究，但到现在止，还没有研究出多少东西。所以他们其实也非常想从那些入侵者身上得到更多的信息。

　　符昊看到有一队穿着黑西装的男子，走进了基地。外面的守卫士兵一齐向他们行礼。那为首的一个老年白人男子，看起来应该是个重要的高层人员。

　　世界已经到了末世的阶段，而这些家伙的排场和派头却从来没有稍减过。

　　这些家伙暂时恐怕还没有想到要用“火种源”的力量来生成变形金刚处理丧尸问题。（大部分被“能量方块”生产出来的机器人，会有暴力倾向——也可以评价为天生的“自由主义”倾向。这造成了人类研究这些小机器人非常困难。）这种情况使他们在丧尸大爆发后先入为主的并没有多想。

　　但随着末世的发展，特别是将来，符昊的势力变得越来越越强大的时候。这些人类的原政府组织必然会跟符昊出现冲突。

　　而在面对符昊的狼人和吸血鬼战队时，这些家伙挺而走险的可能肯定会非常高。

　　符昊是绝对不会想要让艾丽丝和赛琳娜他们面对变型金钢大军的。

　　自从从安全区飞过来的路上试了一次隋炀帝杨广的幸福生活后，对于这种“昏君”的生活符昊还是相当向往的，哪里容得下这些老美的破坏。

　　看着那一行人走进基地，符昊心想，“能量方块”还是给我吧。搞一支机器海陆军三军把美国军方清干净不在话下。

　　这些机器人不管是打仗还是清理丧尸了结末世，必然都是很好用的。

　　符昊迅速的飘飞过去。这个时候会进入基地的美国高层，极可能是跟“能量方块”有关的。正好可以给符昊带个路，所以他得快一点。

　　飞过去。

　　在基地最里面的第二道门防线，从监控的死角无声的落下来。

　　那里有两名荷枪实弹的士兵正在看守着入口。

　　符昊上次从天启的身上得到的能力很多，“催眠术”是其中之一。虽然等级低，但是加上“凤凰之力”的心灵影响。

　　来影响一下两个士兵还是简单的。

　　他从墙面落在地上。

　　这两个大兵中的一个抱着枪，跟什么都没有看见一样，笔直的站在哪里一动不动。

　　而另一个符昊用意念命令他带路。他调头就往里面走去。符昊则从后面跟着他进去。


第891章 小白鼠与科技先驱

　　符昊给这名大兵的命令是找到刚刚进去的那个有身份的老美。

　　当你的念力够强大的时候，有没有隐身能力其实并没有什么区别。

　　因为那些看到你的人，也会在念力的影响下，以为根本没看到。

　　当然符昊此时的凤凰之力不敢乱用。所以略有些憋屈而已。

　　符昊跟着那名被控制的大兵，很快的撵上了之前走进去的一行人。两人不起眼的跟在后面，也没有引起任何关注。这可以为符昊省下不少念力消耗。

　　听到那个带头的白人老头问，“这里的防御怎么样？”

　　前面引路的一个看起来应该是第七区负责人的人说道，“所有炮艇上都加装了脱壳穿甲弹。完全可以抵挡入侵。”

　　“很好。”那白人老头叹了口气说，“不恢复全球通讯可不行啊。这件事后，也应该把通讯的事拿上议程了。”末世之后，全球的通讯卫星大部分失联，而谨有的那些则被临时政府拔到了军方手中。到这时，还没有恢复到通讯用途上。

　　当所有人走向前方的一个巨大金属门的时候，带路的人介绍说，“我们最近遇到的问题，应该是由NBEs造成的。”

　　“那是什么？”

　　引路人回头解释说，“我们对：非生物类外星人的一种称呼。”那人一边接着往前走说，“部长先生，您即将看到的是最伟大的机密。过去只有总统才能知道。”

　　那老年白人也一脸揶揄的说，“所以连我这个国防部长都不知道。”

　　“对。”

　　注：在变形金刚的历史上，所有的跟第七区有过接触的机器人都被编了号，比如威震天是NBE1，而大黄蜂则是NBE2，那个炸了空军基地的眩晕则是NBE3。这种编号基本完全不考虑阵营。

　　一行人往前，穿过了几道门后。空气中有寒气开始袭来。温度在迅速变低。

　　在进入最后一道由十几名荷枪实弹的内部精英士兵防守的金属大门后。

　　里面的气温已经在零下十度以下了。

　　所有进入的官员由接待者送上了厚衣服。符昊赶紧强化了催眠效果，让那名士兵也帮自己领了一套衣服，自己穿上。

　　再进入里面的另一道大门后。

　　入眼的是一个巨大的平台，在那平台上有一个巨大的十米多高的巨型机器人正在被全面冷冻。

　　“天哪，那是什么？”国防部长对那巨大的金属人形显然十分吃惊。

　　引路人骄傲的说，“NBE1，我们最重要最伟大的秘密之一。约一百年前由一个叫作威尔基的船长的报告，我们在北极的冰层下发现了他。”

　　以符昊所知，那个向他们报告了情况的威尔基船长后来被他们关进了疯人院。而他发现的东西，却被美国政府作为最重要的秘密收到了这里。

　　引路人的声音浑厚的如同赵忠祥在解说《动物世界》，“它到底到在球上来作什么，我们也不知道。我们推测，在几千年前，当NEB1穿越北极的时候，地球的地心引力扰乱了他的导航系统，造成了他的坠落。”

　　事实上，以符昊所知，威震天恐怕并不是因为这么高大上的原因掉下来的，而是一个坑爹的理由。

　　他变成这样，只不过是因为他初到地球，对于冰这种物质尚不了解，结果踩破了冰面，落入了北冰洋的冰水中。

　　一代枭雄就这样因为温度过低而失去了活力。然后被人类关进了试验室里，切片研究。理论上讲，他讨厌人类也是相当有理由的。

　　这是个坑爹的事实。

　　当然从这件事，也能发现变形金刚们的一个弱点——怕冷。

　　北冰洋的最低温度真的并不算多低，普通时候零下20到40度。而在北冰洋极点附近测到过最低气温也只是零下59度。

　　相对的，在地球的其它地方都曾经记录到过比这低的温度。

　　这种温度跟符昊钢化后能抗最低温度比绝对零度（零下273.15度）还要低70度的变态比，简直就是个小粉红。

　　另一边的引路人的介绍还在继续进行着，“我们在1934年将它运送到这里的。接近于一百年的时间了。这是人类史上最重大的发现。”

　　符昊心想的是——那个发现者却被关进了疯人院。

　　引路者介绍道，“对他的逆向工程研究是美国科技得以领先世界的重要原因。也同样是现代科技高速发展的重要原因。”

　　谁都不知道威震天会因为一个坑爹的原因，而在人类试验室里当了一百年的小白鼠。

　　引路人声音激动的数着研究威震天，对人类科技进步的影响，“微晶片、雷射、太空飞行、激光、汽车、火箭推进器……除了集成电路外的人类划时代发明，几乎都是来源于对它的逆向工程所得。甚至于美国制造原子弹的曼哈顿计划都是源自于它。”

　　符昊看着那巨大的冰得梆硬的大机器人也很感慨，“想不到称霸赛伯坦星球数千万年的恐怖霸主——威震天，居然还是人类现代科技文明的先驱……”

　　国防部长对于没有能够早点参入到这项人类科技盛会而不快，“你们从来就不认为美国军方需要知道，这样一台巨大的机器人冰冻在地下室内？这是非常危险的。”他补充了一个军方的理由。

　　那名责任人摊了一下手说，“但是在最近发生的事之前，我们并不认为，它的存在对国家安全会产生任何问题。事实上，真正让这个世界产生问题的是那些资本家搞出来的生化工程。”

　　这种事让人无话可说。

　　国防部长，“……好吧。但现在，以我们现在掌握到的情报，那些现在来到地球捣乱的家伙们，主要是并不是为了它。而是为了找到一个特殊的立方体。那个立方体也在你们这里吗？”

　　第七区，包括那些对威震天进行逆向工程的人，到此时恐怕还没有真正理解到，那个方块才是重要的关键中的关键。

　　那个东西，比威震天可有价值多了。

　　第七区负责人，“那是什么？”

　　国防部长，“我们只知道，是一种立方体，并不知道到底是什么。但是我们得到的情报表明，这些外星人打算利用这个立方体转化科技来征服世界，统治宇宙。”

　　“你确定？”那个人看起来有些吃惊。恐怕他们到现在都没有注意到某个方块才是最重要的。

　　国防部长有些不快的说，“注意，你在跟谁说话。”

　　“抱歉Sir。”那人说道，“也许，你应该跟我来看一个东西。也许它就是你说的那个东西。”

　　要看“能量方块”了，符昊跟在后面也有点儿兴奋的感觉。


第892章

　　符昊给这名大兵的命令是找到刚刚进去的那个有身份的老美。

　　而此时的另一边则正在发生着影响巨大的事件。

　　威尔基正在马路上跟大黄蜂解释为什么那个眼镜不见了的问题。

　　“你是EBY上，那个名字叫万人迷1934的人吗？”

　　“是的。”山姆显然被发生的事情给吓到了。

　　擎天柱，“霸天虎们找到了‘火种源’就会用它的能量转换地球上的机器，建立起自己新的军队。届时人类将会面临灭亡。而地球的存亡就在那副眼镜上。你必须找到他。”

　　“但是我要怎么才能找到他？”山姆·威尔基一脸痛苦的说，“我是在学校里遇到了一个大方的买家，然后就把它卖了。他出了一百块。”

　　“一百块？”

　　“是的。”

　　“然后，我就把东西卖了。我现在上哪儿云找他呢？”这是个问题。

　　而与此同时的，美国国防部长参观秘密军事基地的同时，也已经根据情报派出了特别行动人员。

　　街头商场电视正在直播新闻，“……这是我们见过的最大的一次军事行动，一个小时内，起飞的飞机超过了49架次，C17运输机从这个基地升空，场面颇为壮观。眼前，我们尚无法得知，它们的目的地。政府方面对于最近发生的这些大事，从来都是三缄其口。有一种猜测是——他们正在对末世后的问题组织采取行动……”

　　大西洋上空，巨大的C-5银河运输机上，得到了部分变形金钢躯体的士兵们正在检查它们的情况。对于地球上的美国政府来说，这些金属机器人的存在，最终必然会导致他们与地球政府组织之间的剧烈战争。这些是不能被容忍的。

　　山姆的家里此时，也一样，正在受到了美国军方的搜捕。因为山姆并不在家，所以躲过了一劫。

　　“那副的眼镜在哪里？”

　　“我只知道，那个人是亚洲脸孔，身高大约一米八五，他很大方，说话非常中听。别的我一切都不知道。”

　　“他拿了眼镜之后，去了哪里？”

　　“不知道。”

　　大黄锋，“我们必须迅速行动。”

　　“这个星球的学校和各个路口会有很多监控设备，如果它们还在起作用的话，我们也许可以找得到他。”

　　擎天柱，“我们分头云找。这样应该可以快一点。”

　　“我去学校调用监控。”

　　“我去附近的警局看一看。”这些汽车人分道而行。

　　……

　　军事基地里。

　　第七区的负责人看起来有些吃惊。恐怕他们到现在都没有注意到某个方块才是最重要的。

　　国防部长有些不快的说，“注意，你在跟谁说话。”

　　“抱歉Sir。”那人说道，“也许，你应该跟我来看一个东西。也许它就是你说的那个东西。”

　　要看“能量方块”了，符昊跟在后面也有点儿兴奋的感觉。

　　一行人在那领路者的带领下往前去。

　　“能量方块”被放置的地方比威震天的地方要差不少。

　　不过，仍然十分森严。

　　领路人一边走一边说，“我们用碳-14的年代测定预估，这个东西是在公元前一万年左右来到地球的。”

　　“而我们是在1913年发现它的。”

　　“你们知道它的外表，与我们发现的NEB1的外表金属有一定程度上的相似性。但是一直以来，并没有把二者完全联系在一起……”

　　看起来，这个“能量方块”出现的时间，比威震天被发现的时间要早的多。可惜的是，这些家伙似乎并没有多少对那东西的了解。

　　第七区负责人，“当年，有人在内华达州和亚利桑那州之间的顽石峡谷发现了它。为了隐藏它，总统下令，我们在那里建立了胡佛大坝，那种实体的玩艺，让它无法被探知。而在这里，我们用四个足球场的厚度的水泥来隐藏，任何外星种族都一样不会探知到它。”

　　一行人最终的被带到了一个巨大的观察室里，那是个有着很大的玻璃窗，看起来跟水族馆非常相似的建筑。

　　负责人指着另一边说道，“就在那边。”

　　所以人走过去看时。能看到下面是一个巨大的有如足球场那么大的平台。

　　而在平台的上方，有一个巨大的，最少有半个足球场那么大的立方体。它上面布满了古怪的字符，看起来像是某个从埃及金字塔里挖出来的东西。

　　“可惜，我们对它所知甚少……”

　　符昊看到后，倒是有一点点犯愁——这家伙，要怎么弄走的说？

　　他之前的打算是，直接把这个东西在变形金钢到来前偷走。

　　然后在这里直接干掉威震天，对方正在冰冻状态，杀了最简单。

　　但问题是，这个东西这么个大法，如果拿回去了。不便于隐藏不说。

　　那些变形金刚也不会放过的说。

　　国防部长倒是有些奇怪，“你们对这个立方体什么都没有发现。为什么还要费这么大的周张去隐藏它？”

　　要知道，如果只是为了隐藏威震天，可是完全不需要这么麻烦的。

　　胡佛大坝。

　　四个足球场厚的水泥，这绝对不是小代价。

　　“因为……你们来看一下就知道了。”

　　对于符昊来说，他恐怕还有一个，之前根本没有想过的大问题——这个玩意真的是大得让人吃惊。

　　半个足球场那么大。这样的尺寸，符昊虽然自认力量很大，但是面积的问题怎么解决。这样的东西想要被隐藏起来，不动声色的拿走显然是不可能的。

　　他捏着鼻梁站在那里思考这个问题。

　　如果可能的话，将那能量方块直接拿走是最好的。但是如果某种意义上讲，他需要大黄蜂，这个家伙知道能量方块的上的机关密码。当按触时，必然会造成能量方块的自动缩小。这对于符昊来说，意义重大。

　　也许在半个小时前，他在躲着这些家伙。但是，现在他打算去找大黄蜂。离开学校之前，他看到过大黄蜂。事实上，一般人看不出来大黄蜂的汽车伪装，但是符昊是看得出来的。因为它的发动机声音跟其它的东西完全不同。


第893章 转化的关键

　　“大家请跟我来看一下。”那名负责人当先从那个向水族馆一样的观察室外走去。

　　那里有一个小房间。符昊跟在那些人背后进去的时候。国防部长已经在里面站在那房间中间的一个课桌大小的观察皿边。

　　符昊用意念稍稍试探了一下那个东西。

　　是个由金属和高级防弹玻璃构成的，十分坚固。

　　那名第七区的负责人这时说道，“大家都进来了吗？我需要把外面的防暴门锁上。”

　　他接着解释了一下，“不好意思，这是必须的。我们要防备出来太严重的意外。”

　　巨大的金属门被工作人员关上了，再用金属绞盘，将之闭合。

　　整个房间里随着那门的关上有一种空气猛的一震的感觉，然后一切归于平静。

　　“谁有黑莓？车钥匙？手机？电子产品就行。”

　　随行的人中，国防部长有人帮着拿行李，肯定是不会带那些东西的。相对的他们身边的保镖倒是有。其中一个靠近国防部长问了一句什么。

　　国防部长点了点头。

　　那名保镖递过去了一个奥迪的电子车锁遥控器。

　　那个不到三厘米大小的黑色小玩艺儿被第七区的领导人接了过去，然后将之放进了安全器皿中一边说道，“先生们，这个箱子是由最新式的高级防弹玻璃构成的。它能轻易的抗住小型穿甲弹。”

　　当安全皿被重新关好后，负责人，“现在，见证奇迹的时候。”

　　安全器皿中有一只带激光喷头的机器手，迅速的将自己喷头对准了那个平放在器皿底部的黑色遥控器。

　　第七区负责人，“那个立方体有一种古怪的能源，我们把立方体的能源传送到这个箱子里。”

　　他说话间，隔着好几堵墙外的立方体上闪出了电子光。

　　而房间里则是让人目的蓝光。在那道让人目盲的蓝光过后。那平趟在皿底的黑色奥迪遥控器吱吱的发起抖来。

　　然后，它嚓嚓嚓，变形，身体上的金属器件快速的将它组合成了一个人形。

　　那怪模怪样的样子把周围观看的，包括国防部长在内的所有人吓了一大跳。

　　“它这是……”

　　“怎么……”

　　第七区负责人，“我们也不知道这原理是什么，只知道它们会忽然变成这样，而且非常暴力……”

　　他说到这里的时候，那机器怪物尖叫了一声，冲向了防弹器皿的墙壁。

　　所有人惊得往后一退。

　　那爆力的小人，彭！的一声被撞在玻璃壁上。

　　它显然并不放弃，接着疯狂的左冲右突，那防弹玻璃器皿内被撞得各种乒乓作响。

　　“好凶的小东西。”

　　“可怕。”

　　而那个小东西显然是有智商的，他很快放弃了乱冲。接着他的手上开始变形出了各种枪械，哒哒哒的射击！

　　各种射击，从连射枪到飞弹，几乎都能被他变形出来。到处爆炸。

　　第七区负责人，“他就像充满了电的兔宝宝一样，续航能力无穷。”

　　国防部长双眼发亮，“这如果能应用到战争中，就好了。”

　　第七区负责人摇头，“没用，它们会一直这样暴力下去的，根本不会平静。”

　　符昊则皱眉看着这一幕，理论上不管是汽车人还是霸天虎都增加了很多自己的队员，为什么，他们并没有出现这种完全失控的场面？

　　符昊记得最清楚的一个引进新队员的场面是擎天柱转化钢锁，铁渣等恐龙队员。

　　这些家伙们出现时也向现在一样十分暴力，根本不听擎天柱的。

　　而当时擎天柱身边的几个手下都坐在一边笑说，“大哥这次可有点儿麻烦了。”看起来，他们似乎对这样的场面司空见惯。

　　而擎天柱则拿了剑去跟钢锁肉搏，最终将之制服。钢锁就加入了汽车人。

　　符昊看着那个在箱子里疯狂射击的小家伙，心想，“如果猜得不错。这些家伙被转化出来后，需要单挑，才会接受规制。就像那些第一次驮人的马一样。用力量压服它，它就会听话。不过需要单挑？”这有点儿像古老的原始部落手法。

　　这个设想应该是有可能的，而第七区的这些人，虽然肯定想驯服他们。

　　但是必然没有跟他们单挑的玩法。所以一直会出现无法控制的局面？

　　此时那箱子的暴力宝宝已经攻击到了发狂的地步，箱子四壁的防弹玻璃已经出现了各种的破损裂纹。

　　周围原本靠近观看的官员们此时也都退到了靠墙的距离。

　　第七区的负责人，这时按下了旁边的一个机器按钮。砰！的一声，箱子里的暴力宝宝被暴力的打成了数个碎块。

　　周围的所有人看着那个死了还在抖动的小尸体松了一口气。

　　“我们试过无数次，根本无法控制这些疯狂的家伙。有几次还差点被它们冲出去了。”负责人这样淡淡地说道。但是从他们的谨慎上来看，这些机器人必然不是简单的差点冲出去那么轻描淡写，绝对是死了不少人才平息的。

　　而符昊的心则已经不在这里了。他回头看了一眼“能量方块”的方向，坦白的说，现在他更想要那个家伙了。

　　不远处的国防部长有些可惜的走近了看着那尸体有些不死心的问，“难道就没试过其它办法，把它们控制住吗？？”

　　第七区负责人，“近百年的时间，如果能够控制的话，我们早就作了。这种机器人大军，征服世界都只是小事。”

　　符昊心想，这些人的思想恐怕被先入为主的想法阻住了。这么先进的机器人，却要经由那么古老的原始方式来收服，这恐怕超出了这些人的思考方式。

　　国防部长此时遗憾的点了点头，将双手插在裤子口袋里说道，“既然我们用不了，那就绝对不能让其它势力得到。这里的一切消息一定要仔细的被封锁。”

　　“是，长官。”

　　符昊没有再在这里继续浪费时间。

　　半个小时之后。

　　符昊已经找到了大黄蜂。

　　他这时正在用二手车的样子在学校附近的街区转悠。

　　他从学校的监控中调看了符昊的视频，但是没有什么用。因为除了那个之外，符昊什么线索都没有留下。

　　末世后的街区，一辆缓慢行驶的老旧的714款老式Camaro老爷车是不会引起什么人的注意的。

　　他停在学校附近的超市旁的时候，忽然就有个东方面孔的年轻人从后面拍了一下他黄色的车身，“你在找我吗？”


第894章 火种源

　　“你在找我吗？”

　　大黄蜂的声音系统曾经因为与威震天交战中被破坏，所以他并不会说话。但是可以通过从电影电视中截取自己想说的话来表达。

　　“你是哪个人？”符昊听到他放出了这段录音。

　　此时站在他面前的符昊取下了鼻翼上的老式圆眼镜。

　　车前门自动被打开了，“上车吧。”

　　符昊，“我恐怕得先跟你把话说完了，才能上车。”此时若是上车，这家伙必定会直接把符昊带到擎天柱那里去。这可不是符昊现在想干的事。

　　“什么……”

　　符昊，“我现在已经找到了‘火种源’但是十分紧急。因为威震天也在那里。如果我们现在不出发的话，‘火种源’就会落在它们的手里了。”

　　符昊的话里有很多大黄蜂想问的问题，比如你为什么知道“火种”？为什么会知道这些。但不管是哪一个问题，都比不是，火种源将被霸天虎抢走来得严重。

　　“带我去……”

　　符昊上车，那老式的Camaro跑出了最新式赛车也跑不出的速度。

　　五分钟后。

　　符昊已经在洛杉矶的州际公路上。

　　符昊带着大黄蜂冲向的区域是美国在末世的一个秘密军事禁区。只是外表上，周围的用来掩饰的社区之类的，还是生活得非常安定，这些人从来不知道这里有一个军事基地的存在。

　　对于末世后的世界。

　　此时的幸存城市们还处在暂时的物资充足带来的幸福之中。

　　全世界的人口下降到了数十亿的情况下。这些人空出来的食物已经足以让活下来的人，暂时过上衣食无忧的生活。当然如果那些被留下来的东西，保值期无限的话。

　　车被开到离秘密基地十公里外的区域，就已经在符昊的示意下停下来了。

　　“为什么停……？”大黄蜂问道，他一路上也在给擎天柱他们发信号。

　　不过，这些符昊不在意。因为他几乎必然先一步拿到能量方块。

　　“有一件重要的事要作。”符昊下车，站在高处往远处看。那远方发电站和蛛网一般的高压电线后就是军事基地。

　　但要让大黄蜂迅速的冲进这个秘密基地内，并接触到能量方块可不是容易的事。

　　汽车人有不杀人类的习惯存在。所以符昊需要为这件事扫清障碍。

　　为了冰冻威震天这基地里需要无时无刻的保持着电力。如果破坏了这里的电力，则威震天就会从冰冻中出来。这是符昊现在想要的。里面的人乱了，外面的人进去就不会太麻烦。

　　他此时凤凰之力已经恢复了相当部分。花上一点问题不大。意念所到的，那远处的高压电网向基地方向的部分，纷纷被完美切断。失去了控制的电线在空中弹跳。

　　“我们什么时候去……”大黄蜂有些急切的往前开到了符昊背后。

　　符昊，“现在就去。”

　　他回头上了车。以他的估计，擎天柱应该会在半个小时之内赶到。

　　但在此之前，他应该已经拿到了能量块了。

　　大黄蜂往基地的方向开过去。

　　在车抵达之前数百米，那军事禁区外的守卫人员已经一齐向大黄蜂举起了枪，“站住！”

　　“军事禁区！”

　　“再往前就开火了！”

　　大黄蜂，“真的在这里吗……”

　　符昊，“对。就在这个基地的下面。用三足球块厚的水泥隔断了，以使人无论用什么方式，都无法探知下面的情况。”

　　大黄蜂，“我们先在这里等一会儿……”

　　符昊知道他想等擎天柱，“可是威震天不会等的。”

　　这句话是个要害。

　　“你确定威震天在里面……”

　　符昊没说话。因为这时基地里面已经传来了剧烈的枪声。威震天作为一代枭雄，数千万年来恐怕还真的没有受过这样的屈辱。当他从冰冻中挣脱的时候，会有怎么样的爆发，是可以想像的。

　　被人类关在试验室里当小白鼠近一百年。

　　不管是谁遇到了这样的事情，都会发狂的。更不要说这种狂派的老大。

　　那地下基地里的动静大到了外面的守军都回头看的地步。

　　大地在地底的爆炸中动荡着。

　　符昊，“现在冲进去，否则再没有机会。”

　　大黄蜂再没有犹豫的可能，黄色的Camaro突然开始加速。车轮在地面上弹起烟尘，往前猛冲。

　　那基地外围的守军们，从背后的动静中反应过来的时候，车已经冲过了路障。

　　“开火！！”

　　工事上的士兵们向着大黄蜂的车尾哒哒哒哒的射击。子弹在老爷车的尾翼上溅起火花，叮当作响。

　　符昊一路向大黄蜂指路。

　　地下世界里，威震天大爷正在发飙之中。当然，因为信号隔离的原因，他并不知道他一直在找寻的火种源就在离他不远的地方。

　　他疯狂的攻击那些在他身上作了上百年试验的虫子们。

　　无数的穿着黄色制服的工作人员们尖叫着逃跑，地下世界此时已经是一片混乱。

　　符昊坐着大黄蜂冲向那放着能量方块的巨大空间的路上，到处是尖叫逃跑的人类。

　　大黄蜂，“情况不妙……我无法打败威震天……”他到这个时候已经完全相信符昊说的话了。

　　甚至他已经能感觉到威震天的存在。所以对符昊的态度好了许多。

　　符昊，“打不赢，抢到火种源后就逃跑吧。总不能什么都不作。”

　　“嗯……”

　　符昊对于这条路记得非常精准。所以大黄蜂不需要太多麻烦就找到了路。

　　最终的车子抵达了那巨大的如同水族馆一样的地下空间。

　　符昊从车上下来，大黄蜂在他背后变身后跟着。

　　“就在前面。”符昊跑到那玻璃观察窗附近看着下面。

　　大黄蜂看到能量方块时的反应是激动的。

　　这个让汽车人和霸天虎战斗了千万年的，让无数机器人战死的东东，此时就在眼前。

　　找到它，比什么都重要。对于汽车人来说，得到它任何牺牲都是可以接受的。

　　大黄蜂哗啦一声击碎了观察窗玻璃。从上面跳了下去。

　　符昊则跟在他的背后飘了下去。


第895章 风暴

　　此时威震天所在的平台区已经是一片废墟。那些试图将它抓回去继续当小白鼠的家伙们此时几乎都变成了废墟的一部分。

　　他发泄够了，作为领袖人物，他并不是真正无脑暴君，此时猛的变身为飞行状态，从符昊进来的路直飞出去。

　　脱离了地下基地的他同时向全世界霸天虎发送了集合命令。

　　红蜘蛛的机体是一台F22战斗机。它在2003年左右击毁了一架F22战机，之后一直伪装成那架飞机在美军之中收集情报。此时一收到信号立即发出回应，“收到命令，立即抵达！”

　　另一面，伪装成警车的路障也一样收到了威震天的信号，“障碍上路！”

　　美国军事基地中的一辆M1主战坦克此时也开了出来，“吵闹，报道！”

　　与他在同一美军基地里的另一辆装备了扫雷犁的甲车也发出了声音，“袭击，出发……”

　　之前毁灭发一个空军基地的直升机眩晕发出了信号，“眩晕入列！”

　　“威震天万岁！！”

　　……

　　地下基地内，能量方块的前面。

　　大黄蜂正在看那能量方块上的诸多字符。

　　符昊则跟在他的旁边仔细的看着他的动作。

　　能量方块绝对是有其密码的。

　　大黄峰作为先遣部队，对于这些绝对是十分了解的。

　　他在那个巨大的有半个足球场大小的立方体下面，抬着头找了一分钟后，双手伸起来，连续的按了立方体上的几个地方。

　　然后那巨大的立方体，从大黄蜂的着手点上，突然爆出了一道剧烈的蓝色光波。

　　这光波袭过整个立方体。然后那立方体整个的透出了蓝色的光。

　　接着，它迅速的开始变形。如同魔方一样，一块一块的开始变化。蓝色的闪电，在整个地下空间里闪烁。

　　立方体迅速的一块一块的缩小，就如同在消俄罗斯方块。

　　在这个过程中，大黄峰一直在举着双手点击着上面的字符。某种感觉上，他就像在操作一台电脑的键盘。

　　巨大的立方体在不断的变小。

　　最终的，那巨大的半个足球场大小的立方体，变成了只有成年人双手捧着的大小。

　　大黄蜂将之捧在手中，他此时也接到了外面的汽车人发回的警告信息，回头跟符昊说道，“霸天虎已经发现我们了，必须带着它逃出去……”

　　那些一直在寻找着“火种源”的狂热的家伙们，此时在地下基地被威震天破坏的情况下，几乎必然接到了能量方块散发出的能量信号。

　　大黄蜂临走前将那个能量方块递到符昊手上，“如果遇到敌人，我来拖住他们。你一定要将火种源带出去，交给擎天柱……”

　　符昊点头的将那个关键物品接了过去。

　　大黄蜂同时变身为车。符昊坐进去，车往外冲。

　　一路上的基地通道内一片废墟。

　　而符昊则一直暗暗的在用双手造物。他慢慢的创造出了一个跟能量方块几乎一样的东西。从外表上，那东西甚至散发着同样的能量波动，只是这波动相当弱小而已。

　　符昊的牌皇技能可以在千万人面前换牌，悄悄换掉这个东西当然不在话下。

　　只是这个真正的能量方块还藏在符昊身上，而他双手间捧着的能量方块，已经不是原来的了。

　　另一边，霸天虎们已经快速的向着秘密基地的方向聚集过来了。

　　符昊坐在大黄蜂中，那车飙起来猛冲出秘密基地的地下通道。

　　车冲过外面已经被威震天破坏的武装防线，向着洛杉矶州际公路冲去，它的速度快过了任何跑车。

　　符昊坐在车内，在高达三百多码的速度中冲上市区高架桥。

　　看着阳光下高架立交桥下飞逝的风景心想，“这次的任务解决之后。如果可能的话得把‘能量方块’，带到现实世界中激活个把跑车，让那些富二代开开眼。”

　　这种由“自主生命机器人”构成的车辆不光是跑得快，战斗力也十分惊人。不管是保护人还是当载具都十分优秀。

　　符昊在拿到能量方块之后，其实最好的选择应该是迅速离开。但问题是到现在为止，他居然一直都没有听到任何关于主线任务成功的提示。

　　这从另一个角度上讲，恐怕意味着，符昊的任务并没有完成。更不要说，他此时还有另一个任务没有作完——击败威震天和红蜘蛛。所以他尚在等待之中。

　　大黄蜂一路上几乎不间断的向其它汽车人发紧急信号。

　　远处，变身为彼得比尔特389重型装载汽车的擎天柱，“明白了，我们立即赶来。”

　　变身悍马HummerH2型消防救援车的“救护车”与他汇合后往符昊的方向快速靠拢。

　　变身为庞迪克3型跑车的爵士和变身为GMC托普基克6500卡车的铁皮跟爵士一起组队往大黄蜂的位置高速前进。

　　他们穿过洛杉矶城市中心朝着大黄蜂的发出信号的方向快速冲过来。

　　战斗将在这些家伙们的中间爆发。

　　普通人类虽然无法辨别出这些自主生命体机器人。但他们相互之间是认识的。

　　而此时的美国政府也正在行动中。

　　因为重要的秘密基地被毁，而其内的NEB1试验体逃出。美国军方也正在发出最高紧急命令，“北方司令部长官，启动紧急命令，黑鸟1195……”

　　美军基地，空军调度室，“出动空中打击！”

　　洛杉矶外围的空军直升机基地的四架西科斯基MH-53“低铺路三型”重型直升机正在向秘密基地飞去。

　　该机型装备三台发动机为美军直升机中动力最强，为城市巷战中的王者。

　　洛杉矶中部空军调度室，“攻击机群，立即升空，出发！”

　　黑色跑道上的F16“战隼”迅速让开跑道。

　　F22重型战机开始成群升空。

　　这些谨存的美军骄傲，是美国实力的象征。（某种意义上讲，它们的技术也是对威震天的逆向工程中得到的）

　　与此同时，地面的陆军特种部队也成群的坐着装甲运兵车出发。

　　美军方面显然已经勃然大怒，不惜一切代价要解决问题。

　　当然他们的主要目标，极有可能并不是抢回能量方块。而是抓回自己逃出去的试验品——威震天。


第896章 飙车

　　车在往前冲。

　　此时的符昊却忽然听到耳边传来提示，“临时主线任务，协助或直接击败，路障、眩晕、吵闹、袭击，每一个奖励一万点，可累计。”

　　“好吧。”符昊看着从车窗前面照进来的光，因为车速太快，有一种光晕的感觉，——这一次进入电影世界，符昊动用了林晓约给他的两亿来押点数。

　　这个钱数是史上第二高，而且是林晓约的嫁妆。

　　对于未来可能要面对的，再次升级凤凰之力或其它异能，符昊需要大量的点数。他没法犹豫。

　　这个时候有这样的任务，他自然是绝对不能放过的。

　　更别说，这是个主线任务。

　　此时的大黄蜂的车内广播发出了警告声，“……滋……有敌人正在追上来……”

　　符昊从后视镜能看到，高架桥的下面，有带着扫犁的装甲车正在大黄蜂向前冲刺。

　　不光是他，还有警车的长长的警报声从后面急速的传过来。

　　符昊心想，“袭击和路障？”这两个家伙来了，那么其它的家伙就更不用说了。威震天和红蜘蛛、眩晕都是飞机，就算他们离得远了，也必定已经飞到了。

　　大黄蜂显然知道情况危急，他的发动机声音呼！的变大了，车速突然变得更快起来。

　　汽车飞一般的冲下高架桥的时候。

　　天空中忽然传来巨大的飞机轰鸣声。符昊抬头从挡风玻璃往上看时候，那天空中有组成两队的F22正在呼啸而过。

　　“人类的空军也抵达了吗？”符昊有些吃惊，这些家伙居然来得不慢。倒是擎天柱他们来得晚了。

　　“轰！”突然有飞弹击中大黄蜂前面不远处的马路护栏。那被飞弹炸得飞起的金属护栏从大黄蜂的车顶飞过。

　　符昊倒是淡定，“这么快就动手了？”他心里在想从哪个开始动手好。他不怕这些家伙，但是打起来敌人太多毕竟不是什么好事。此时又不能用念力解决。

　　而此时背后却传来了一声狂吼，“干掉那些飞机！！红蜘蛛，眩晕，跟我去干掉那些飞的爬虫！”

　　那个声音是从空中的高处传来的。以符昊的判断，能用这种口气说话的只能是威震天。

　　多年来的仇，显然让威震天的怒火在燃烧。

　　那些根据它来制作出的新式武器，简直让他无法抑制怒气。

　　眩晕，“干掉它们！！！”

　　天空中的另一个声音有些置疑，“老大，那火种源怎么办？！”

　　威震天的声音在向天空越来越远，“袭击，路障，吵闹，夺回火种源！”

　　他接着吼道，“天空属于霸天虎！！”

　　符昊在车内随着大黄蜂往前猛冲。

　　此时的天空中，已经来各种爆炸声。威震天和红蜘蛛眩晕对战F22机群的战斗。

　　地面的大黄蜂则在各种惊险之中冲刺。

　　周围的很多平民和车辆一时的还不知道发生了什么事，不少人在抬头看天空。但很快那些爆炸的飞机零件开始坠到地面。

　　一些人被打伤，尖叫声此起彼伏。

　　大黄蜂载着符昊的冲刺很快出现了危机。

　　当他冲上科罗拉多高架桥时，上面居然有大量的车流，造成汽车无法快速行驶。

　　“轰！”炮响，炮弹击中了大黄蜂右边的马路，将一辆正在行驶中的棕色甲壳虫汽车打得肢离破碎。

　　符昊定眼看时，那正前方两百米外的车流后面，一辆M1坦克正在向这边开火。

　　120MM大口径火炮，可以在2000米距离上击穿700mm匀质装甲。

　　“是吵闹……！”大黄蜂的收音机发出声音道。那个家伙伪装成M1主战坦克一直隐藏在美军基地里收集情报。

　　此时它前面有很多汽车挡路，这家伙直接碾压过面前的汽车，咯吱，咯吱声中将那些小轿车压扁往前开。

　　大黄蜂急速打方向盘，向路侧冲过去。

　　后面的袭击带着扫雷犁快速的对大黄蜂进行包抄追击。

　　而另一边的路障，带是带着警车的警报声，不断的啸叫冲过来。

　　大黄蜂显然有点儿着急了。

　　符昊此时忽然说道，“如果你信得过我的话，让我来开车吧。说不定比你开要好一点。”

　　他有宗师级的驾驶技术，可以直接提升汽车速度的百分之二十。这在大多数时候，几乎是压倒性的提升。

　　大黄蜂此时眼看已经无路可走。后面的追击者也已经非常近了。

　　符昊也不由分说抓着方向盘开始驾驶，“不要干涉我开车。”在所有人都没有办法的时候，一个果断的声音往往就是命令。

　　符昊甩盘子，车直接又冲回到马路上。此时的袭击和路障已经追到了背后。

　　敢于在这种时候从它们面前晃的，那是真猛人。最少大黄蜂吃惊了，声音急切，“它们就在后面……”

　　符昊不为所动，“听我的！”

　　他甩盘子，车轮吱～！的尖叫声中飘移。

　　在数辆车的夹杂间，他居然直接从数辆车间横穿了过去。

　　这使得大黄蜂和追击的两辆车之间立即被数辆平民车拦住了。

　　这种情况连大黄蜂都说不出来话。

　　而追在后面的“袭击”却没显然有欣赏的意思。

　　他哗哗哗一边往前冲一边变身。由装甲车变成了一架机器人。只是那身上的扫雷犁甩动着，彭！的一声击中了挡路的一辆沃尔沃。

　　那车轰的一声爆炸满车的火焰。

　　大黄蜂，“……甩不掉……它正在击毁拦路车辆……”

　　符昊，“我看见了。”

　　他看着前方，只注意打自己的方向盘，“我也没有打算就这样就能甩掉他。”

　　此时的车在高架桥上，十分拥堵。

　　符昊驾着大黄蜂连着两次飘移之后，那后面的“袭击”却紧紧的追着不肯放弃。

　　“看看你往哪里跑！”袭击那粗重的声音吼道，“交出火种源！！”

　　符昊则猛打方向盘，那车尖叫着呜的一声，冲出了高架桥。

　　阳光灿烂，黄色的大黄蜂在天空中飞，“啊～……”他尖叫着。车头眼看着要直接一个倒裁葱扎向大地。但在下一个瞬间，后面的一辆雪佛兰冲上来，撞到了大黄蜂的车头。

　　车瞬间在撞击中被调正了角度。

　　只是车身叠在了那辆倒霉的雪佛兰的头顶上。

　　那车直接被压趴，带着火花在地上嘎～！惯性的往前滑。

　　两秒后，大黄蜂哗！的一声从车顶上冲下去了。

　　符昊，“安全着陆。”

　　大黄蜂，“别再来了……”

　　符昊迅速在马路上调正车头，而背后的路障和袭击此时哗啦声中也从桥上掉了下来。

　　“我们来比比谁快吧！”符昊这样叫道。

　　此时高架桥的下面，相当的通畅。这正是发挥符昊车技的时候。

　　那黄色的老爷跑车呜一声飞驰出去。

　　后面的路障跟袭击显然并没有发现问题，立即驱车追击。


第897章 遭遇战

　　黄色的老爷车飞驰在空旷的洛杉矶州际公路上。

　　路障跟袭击疯狂的驱车在后面追击。但有一种情况叫越追越远。

　　符昊的车速轻松的爽到了四百码。这种速度在这种州际公路上显然不是袭击和路障这种车能达到的。

　　路障吼道，“他越跑越远了！”

　　袭击，“我知道！必须抓住他们！否则我们会被威震天撕成碎片的！”

　　但有些事绝对不是说两句就能作到的。

　　两辆车在后面几乎已经跑得浑身发烫了。

　　但前面的黄色汽车却跑得没影了。

　　“干！”袭击吼道！“怎么办！？”

　　路障，“我来联系警察局，我们继续追下去。否则我们会被老大处罚的！”

　　两辆汽车往着已经空了的州际公路的一边猛追下去。

　　当甩掉了那两个家伙之后。符昊松开了方向盘，“还是自己开吧。”

　　大黄蜂很久没说话，“你到底是谁……”

　　符昊双手搭在自己脑后靠在车座上说道，“一个想要拯救世界的人。”

　　大黄蜂，“……”

　　擎天柱抵达的时候，已经是十五分钟之后了。

　　那亮闪闪的重型载重汽车的前甲，让大黄蜂高兴不已，“大哥到了……”

　　擎天柱作为整部电影中的最高人气人物，以及最重要人物，也一样是符昊小时候最喜欢的变型金钢人物。

　　这时看到他也同样让符昊觉得很高兴。

　　跟在擎天柱后面的自然还有爵士，铁皮，救护车。

　　擎天柱在看到大黄蜂后。立即在马路上飘移调头。后面的三辆车也一齐调头。

　　符昊，“他们要干什么？”这个时候拿到了能量方块，也就是这些汽车人说的“火种源”理论上，这些汽车人应该立即撤退，回赛伯坦才对。

　　但他们显然不是这样作的。

　　大黄蜂，“大哥发现威震天正在攻击人类。他想先保护人类……”

　　符昊点头，心想正是有一个正义之心的英雄人物呢。

　　此时五辆汽车排成一队，擎天柱排头。一齐往着来路冲回去。

　　对于符昊来说，这不算坏事。他消灭这些霸天虎的任务说明中，有明确解说：自己动手或是协助其它人干掉。如果擎天柱愿意动手，他是不会介意的。

　　擎天柱此时冲在第一位，作为所有汽车人中的老大。其有身先士卒的习惯。在这个时候也表现无疑。

　　这一点与其它的大部分团体的老大是有区别的。大部分的头目往往是出风头的时候才在最前面，而冲锋的时候是在比较先后的位置的。

　　擎天柱则常常冲在最危险的地方，主动扛最多最难打的敌人。让自己的手下得到更多的安全保护。从这一点来讲，这个人在其它汽车人中的影响力和爱戴也是其它汽车人很难取代的。

　　当车辆相向行驶的时候，它们之间相遇的速度往往是以双方的车速叠加来得出的。

　　所以汽车人的车队遇到霸天虎只是在五分钟之后。

　　州际公路上。

　　看到汽车人的“路障”和“袭击”居然并没有退缩。

　　某种意义上讲，这两个人对于威震天的畏惧让他们更愿意面对敌人。

　　“大黄蜂！”袭击是第一个冲过去的。

　　这架装甲车的块头绝对不比擎天柱小。他巨大的扫雷犁连续扫击面前挡路的两辆普通汽车。将它们击飞的同时，他想抄过排在头上的车，直接冲向大黄蜂……

　　而那排头的擎天柱怎么可能放过。

　　他呜的一声横着别住“袭击”，两车相撞，“轰！”的一声，“袭击”被撞得直接倒冲进了马路边的土坡。

　　后面的大黄蜂，铁皮等车各种紧急制动。一时的满世界都是刹车声。

　　擎天柱作为所有人的大哥变身冲向了已经变身完毕的“袭击”。

　　两个大块头直接扑在一起的同时，后面的“路障”也已经冲到。

　　他连续的转弯的同时突然跳起变身，并扑向了擎天柱。

　　大黄蜂等人在一边显然不能坐视。

　　这些人一齐变身成了人型。

　　但这些人忽视了来的霸天虎并不是只有两个。

　　“轰！”不远处的M1坦克的120MM炮打出的穿甲弹，在所有人想去支援擎天柱的路中爆炸。

　　金属的弹片叮当当的四散飞舞。

　　此时的路障已经扑到了擎天柱身上，将它撞出去。三人滚到了更远处。

　　这些霸天虎显然也有自己的战术。

　　这一边的M1主战坦克，轰轰轰的连续射击，使所有人无法支援擎天柱。

　　汽车人在救援大哥还是迎击M1坦克之间不知所措的时候，擎天住在另一边喊道，“我对付得了他们。你们先应付‘吵闹’！”

　　这使得所有人目标被统一。

　　四个汽车人一齐拔枪朝吵闹开火。

　　巨大的M1重型坦克显然是个勇悍的家伙。他面对所有人的射击，居然不退反进。

　　那厚实的车身撞开了面前所有已经被吓得停下来的小汽车。人群尖叫着四散奔逃。

　　吵闹的火力之猛让人吃惊。它的主炮塔离加装了双层炮塔，同时两边居然还有两副火箭发射器。

　　吵闹连续的射出飞弹嗖嗖的如同飞舞的苍蝇一般的飞向四个变型金钢。

　　以铁皮为首的四个人立即用那些被弃在路中间的车作为屏障来阻挡对方的火力。同时四人一齐向M1坦克还击。

　　一时之间子弹满天飞。

　　爵士是一辆庞迪克3型跑车，这是个极酷的小个子汽车人，此时从侧面冲出去说，“这家伙的炮塔真烦人。我去干掉它！”

　　符昊一直躲在所有人后面偷眼看现场的情况。

　　爵士变身冲出去的一幕让所有人都吃了一惊。

　　M1坦克发现有人冲向他的时候，立即将所有的火力对准了爵士。

　　但那个小个子跑车却极灵活。他在吵闹的弹雨中左右的闪躲。

　　急速的冲近到吵闹面前时，他突然变身跳上了M1坦克，与此同时的吵闹正在开火。

　　爵士一脚踢掉了它炮塔左边的火箭发射器。

　　吵闹大怒变身的同时，爵士居然也没有掉下来。而是接着踢掉了它的另一个火箭发射架。

　　“砰！”想抓住爵士的吵闹被其它汽车人的子弹击中前胸。他踉跄了一下。

　　后面的子弹连续的打中他。

　　三个汽车人此时一边往前走一边开火。爵士则爬在吵闹的背后锁住了他。

　　纷飞的子弹一直将吵闹打成了一摊金属零件。

　　四个汽车人一齐松了一口气的时候。而符昊则听到了一声提示，“恭喜，你的盟友杀死了吵闹。你得到了一万点奖励。”

　　这对符昊是个不错的情况。只要身边有人干掉了敌人，就能得分。

　　铁皮这时回头说道，“擎天柱大哥呢。赶快去救他吧。”

　　“不用了。”擎天柱此时已经从路边踏着路基上来了，“我已经解决了。”

　　袭击和路障两个霸天虎此时都躺在黄土地里，一个脑袋被砍下。另一个上身四分五裂。

　　作为大哥的擎天柱实力确实远胜于其它人。那两个家伙的死，符昊此时也一样收到了两声提示，“恭喜，擎天柱杀死了路障。你得到了一万点奖励。”

　　“恭喜，擎天柱杀死了袭击。你得到了一万点奖励。”


第898章 巨人

　　对于擎天柱的战斗力，其它四个汽车人也更是服气。

　　“大哥真厉害。”

　　擎天柱，“你们这边怎么样？”

　　爵士，“当然也解决了。”

　　“汽车人们，霸天虎正在攻击人类。失去‘火种源’造成了霸天虎在这个星球上的攻击行为，是我们的错误。”

　　大黄蜂，“擎天柱，火种源我们已经找到了。”

　　擎天柱回头看着拿着能量方块的符昊。他显然并没有分辩出符昊拿的是真是假，“那最好不过了。”

　　他看了符昊一眼，然后环视了自己的兄弟，“今天的战斗，也许会非常艰难。但我们必须消灭能量体。如果我们最后与威震天的战斗并不顺利，那么，”他这样说道，“将找到的火种源放进我的胸口。”

　　“那是自杀行为。”旁边的救护车，“这样会造成力量冲突，你会死的。”

　　擎天柱，“如果我们无法带来和平。这是拯救这个星球的唯一方式。我们不能让人类为我们的错误而偿命。霸天虎失去了火种源后会离开这里的。”

　　最后他说道，“很荣幸与你们共同战斗。现在我们必须立即去与霸天虎战斗。”

　　“汽车人，出发。”（最后这一句擎天柱的经典台词，基本每集都说）

　　所有的汽车人变形。

　　车队朝着人类与霸天虎战斗的市中心开去。

　　城市中心，有无数的人在逃难之中。

　　它们形成的人流在大街小巷里逃蹿。尖叫声夹在各种奔跑的人中间。

　　那些被击毁的F22和直升机碎片到处都是。燃烧的车和飞机残骸随处可见。

　　人类北方司令部里，美军司令在背后的监视器上的那现场冒着烟的直升机残骸前向国家议会作战情汇报，“我们的空中部队遭到了致命性损失。F22重型战斗机大队被击毁13架，剩下两架正在返航。直升机小队全部坠毁。我们正在考虑战斗继续下去的可能性损失，是否有撤退的可能……”

　　议员，“但洛杉矶是美国谨存的几个城市了。”

　　“我知道，但是现在的情况是，我们可能根本无法取胜。”

　　这句话让所有人沉默。

　　城市中心。

　　大黄蜂所到之处，符昊不时的闻到塑料皮子烧焦了的气味儿。

　　大黄蜂，“威震天太过份了……”

　　符昊倒觉得威震天不算过分，如果是有人把你关起来搞活体切片试验，耍了一百年的话。你想杀这些人才是正常的。

　　“这些人把他关起来，作了一百年的试验。他发狂了也正常的。”

　　大黄蜂对此并没有说话。

　　两个互相敌的阵营。就算是他知道威震天的行为算正常，也在感情上不会接受。更不要说威震天过去的千万年里在塞伯坦星的残暴统制。其本身就是个坏蛋。

　　符昊，“这个暴君会在地球上受这样的苦，也算是一种报应吧。”

　　“是呀……”

　　但几个人的说法并不能使威震天停手。而威震天也不可能只杀几个人就能满意的。

　　此时在车队的前方突然有一道黑影自天空扑了下来。

　　擎天柱作为领头车刚刚冲过路口，而后面的车队就被劫断了。

　　黑影一把抓了跟在大黄蜂旁边的爵士，提起来，“火种源在哪里？”

　　威震天那高达十米的巨大身躯面前，爵士只是个小不点儿。

　　他被威震天倒着提在了手中就像一个玩具。

　　爵士的反应是极快的。他掏枪同时向威震天射击。

　　而威震天背后的两个黑影也降了下来，红蜘蛛的声音，“不是他，是那个黄色的。”

　　此时的擎天柱已经变形冲了回来。

　　爵士在威震天的手中吼叫着射击，“你想尝一下我的厉害吗？想尝那一种！”只是他的武器打在威震天的身上不痛不痒。

　　威震天，“我想尝个双份的。”他双手猛的分开，将爵士撕成了两半。

　　这个过程只是电光火石之间，连擎天柱都来不及赶到。

　　“不！～”那个之前一直灵活有趣的汽车人就这样突然死去了。

　　连符昊都心中吃惊，对于威震天的残忍也算有所了体验。

　　威震天，“黄色的车！”他转身扑向大黄蜂，擎天柱已经愤怒的冲上来扑倒了威震天。

　　作为狂派的首领，威震天的实力不是普通手下能比的。

　　他被擎天柱按住的同时居然强行带着擎天柱飞了起来，“擎天柱，你想跟我再较量一下吗？”

　　他背后的喷口喷出了火焰，带着擎天柱一起向旁边的大楼撞去。两人直接冲进大楼里，楼层的砖墙、门框、玻璃、等一切的一切都被撞烂，两人一直从大楼的另一边冲出来。

　　而现场留下的三个汽车人在爵士的死亡后都处在极度的愤怒之中。

　　“干掉他们！”三个人一齐掏枪开火。

　　红蜘蛛作为霸天虎的二把手，其实力也十分强劲。刚刚他一个人干掉了大部分F22战机，原剧情中，则是他单挑了整个F22中队。（相对的大黄蜂被两架人类直升机活抓了，虽然有不想动手的理由。但毕竟弱了一大截）。

　　红蜘蛛也是威震天一直知道其想谋反却因为惜材而留下的人。其实力可想而知。

　　他一个人对付铁皮和救护车。完全不落下风。相反的将两人打得直往后退。

　　另一边的大黄蜂则单人对上了眩晕。

　　作为轻型跑车的大黄蜂在战斗上显然并不能敌过眩晕。

　　两人交手的第一合，大黄蜂被从房子上扑下来的眩晕直接扑倒在地。

　　两人的战斗基本上就是眩晕将大黄蜂按在地上打的过程了。

　　另一边的擎天柱与威震天的战斗也并不理想。他与威震天原本的战斗胜负是五五平分。这一天显然，他的运气并不算好。

　　擎天柱被威震天抓着从大楼的另一边冲出来。

　　两人在洛杉矶市中心对射，擎天柱比对方先掏枪，并抢先命中威震天，但他打中的只是威震天的左肩。

　　威震天中枪后反击，一枪正中它的胸口。

　　擎天柱被一枪打倒进了旁边的大楼里。

　　“擎天柱，你知道为什么你变弱了？”威震天慢慢的走过去看着那个倒进废墟中正在想要爬起来的老对手，“你总想着保护弱者，所以你也跟弱者一样变弱。”

　　这一天的战斗，似乎到了最后也并没有占到什么上风。

　　符昊面前不远处的铁皮和救护车双战红蜘蛛而处在下风，似乎打下去无穷无尽。但符昊知不能这样拖下去了。

　　他在面前的大黄蜂被眩晕按在地上左右开弓打的过程中变身。

　　他得出手了，不为了大黄蜂，也得为了怕红蜘蛛逃跑，一万点呢。也为了另一边的擎天柱。作为汽车人的老大哥，死在威震天手下确实没有必要。

　　符昊变身，不是变成狼人，不是钢人，而是巨人。

　　十五米高的铠巨人。

　　最开始的时候没有人注意到他。

　　当紫色的火焰夹着红色的闪电，在那些正在战斗的所有变形金刚们附近开始聚起风暴的时候，整个世界都在瞬间被吸引了。

　　甚至连那些正在战斗的家伙们都停下了手中的打斗。远处正在监控现场的人类司令部也在盯着现场的一切。

　　当紫色的闪电风暴结束的时候，一个紫色的带着金刚光泽和火焰的巨人出现从闪电和风暴之中出现在了巨界的面前。

　　符昊尝试着给自己的身体附加了一层钢化异能。跟他的设想一样，巨人的身体也是可以钢化的。


第899章 巨人的实力

　　紫色的风暴之中。

　　一个十五米高的巨人带着紫色的火焰出现在所有人的面前。

　　在那个瞬间，在场原本战斗的所有人都停了下来。

　　远处北方司令部的所有人都处在惊谔之中，“这是……”

　　“巨人……”

　　符昊此时所变的巨人并不是环太平洋时期的超大型红色巨人，而是铠巨人。但就算如此，那十五米的身高，也远远高于此时现在所有变型金钢。

　　（此时最高的变形金刚是威震天10米。而擎天柱其实比威震天矮只有八米五几。）

　　巨大的压力，在那巨大的巨人出现的同时，袭上了所有机器人的心头。

　　符昊此时要少用“凤凰之力”，所以他在变身的同时为自己附加了“钢化”异能。

　　直接用暴力解决问题吧。

　　那带着紫色火焰的巨人此时走出了他诞生的火焰与闪电的风暴。

　　他扫视了近处的所有变形金刚一眼。

　　巨大的压力使这些机器怪物们在同一时间几乎都在心里忍不住打了一个冷颤。

　　救护车，“这是什么？”

　　铁皮，“大怪物？”

　　符昊则没有说任何话，他突然动手。

　　动手的对像却并不是离得最近的，正把大黄蜂按在地上打的眩晕。

　　而是更远一些的红蜘蛛。

　　事实上，当符昊冲向它的时候，它正在变身准备逃跑。

　　红蜘蛛必须先杀。这是符昊心中的早就有的态度。

　　因为——它喜欢逃跑。

　　这是个标准的投机者。原剧情中，在这一天的战争里，所有霸天虎全军覆没。

　　只有红蜘蛛逃跑了。而且他是在与汽车人交手时，还有优势的情况下就逃走的。其它的霸天虎几乎都死战到了最后一刻。

　　红蜘蛛的性格，其实跟西游记中的二师兄猪八戒很像。

　　它有实力，没有错。猪八戒其实并不是弱者。它发飙的时候常常能跟那些强大的妖王打成平手。

　　它根本就不弱，这厮最大的毛病并不是实力，而是它从来不肯下死力跟人力战。

　　敌人稍强就逃。根本不肯冒任何风险，吃任何亏。

　　打弱者，比如说扫小卒子倒是积极分子。几乎每一次妖王被猴子干掉了，他都会参入扫荡小妖的活动。

　　红蜘蛛在变身，他并不是看到符昊冲过来才变身的。他跟其它人一样，以为符昊第一个要找的对像是离得最近的眩晕或是大黄蜂。

　　它是本来就想逃跑的。

　　所以当符昊那巨大的带着紫火的双手一把抓住他的时候，所有的包括红蜘蛛在内的变形金刚们都大吃了一惊。

　　红蜘蛛根本没有想到符昊会第一个对付它。毕竟对方就算是霸天虎的仇人，那前面还有眩晕呢。他不懂，但符昊却根本没由得他去想明白。

　　红蜘蛛的身高是九米，比擎天柱还要高一点点。但是跟符昊比起来，它还是太矮了一点。

　　所以符昊抓住它的样子就像一个成年人抓住了一个八九岁的小孩。符昊双手将那F22战机的身体猛的向地面掼出。

　　红蜘蛛在触地的瞬间变身，腾空。

　　但在只作到这里就有一只巨大拳头打到了。

　　彭！的一声闷响，就如同用力过猛的铁锤打在钉子上一样。它重新被锤在了地面。那承受了拳力的柏油路面被打得向四面裂开。

　　而夹在中间的红蜘蛛的合金身体从外壳到内部零件被打得各种弯折瘪消如皮。

　　他甚至还不及惨叫，符昊的第二拳就已经到了。彭！

　　彭！彭！彭……连续的击打在不到一秒的时间里落在红蜘蛛的身上。

　　当符昊起身的时候。

　　红蜘蛛的身体已经变成了一堆如同被车碾过的西红柿一般。

　　“恭喜，你杀死了红蜘蛛。你得到了一万点奖励。”符昊原本为了节省力量，他一直是想让旁边这些汽车人干这些活的。现在看来还是自己动手最简单。

　　那周围的所有变形金钢们几乎都连大气都不敢出。

　　实力，压倒性的实力面前，没有人会拿自己的命开玩笑。

　　符昊回头时，眩晕其实还骑在大黄蜂的身上。

　　它到现在还没有来得及反应过来，到底发生了什么事。所以它跟大黄蜂都忘了打斗的事。

　　其实，不光是他。连美军北方司令部的人也一样没搞懂。刚刚符昊出现的十分突然。

　　甚至没人把它和那个戴着圆眼镜的年轻人联系得起来。

　　符昊的拳头在眩晕正在发愣的当口已经打到了。

　　眩晕虽然有了一些准备，但还是被这一拳正正的打中正脸。

　　它的身体带着直升的螺旋桨在空中翻动。螺旋桨刮过地面，带起的灰尘弹起，就像飞过天空的烟火。

　　符昊的身形几乎无法被肉眼捕捉。他变身为十五米高的巨人时，身体速度虽然会有下降，但远不是超高巨人时那么严重。

　　在那些没有人能看清的身影下，他的第二拳打到了正在空中翻舞的眩晕的脸上。

　　彭！

　　眩晕的身体被打得倒飞回来。

　　它飞过大黄蜂，飞过铁皮，救护车等人的头顶。几个汽车人一齐缩矮身体。看着眩晕呜的飞出去，一直撞到远处的大楼上，“轰！”

　　那大楼上腾起了灰雾，那撞击点的墙壁开了一个向四面裂开，最终如蜘蛛网一样的裂纹。

　　在这样的打击下，就算是变形金刚也一样无法承受。眩晕陷在那大楼的墙面内，已经无法动弹。

　　符昊慢慢走过去。

　　大黄蜂这时已经从地上爬起来了。在一片战争的废墟里，他走到铁皮和救护车旁边。

　　那个解决了红蜘蛛的巨人。此时正在解决眩晕。

　　“你觉得他是好人吗？”铁皮这样问。

　　救护车也不知道。他只能摇头。

　　大黄蜂则比较乐观，“应该是吧。要不然，他为什么只在我们中间选择了霸天虎？”这种话确实能安慰人。所以旁边铁皮和救护车都安心了一点。

　　对于巨人的身份，北方司令部也在讨论之中。

　　“巨人到底是什么人？”

　　“我觉得他有可能跟以前拯救世界的那个巨人是一起的。”

　　“但是他们完全不同。”

　　入会者中有第七区的支持者，“为什么会有这样强大，又不受控制的家伙存在？”

　　符昊此时已经走到了挂着眩晕的大楼面前。


第900章 压倒性的实力

　　在所有人眼前一花时，他一拳打向眩晕。那身影快到如同要消失，当他击中眩晕的时候，人居然直接从那金刚机器人身上穿体而过，那种冲击力无法被抵消。他保持着一拳向前的动作，从楼的另一边冲了出来。

　　“恭喜，你杀死了眩晕。你得到了一万点奖励。”

　　这种恐怖的暴力，就连算是变形金刚也无法抵挡。

　　站在另一边的铁皮等人冷矶矶的打了一个冷颤。

　　连坐在北方司令部中的美军司令和他的同事们也都心里发寒。

　　这种力量，如果用来对付美军，要用什么来抵挡？这是每个人心里在想的问题。

　　而符昊此时则在看着自己的双手。钢化后的巨人，不管是力量还是敏捷都相当不错，比自己期待的要好许多。此时的战斗力也远远超过去。

　　不过这种形态和战斗方式，显然不是他最强的。他最强的还是使用念力的凤凰之力。

　　这一点，是那些北方司令部里的人不会知晓的。

　　此时的另一边，虽然察觉到了闪电风暴和战斗的声音有异。

　　但是，他的眼中只有老对手擎天柱。对他来说，这个世界上，还有什么敌人能比擎天柱更值得注意的？

　　此时的战斗已经完全向他的方向倒过来。

　　街区银行的楼顶上。

　　擎天柱再次被打倒在地。他胸部中枪之后，战斗力严重下降。

　　威震天的得意也十明显。

　　“人类存在的意义是什么？垃圾。垃圾根本不配存在。”

　　擎天柱慢慢从地上爬起来说，“能决定人类存不存在这件事的，只有人类本身。我们没有权力剥夺别人的生命。”

　　威震天冷笑，“那你就跟他们一起去死吧。”

　　他冲上来的时候，擎天柱已经爬起来了。

　　两个人的双手猛的抓在一起。但力量上，擎天柱实在下降得太严重。

　　在威震天的力量下，他的脚往后退。

　　银行顶楼的地面在两人的大力对拼中被划出火星和两道巨大的破痕。

　　最终的擎天柱被威震天推到了楼顶的边缘上，“擎天柱，保护弱者的你。也跟弱者一起去死吧，我们该说再见了。”

　　在这天的肆虐之中，他的实力惊天动地。

　　擎天柱也完全不是他的敌手。

　　擎天柱正被威震天举起来往下扔。

　　这个资势是两个人战斗时，最喜欢用的一种资势——双方高举着对方扔出去。

　　而符昊在墙壁的侧面，看到这种情况的时候，他急速的从墙面冲过去，一把接住了擎天柱。

　　同时再回手将他一下子拋回了银行的楼顶。

　　当你扔出一个东西的时候。那个东西，直接飞回来了，你会是什么反应。

　　擎天柱飞过威震天的头顶落在了地面。

　　威震天此时的回头看了他一眼，“有意思，谁送你回来的？”

　　符昊此时才慢慢的从银行外墙上走了上来。

　　他带着紫色火焰的高大身体，和那全身上下的金属光泽十分醒目。

　　当一个人觉得自己天下无敌的时候，他大约是不会介意多几个人敌人的。

　　威震天此时的表情差不多就是这个。

　　“这是什么？”

　　符昊的身高比这个称霸了赛伯坦星上千万年的霸主还要高出一半。他完全走上楼顶后，那种身高带来的压力，自然在威震天的身上。

　　但，压力对于这个角斗场冠军出身，又在打杀中存活了千万年的威震天来说是常事。

　　当符昊目中无人的走近他的时候。

　　威震天毫不畏惧的抬头看着符昊。那双红色的眼睛里，没有畏惧只有疯狂。

　　“你看起来好像还有点儿本事。”威震天说道，“很适合当我的奴仆。”

　　符昊冷冷回道，“但对我来说，你只适合去死。”

　　他的声音从巨人的身上发出，带着巨大的呼噜声。

　　威震天发出了巨大的笑声，“狂妄的家伙我见得多了，但有你这么狂妄的是第一次。真有意思～！”他说话的同时手上不是什么都没作。

　　威震天最强大的是他的枪。在他的声音落下的同时。他双手合一，巨大的方形枪管从双间伸出来。

　　那超强威力的枪也是他的得意之物。在漫长的争霸生涯中，在与叛军的战斗中，它正是靠他强大的攻击力为他赢得了心狠手辣的名声。

　　而在不久前，他能将擎天柱打成重伤，靠的正是这把枪那强大的威力。

　　符昊却没打算让他开火。

　　当威震天的枪管发出淡蓝色的光的时候。

　　符昊的带着紫色火焰的身体突然如同一道影子一样消失。

　　威震天那红色的双眸猛的一缩。而在下一个瞬间，符昊的拳头已经打到了。

　　彭！

　　惊天动地的声音。

　　那巨硬的钢拳打在威震天的脸上。拳头的冲击力，甚至使得正在从外墙往楼顶爬的铁皮等人感觉到了一阵气爆的震动。

　　威震天被打得倒飞出去。

　　那飞出去的速度甚至使这个极善长飞行的家伙居然完全无法控制自己腾空的身体。

　　它最终彭！的一声撞在极远处的洛杉矶最高的联邦大厦上。

　　所有人都能看到远处高楼上那腾起的灰雾。所有人都目瞪口呆。

　　这种情况下最吃惊的恐怕还是擎天柱。

　　他跟威震天战斗的时间最长，也最知道这个人的实力。他们是老对手，打了一辈子。

　　从赛伯坦星到地球。

　　但现在这个将力量发挥到至极的家伙却被人打飞了。连他最拿手的飞行都作不出来。

　　他抬头看着符昊的背影，“这是个什么怪物！”

　　此时铁皮等人也已经爬上了楼顶。但是没人能回答这种问题。

　　符昊并没有理他。身影晃动中，他消失了。

　　一秒后。

　　所有人只看到远处联邦大厦中白色一闪。

　　然后有一样东西呜！的就又飞了回来。

　　威震天！

　　威震天这一天是真正的遇到了压倒性的力量。

　　在符昊面前，他连最基本的防御都作不了。

　　他在联邦大楼上，勉强的挣扎着想要爬起来的时候，对方却已经出现他身边。

　　然后他就又飞回来了。


第901章 别离

　　威震天飞回来了。

　　他的身体撞在银行楼顶的围栏上，然后冲击在大楼的地板上。那楼顶地板被他撞了，如同破开水面的战舰。

　　铁皮等人纷纷让开他的冲破的地板向两边跳开。

　　它一直冲到擎天柱面前才停下。只是它已经说不出来话了。

　　那胸口和左脸有两个巨大的被暴力击打出的大坑。观之触目惊心。

　　对于它来说这一辈子恐怕都没有从地上的角度看过擎天柱。

　　那周围的铁皮，救护车，大黄蜂等人一直等到他完全停下来了，才走过去小心的低头看他。

　　威震天在过去千年里曾经的恶名使得每一个看到他的变形金刚都胆颤心惊。而这一天恐怕是铁皮等人第一次看到他如此狼狈的情况。

　　而此时的远处北方司令部的那些人，也在监视画面上在偷偷的看着楼顶上的一切。

　　其中的几个跟第七区有关的议员，甚至站了起来。

　　威震天作为他们一直逆向工程的关键。

　　它的战斗方式和技能是非常被这些人所重视的。所以看到威震天被打成这样的时候，他们内心的冲击也是十分剧烈的。

　　可以说，在很长一段时间里，他们一直觉得地球的科技跟NEB1的差距是十分巨大的。

　　对于NEB的科技，他们一直是怀有一定的膜拜态度的。

　　以他们的模拟估算下，甚至数量只要达到一个基本军团高度的NEB的战斗的话，地球军团几乎必输。

　　但现在，他们看到了这个近乎于科技神迹的NEB1被如同孩童一般被两拳直接打成了这个样子，而全无还手之力。

　　这比之前的任何一个变形金刚的死，对他们的冲击力更大更强烈。

　　“两下……”

　　“差距这样大……”

　　在所有人的发愣之中，突然的有道黑影从天而降，它落在威震天的胸膛，直接穿没过去。

　　因为速度太快。那周围原本在看威震天的铁皮、救护车等人都吓了一大跳。大黄蜂甚至吓得坐到了地上。

　　北方司令部里，所有观看这一幕的人也都吓了一大吓。

　　等所有人再去看时。

　　现在的威震天的胸口上有一个巨大的洞。

　　从那个洞里，大黄蜂伸长了脖子甚至能看到下面楼层内的呈设。

　　而威震天则早已声气全无。

　　这个曾经的让人闻风丧胆的枭雄就这样死了。

　　几个变形金刚甚至还有点儿不相信的感觉。

　　“你们打算继续在这里呆下去吗？”有个带着巨大的呼噜声的粗声忽然从背后传来。

　　这声音刚刚从那个巨人身上听到过。所以站在银行楼顶上的几个人吓了一大跳。

　　当所有人一齐回过头来的时候。符昊已经在他们背后。

　　所有人吃了一惊，都往后退了一步。铁皮等人甚至举起了枪。

　　擎天柱则制止了他们，“他看起来，对我们没有恶意。”

　　说完他回头看着符昊，“感谢你帮了我们。否则我们今天恐怕一败涂地。”

　　某种意义上讲，符昊今天确实救了他和其它汽车人的命。

　　符昊摇了摇头说，“我原本也有保护这里的责任。也用不着谢我。”

　　擎天柱低头看着地上的威震天，“威震天死了，这个世界和平了。”说到这儿，他抬头看着符昊，“但是如果有‘火种源’在地球上。这里是不会太平的。”

　　符昊，“你说的是这个吗？”他伸手拿出了一个方块。

　　铁皮，“火种源！”

　　大黄蜂也一样往前上了一步。

　　符昊，“这种东西，既然会带来战争，就不如毁了吧。”他不由分说，那东西在他手上如同橙色的焰火一样燃烧，然后化为灰烬。

　　周围包括铁皮在内的所有人都吃惊的向前伸手，想要阻拦。

　　但是在他们伸手的过程中，那“火种源”已经化为飞烟被燃尽了。

　　这些人只能愣在那里。这么久的寻找，到了此时居然一无所有。心情可以想像。

　　这些人中唯一没有失态的恐怕只有擎天柱。他来地球就抱着跟威震天战斗可能不会有好结果的想法来的。

　　所以最终的，火种源并没有落到威震天手中。而且威震天也死了。

　　对于擎天柱来说，已经是非常满意的结果。

　　汽车人虽然也一直矢志找回火种源，但是其目的与威震天还是有着本质性的差别。

　　他们是想用“火种源”去恢复赛伯坦星的荣光。

　　但是并没有征服宇宙的野心。

　　所以火种源损失了，威震天也不在了。这对他们来说，还是可以接受的。

　　“这样也好。”擎天柱这样说道，“只是我仍然能感受到一丝火种源的能量波动。希望它不会再回来了。”

　　其实他所说的能量波动是符昊身上真正的“火种源”发出的。

　　符昊偷偷用凤凰之力为它作了一个念力隔离层。

　　这虽然有点儿消耗，但是很值得。

　　铁皮，“大哥，我们现在去哪里呢。”

　　擎天柱回头看着符昊。他大约是希望符昊拘留。但符昊并没有说话。

　　“既然地球已经有了守护者，那么我们就先回赛伯坦星吧。”

　　临走之前，他回头看着符昊，“兄弟。今天我欠了你一个情。”（它在塞伯坦的旧时期，也是这样称呼威震天的。）他接着说道，“我留一个通讯器给你，如果有一天，你有正义的需求。我会带着汽车人们回来帮你维护正义的。”

　　符昊接过了那个比手机还小的红色的小方块。并没有挽留他们。事实上，现在的结果是最好的。

　　他手中有能量方块。这玩艺是可以大肆的生产出变形金刚的。如果擎天柱他们在这里，符昊反而不能展开手脚。

　　擎天柱走后。

　　符昊听到了系统最后的提示，“恭喜，你击败了威震天，得到了两万点奖励。”

　　“恭喜，你完成了主线任务，得到火种源。你得到了五万点奖励。”

　　“嗯。”符昊这时问小涡道，“我现在有多少点数了？”

　　小涡，“你得到的点数是十二万五千点。在你翻倍之后。将会达到两百五十万点。加上你原来的两百万点。你的总点数现在是四百五十万。”


第902章 路虎

　　小涡此时在耳边提醒说，“选民，你的主线任务已经完成。而新的电影会在一天之后出现。在此之前，你可以休息一天。”

　　“嗯。”符昊这样问道，“我现在有多少点数了？”

　　小涡，“你得到的点数是十二万五千点。在你翻倍之后。将会达到两百五十万点。”

　　“听起来，似乎不错。”

　　小涡这时说道，“其实你还有一个小任务，没有完成。”

　　“什么？”符昊心想，该打的我都杀了，还有什么没完成。

　　小涡，“用火种源创造出新的自主机器生命体。奖励，5000点。可以累计，最高为两万点。”

　　“两万点？”这是个很高的奖励了。对于符昊未来的凤凰之力升级来说，点数是不能放过的。

　　而且毕竟来说，符昊在电影世界里，需要更多的机器生命用来为自己战斗。以清理那些丧尸。

　　回到现实世界之后，也最少需要激活一台汽车，用来比赛。

　　试验出几个变形金刚来，是很有必要的。

　　此时符昊站在楼顶上想问题。

　　那地面上有一些胆子比较大的人，开始出来，偷偷观望符昊。毕竟很久以来，符昊在这个世界留下了不少关于巨人的传说。

　　某种意义上讲，人类对于他的好感还是非常多。

　　只是此时符昊没有多少时间久呆。这里的人民，将来在符昊统一世界之后，一样是自己的人民。对他们符昊倒是没多少恶感。

　　他看了一眼远方。军方的后续人马应该正在到来。

　　对于美军能够动用的监视卫星轨道他来之前就已经通过卡梅隆了解得极清楚。

　　此时他选了一个方向从楼上跳下去，接着就解除了巨人状态往远处去了。

　　之前关押威震天的那处秘密基地。此时是大家不太关注的。

　　但符昊却在往那里去。

　　一路上符昊一直在留意那些被逃难者扔掉的汽车。

　　他要车不光是为了代步。也是为了在不久之后进行对机器施加生命的时候，有一个自己比较喜欢的对像。

　　末世之后，不像是在现代。到处都能加油。变形金刚这种东西，不需要油料也能到处跑是个小BUG（也许需要能量块。但最少电影中从没需要过。）

　　开着他们可以非常方便的远距离行走。不久后要解决的《超人大战蝙蝠侠》的哥谭市还不知道在哪个鬼地方。有一个能自动行驶，又不需要汽油，还能帮着打架的小弟是多么的有必要。

　　当然既然不需要油料，他选择的对像就主要是那些SUV了。越野车高大的身材在末世的环境里会非常适合。

　　不过这么一路跑过去。就一路的没看到什么好用的车。

　　一辆天蓝色的雪佛兰SUV，他觉得不够巨大。这要是变成了变形金刚，肯定也是个小个子。甚至有可能会是个女的。这种块头对于当小弟清小丧尸似乎是不太适合的。

　　一辆黄色的福特城市SUV，他又嫌档次太差了一点点。加上那车的前大灯都被撞得瘪进去了。虽然变形金刚能自已扫描同类车来修复自己。但一开始就这样，似乎不太好吧。

　　这么一路跑，就没看到几辆好车。其它的什么丰田，奥得赛，宝马跑车一类的。因为符昊真心的觉得太瘦小战斗力不成，所以不喜欢。

　　对自己手下的变型金刚，就算符昊自己战斗力惊人，不指望它们当主力战斗。但你就算养条狗也不希望它见到别的狗就夹着尾巴跑吧。

　　这是个感觉问题。符昊以前认识的一个人曾经讲过一个让他得意的事儿。这人养了一条超大的狼狗，大半人高。其实是杂种狗，不名贵。但他就是喜欢这狗。

　　原因也简单：够威猛。他说的例子，有一次在街上，他带着狗遇到另一条纯种大丹犬。

　　那狗极嚣张各种挑衅狂吠。这威猛杂种狗原本是不理的，最后被挑衅的怒了。

　　只回头吠了两声，那威猛的声音当场将那条原本嚣张的大丹狗，吓得当场就尿了。

　　他隔壁的人看到了还说，“你家的狗把人家的狗都吓尿了——是真的尿了。”

　　有时候，这就是个感觉。跟带保镖喜欢带高大威猛的，买西瓜喜欢买大的一样。看着就给力。

　　再说，变形金刚的世界里。

　　似乎个子大的永远都是猛人。就好比那个变成坦克的吵闹，变成装车车的袭击。虽然打不过擎天柱，但那战斗力强，非常明显。恐龙钢锁之流的也是肌肉哥。甚至包括擎天柱也是块头见长，后来的五个金钢组合更是如此。

　　大黄蜂这种战斗力不强，也是事实。

　　只是符昊就这么一路跑着就没再找到几个向样的。他也有点儿不爽起来。一天时间，用来作试验还是有点儿紧张的。

　　这种情况下，他甚至开始有点儿后悔——早知道最开始就应该开那个蓝色的雪佛兰SUV。虽然说小了一点，但多少是个SUV，个头不会太小。

　　就这么跑下去，又不想回头，这么奥恼的跑。一直跑到秘密基地附近的时候，他忽然看到了一辆被军方弃用的路虎。

　　军用的！

　　真正的军用路虎！

　　符昊立即心情不错起来。瞬间穿过半里路来到车前。

　　那个大家伙简直一切都巨大，连轮子都很大。防弹装甲，防弹玻璃，兼顾了汽车的舒适和装甲车的防御，还力大无穷，能当卡车驮货。

　　左右看了一圈，硬没找出一点儿毛病来。真家伙，真正的军用路虎（民用版的是猴版，没有防弹能力不说，各种被削弱）甚至那车顶上还架着一挺50机关枪。

　　防御够好，火力够猛，车够威猛。

　　符昊立即高兴了，上车，钥匙没有，无所谓。他有宗师有的偷车技术。瞬间开锁，启动发动机，一踏油门。车体耸动中，后黑烟冒起，那巨大的油老虎就往基地去了。


第903章 第一个

　　路虎这种油老虎在没有足够的后勤补给的情况下。末世时期绝对不是首选，太喝油了。

　　但如果是变形金刚这种不需要汽油的BUG的话，就问题不大。你想怎么开就怎么开。不想开了，还能让他自己开（所谓无人驾驶）。

　　当然，符昊也不是要在这个城市里就转换变形金刚。

　　他可没兴趣让军方和第七区知道他手中有能量方块的事儿。

　　这帮人对于能量的监控能力可不弱。

　　此时符昊到秘密基地是为了进去看一次那用来转化“火种源”的机器。

　　符昊是个仔细的人，对于能量方块这种能统一世界的道具。他就更仔细了。

　　他知道小男孩威尔基在原剧情中好几次用火种源的力量激发过机械生命。

　　但那样拿着到处乱撞，把一些自己不打算弄活的机器搞活，自己想复活的却又复活不了，就太没意义了。

　　而第七区研究“火种源”有近百年时间，就算没什么大成果。但他们在秘密基地里的装备，可以将火种源的能量十分精准的投射出来却是千真万确的。

　　这种别人研究好的便宜不可能不占。

　　抵达基地。

　　那门口的士兵防线已经恢复了。大兵们拿着武器布下的防线看起来十分警惕。

　　符昊把车找了一个安全的地方，专门用心的停好了。才飞进去。

　　那些看起来防守严密的基地，对于符昊来说只是个形同虚设的东东。

　　基地里面的基本没人。跟外面的那种严肃防守完全没法比。

　　符昊站在基地内门口心说，外面的那条防线，看起来不过是作作样子而已。

　　想想也能理解，NEB1都跑了，火种源也被抢跑了。这个一团糟的地方，还放着军力进行大力守备就太没意义了。外面看着不让人进来动里面的资料就是了。

　　而符昊就是来动资料的。他一路的往里。

　　到处是被威震天击毁的器具，还有那些断开的电线不时的闪着蓝色的电火花。相当吓人。这些东西还没有被处理过。

　　符昊往里一直到了之前的那个类似于水族馆的房间。

　　如预料的一样也没人。

　　他乐得方便。将电脑打开，里面的资料和内容，被符昊忆速的浏览。他从“天启”身上得到了快速通过无线电等现代仪器快速找到自己想要资料并学习的能力。虽然能力只有一级。但是配合他的超级智商，把这一切搞定也只花了半个小时。

　　半个小时后。

　　符昊已经十分满意的从地下基地里出来了。

　　那些年第七区集中所有人力物力进行的研究。所得到的那些成果和资料，基本就全在符昊脑子里了。

　　符昊开着自己的军用路虎在洛杉矶城市战后的五金店里买到了他想的工具。然后用半个小时的时间为自己制作了一外表跟加油站的油枪差不多的东西。

　　将能量方块装到高科技油枪的肚子里。扣动油枪板机时就能击发出能量光。

　　这是符昊暂时能从那些资料中找出的最简单，也最有效的手法。

　　驱车离开。

　　符昊需要选择一个离洛杉矶够远的地方，进行秘密的小试验。

　　在这个过程中，基于这种被激活的东东在原剧中的暴力。战斗肯定必不可少。

　　这样的过程，符昊是不希望被美国的残余政府所知道的。

　　三个小时后，一千公里之外的叫作北黄石的小镇。

　　符昊就在这里进行自己的试验。

　　这是一个普通到爆的小镇，四面环山。因为远离州际公路。所以远本在末世之前就处在年轻人不断离开的半消失状态。

　　符昊驱车抵达的时候，车后照样还有数百个不远千里而来的丧尸。跟着他一起抵达这个世外桃源式的山地小镇。

　　符昊下车后，用快速奔跑来摆脱他们。

　　他在那种红枫叶树的林间绿地里和小镇间转。很多房子看起来应该是上百年的老建筑了。楼梯墙壁都是木头的。甚至还有挂着熊皮鹿角之类。

　　符昊的打算是先转换几个普通的电子仪器来增加一些经验。

　　至于他的军用路虎，那是最后才转的——有经验了才能避免损失。

　　这个长满了红枫树的小镇里，也真的找不到多少能有用的电子仪器了。因为镇上的人多是老人。连警察局看起来都荒废了的说。

　　偶尔看到的老式拖拉机和皮卡，也被符昊排除了。他要转换的第一台应该是个小型的玩艺儿。拖拉机那种一看就太高大的又蠢的，闹起来破坏性太大了。

　　符昊在镇上找，最终的他找到了一家，这镇上有一家卖纪念品的小店。

　　拉开外面看起来还很新的卷闸门。里面的苍蝇和人臭了的气味扑面而来。

　　符昊有些不快的拎了那个已经烂得浮肿了的红衣服的女人的尸体，一下扔出了大厅。

　　地上落下了不少蛆虫。

　　这种活儿，符昊是非常不爱干的。如果是念力可以方便用的话，他肯定直接用念力将这尸体拋出去。

　　“早点儿弄个小弟跟着作事吧。”符昊这自言自语，同是时拉下了门口的卷闸门。

　　纪念口商店这种地方，多少会有些特别的电子产品，比如说饮水机，电饭锅之类的。

　　但找了一下符昊没找到厨房，却找到了走道上的一个看起来像洗碗机的东东。

　　这玩艺有半人高，向个小冰柜。玻璃门里面放满了盘子之类的。这显然是个插电清洗类的机器。

　　“要不然就它吧。”符昊从怀里把他制作的油枪拿了出来。

　　对着那个东东，扣了一下板机。这油枪从他作出来，还是第一回使用。

　　只见那蓝色的电光一闪，击中了洗碗柜。然后洗碗柜“得得得”抖起来了。

　　半分钟后。那个半人高的红色洗碗柜，嘎嘎嘎……机械变身。

　　符昊在那窗外的丧尸群的背景下，兴奋了，“真的变身了啊。”

　　擎天柱等人打算用光种源来恢复赛伯坦星的荣光自然是要创造出大批的汽车人。这也说明了这个东东是可以用来创造正常智商机器生命体的。


第904章 单挑

　　那洗碗柜直接的变成了个矮胖红机器人。

　　而符昊的耳边也传来了提示，“恭喜，你创造出了一位自主机器生命体。你得到了五千点奖励。”

　　符昊微笑的看着这机器人的女性特征表达自己的观点，“这位，八成儿还是一位女机器人。真是够丑的。”

　　机器人当然也是有美丑的。比如说某辆紫色的美女摩托就相当不错。

　　其实幻想一下，弄一大群美女金钢当保镖也是相当不错的。

　　在爱琴海海滩晒太阳的时候，旁边躺着一个穿着红色比基尼的身材好比选美模特的机器妞。

　　面前走来走去的也是那种穿着三点式的机器女人。似乎也颇是有趣。

　　只是面前的那位女机器大姐似乎丑的离谱，又貌似对符昊的设想相当的不感冒。不由分说的就开始攻击符昊。

　　它的巨粗的双手间，有数个转轴，在转动中纷纷的飞出无数的闪着光的飞碟，一齐朝符昊攻击过去。

　　这种事儿，符昊早就有准备。他转身在墙上一个反弹避害闪开那打过来飞碟。两个起落间就到了大厅门口，“出去表演一下吧。”

　　他一把拉打开了卷闸门。

　　外面的丧尸往里冲。那红色的洗碗机大姐则虎吼了一声，双手间的飞碟往外各种乱飞。

　　金属机器人就算是不能收作手下，如果能帮着清理丧尸也是相当有价值的。

　　要知道，到现在为止。符昊手下的四个扩张点，都只能用围栏式扩张。即，用人力或直升机，先将地面外围打上一大圈金属篱笆。再把人放进去，将篱笆内的所有丧尸干掉。这种一步步扩张的方式是符昊手下现在扩大地盘的主流方式。其受限的根源也是清理丧尸的速度。

　　而之前在东海岛国日本上的设想，将那里的丧尸全部清光。到现在也只进行了一小部分。近亿名丧尸光这个数字就知道有多难了。

　　艾丽丝们每天的工作虽然十分勤奋，但这种数量的丧尸仍清理得很辛苦。

　　那近似无穷的数量面前，用枪得消耗无的子弹，用冷兵器都一样会被砍坏。

　　符昊此时看着门口，那迎着冲进来的丧尸大开杀戒的胖子大姐机器人。

　　这家伙别的不说。火力很猛，飞碟跟无数一样的往外猛放。

　　那冲进来的丧尸们的脑袋身体各种被飞碟切割成两段。

　　这种暴力机器人已经是一种有效的清洗工具。其第一步作用已经实现了。

　　能不能听话，还是第二步的要求。当然，能听话也是符昊必须争取的。否则除了清理丧尸它们什么别的作用都不会起。

　　门口的丧尸们很快的被那发狂的机器大妞杀得精光。这大怪妞居然虎吼一声往外直冲出去。

　　眼看着这大妞战力无穷，可以被授与“丧尸清扫奖章”。

　　符昊跟着去看时，一个不小心的，身体碰了一下旁边的柜台。这碰触，刚好碰到了符昊身上的那只油枪。

　　符昊的反应是闪电般的，他一展上衣，那油枪蓝电一闪就朝着门内射去。

　　“这家伙没设计保险，看样子还是不成的。”符昊这样想到。他考虑这些的时候，那门口嘎嘎嘎嘎……的就传来了金刚变身的声音。

　　抬头看时，符昊也吃了一惊——居然是那卷闸门被击中了。

　　到这时符昊才留意到这门也是电子的。

　　对于大部分变形金钢，符昊是有点儿谱的。

　　变形金刚的能力，大抵上跟它们本身的是什么东西变的有关。比如说汽车变的就有车的能力，飞机变得就有飞行能力，录音机变的就有录音机的能力——问题是这卷闸门的本事是什么？

　　符昊也表示很好奇。

　　卷闸门跟听到了他的疑问一样。

　　它哗拉一声从门上跳下来。

　　然后嘎嘎嘎……变身成一个全身臃肿条装铠甲的银色机器骑士。

　　然后它在走动中，那身盔甲叮咣叮咣……的响，他选择作的第一件事就是直冲出门外。

　　此时门外的丧尸群已经被洗碗柜变的大怪妞杀散了。

　　那卷闸门冲出来后，双手刀片连砍了两个丧尸后，就居然跟洗碗柜交上了手。

　　两个家伙的战斗，当真惊天地泣鬼神。

　　符昊在房间里看着，那卷闸门骑士双刀冲砍洗碗机猛妞。

　　洗碗机一个不防被削掉了半边脑袋。但这悍妞也不在乎，回头全身上百个飞碟一齐打在卷闸门身上。那连续的飞碟一直将卷闸门打得往后连退，一直退倒在十几米外的地上。

　　只这卷闸门也是勇悍，爬起来后疯狂的迎着飞碟群往前冲。洗碗机一边射一边退。等卷闸门最终门上来之后，洗碗机居然右手变成一柄又黑又粗的大菜刀迎着卷闸门就砍。

　　两个家伙打得零件满天飞。

　　二十分钟后。

　　那地上已经满是金属碎片跟零件，两个猛货也已经打得支离破碎最终同归与尽了。

　　此时门外的丧尸群也都死光了。

　　符昊坐在纪念品店的大厅椅子上。迎着门外的阳光，看着那一地的尸体，颇有一种大战后的萧索感。

　　“还是接着试验吧。”符昊起身自言自语道。如果这些机器无法去除凶性，则只能用来清理丧尸。如果可以收服，则自己将会有无穷无尽的变形金刚手下。征服世界也只是举手之劳。

　　对现在情况，符昊有这样的分析想法。

　　——这些机器人原本的文化。极可能是一种暴力文化。比如赛伯坦最早就是一个奴隶制社会的星球，威震天原本是角斗士。而擎天柱原本也是个奴隶。

　　符昊之所以会想到文化这个想法是，因为当年擎天柱收服刚刚被转化为机器人的钢锁等人的方式——单挑。以博爱为著称的擎天柱大哥，对于刚刚被转化的恐龙钢锁，几乎跟对待奴隶没有区别。

　　他不光骑着钢锁跑，还拿刀不断的抽打它。擎天柱肯定是十分了解这些被转化的变形金钢的。

　　而他也是强行的将钢锁等恐龙机器人加入到了汽车人的阵营。至于钢锁有没有正义之心。这根本没有被他考虑过吧。

　　符昊走出门外，在那些零件碎片中看着地下的两个机器人残体。

　　火种源是一种极其古老的能量体。在生物学中，有一些生物出生后，会吃掉其它同类，以增加自己的生存机会。而大部分群体类生物出生后，则要经由相互的战斗来确定社会地位的。

　　最简单的例子就是犬类（狼群中，自幼年战斗胜负确立的阶层是十分稳固的。成年后，敢于反抗社会地位的犬类甚至会被狼群放遂）。

　　群体类生物大多如此。就算是温和的羊在争夺上位的时候，也是毫不留情的，会把其它羊顶下山崖。这才有“羊狠狼贪”的说法。

　　而变形金刚中的霸天虎，事实上一直保持了这样的野兽生存体系。而汽车人则是在后来漫长的时间里才慢慢的进化而来的博爱文化。

　　所以相对来说，那些刚刚被转化出来的变形金刚的行为更像霸天虎是比较说得过去的。

　　符昊看着门外阳光下，那一地的碎片。

　　心想，变形金钢大部分情况下，恐怕是对自己的等级看得很重。如擎天柱为了让钢锁服气，也是毫不留情的打。

　　光是战斗的话，这样子，反而简单了。

　　符昊再一次确定进行转化的对像是纪念品商店后院的一辆小型迷你哈姆雷特摩托车。

　　车虽然很小，但是粗大的轮胎和金属感十足的黑色外壳显得极暴力。

　　这种黑色车型，在现代社会极少见。

　　符昊带着轮胎上的泥土，将之提到了大厅里。

　　然后从怀里取出了油枪，对着它，扣了一下板机。

　　那摩托车吱吱吱的抖动。几秒后，它开始变身。

　　符昊在他变身的同时，全身钢化。他的身体在一瞬间长高，同时泛起了金属光泽。

　　准备单挑。

　　那台摩托车迅速的变成了一个身材修长，相当时尚的黑色机甲机器人。


第905章 倨傲的家伙

　　那变形出来的机器人，身高有四米五六的样子。看起来应该是灵敏型的，但双臂双腿看起来肌肉相当结实似乎力量也不小。

　　这应该算是迷你哈姆雷特的特色了。

　　符昊听到耳边有提示，“恭喜，你创造了一个自主形机械生命体。你得到了5000点奖励。”到此为止，符昊已经收到了一万五千点。

　　而那摩托车在看到符昊的同时，立即暴怒起来。他左手嚓嚓嚓的变化中形成了一只光枪，同时枪管发光，有激光迎着符昊的脸射过来。

　　符昊只是略略侧身让开。激光枪射在符昊背后的墙壁上，如同削豆腐一样，将墙壁削出一道长沟。

　　连续的两枪之后，那家伙发现对付不了符昊，它变换方式，右膀突然出现了一架火炮，轰！

　　炮声震响中，整个房子的后半边灰飞烟灭。

　　符昊身形如电，突然冲进他身边，一把抓住了它的右手腕。

　　这家伙反应奇快，同时左手的光枪居然瞬间开成了一柄长约三尺的长刀。迎着符昊的手腕从下往上撩。

　　符昊微笑，松手，但在那刀锋斩过的瞬间，他又重新抓住了对方的右手腕。同时一把将那还要再作攻击的摩托机器人扔了出去。

　　嘭的一声，那机器摔到了另一边的酒店的墙上，那旁边的玻璃跟着一起啷的一声落在地上。

　　被打倒的机器人并不服气，他爬起来再次抡刀扑了上来。

　　符昊也不多话，这个家伙的速度不错，但在他眼中，跟慢动作差不多。

　　等那机器人扑上来迎面砍击的时候。符昊上步迎着砍过来的刀，右手一把掐住了对方的脖子，将它拎在空中。

　　“你是愿意跟着我打天下，还是现在就死。”符昊这样淡淡的说。

　　那机器人眼中的红光怒视着符昊。但几秒后，他显然开始有点儿明显了处境。

　　哗啦一声，符昊扬手将之扔了出去。

　　那黑色的机器人背哗的一声撞在了墙上。再滑落在地上。

　　这个家伙爬起来后，看起来有些不服气。但符昊瞪了他一眼后，他眼神立即老实了不少。

　　“过来，到我这里来。”符昊试着进行一些命令。

　　那个黑色机器人，犹豫了一下之后，还是走了过来。

　　符昊看到他过来后，表面平静心里有种狂喜的感觉——想不到会这么顺利。看来，之前的估计是对的。

　　这家伙发现对方实力比自己强太多时，就愿意屈服。如此，自己在现实世界中搞一辆能变型的跑车是没什么问题了。

　　组建一支变形金刚大军也更加不是问题了。当然一切还应该更加小心一点。

　　“你会说话吗？”符昊问。

　　那个机器人摇了一下头，同时双手比划了一下。

　　这家伙不知道在说什么。符昊判断了一下他的手势，大概估计的是——他大约并没有学习渠道。

　　变形金刚大多能通过地球上的无线和有线网络来学习地球人的语言，他们毕竟是机器人，学习能力不是普通人类能比的。

　　但这个摩托车似乎并没有天生的无线电能力。

　　符昊接着吩咐它，“清理门口的所有人类尸体。”

　　那机器人看来很有些骄傲，立即露出不情愿的表情。

　　但在符昊威胁的目光下还是去了。看着那个四米高的黑色家伙挨个儿的在地上清理尸体。符昊点了点头，心想这样的事儿，就必须让它多干。

　　既然是用暴力让对方屈服，对于这些变形金刚暂时的管理方式采用的是威震天的方式。

　　就算是擎天柱也会对新被转化的钢锁多加奴役。自己当然不能免俗。

　　小摩托机器人在干活的时候，符昊接着的要作的自然是转化那台路虎。

　　原本符昊将它开到这里之后，为了避免在用其它被激活的机器人试验时，伤到这车。所以将它放在镇子边缘的一个农场旁边。

　　此时回去。那车还好好的停在了那里。

　　甚至这车体型较大，战斗起来肯定波及更广。所以符昊将车开到小镇广场。也就是之前的小纪念品商店对面。

　　符昊把路虎硬开上广场的水泥平台。然后下车，拿着自己的油枪对着它就是一枪。

　　因为车的体积比较大。所以符昊用能量光进行转化的时间比之前的要长了一倍。

　　在听到那车哒哒哒……抖动时。符昊停手。

　　巨大的路虎嘎嘎嘎嘎……开始变身。

　　而符昊的耳边同样有提示，“恭喜，你创造出了新的自主机械生命体。你得到了5000点奖励。”

　　这一次，变身出来的是一个高达八米三四的大家伙。其跟擎天柱等主力角色身高相仿。比之前的小摩托高了近一倍。

　　在这个小镇中，这货比大部分的普通的小镇房子还要高半个头。

　　威猛的军绿色造型，加上那直接架在臂上的大炮，显示了这个家伙的强悍。

　　在此之前，符昊还只看过威震天等少数几个人有身上直接带炮的。大部分的变形金刚都拥有最少三种武器。激光枪，炮或飞弹，还有近战武器。

　　擎天柱的光刀，眩晕的转刀，蝉翼的是双刀。

　　但他们只有在战斗中才会将武器幻化出来。

　　只有极少数是直接把武器生在身上的。比如威震天，惊破天之流的。这一类直接生成的武器，大多威力奇大，远高于后期生成的。

　　这使得符昊如大屁股将军般的连连点头，“不枉我努力一场。”

　　只是不远处正在纪念小店门口清理尸体的黑色机器人却被吓了一大跳。他看到那路虎变身后，爬起来连续的往后跳了三四步，同时双手间嚓嚓嚓的组合出激光枪，肩上也同时组合成火炮一齐对着那大家伙。

　　以符昊的直觉，那小机器人恐怕是受惊不小。

　　符昊面前的路虎也同样发现了那个黑色机器人。但他的眼睛只用眼角扫了一下，就不再看它。看起来极不放在眼中。

　　符昊双手抱胸点头认可，“不错，态度够倨傲。”


第906章 霸天虎的方式

　　只是这家伙看起来对符昊的欣赏并不买账，突然抬手用它那威力奇大的手炮，对着符昊，轰的一炮打过来。

　　符昊轻轻闪过的同时，他背后的巨大的罗马雕像花坛，在轰隆！一声中整个化为了乌有。

　　“赞，威力不弱。”符昊这样高兴说话的同时。

　　“去死！”那对面的大家伙居然会说话，它一拳横扫过来。顿时地上飞沙走石。符昊闪避，那路虎的拳头追着打。巨大的金属拳头所到之处，一切迸裂，栏杆，树，雕像，石椅，所向披靡。

　　八米多高的大家伙，在这个小镇中几乎比大部分的建筑都高得多。它肆虐起来，整个小镇似乎都在发抖。

　　符昊连续的各种闪避之后，那广场上几乎不剩下什么了。

　　“不错，相当的让我满意。不过也差不多该结束了。”

　　路虎瞪视符昊，“你去死！”他接着用手臂上的火炮连续的轰！轰！轰！轰……的开火。

　　整个小镇上的房子各种被炸。这家伙的威力比起之前的洗碗机，卷闸门之类的简直不是一个故事。

　　符昊却不打算接着让它表演了。

　　他突然飞脚过去。

　　正在射击中的路虎咣！的一声，被踹倒在地。整个八米多高的身体倒地如同山崩，废墟间的沙与瓦砾齐飞。

　　光是一脚就想让这种大家伙服气是不可能的。符昊心想要让这种倨傲的家伙服气，必须直接挫伤它的傲气。

　　路虎爬起来的同时符昊已经在身边。这个家伙拔拳想打的时候，符昊迎着他的拳打过去。

　　路虎的巨拳打在符昊的钢化身体上发出啷的一声，与此同时符昊的拳头打到路虎的脸上。嗡！！

　　符昊根本没动。而路虎却被直接被打得飞出，直飞出数丈远才摔下来。

　　这一次，他爬起来的速度就没有那么快了。

　　符昊钢化的身体，慢慢的向那边走过去，一边说道，“你的实力不错。你有资格当我的手下。帮我称霸世界。”这是威震天喜欢说的话。

　　符昊拿出来的效果是一样的。那路虎抬手就是一炮。符昊歪头闪过了一炮的同时，人已瞬间在路虎面前，彭！一拳，路虎再次被打飞出去。

　　那路虎的身体直接冲进了小镇的教堂。将那小教堂直接撞得各种垮塌。教堂门外的钟摔在地上滚出去老远。

　　对于这种家伙，是不能心慈手软的。如果你不能用你的力量和心狠手辣让对方服气。

　　对方就永远不会心服。

　　符昊一边走过去一边说道，“可惜，你原本可以跟我分享称霸世界的过程的。”

　　他走到教堂边的废墟前时。那路虎已经爬起来了。

　　只是这一次，他没再动手。

　　符昊走过去看着那个站着保持沉默的家伙。

　　“死，还是臣服于我？”符昊问道。

　　路虎犹豫了一下，用它粗大的声音道，“你真强大。我愿意加入你。”

　　符昊，“很好，跪下。”

　　对于这些只相信暴力的家伙，不进行仔细的羞辱是不行的。

　　那路虎瞪着符昊的眼睛，符昊瞪着他。好一会儿后，他才算动摇了。然后慢慢的半跪在地上。

　　“很好。”符昊挥手说，“起来吧。从今天起。你是我的手下了。”

　　而这个时候，有个黑色的身影快速的从后面跑了过来。

　　符昊听声音就知道是那个小摩托车。

　　他看起来极是兴奋，对符昊的态度似乎已经膜拜到了极点。

　　看起来，这些变形金刚对于自己的实力大致上是有自己的估计的。路虎超出它实力之外的事实，他是非常能看出来的。

　　符昊这时问了路虎一个问题，“为什么你会说话。而它不会？”

　　路虎的声音嗡声嗡气，“他没有无线电接收工具。”

　　“原来如此。”符昊点了一下头。

　　符昊给了个命令，“那么你帮他学习一下吧。”

　　旁边的黑色小机器人看起来很高兴。

　　路虎似乎对它不是很瞧得起的样子。不过符昊这样问了。他不敢拒绝，“……老大的命令，当然可以。”

　　路虎很快的把他的无线电信号共享给了小摩托，让它也学会了说话。

　　在作完了这一切之后。符昊吩咐道，“路虎，变身成汽车。我们在这里呆得够久了。需要上路了。”

　　接到这个命令的路虎略略犹豫了一下。

　　他显然不太习惯被直接指挥。

　　而他旁边的摩托车则十分极积，立即就开始变身，嘎嘎嘎嘎……几分后，立即是一台黑色的款迷你哈姆雷特。

　　看起来，这个家伙在看到了符昊征服路虎的过程后。对符昊是彻底的服气了。加上符昊又让路虎共享了无线网络给他。这家伙此时对符昊简直崇拜到极点。

　　人在管理一个团队的时候，是需要跟屁虫的。这些唯命是从的家伙，会催眠其它不太愿意听话的人。会形成令行禁止的效果。

　　就像你要求大家作一件事。如果没人带头，则所有人都会犹豫不决。但如果你一说就有人站起来响应，则其它人就会被跟着他一起听话。

　　路虎的反应也是如此，他最开始是有点儿犹豫的。但摩托车一动作。他立即也听话了，嘎嘎嘎……的变身。

　　阳光下军绿色路虎和黑色的迷你哈雷摩托停在了一起。

　　那路虎的身上除了身上有几处伤口之外，一切如新。

　　符昊对它动手时，已经十分手下留情。否则这车早就被拆烂了。

　　开车门，上车。

　　变成变形金刚后的路虎比之前要方便了许多。

　　符昊靠在椅子上发了个命令说，“先开出这个小镇，到山外面去再说吧。”

　　车就自己出动了。而摩托车上因为没有人骑，它自动的产生了一个黑色戴墨镜的全息投影人骑在上面。

　　外面的夕阳不错。

　　对于符昊来说这一次的测试是非常让他满意的。

　　其实霸天虎的管理方式才是最简单实用的方式。特别是对于要用来作战的军队来说。最少符昊可没听说过，有多少人文关怀的军队。

　　人文主义的汽车人，实在是太麻烦了，不利于操作。

　　最少，以符昊现在所看到的，这些家伙，在短时间内恐怕是不会产生有多少文主义关怀的。

　　未来的自己手中可以创造出的成群的霸天虎。

　　有那无限的变形金刚战队，不论是那些幸存的政府组织，还是遍布世界的丧尸群都不在话下。

　　而此时符昊的凤凰之力也已经恢复到了百分之九十以上了。

　　恢复的速度也远超过了符昊的预计。


第907章 超人之死

　　不论是那些幸存的政府组织，还是遍布世界的丧尸群。

　　在变形金钢们的攻击下一切都将会摆平。

　　符昊此时系统中的点数加上现在得到了两万点，已经十分接近五百万点了。

　　对于未来的凤凰力量的升级，他还是很介意。恢复能力显然对他非常重要。

　　如果他能得到足够的点数，然后将自己的凤凰之力提升一级。这是非常有必要的，符昊可不想再面对这种力量用尽后恢复太久的事。

　　小涡的声音在符昊睡得半梦半醒的时候传来：“选民，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》已经出现了。哥谭市的位置，我已经标记在你的系统中。请尽快赶到。”

　　符昊在半梦半醒中醒过来看了一下车窗外的山间风景。

　　车外面的此时还有不少的被摩托车杀死的丧尸尸体。

　　符昊一边打开系统锚定哥谭市的位置。同时将地点告诉了路虎，“往那里去。我有事要在那里办。”

　　路虎，“好的。”

　　有了这两个变形金刚的护驾，符昊的大部分琐事都能交由他们来作。比如说杀丧尸开路，休息的时候护驾以。符昊基本上什么都可以不作。

　　车往前，而躺在放倒的沙发上的符昊听到自己耳边有个深厚的男声在说道。

　　“在梦中，他们将我带向光明。这一个美丽的谎言。”

　　“人类认识到了超人的存在。”

　　“但是，对于他的存在。人们渐渐的开始反感起来。这个世界已经开始讨厌超人。”

　　也许这就像美国自己。

　　其在这个世界的存在。最少在美国人民的心目当中。他们的国家是正义的，在满世界的去拯救一切。但是最终的，却被全世界的人所厌恶。

　　因为，他们在拯救世界的同时杀了太多人。不管是在伊拉克还是在阿富汗。那些无数的被炸得肢离破碎的人不计其数。

　　履行你所谓的正义的时候，却杀死了更多的平民。到底谁更邪恶。

　　在不久之前，的一次联合国的投票中：这个世界上你最讨厌那个国家的选项中。

　　美国高票当选第一名。

　　在这个最讨厌名单上。联合国的五大常任理事国，则高票当选前五名（其中中国占第三名）。

　　这种结果与很多公之所期待的——中国才是最讨人厌的国家结果有些不同。

　　怎么说呢？

　　符昊对于这种结果的观点是——中国尚未强大到可以去让人最讨厌。

　　五个坐拥着联合国常任理事国宝座的所谓的保护着世界和平的伟大国家们，在最讨厌排行榜上，却是以他们的实力强弱，排出了顺序。

　　常常被国内公知看成是一种耻辱的——最被人讨厌的中国。其实中国还远远没能做到最讨人厌的地步。最多也只是在第三和第二名之间徘徊。

　　没有实力，就没有实力去让人讨厌。这是这个世界的另一个真理。

　　当然，其实还有一个比较有趣的事是，这次统计的同时还有一个：最讨人喜欢的国家投票。

　　这个投票的结果，得票第一的是日本。

　　符昊曾经为此向一位研究政治比较魔症的学院前辈。为毛日本是世界上最讨人喜欢的国家？

　　他的回答是：日本签署了《广场协议》。用自己的血肉向全世界主要发达国家输血。

　　这样的大公无私精神当然要被人喜欢的。

　　这个世界，有的时候，会决定一个让人无奈的事儿——你是要作一个让人讨厌的有实力的人。还是要作一个让人喜欢的被人欺负的人。

　　似乎没有第三个选择。

　　就好像，你不能在自己抢了对方的生意的情况下，还要求对方喜欢你一样。

　　这不道德。

　　最少符昊是这样认为的。

　　在让自己得到好处，还是被人喜欢之间。你选择那一种很重要。

　　在日本人签《广场协议》之前，欧美一样十分讨厌日本的。因为日本车和电器抢占了欧美市场，造成了本地人失业率的上升。人们对于喜欢谁讨厌谁的选择往往非常直白的跟利益挂钩。

　　日本人的悲剧在于其被人拿刀别着脖子，却不懂得低调行事。

　　其经济飞升的同时，曾十分牛逼的满世界招摇。那个一直被他抢生意还要被抢江湖地位，却偏偏一直拿刀架在日本脖子上的老美，要怎么作就很明白了。

　　所以日本被迫的得让老美爽起来。只能割自己的肉。

　　美国派驻日本的军队从一开始就是为了防备日本再次发动侵略战争而存在的。当然在现代的宣传中，它被渲染成了日本的保护者。这是个很好的渲传，但却不能改变这些驻军作为监视者的本质。

　　符昊坐在电梯上，而对面则是整个世界的阴郁的风云变幻。

　　此时的超人正在被整个世界声讨。

　　电梯内的电视中正在播放着，一个残疾男子，爬上超人雕像往上面喷漆的画面。

　　“这个世界喜欢超人的时代已经结束了。”

　　超人正在面对这样的一个问题：他要当一个好人，却要面对怎么才能在跟一个实力牛逼到，连超人也差点就打不赢的恶魔的情况下。不伤到旁边的吃瓜众。就算超人拯救了世界，这些吃瓜众的家人死了，这笔账都得管到超人头上。

　　所以有的时候，符昊觉得，当一个坏人还是简单多了。或者最不济也要当一个商人。我干多少事，你给多少好处。这样最简单。

　　符昊其实不关心超人会怎么样。他关心的是自己想在这部电影中得到的东西——血统。

　　神奇女侠：奥林匹斯众神之王宙斯的女儿。半神。超过五千岁的女人。受到了众神的眷顾。护腕可以抵挡子弹，真言套索可以让人讲出真话。亚光速飞行。力量能与超人匹敌。几乎没有弱点。

　　光冲着她拥有宙斯的一半血统，就已经十分值得了。

　　至于超人，还需要说吗？一个身体素质绝对第一的搏型肌肉牛人。唯一的缺点是氪石。问题是现实世界里，有氪石这种东西吗？没有的话，让他是无敌的，有问题吗？

　　超人的身体，加上凤凰之力，如果还有金刚狼的再生和艾曼德金属骨架，还有什么比这更牛的吗？更不要说，当符昊拥有谁的血统时，其实力甚至会超过其人的特性。

　　超人能吸收太阳能，并强化千万倍后储存在体内。由于能量极强，所以不需要氧气就能存活。能自动在身体上形成一层贴身防护力场，身体骨骼基本刀枪不入。可以抵挡核武器（其身体内部与外部具有同样的防御力。）。

　　地球上基本没有可以使超人受到影响的毒药或是化学药品，热射线，高达6100度的冲击波射线，主要是碰撞作为攻击效果。


第908章 英雄妒英雄

　　超人的为什么会讨人厌。

　　超人并不是美国。他其实是个真好人。与美国这种打仗的时候，嘴上说是为了自由民主，实际却只对那些石油大国下手的家伙有本质的不同。

　　超人是真想作好人。他拯救世界，从不以自己的利益为出发点。牺牲自己也在所不惜。

　　但问题是，这样的超人一样会招来了人恨。因为招人恨，原本就不是因为你是不是好人。

　　而是因为你有抢了别人的名头和利益。

　　中国古代早有说法，“誉满天下，谤必随之。”

　　超人作为一个无私的英雄，其实他波及了无辜的平民。绝对不是最重要的。世界上在战场上杀平民比这多的军事指挥者比这多了去了。

　　从头到尾就不是这个理由。

　　从头到尾，那些被波及了的平民大不了也只是骂两句。而真正对他构成了直接威胁。甚至最后要了他命的，其实是另外的两个英雄或是奸雄。

　　这两个人，分别就是蝙蝠侠和莱克斯·卢瑟。这二位有个非常大的共同点。就是都是富二代。

　　两人还有个最重要的共同点，就是二人都有当救世主或当世第一人的自负。

　　当你觉得自己天下无双是拯救世界的大英雄，并为此而各种辛苦的时候。

　　另外的一个人去已经干成了这件事。甚至被人们当作神来崇拜的时候。人心里的不平衡就很容易想像。

　　符昊坐在电梯上，看着这个几乎已经腐朽的城市。末世似乎都没有能够为这里带来更多的麻烦。因为这里的人原本早就在末世之中。

　　每个人都防备别人，每个人都知道身边的人不是好东本，所以连丧尸病毒都难在这种完全崩坏的城市里传播。

　　因为没有人是不对人设防备的，所以丧尸都没办法好好传播病毒。

　　符昊看了一下手表上的时间。他的左手拎着一个小方盒子，里面是他刚刚买的注射器。在这个城市里这东西很容易被买到。

　　而跟着他的两个变形金刚则伪装成车辆，早就被他派出去了。他需要作的事太多。

　　因为时间太紧。在二十分钟前。在他进入这个城市之前的时候。小涡在他耳边的话，此时还在耳边，“你在这个世界的主线任务，协助并击败‘毁灭日’的任务，将会在今天晚上发生。”

　　“今天晚上！！！！”符昊当时就大吃一惊。要知道，整个《蝙蝠侠大战超人》的情节，是有很长的时间跨度的。但是，战斗毁灭日则已经是最后的一个晚上。

　　符昊之前想要取得超人血统的事，到了现在为止，留给他的时间已经相当稀少。

　　所以他几乎让路虎发动全力冲到了这里。

　　外面已经开始在进入傍晚的最后的天空呈现出蓝灰色。

　　符昊则听着耳边的提示，“你的主线任务，协助或单人击败‘毁灭日’，奖励八万点。”

　　“主线任务2：救出超人的母亲，奖励两万点。”

　　对于这个只有两个任务的电影，符昊简直有点儿无力吐吐槽的感觉。

　　符昊的工作也在一瞬间变得急切起来。

　　莱克斯·卢瑟对超人的恨，比蝙蝠侠还要深。毕竟蝙蝠多少还是有正义之心的。

　　莱克斯·卢瑟则是个不折不扣的坏人。

　　一个自命不凡以世界中心自居的人。

　　他讨厌一个已经不凡了，被人崇拜的人，是不需要理由的。

　　跟蝙蝠侠这种崇尚暴力的家伙不同。他更喜欢用阴谋。

　　所以他借由手上的各种信息和能量，来挑索蝙蝠侠动手。

　　蝙蝠侠此时用氪石制作了大量的武器。

　　他正是在莱克斯·卢瑟的挑索下要对超人动手。

　　符昊听着通讯器里，路虎的通报，“老大，我们已经抵达码头区了。”路虎的声音粗粗的。

　　符昊，“很好。你们两个分头。在那里帮我找出一起正在进行的绑架案的现场。你们要找的是一个年纪约有六十岁的女人。他被一群拿着枪的人抓着。”符昊看着观窗电梯的窗外这样说道，“找出他们来。那个女人今天晚上必须被救出来。”

　　路虎，“是，老大。”

　　超人的妈妈的拯救任务一样是主线任务。不完成就无法得到任何东西的那种。

　　但有这两个变形金钢在，理论上，应该是不会有问题的。它们毕竟能装又能打。

　　而符昊现在所在的大楼位置，而正是蝙蝠侠与超人战斗的战场。

　　是否能抽取超人的血统，将是符昊这一次进入电影世界的目的关键中的关键。

　　因为超人的血统。将严重影响着他回到现实中与那个怪物的战斗。

　　可以预想，那必将是一场苦战。但超人的血统将改变双方力量的对比。为符昊带来必然的胜利。

　　虽然说时间线使得符昊有点儿紧迫。但理论上时间肯定是足够的。

　　小涡的声音在符昊的耳边很轻，与他面前那个灰蓝色的腐朽世界似乎很相辅，“这个城市原本在这个世界上是不存在的。它是忽然出现的。我只能从系统中读取它已经走到的时间线。”

　　她最后嘱咐，“一定要注意。这是个超S级别任务。如果你今天失败了。整个世界就直接完了。”

　　符昊心想，你不说我也知道。

　　毁灭日，绝对不是符昊想要自己直接面对的敌人。

　　它有着极变态的，越打越强的属性。

　　但这个人血统却是符昊暂时排除的。理由也很简单——这个血统的主人是个疯子和白痴。血统跟异能不同。它极可能会影响到一个人的方方面面。

　　很难说，这种毁灭日的力量是不是以发疯为代价的。如果是的话，符昊是绝对不会接受这种代价的。

　　人疯了跟死了有什么区别？得到再强大的力量也只是个笑话。符昊本就有自己变强的途径不可能为此冒发疯的险。当然收藏一份毁灭日的血，他还是会作的，只不过这是次要的事。

　　这一天在这里符昊最担心的是自己的时间是否足够取得超人的血。而不是毁灭日。

　　夜幕，很快降临了。

　　符昊站在最后一楼的最左房间的窗边。外面忽然下起了大雨。雨夹着闪电将整个城市淹没了。

　　而此时，头顶的顶上大雨之中，蝙蝠灯已经亮起了。它对着天空，在雨雾中化出蝙蝠的双翅样子。

　　符昊，“看来，一切刚刚好。”


第909章 意外

　　符昊在耐心的等，他知道莱克斯和蝙蝠侠这对妒忌组合会给他带来好结果的。

　　外面的雨很大，从窗前飞过的雨如同风中的花瓣，在黑蓝色的夜里，显得很有诗意。

　　莱克斯·卢瑟会选择蝙蝠侠作为挑索攻击超人的对像，显然也是因为他对于某种妒忌感的了解。

　　符昊在大楼上的时候。蝙蝠侠正在跟自己的管家阿尔费雷德交淡。

　　此时已经是超人将要来到之前的一个小时。

　　管家，“你最近在作什么？”

　　“什么都没干。”

　　“老爷，你从小的时候起对于谎言就有着极高如钢琴曲一般的高超技巧。但是对我，你从来都不善于说谎。”

　　对于蝙蝠侠来说，这也是个他最近一直在操作的事。

　　“在那些白葡萄牙人的船上，你一直在操作些什么。”

　　蝙蝠侠，“那里有一块巨大的陨石。是来自于一个叫作氪星的星球的。它可以用来削弱和衰退超人的能力。”

　　管家，“你拿到手把毁掉了？”

　　蝙蝠侠，“不，正相反，我打算用它。”

　　阿尔费雷德有些皱眉的说，“为什么？超人至今的表现都是个好人。”

　　蝙蝠侠，“那只能表明，他现在是个好人。未来的他，未必就是个好人。”

　　“但也不应该去杀死他。毕竟未来并没有出现。”

　　蝙蝠侠有些生气的说，“你不明白吗？他拥有巨大的力量。就算只是他一个人就足以轻易的毁灭整个世界。这样的人的存在，如果有一天，他变了。对于整个世界来说太危险了。”

　　阿尔佛雷德，“但是，他现在是个好人。未来也更有可能是个好人。难道就应该这样杀了他吗？”

　　“你不明白。我准备的一切，已经准备了。我不打算回头。”

　　而此时在楼下的符昊则正在接电话，路虎的粗粗的声音正在传过来。作为一可以伪装成汽车的变形金刚，他打电话的时候，也是一辆车的样子而不需要担心别人偷听。

　　“老大，我们已经找到了。在码头仓库的第103号。里面有一个年龄六十岁左右的地球女性正被另一些武装人员绑架。他们暂时处于安静之中，我要不要现在就救人？”

　　符昊正在想这件事的时候。就听到路虎那边传来了吼叫，“居然在我身上撒尿，这个该死的地球人。老大，我去干了它们！！！”

　　符昊大至能想到有那些绑匪中有人在路虎车边对着它撒了一泡尿。

　　“暂时……”符昊正在说这句话的时候，那边的枪声和尖叫声已经响起来了。

　　符昊急吼道，“别把人质打死了！”“老大放心！”剧烈的枪炮声中，符昊听到摩托车的尖叫和路虎的各种吼。

　　这种让符昊有点儿冒冷汗的战斗。要知道这当初眩晕可是一个人毁了一个美军空军基地。以路虎和摩托车的战斗力，那里绑架了超人老妈的黑社会们根本不是对手。

　　……

　　与此同时另一边，莱克斯·卢瑟正在得意之中。他在哥谭市摩天大楼上玩自己的手机。

　　一切都在他的掌控之中。不管是超人还是蝙蝠侠。

　　所有的一切，所谓的强者都在他被他玩弄于股掌之中。

　　当超人飞回到摩天楼的楼顶时。

　　他摊开双手带着讽刺的说，“看看这是谁来了？神，GOD，救世主？耶稣？”

　　超人看着他，“我查到的最近发生的所有事情，都是你干的。”

　　莱克斯·卢瑟一脸无所谓的听着他的话，手上在继续玩自己的手机。

　　超人，“我不管你有什么理由。不过我不会杀你。因为那样太便宜你了。你会在牢里呆一辈子。”

　　“是吗？那太感谢了。不过在此之前，你是不是帮我作一件事。”卢瑟眼睛连手机屏幕都没离开的说。

　　超人，“不可能帮你作任何事。我收到的证据已经可以让你进大牢了。”

　　“不可能。”莱克斯·卢瑟一脸的笑意，他抬头说，“在我看来，没什么是不可能的。”

　　超人不说话。

　　莱克斯·卢瑟接着说道，“你母亲在我手上。”

　　这种话说出来，超人的眼神中自然的带着一种怀疑和疑问。

　　“你不会认为我会在这件事上撒谎吧。”卢瑟笑着起身，十分潇洒的摊开双手说道。

　　“帮我去作一件事。”

　　超人没有说话，雨在他穿着紧身衣的背后窗外飞落，并没有留下多少痕迹。

　　卢瑟，“我需要蝙蝠侠的人头。帮我把他拿来，我就会放了你的母亲。怎么样，救世主先生。”

　　超人显然对此有压力，他低着头沉默了一秒后，“用什么证明，她在你手上？”

　　莱克斯·卢瑟笑眯眯的看着超人，然后打了个长长的哈欠后说道，“听电话。”

　　他把手里的手机，播通了那远处的码头货仓里的头目的电话。

　　这是他们早就准备好的。唯一的问题，是电话好久都没有被接通。

　　那种等电话的铃音一直到了卢瑟快要失去耐心的时候，才算是停下了。电话被接通了，而电话那头是一种重伤后的呻吟和喘息声还夹着各种枪声，好一会儿，那边的人才出声说，“老板……出事了，人正被抢……”然后电话里传来了砰！一声枪响，对子弹穿过手机的电流声，然后电话里一切声音戛然而止。超人的听觉非常超常，更不要说那电话是专门放在超人面前的。

　　所以听到这个消息的不管是超人还是卢瑟，都有一种猛的目瞪口呆的感觉。

　　……

　　救超人的老妈是符昊的主线任务之一。其实不光是完成作务。这样作的好处其实很多。

　　比如说，可以跟超人成为好朋友。不管是谁，你救了别人的母亲，别人自然对你有好感。

　　对于这一天的事，符昊也有一个想法就是——救出超人的妈妈之后。如果在蝙蝠侠跟他的大战中，出现了意外（要知道，蝙蝠侠只是普通人类，这种渣儿战斗力，对上超人如果超人稍微认真一点，他就有可能被一拳秒掉。）这种情况下，可以借这件事，让超人自己取一百毫升的血给自己。

　　理论上，超人这种比较老好人的人，在受了别人这样的恩惠后，不可能拒绝这点小事。

　　当然这是一个备用方案。

　　当各种枪炮声停止的时候。

　　路虎在电话里说道，“老大。人质已经救出来了。除了她，其它的全灭！”


第910章 氪石武器

　　符昊舒了一口气，“好吧。”

　　摩托车的声音插进来说，“现在怎么办，老大？这个人类在发抖。”

　　符昊，“安慰她，并带她去一个安全一点儿的地方。我很快就会用到她了。”到这里，符昊挂了电话。

　　这一天夜里的大雨，带来的雷电是最少这些年少见的。

　　但是很快的，有些人在城市中心，就不光是看到了闪电。还看到了某种不应该出现的东西。

　　电视新闻主持人，“我看到了一种光弧，就像闪电一样，它们击中了旁边的大楼。”

　　“有人目睹了楼房被击塌！”

　　另一边，神奇女侠正在宾馆里换衣服，电视上的那些新闻，不时的吸引到她回头看那个方向，“雷电光弧击中了周围的建筑群。我们发现问题似乎正在扩大。”

　　“临时政府正在面临巨大的考验。”

　　美国警察总署，指挥部总机，“已经派出了两直升机。另外将此事立即通知临时总统先生。我们正在面临严重威胁。”

　　蝙蝠侠身边的管家此时向蝙蝠侠报告道，“我收到了最新的情报。在哥谭市中心，发生了剧烈的能量爆炸事件。”

　　他的话吸引蝙蝠侠把脸转向了城市中心的方向。

　　坦白说，他想在这里等超人过来，但是，作为正义之士。如果城市里出现了大问题，不去过问也是不合适的。

　　“是什么事情呢？”他这样问道。

　　阿尔佛雷德，“尚没有详细情报。”

　　而此时在最高楼层上的符昊也已经感觉到了某种能量波动。那波动来自于远处的城市中心。

　　实力达到符昊这个级别的人，往往能直觉到某种强大能量的存在。

　　以他的感觉，在那个方向有一个实力不弱于自己的存在正在发威。

　　那种威力有如风暴一般，波及到了最少方面一里以内的房子。波动就像水中的波浪一样，使得就算远在百里外的符昊也能感觉到。

　　“这是什么？”符昊看着窗棂上那颤抖着的雨滴心里想。因为能量的影响，那些原本圆润的雨滴的外表上，有如同毛刺一样的变化。这种细小的变化不会被普通人发现。但是对于符昊这样的人，却不可能不发现。

　　小涡的声音这时从耳边传来说道，“选民，我们发现了一个超级强大的东西，出现在哥谭市。如果没有出错的话，那应该就是你这次要留意的最重要人物。”

　　“毁灭日已经出现了吗？”符昊看着窗外那些纷飞的已经有些变形的雨滴心想。

　　但是超人并没有来到蝙蝠侠的地方跟他打呀。

　　情况看起来，肯定是有很大的变化。在路虎救出了超人的老妈后，很多事已经跟过去不同了。

　　小涡，“选民，你现在要去吗？”

　　符昊想了一下说，“现在不能。”

　　小涡有些焦急的说，“请一定记住，如果你没有解决这个敌人的话。您在电影世界里的一切，都有可能被它毁灭，而且将可能出现灭世之灾。”

　　符昊，“我知道了。但是有一件事我必须先作。”那里有超人撑着应该不会太快被干掉的。

　　此时楼顶上的蝙蝠侠已经在作出妥协。超人这一天一直没有来。

　　但他还是想管某些事，“帮我准备飞机，我去看一趟……”

　　而这时候。

　　大楼的楼顶上，忽然出现了一股巨大的能量波动。

　　那波动让他不得不注意到。

　　“这是什么！”蝙蝠侠吃惊的抬头看向楼顶的远处雨里。

　　阿尔佛雷德在通讯器中紧张的通知说，“未知能量，未知。正在楼顶，正在查到底是什么……”

　　符昊这一天有必须先对付蝙蝠侠的理由。

　　他需要氪石武器。

　　事实上，现在他甚至觉得超人不来更好。

　　他站在冷冷的楼顶上，雨在很大的风里四处飘。

　　心想，如果我先得到了超人的血统，那么他的血统弱点也一样会影响到我，使我无法更好的使用氪石长枪。

　　如此想要对付毁灭日就会跟超人一样，得忍着氪石的效果去打。

　　既然如此，还不如先拿到氪石武器，再取血统。这样一方面可以先干掉毁灭日。

　　另一方面，如果到时候，超人不接受自己的献血建议。那么就说不得，硬上了。

　　毁灭日也好，超人也好，有氪石武器就都得乖乖的听话。

　　从这个角度上来讲，在蝙蝠侠这里多花时间才是最有价值的。

　　“你是谁？”穿着加重机器盔甲的蝙蝠侠看着那雨中出现的年轻人。

　　探照灯中的他，在夜色中衣着整齐，显得跟这个城市很不合拍。

　　符昊，“我是谁不重要。重要的是，你这里有我想要的东西。”

　　“哼。”他看着符昊站在雨中的样子，“几乎没有人敢到我这里来偷东西。”

　　符昊，“你说错了一件事。”

　　蝙蝠侠看着他不说话。

　　符昊，“我不是来偷。而是来抢。”

　　而此时远处的城市中心传来了剧烈的爆炸声。这种声音在雨夜听起来尤其的强烈。

　　两个人一齐向那边看了一眼。

　　“我需要尽快解决掉你了。”蝙蝠侠展了展双臂说，“那边还有事要我去作。”

　　符昊，“我的想法也是这样。另外，以你的本事，去了哪里也没什么用。”

　　蝙蝠侠面具下的表现有一丝愤怒的表情。而在下一个瞬间。

　　符昊已经到了他身前。两个人的速度相差千山万水。

　　一拳，穿着机器盔甲的蝙蝠侠被直接打飞。

　　他摔在地上的同时，地面的雨水被击得飞溅起来。

　　而符昊走过的地方，弹起了一个陷阱。这个陷阱里喷出了大量的绿色的氪石粉尘。

　　“我跟超人不同。我不怕氪石。”符昊这样说道。

　　蝙蝠侠猛的从地上爬起来。他的嘴里有血，那盔甲的腹部刚刚被符昊打中的部位，此时有如同蛛纹的裂痕。

　　符昊，“看起来我用力太轻。”

　　蝙蝠侠擦自己嘴角的血，“哼！”的冷笑，同时突然按自已手中的一个按钮。那地面四周猛的弹起四架重机枪。

　　哒哒哒……扫射，子弹比雨滴还密。

　　可惜的是符昊已经不在那个陷阱里。

　　蝙蝠侠在按出机枪的同时，拿出了自己的榴弹发射器。但是他却找不到符昊的位置。

　　符昊在下一瞬间就在他面前。

　　嘭！的一声。

　　蝙蝠侠被打得飞出去。

　　符昊手中则拿着那把发射器。“这些子弹很重要的。”符昊这样说道。那发射器里面的炸弹只有三发而已。

　　这些都是重要的关键。所以符昊绝对不能让对方浪费的。

　　检查了一下那架发射器。此时的蝙蝠侠已经在艰难的从漏着雨水的地面上爬起来。

　　符昊突然的出现在他背后，将之一脚踩趴在地上。

　　手雷，三枚。符昊从他的腰后取下来。

　　这些已经足以影响到超人和毁灭日了。

　　除此之外，最重要的还是氪石长矛。这样东西不管有没有超人的血统，符昊将来都会留着。

　　理由也很简单——能克制超人的武器，有什么理由不留在手中呢。

　　这一天氪石长矛是被蝙蝠侠插在顶楼房间的地面上。

　　这柄特制的绿色长矛，原本是打算用来结果超人的。

　　符昊此时飘浮进去。迅速的找到了地面上插着的，那柄十分醒目的长枪。

　　噌！的一声将之从水泥地板上拔出来。符昊的枪法甚至还胜过了刀法。当这柄长枪在手的时候，他有种难得的心情激动感，“不错的长枪。”

　　看得出来蝙蝠侠非常会制作武器。那枪尖上的绿莹莹的氪石被十分完美的镶嵌着。美丽又致命。


第911章 毁灭日

　　此时远处的战斗波及到的局面已经越来越大。以至于在这里都能看到火光听到爆炸声和飞机螺旋浆的呼啸声音。雨夜里甚至能听到一些民众逃命时发出的尖叫声。

　　“你这实力，还是留着在这儿玩吧。”符昊拿着长枪走出来说道。

　　“你想干什么？”

　　符昊，“干你想干的事。不过，没必要感谢我。因为我是为我自己。”

　　蝙蝠侠趴在地上，“你这混蛋……”然后就昏了过去。

　　城市中心。

　　莱克斯·卢瑟在大楼的顶上大声的冲着那飘在空中的男人喊道，“你有罪，你生下来就有罪。活在世间，就是你的罪过。”

　　雨夜的螺旋浆声，从空中呼呼的传来，雨水穿过直升机探照灯的光照，如同纷飞的虫子。

　　在他们的下方，那身高近三米多的毁灭日。正在嚎叫，“吼～！”

　　超人飞向毁灭日。当两个身形撞到一起的时候。

　　毁灭日被打得飞了出去。

　　某种意义上讲，超人的实力最开始是可以应付他的。

　　但是，毁灭日会越打越强。

　　另一边，美国军方监视组织，“接通美国总统。”

　　“总统先生。”

　　总统，“出了什么事？”

　　另一边的电视上专家在分析，“这是从大都会市中心莱克斯大厦顶端现场传来的图像。军方直升机正在赶往现场。”

　　神奇女侠戴安娜·普林斯，正在看新闻中的讲述，“我们发现怪物从氪星飞船残骸中跳了出来。就在刚刚，市中心区域正在发生剧烈的风暴。”

　　作为一个跟怪物战斗了无数次的女人，她放下手中的衣服，脸色凝重的抬头看着电视。

　　“现在我们来看一下军方阿帕奇直升机拍下的画面。”

　　天空中，直升机在快速的飞行。雨夜的机载火神重机枪哒哒的扫射，子弹在黑夜中如同一条红色的火龙。

　　那些子弹打在怪物身上，除了让怪物愤怒吼叫外，如不起作用一般。

　　连续的炸弹击中怪物的身体后，那怪物的胸腹之内忽然开始出发红光。

　　然后整个身体爆发出了剧烈的雷电光弧。

　　光弧所波及所到周围一公里的区域，整个世界如同被暴风冲击了。

　　电视上，正在播放着现场直播的画面突然就此中止了。男主持人的耳机也因此再无反应。他取下来检查了一下，“我们与大都会8号新闻台的通讯已经中断了。现在尚不清楚，那里发生了什么……”

　　而接着的重要新闻插播。

　　“从现在开始起宵禁，军方接管城市的一切。没有特别的事情，不要出门。”

　　神奇女侠已经有很久未再过问过人类的事宜。但这一天有些事似乎不过问已经不行。

　　她有些犹豫的看着电视上那些可怕的画面，然后坚定的起身。

　　摩天大楼上，蝙蝠侠此时尚在昏迷中，他的管家阿尔佛雷德在耳机里对他呼叫，“老爷，市中心发生了严重的毁灭性灾难。你在吗？老爷……”

　　而此时现场战斗中的毁灭日则在一群火焰形成的废墟之中仰天长吼！

　　它的脚下，超人突然从地下冲出来，将之冲向高空。

　　但毁灭日的反应也一样很快，当两人冲到三万米高空后，它突然回头一拳将超人打飞出去。

　　超人在天空中，再冲回来，将它打飞出去。

　　两人就这样在空中来回的将对方打飞。

　　那每一拳的力量几乎都能毁掉一座摩天大楼。

　　超人与毁灭日在天空中大战。

　　而地面的美国临时政府却突然向他们发射了核弹。

　　核弹在空中命中了正在战斗中的超人和毁灭日。

　　当外太空的核爆足够强大时。

　　其能量波动，足以波及到地球。

　　而从此时已经千疮百孔的地球上。星球日报社大楼内，女记者路易斯和报社的同仁们都在抬头看着窗外天空那可怕的景象。

　　“天哪！”

　　雨认亮如白昼。天空正在燃烧。

　　整个世界都如同在面对着一个巨大的红色火炉。

　　紧接着在几秒之后，有一道耀眼的流星以光速从天空飞速坠落下来。

　　当它撞击地面的时候，那地面范围数公里内的一切一片火海。

　　美军监控卫星室内，女监察员正在报告，“推进目标一号，打击成功。降落点，大都会——哥谭市中心。”

　　女监察员接着说道，“推进目标二号……无明显穿越大气层迹象。”

　　电话里，总统问道，“那么推进目标二号呢？”

　　“推进目标二号，就是超人……他并没有回来。”

　　所有人沉默了，某种意义上，这意味着超人和毁灭日都死去了。

　　但在几分钟之后，有监察者惊叫道，“先生，我发现那个坠落的推进者一号，还在动……”

　　所有人看着监视画面上的红点发愣。

　　“它还活着！～”有人失声叫道。

　　“这可是被核弹击中了啊！！”

　　现场，整个哥谭市中心，一片烈火焚燃后的红色烟气中，有毁灭者的吼声正在惊心动魄的响起。

　　在无人看到的地方，那个可怕的怪物，此时正在变身。

　　他身体上的无数的裂纹，皮肤下面大量的犄角伸出来。使它变得更加恐怖。

　　超攻击它就越强。这就是毁灭日。

　　没有一样东西能伤害它第二次。

　　坦率的讲，这样的能力谁不想要呢？

　　符昊在高空中看着那地面正在变身中的家伙心中这样想到。

　　不管怎么样，这家伙的血是一定要收集起来的。用以防备万一。

　　当然此时的符昊并没有下去。

　　他知道时候还没到。因为这一天，他打算要拿到的另一个重要人物的血统，而这个人还没有到场——神奇女侠。

　　拥有着众神之王宙斯血统的半神。

　　那是就算在最极端的情况下，也能让她跟毁灭日正面硬刚的强大血统。

　　而此时在失去了超人之后。

　　毁灭日开始用他刚刚从核弹中得到的新能力——热视线。以此追杀那些在城市上空追着他的阿帕奇直升机。

　　那种血红色的视线如同激光一样成了生命收割机。

　　那些飞临此地的直升机一个个被毁灭日的热视线击得粉身碎骨。

　　同时人类已经陷入了空前的绝望之中。

　　总统，“为什么不攻击。我们什么都不作吗？”

　　前线监察员声音低沉，“不是什么都不作。总统先生，是我们发现，它每一次被攻击后，都会变得更强。我们不能再攻击它……”

　　这是个让人绝望的说法。

　　当天空中最后一架阿帕奇被毁灭日的目光击落时。

　　那坠到地面上的飞机内，驾驶员侥幸未死，但是当他想从驾驶椅上解开自己的安全带时。

　　毁灭日已经赶到了。那双眼如同燃烧的火一般的怪物，看着那驾驶椅上正在解安全带的驾驶员，似乎在微笑。

　　世界已经绝望了。

　　毁灭日的热视线与超人一样。

　　当它的双目开始放出强烈的红色光芒的时候。

　　整个世界都似乎目盲了。

　　高达6500度的视线，只要是物质就会被基高温化为灰烬或熔化。如果是对着人使用，人连骨架都会被瞬间烧成灰。那名驾驶员几乎死定了。

　　但是在这一天，当毁灭日的热视线对着那坠落的阿帕奇射过去，连续射击达到数分钟后，当热视线被停下时。

　　它面前的飞面残骸居然还完好无损。

　　而此时那飞机残骸的前面，正站着一个身材极度性感，穿着短裤和金属胸甲，背着长剑的一脸英气的美丽女人。

　　“神奇女侠，总算出现了。”符昊这样喃喃地说道。说实在的，这个女人甚至比超人还要让人期待。

　　地面上，刚刚挡下了毁灭日正面一击的神奇女侠，猛的向前跳起，在她背后的那个被救下了性命的飞机驾驶员的吃惊眼光中，她向毁灭日打出了自己的冲击波。

　　这道由她的手镯发出的白色冲击波，将毁灭日那巨大的身体打得向后退出去十几米。

　　符昊在考虑是不是可以下去帮忙的问题。对于这个美女，不能说没有好感。

　　而且此时的超人忽然从天空中飞回来了。

　　他如同一颗流星，划过天边，却瞬间就在面前。

　　毁灭日显然并没有意识到他正在被夹击。此时从他背后冲过来的超人瞬间击中了他的背部。

　　三米多高的怪物被打得飞了出去。

　　它的身体直接摔进了远处的工厂仓库。

　　轰！整个厂区立即陷入了一片火海之中。

　　超人归来。

　　神奇女侠，“这个怪物好像是靠能量维持生命的。”

　　超人显然已经认出了这个家伙，“它是从另一个世界来的，从我的世界。”

　　神奇女侠则一脸自信道，“我以前也杀死过其它世界过来的怪物。”

　　而此时他们面前，那个刚刚被超人推进了工厂中爆炸的毁灭日已经重新站立起来了。

　　那些爆炸伤害，刺激了他的成长。

　　这个变态的家伙开始了一次新的提升。

　　它全身冒出红色的闪电光弧，仰头向天狂啸。

　　周围的一切被这种狂暴的能力搅动着。

　　从天空中，能看到，以毁灭日为中心的巨大的如同核爆一般的风暴场景。

　　几秒后，十几公里内的一切都在这场剧烈的爆发之中被扫平。

　　所有的一切高楼建筑在风暴中如同灰土筑成的一样脆弱，它们灰飞烟灭。

　　在风暴之中的神奇女侠用盾牌挡着前面传来的波动。而超人则用自己的双臂抵挡着一切。

　　风暴之后，能量女神从她的盾牌后面露出了脸。

　　这个女人永远不会放弃战斗。

　　她斥吼着，凌空跳起，手中的火神之剑，一剑刺向毁灭日。

　　“嚎～！”毁灭日也吼叫着凌空冲向神奇女侠。

　　那个看起来娇小的女人的力量居然能在空中跟毁灭日相抗。

　　两人在空中互击后居然谁也没占到便宜，一齐落到了地上。

　　与此同时超人攻到，而神奇女侠用攻毁灭日的下盘。超人攻击上部。

　　但从特性上来讲，毁灭日毕竟更变态。因为当战斗时间越长，它受到的伤害越多，实力也就成长越多。

　　很快的，神奇女侠被他一拳打得飞出去。

　　超人在空中被它一把抓住了，摔到地上。用脚疯狂的踩踏。

　　神奇女侠的手镯再次放出白色的能量冲击波。

　　毁灭日顶住冲击波的同时，向她射出热视线。超人趁机脱身后在一旁用热视线帮忙。

　　毁灭日很快调整了自己的热视线方向。

　　现场很快变成了神奇女侠和超人一齐对抗毁灭日的局面。

　　但就算如此，最终超人和神奇女侠也一样无法顶住已经成长了的毁灭日。

　　超人在这样的热视线对抗中最终被击飞出去。而神奇女侠抓住机会，冲上去一剑砍在毁灭日的手臂上。

　　由工匠之神赫淮斯托斯制作的火神之剑锐利无比，居然一剑就斩断了毁灭日的手臂。

　　但让人吃惊的是。

　　被斩断了手臂的毁灭日居然因为受到了足够的伤害而开始了新的力量爆增。

　　他全身再一次出现了闪电光弧，这一次，它身体上出现的闪电光弧比之前的任何一次都要强烈。

　　“它又变身了！”神奇女侠吃惊地喊道。在经过了前面几次，对方变强后，任谁都已经有经验了。

　　此时整个世界开始以毁灭日为核心再一次爆发出更激烈的闪电风暴。

　　风暴中的超人和神奇女侠离得最近而如风中之烛一般。

　　毁灭日，“嚎～！”仰天长啸！风暴在大地上如同暴风之眼一般开始扭转，如果不出意外，他的力量将会再一次暴增。

　　神奇女侠在风暴中咬牙举起盾。超人则双手护在胸前，谁都知道这一次，将比上一次更难熬。

　　而在这个时候，天空的上方。

　　毁灭日的头顶上，忽然有一股巨大的力量爆开。

　　如果说毁灭日的力量是红色的闪电，这股力量就是一种黑色的火焰。

　　它巨大无匹，突然在空中被张开，继尔凌空而下。

　　毁灭日的能量风暴正在转动之中，突然被这股力量生生压下来。

　　两股巨大的力量，如同两个大力士在角力。

　　美国监控中心紧急情报，“Sir，出现了巨大的能量风暴。”

　　“这样的时候，在那里？”

　　“就在那个怪物的头顶上！”

　　所有人看着屏幕上的红点说不出话来。

　　现场的神奇女侠抬头，“那是什么！！！”

　　超人也一样抬头看着天空，那里此时有一个年青的男子背后有巨大白色火焰双翅的飘立在空中。那巨大的双翅张天几乎照亮了半个夜空。

　　这个人正在与毁灭日的风暴相对抗！！！

　　毁灭日仰天狂吼，“嚎！！！”

　　但天空的那股力量居然比它还强大。

　　它压得毁灭日无法支撑。

　　在毁灭日各种不甘的厮吼中，它爆起的能量风暴居然被生生压熄了。


第912章 灭日之战（上）

　　天空的那股力量居然比毁灭日还强大。

　　它压得毁灭日无法支撑。

　　在毁灭日各种不甘的厮吼中，风暴居然被生生压熄。

　　地面，一直处在压抑和被动之中的超人和神奇女侠，都兴奋了起来。

　　当符昊的力量强力的压制作住毁灭日力量提升爆发出的风暴时。

　　早就忍不住的超人与神奇女侠一齐飞身向毁灭日杀过去。

　　两人一上一下的攻击。

　　毁灭日正处在被压制之中。但仍然快速抬腿避过了神奇女侠的剑。胸口却被超人一拳打中。

　　这一击是超人的全力一击，毁灭日被直接打飞出去。

　　它的实力此时已强，在被打飞的同时，居然在空中翻身顺势横抽两人。

　　那拳头带起的劲风就算是普通的水泥建筑也能被削开。

　　神奇女侠举盾，超人臂架起。

　　乒！彭！两声，两个人被打得暴飞出去。击中远处的楼层，强大的冲击力使两人直接从混凝土钢筋大楼中穿透过去。

　　好在两人防御都高，此时借着对方的拳劲在地上滑行了好一段才算停了下来。

　　符昊已从天空降下来。

　　此时他全身在白色的火焰之中，背后的巨大双翅使他看起来像一个神光之中的天使。

　　“这样直接攻击是没有用的。”符昊这样说道，“那样只会让他越变越强。”

　　他身边的超人和神奇女侠，都有些吃惊。

　　事实上战斗到了现在，两个人也肯定是感觉到了这一点，只是两人还不太敢确定而已。

　　超人，“越打越强！”他虽然知道这个家伙是来自于氪星的必然很强。但是却并不知道对方的真正特性。

　　神奇女侠则展了一下自己手中的长剑，“什么叫越打越强？”对于符昊，其实两人都还算客气。

　　一方面符昊的实力确实强大。让人不得不尊重。

　　另一方面，两人一直在战斗中处在下风。（所谓功高不过救驾。）当一个人要输的时候，有人有可能让他不输。别人是怎么都会有好感的。

　　只是符昊的话多少让他们有些不能接受。

　　符昊这时说道，“它的特殊之处就是，他在受到攻击后，就会吸收对方的攻击，并变得更强大。”

　　两人眼中露出吃惊的神色。

　　符昊这时说道，“不信你们看他刚刚被斩断的手。”

　　那正在慢慢走向这边的怪物，此时被斩断的左手已经长出了一条长达两米的长剑。那剑的造型居然跟神奇女侠手中的火神之剑一模一样。

　　“居然……！”神奇女侠看了一眼手中长剑眼中露出了骇色。

　　刚刚跟毁灭日战斗多时的他们，此时已然完全明白了。

　　所以超人立即说道，“难怪他越打越强。”

　　最开始的时候，超人与毁灭日的战斗其它还是很有优势的。但是经过人类的炸弹和核弹洗礼后，毁灭日不光是学会了热视线，此时还拥有了火神长剑。

　　“那要怎么办？”神奇女侠问道。她说话之间，毁灭日突然暴起，猛扑过来。那断手中的长剑跟火神之剑的锐度一样，横扫地面，无坚不催。地面上的一切被整齐切割两断。如同被修过的绿化带。

　　超人，神奇女侠和符昊一齐分三面逃开。

　　这里面的神奇女侠虽然也会飞，但是并不善于空战，所以是往右侧跳起的。

　　毁灭日第一个追的正是她。那张大手劈面猛抽过去。神奇女侠回头举盾，掌打在盾上，乒！的一声将她抽向地面。她的人被打得在地面翻滚。盾和剑脱手而飞。

　　而毁灭日却并没有接着追击她。

　　因为超人刚刚起是向天空飞去的。但此时已经飞下来显然想救神奇女侠。

　　那毁灭日显然早就在防备他，在超人从背后尚没飞到的情况下，他突然跳跃起来。

　　那肌肉发达的右拳，彭一记勾拳击中超人。超人的身体被打得如同一颗射向天空的子弹。

　　毁灭日落地的同时再猛的向天空跳去。

　　这个家伙本来是不会飞的，但此时他的一次跳跃已经跟飞没有区别。

　　以符昊的感觉下一次，他恐怕就会进化出飞行能力了。

　　此时的符昊已经让全身上下的白色火焰消除了。凤凰之力此时已经恢复得差不多了。

　　但如果消耗太大，就得不偿失了。因为回到现实中还要跟那个怪物战斗。

　　神奇女侠毕竟是半神血统其恢复速度也是惊人，此时已经爬起来了拿了自己的武器一边咬牙，“要怎么才能杀得死他！！”

　　对于她来说，此时的情况恐怕是非常可恶的。

　　事实上，对于那正在天空中被毁灭日打的超人来说，他的处境才是更尴尬。

　　他既不能还手，就只能被打。

　　这是毁灭日最可气的一点。你越打他越强大。

　　“难道我们就这样等被打吗？”神奇女侠忍不住这样大声说道。

　　这个处境下，跟她差不多的还有美国临时政府。

　　几乎所有在监视器前面的家伙都处在这样的愁眉不展中。

　　美国总统，“关键问题是我们如果不能消灭它。则美国剩下的幸存者城市可就完了……”

　　这对于符昊也一样，所以那个家伙是必须死的。

　　他头顶上，那个打累了的毁灭日，终于自由落体的在往下落。

　　从某种意义上讲，超人是幸运的。因为毁灭日还不会飞。否则他不会就这样结束的。

　　而毁灭日来说，他也明白到了这一点。所以他那双带着红光的眼睛此时正狞笑着看着地面上站着的符昊和神奇女侠。

　　看得出来，他下一个的选择对像就是这两个人。特别是神奇女侠，这个女人并不善于飞行。

　　所以它的眼神最终锁定在神奇女侠的身上。

　　神奇女侠脸色肃穆中带着一丝决绝。她的性格是绝对不会只挨打不还手的。

　　“就算他打不得，我也跟他拼了！”她说完这一句就要冲出去。

　　符昊此时正在往自己带来的火箭炮中装子弹。

　　三发炮弹，是十分宝贵的。

　　“停一下。我有办法对付它！”符昊的话让神奇女侠一下子刹住了脚步。

　　但那落下来的毁灭日却并没有停下。

　　神奇女侠举着剑，“你要作什么，它已经上来了！”


第913章 灭日之战（下）

　　毁灭日的拳头带着如刀般锐利的劲风打过来。

　　符昊正在装子弹，而旁边的神奇女侠立即迎上去帮着挡，她手中的盾在毁灭日的拳头下，乒！的一声被击中。

　　神奇女侠被重击的身体借力回转反手一剑斩出。

　　剑锋划过毁灭日的手臂和胸口。

　　这厮受伤的瞬间，闪电从它的全身爆发出来。它的身体如同被火点燃了一样。能量剧烈的如同海啸一般涌出。

　　神奇女侠尖叫了一声，“坏了！！”

　　这是她跟超人战斗到现在的最基本经验。而此时从天空飞下来的超人也大叫了一声，“它要成长了，往后退！”

　　而另一边的美国监控中心也收到了可怕的数据反应，监查员猛站起来，“收到惊人的力量反应，估计不错的话，对方再一次进入了成长……”

　　他身边的人都是一脸惊惧，按照这种节奏，要不了多久，这个家伙爆出的能量风暴就足以毁天灭地。

　　风暴现场，毁灭日仰天长啸，“吼～！”巨大的能量波在它的身上凝聚。

　　眼看他就要暴发，超人与神奇女侠一齐进入了防御状态。

　　而符昊则显然并没有听他们的话往后退。

　　他站得最前，此时手上的炮弹刚刚装好，他单手持炮对着那如洪荒巨怪般暴发的毁灭日，“嘭！”一炮打过去。

　　那发炮弹根本不能穿过闪电风暴。在离那怪物百米之外，炮弹被那如刀的能量切开。

　　“轰！”的一声爆炸了。绿色的粉沫飞散出去。在那闪电和风暴中沾到了毁灭日的一边身体和手臂。

　　那正在暴发最后关头的怪物，的身体突然一下子矛盾起来。

　　这个家伙，原本应该直接出现闪电光弧和力量的暴长，但此时他身体的一边爆出闪电光弧的同时，另一边身体却忽然停止了暴发。

　　就像什么都没有发生一样。

　　“嗷～～！啊……”毁灭日惨叫起来。他的身体就像一个左右不对称的杠杆。一边冒闪电，一边消失。

　　“它怎么回事？”神奇女侠举着盾在一边吃惊的问道。

　　超人，“是氪石！”他对于这种东西当然十分明白，“那炮弹中有氪石！”

　　符昊朗声说道，“对！”他看着那边的毁灭日，“也应该杀了他了。”

　　接着再打出一炮后，将炮交到了自己背后，左手拿出一柄绿莹莹的长枪。

　　旁边的超人在那个瞬间忍不住往旁边让了一步，“这是……”

　　符昊看着前方被第二发炮弹击中的毁灭日，“用来杀他的武器。你往旁边退。”

　　此时那毁灭日被第二发炮弹溅到。它身上的大部分能量暴发已经停了下来。

　　但它显然并不肯定安定的等在那里被杀。

　　当符昊往前去的时候，出于对氪石的本能惊惧，他猛的往后倒蹿出去。

　　符昊一边挺枪往前冲一边向神奇女侠叫道，“真言套索，抓住它！”

　　神奇女侠听到这话，立即奋力跟上。这一天如果不能干掉毁灭日，后面不知道会发生多少头疼的事，也不知道有多少人要死！

　　神奇女侠的速度原本就不慢此时追击起来，人如一道光影。

　　毁灭日的身体在跑出去数十里后，突然开始放出闪电。看得出来，它身体里贮藏的能量又要再一次让他实力暴增。

　　它重新嚎叫起来，“吼～！”

　　但符昊却并不愿意让他如愿。在下一个瞬间，一枚金属手雷被拋了过去。

　　对于毁灭日来说，这种东西他已经见过两次。第三次他是无论如何不想见了。

　　所以看到手雷来，他立即就逃。

　　而此时他身后的一道白色的长绳忽然如蛇一般飞了过来。

　　那绳着身就开始自动缠绕打结。就像某种西游记里的法宝。

　　正要逃出去的毁灭日一下子被绑住了。它刚刚摆脱了手雷的攻击范围。此时身体一下子被拉回地面。

　　而此时他的力量已经远大于神奇女侠。在嚎叫中，他一手抓住绑在自己身上的真言套索就想猛力拉扯。

　　而符昊却已经赶到了。他没有先去收拾毁灭日而是先冲到了之前毁灭日站着的地方，起脚踢出了一样东西。

　　那个小东西在空中翻舞着一边放出绿色的灰气。

　　正是之前被毁灭日躲过的那个手雷。

　　这东西直接飞到了毁灭日的身上。

　　那个瞬间，原本在毁灭日身上正在暴发中的闪电光弧，如同火被水淋了一样，沾到哪儿熄到哪儿。

　　毁灭日拉扯神奇女侠的力量也一下子就降下来了。

　　那原本已经被扯得把身体完全吊在真言套索上的神奇女侠一下子将毁灭日扯住了。

　　氪石枪在靠近。

　　毁灭日是疯狂的，但疯子未必就不怕死。

　　（二十几年前在湖北曾经发生过一个疯子在中学校门口砍死数人的惨剧。但是疯子被警察抓住的时候，却一直说要判，因为他是疯子。不知道是家人教的还是他自己就知道。注：这个人确实是真疯子。但那个年月，国家还没有多少现在的国际法制观，所以最后还是把他枪毙了。）

　　毁灭日知道愤怒，自然也知道逃命。但被真言套索套住的他却无论如何逃不掉。他身上的闪电光弧在他的全身上下波动。

　　说实在的，如果他再实力暴涨一次，就真的不好对付了。说不定符昊还真的得拿出自己的真实实力来硬拼了。

　　但有些事没有如果。

　　符昊向对方拋出第二枚氪克手雷的同时挺枪飞了过去。

　　在闪电光弧中双眼发亮的毁灭日露出狰狞的怒色。他的双眼在符昊靠近的瞬间向符昊暴射热视线。

　　那如同红色切割刀的热视线却被符昊闪了过去。

　　轻轻的就闪过去了。

　　符昊的身体就像一根羽毛与此同时，一枪捅进了毁灭日的腹部。

　　这个肆虐了多时的祸害狂“吼！！！”的怪嚎了一声。

　　他的身体受到严重伤害的同时会发生力量爆增的现象。

　　原剧情中的它就是在这种情况下，突然暴发挣脱了真言套索并捅死了超人的。

　　符昊拔枪闪过毁灭日斩过来的剑。

　　此时的毁灭日受到了致命伤。他体内绿光大盛的同时全身上下的闪电光弧徒然空前猛烈起来。

　　就像不甘死亡的恶魔发出的全力反击。所有的电光在它的整个全身上下如同瀑布一般暴发。

　　但是符昊之前也有个准备。那就是他冲上来前，先扔过一个氪石手雷。

　　而此时，那枚手雷才姗姗来迟。

　　氪石手雷翻飞着撞进了瀑布一般的闪电群中被击得粉碎。里面的氪石粉如被打碎的烟雾弹一般瞬间喷出了绿色的粉沫。

　　这些绿粉喷到毁灭日身上的同时浇熄了它半边身体上的闪电。

　　符昊握着那绿森森的长枪，重新冲上去的同时单手在空中抖了一下枪花。那枪头在天上画出了绿色的如同烟火的光圈，“你今天必须死！！”


第914章 神的血统

　　那个发育不平衡的家伙。此时全身上下闪电矛盾的乱蹿。

　　他哀嚎着。用左手的长剑猛向符昊挥砍。

　　但那原始的动作怎么可能击得中符昊。

　　符昊在对方那疯狂的挥砍中，双手《七探蛇盘枪》向对方刺出。

　　论到武功，他的枪法极度精湛，此时长枪在空中划出的绿色点点，如同繁星。

　　因为出枪太快，这些繁星如同同时刺中毁灭日一般，在它的全身要害同时如绿花一般绽放。

　　这个瞬间。毁灭日受到严重伤害。

　　它暴发出的闪电风暴与它畏惧氪石的罩门矛盾同时一起发作。

　　整个世界先以它为核心暴起了剧烈的闪电能量风暴，但那风暴又如同突然被抽走了力量一样，忽尔的就停下来，又忽然的又爆发起来，又猛的消失……

　　这种让人震惊的古怪现象不断的持续，中间夹杂着毁灭日的惨嚎声响彻云天。

　　符昊站在离它不到三米远的地方，近距离盯着这个家伙。他的枪法与超人有着天壤之别。

　　因为要杀死这个家伙，不能以普通生物的要害考虑，所以符昊下手的时候，几乎刺穿了它的所有重要内脏器官。

　　他可以肯定他的每一枪都刺到了毁灭日的内脏和身体所有重要部分。某种意义上讲，这个家伙的身体所有内脏部分都被氪石毒化了。

　　它理论上必死。

　　那站在符昊后面不远处抓着真言套索的神奇女侠和因为担心氪石而离得更远一点点的超人则一脸的谨重。

　　对于这个不能以常理度之的家伙，任谁都不能掉以轻心。

　　毁灭日吼叫声越来越惨，它身体闪电反应在开始变得衰弱起来。到这时符昊才松了一口气，毁灭日虽然强悍，但无法真正抵挡氪石对它的影响。

　　符昊一直离得最近，观察着那毁灭者渐渐的开始转向死亡的前一刻时，他忽然冲过去，一枪又捅进毁灭日的身体。与此同时手飞快的从怀里取出两支注射器，一齐扎进已经走在最后的死途上的毁灭日。

　　那注射器中急速的抽够了血。符昊用从牌皇技能中得到的老千手瞬间将两个注射器藏进了自己身上。

　　毁灭日在两三秒后摇晃着倒向大地，扑倒在雨夜的泥地上。

　　他生得疯狂，死得也很疯狂。

　　符昊听到自己耳边有提示，“恭喜，你杀死了毁灭日。你得到了八万点奖励。”这是这一天晚上他的最大收益。

　　符昊接着向前走，从毁灭日的尸体上拔出了那柄绿莹莹的氪石长矛。

　　这柄长枪，他还得留着防备某人或是来自氪星的其它可能幸存者。有些东西有备无患。

　　雨夜在喧嚣了大半夜，在整个城市的大部分变成了废墟之后，忽然陷入了安静之中。

　　神奇女侠和超人一直都没有说话。

　　符昊回头提醒他们说，“一切都结束了。”

　　神奇女侠才开始收自己的真言套索。超人这时也走了过来。

　　当毁灭日死后，对于拿着氪石长矛的符昊他似乎并不担心。

　　这个正义的英雄是比较容易相信别人的。

　　当然符昊不可能不喜欢别人相信自己。

　　他喜欢正义的英雄更多的时候，也是因为这些人对自己有利。就像你会喜欢跟大方的家伙当朋友，而不喜欢一个自私自利的家伙一样。跟超人这种人当朋友，对于任何正常人都是有好处的。

　　“真的结束了……”超人看着地上的毁灭日似乎有些感慨。不知道是对于这种死在氪石之下的命运还是什么。符昊则知道，如果今天没有自己的出现，他一定会死在毁灭日的手上。

　　符昊微笑了一下说，“你不关心你的母亲被谁救了吗？”

　　超人这时才想起这个问题。他抬头看着符昊，“她在哪里？”

　　符昊笑了一下说，“我没说是我救了她呀。”

　　“我们是朋友，你一定救了她。”超人的身体急速的升上天空，同时说道，“快告诉我，她在哪儿？”

　　“你倒是真相信人。”符昊一笑抬头朝他说道，“她现在在第九大道的一座别墅里。离这里有一百二十英里里，很安全。”

　　超人头也不回的飞走了。

　　“真是个性急哪。”符昊摇了一下头。不过被人当朋友也是好事。

　　符昊后面还得找超人献血的说。这种愿意主动当雷锋作好事的人，对符昊不会有什么坏处。

　　当然了在此之前，他还有个忧先要作事。

　　他背后，神奇女侠此时已经收了真言套索走了过来。

　　她看着符昊，“小男孩，你早就准备好了氪石长矛嘛。”

　　对于她五千多岁的年龄来说，符昊倒真的是个小男孩了。不过这个女人要强的性格倒是十分突出。

　　“别忘了可是我救了你。”符昊提醒她说。

　　神奇女侠作出不屑的表情说，“我以前也杀过强大的怪物。你只是抢先杀了他而已。”

　　符昊不会跟她为这种事纠缠，“好吧。女侠你最厉害。其实我是有件事想请你帮忙。”

　　“打架的事吗？”神奇女侠双手交叉在胸前，好奇的看着符昊，“你的能力，也需要我吗？”对于符昊的实力，她嘴上不服气，但是心里还是很明白的。

　　符昊则有些脸色凝重地说道，“不是打架的事。”

　　神奇女侠脸上有坏笑的说，“这样吞吞吐吐的，难道你想让我陪你吃晚餐。”

　　符昊点头，“一起吃晚餐挺好的。不过，我要的是，借你的剑用一下。”

　　“哦，为什么？”神奇女侠的表情有些古怪的看了一眼手里的火神之剑。

　　以符昊所知道这是一种可以切割亚原子的超级锐利武器。

　　符昊说道，“我并不是这个世界的人。”对于这些正义之士，他倒是并不想过多隐瞒，“在我的世界里。有一个十分强大的怪物，我需要打败他。你的剑看起来是件十分强大的神力武器。我借用，三天后就会还给你。”

　　火神之剑，在跟防御力爆强的毁灭日的战斗中，能只一剑就切下对方的胳膊。这种锐利，绝对不是普通武器能作到的。

　　“所以说，你还是得求得我的帮助啰？”神奇女侠。

　　符昊摊了一下手说，“对。”跟女人置气是没必要的。特别是这种你没打算跟她过一辈子的女人。

　　神奇女侠很爽快的把手中的火神之剑递向符昊，“那就借给你吧，小男孩。不要忘了还给我。”

　　“真是太大方了。”符昊笑着一边把剑接到手中，挥了两下，一边又说道，“其实我还有一个问题。我还有一件事要请你帮我。我需要你的一些血，100毫升就可以了。能帮忙吗？”

　　一般来说，人们在向一个人提出第一个借东西的要求之后，往往会认为再提第二个是比较容易被人反感的。

　　但事实往往是正好相反的。因为人如果借了第一样东西给你，往往也会借第二个给你。

　　当然前题是你没伤害过对方。（这跟与女人约会很像，如果你第一次约成功了。第二次大约不会太难。当然前题是你没作什么十分让对方厌恶的事。）

　　神奇女侠二话没说点头，“好吧。看来你要求还不少。”

　　一百毫升对于她来说不算什么。更别说，符昊刚刚其实救过她的命。虽然说她嘴上并不承认。但是心里却很明白——这天晚上的事，如果没有符昊。则一切都不会善了。而以符昊刚刚的所作所为来讲，他已经被神奇女侠认定为正义人士了。

　　当然如果让这个城市的另一个正义人士——蝙蝠侠来评价一下符昊的话，结果会非常不同。

　　这一天的后半夜，符昊跟神奇女侠去吃了晚餐。在欧美文化中，约女人吃晚餐往往还意味着别的事情。

　　……

　　符昊从神奇女侠的房间里出来的时候已经是第二天早上。

　　不得不说，这是个相当不错的女人，漂亮又性感。

　　符昊走到门口的时候，那床上的神奇女侠，还专门说道，“记得再来找我。”

　　符昊，“我会记得的。”心说你的剑还在我手里呢。

　　神奇女侠作了一个只有男女之间才看得懂的眼神。

　　陪女神睡觉是个不错的事儿。特别是这个被形容为和阿佛洛狄忒（Aphrodite）一样美丽、与雅典娜一样聪明、比赫尔墨斯更敏捷的女神。

　　符昊走出宾馆后迅速的在附近为自己找了一家仍然在开业的小旅馆。

　　在交了高昂的入住费用后。在那旅馆的二楼，符昊给自己注射了神奇女侠的血统。这个女人的实力其实很强，就算不说别的，当宙斯的血统就非常值得拥有。

　　在注射完成后的一分钟。

　　符昊听到了一声提示，“恭喜，你拥有了神奇女侠的血统。”而提示还不止一个，而是一群。因为神奇女侠这个悬着金汤匙出生的神女。在出生后还有一大群祝福她的神。

　　这些能力也同样被附加到了符昊的身上。所以接着他耳边开始传来各种提示，“恭喜，你得到了‘丰饶女神’德米特耳赐予的超级力量，你已经如大力神赫拉克勒斯般强壮了。”

　　这是神奇女侠的力量来源，她大约是威漫中极少的几个能用力量匹敌超人、神奇队长的角色。

　　从她能跟毁灭日正面硬刚就能知道了。对于原本就力量极大的符昊来说，这是强上加强。他感觉着身体力量的强化，同时听到耳边提示，“‘丰饶女神’同时赐与你超级抗击打能力与魔法抵抗力。”

　　好吧。符昊感觉到自己的全身的魔法抗性在急速上升。事实上，与超人的只有物理防御强大不同。神奇女侠的魔法抗性也极高。在不久之后的现实战斗中，符昊将面对的那个家伙极可能也是个法力高手。这种魔抗是非常重要的。

　　这一顶对于符昊也算是弥补了一项巨大的缺陷。

　　耳边提示，“魔法抵抗会同时使你对很多极端环境可以轻易抵抗：太空真空环境、熔岩、核武器辐射。你可以抵抗多种魔法和精神力攻击。”

　　接着的提示是，“智慧女神雅典娜赐予你出众的智慧。”

　　“爱与美之女神阿弗洛狄忒赐予你众神赞叹的美貌。”

　　这个提示让符昊有点儿吃惊了，“咦，我他妈的连美貌都被赐与吗？”

　　这一点如果有变化，符昊现在也感觉不出来，他对这个外表问题不太介意，不过，心想，这也不是坏事吧。只要不美丽到祸国殃民，也就不是大事吧。神奇女侠本人也没那么强的效果吧。

　　“狩猎女神阿尔忒弥斯赐予你与动物交流的能力。”符昊心想，这似乎是个很有用的能力。

　　“神使赫尔墨斯赐予你神速和飞行能力。”符昊立即试了一下。他原本能飞，但飘浮能力比较弱，此时自己从房间里飘起来明显比之间靠吸血鬼血统时要强了许多。

　　“你精通多种语言——舍米斯盖尔语、古希腊语、新希腊语、英语、西班牙语、葡萄牙语、法语、汉语、俄语和北印度语。同时，你还可以精妙的模仿他人的说话。”符昊感叹了一下，心说，不错，直接所有外语六级以上了。

　　这些提示的最后是，“恭喜，你得到了众神之王宙斯的一半血统。”

　　众神之王！光是这个名字听起来就很给力。符昊打自己的系统看了一眼自己血统中的字号。

　　在得到宙斯一半血统之后，他的身体各方感觉，似乎都在发生着变化。长生，力量，敏捷，魔抗。

　　而在系统中对于宙斯的血统的描述里，符昊还看到了这样的描写，“你拥有了运用与你血统相关神祇的各种神器的能力。”

　　这是一种不错的好处！神的东西大多有使用者身份限制。符昊站在窗前托着下巴，“仔细想一下，这是否也说明，如果我拿到了宙斯的闪电之火。我也将能运用它！”

　　正式意义上讲，符昊已经是一个半神了。


第915章 学雷锋的人

　　正式意义上讲，符昊已经是一个半神。

　　不过话说回来。神也好，威漫中的男女英雄们也好，在私生活上几乎个个都不是省油的灯。更别说神奇女侠有个宙斯爸爸，那家伙私生子生了一大堆。几乎就是变态的代名词。强X啥的简直就是吃饭一般平常。变牛变马强X才算是认真在跟女人上床。

　　到现在为止，奥运会还在纪念着这位老人家那超乎于常理的性能力和性癖好。

　　威漫中的正义之士也多是放荡之人。钢铁侠，黑寡妇这样的在私生活上等于放荡代名词的就不提了，就算是蝙蝠侠，金刚狼之类的也多是各种花边新闻缠身。

　　跟这样的正义之士们站在同一阵营，您要是太专一了肯定会显得很不合群！

　　纯真一点儿的正义人物，八成也就只剩下超人和蜘蛛侠了。（听说钢铁侠还在让蜘蛛侠加入他的联盟，想必是很有可能带坏年轻人的。所谓的正义联盟也好，复仇者联盟也好，基本都算是滥交联盟。当然在欧美的文化之中，只要一个人没结婚，他交多少女朋友怎么玩似乎都不是问题。所以这些英雄们也是一直都不结婚，然后各种正当乱来得不亦乐乎。）

　　符昊此时在小旅馆里，将火神之剑用造物术，作出一张布裹起来。带着下楼。

　　他善用双剑。

　　在现实世界中，因为最近一直将那柄能打开地下世界的宝剑缠在自己腰里。

　　所以加上这柄火神之剑，他刚好可以组合成一套近战双剑。对于那个想要进入地下世界跟自己近距离交流的超级怪物。这必然是个相当能让他惊喜的礼物。

　　“去找超人吧。”符昊回到那长废墟般城市的废墟街道上。背后是那小旅馆的老板娘占了便宜的高兴的脸（符昊给了钱却没住店）。

　　经过昨天的战斗，整个城市中心有几十公里的区域几乎被夷平了。

　　好在昨天的战斗并没有打破城市边界的军方防线，否则丧尸们冲进来就更乱了。

　　对于符昊来说，迅速搞定眼前的最后一步，回现实世界解决问题才是正题。

　　这时回想起，进入电影世界之前，那个怪物得意的声音，“你是不是觉得你的实力已经跟我差不多了？嘿嘿……你念力确实很强。甚至能支撑起这么强大的阵法，不过我提醒你，你有个罩门——近身。”

　　怪物的得意嘴脸似乎就在面前嚣张的说，“我拥有传送的能力，你阻止不了我近身！所以你死定了！”

　　符昊要去找超人索要他的血。

　　这个人的血统对于符昊来说，相当重要。

　　超人的物理防御力属于绝对强悍级别。最可怕的是，它的体内防御力跟体外完全一样。

　　而在昨天晚上的战斗中，神奇女侠拿着盾牌才能抗住毁灭日的攻击，而超人却是空手。而且几乎全程被打。

　　论被打得惨没人能跟超人比。但是并不以恢复能力见长的他却根本没有受到多少伤害。就凭这一点，他的血统价值就是无与伦比的。

　　符昊给路虎打了电话，昨天超人去找他妈妈的时候，符昊就给了他和摩托车命令，让他们跟着超人。以便于找到他。

　　这个时候正好派上用场。路虎的说法是，“那个叫超人的正在城区作好事。从昨天到现在，他几乎都没有停过。”

　　在符昊跟神奇女侠风流快活的时间里，这个人一直在各种帮助民众作好事之中。超人也许可以跟人介绍说，“我业余爱好是拯救世界，正式工作是学雷锋作好事。”

　　“……那就马上来接我。”符昊对着电话说道。这个时间，城区里非常的乱。哥谭市原本就是个治安极差的地方。此时出现了巨大的祸乱。想趁乱打劫的人变得非常多。

　　出租车之类的几乎没有。

　　路虎在里面粗声粗气的应道，“好的老大。我立即就过来。”

　　这个家伙昨天晚上一定接收了人类的电视节目。对于其中的战斗过程，它就算知道的不多。恐怕也知道符昊是跟某个毁天灭地的家伙大战了半夜。

　　从这个角度上讲，他确实是更服气了。

　　符昊在路边只等了二十分钟，路虎和MINI摩托车就到了。

　　坐上去。

　　路虎自己开车。在到处都是破碎的建筑碎片的街道上前进。不少难民在成群的疯抢物资。一路上符昊已经遇到了最少三起抢劫事件。只是路虎这种巨大的军用汽车，所到之外，那些暴徒往往不敢惹事而已。对于符昊来说倒也是省了不少事。

　　他躺靠在沙发上，对于那些抢劫事件也不打算管什么闲事。他不是超人，这不是他的地盘。没兴趣干那种无聊的事。

　　超人已经干了大半夜的工作。此时正在帮人们搬走那些被力量波及而倒在路中间的大树。那些上百年的树在昨天的夜里，被毁灭日的力量波及到了，此时不少连根拔起的倒在路上。

　　阳光下穿着蓝色紧身衣的超人却看不出有多少疲惫。

　　“哦，你来了。”将一株橡树放到路边后，回头看到符昊从路虎车上下来。他显然很高兴。

　　符昊远远的走过去一边说道，“我有急事要离开这里了。”

　　“哦，你这么急着走！”超人这样问道。阳光在他轮角分明的脸上照出一个三角的影子。

　　符昊摇头，“我有急事必须立即去解决。”

　　“太遗憾了。我还没请你喝一杯呢。”超人拍了拍手上的泥，“有没有事，需要我帮忙的？”

　　这个牛一般勤奋的家伙似乎天生就喜欢去帮别人。符昊就喜欢他这一点。

　　“有。”老实不客气的说。

　　超人高兴的抖了一下自己背后的红披风是，“是什么事？”

　　符昊，“事情是这样……”他大至的说明了一下自己需要超人的一百毫升血这样的要求。

　　对于这种要求，超人比神奇女侠还要爽快。

　　“马上给你。”

　　只不过，这件事还真不太容易。要知道这个有着钢铁之躯的家伙是不那么容易被针扎进去的。他费了不少力气跟符昊想办法扎针。

　　体内跟体外一样高防御的身体，血那是那么容易抽出来的。

　　但是在他想尽了办法（符昊也去找了不少特殊的针头。就差把氪石长矛拿出来了。），最终由超人自己从手指上挤了一些血出来让符昊直接用针头吸。

　　几分钟后，终于成功得到了超人血的符昊相当的高兴。他跟超人握手分别。


第916章 最有价值血统

　　某种意义上讲，符昊很喜欢超人。这个人的心是真正的很干净，很纯洁的那种。拥有力量，但是却不崇尚暴力。

　　路虎将车开出了哥谭市，穿过那些防线。并没有人对符昊有什么阻拦。对于旧有的政府机构来说，这些活在城市里的人，会造成城市的负担。此时对于城市边缘的武装军人，对进入城市里的人检查的异常仔细。但对于离开的人，他们却根本不管。

　　往哥谭市外开出三百公里后。符昊通知了安全区派飞机来接自己。

　　那巨大的鱼鹰将符昊带着路虎还有MINI摩托一起带回来了安全区。

　　那里的一切正在有条不紊之中。繁荣而有生机。跟符昊刚刚去的哥谭市正好相反。

　　符昊从飞机上下来时，受到的包括夏洛特在内的人类安全区的核心人员的迎接。

　　符昊带着的两辆车从飞机飞到安全区上空的时候。也给这两个变形金刚带来了不小的震憾。

　　摩托车，“这是什么地方？”

　　符昊，“我的地盘。也是你们需要守护的地方。未来的我们必须是这个星球的霸主。”拥有梦想永远会让你的身上闪光。摩托车和路虎的眼中都在闪亮。没有人不喜欢自己跟随的是一个又有能力，又有野心的家伙。这往往意味着这些人未来的前途也十分光明。

　　对于那两辆车的来历，符昊只是大至的跟夏洛特说了一下，其它的人并没有解释过。

　　有些东西跟别人说得太多，不利于保密。车被符昊要求作为夏洛特的机密用车受夏洛特独自调用。

　　此时的符昊已经得到了自己想要的一切。所以急于去解决问题。

　　回到核心安全区。

　　小涡正在房间里画东西。符昊上楼的同时问她，“我一柄剑和一个立方体要送回现实世界，到下一次进入时再带回来，需要多少点数？”

　　小涡停下手上的粉笔回头看着他，“一把剑和一个立方体？”

　　符昊此时已经上来了，把那柄火神之剑和立方体放在桌子上。

　　小涡抬头看着他，“如果你下一次就带回来的话，每一样两千点。”

　　“好。”

　　小涡，“你已经准备回去了吗？”

　　符昊，“对的。不过，还要再等一下我还有事没作完。”

　　此时他的凤凰之力已经完全恢复了。

　　但是，他还需要给自己加上超人的血统。

　　在他拿出注射器注射的时候，小涡忽然在一边问他，“怎么感觉，你这次格外严肃一些。”

　　符昊一边注射一边说道，“有吗？”

　　“不知道，我只是这样觉得……”

　　符昊这时转头看小涡说，“如果，我所在的世界被毁灭了会发生什么事情呢？”

　　那小丫头的脸在窗外的阳光形成的侧面轮廓中，有种皮肤长了白毛的古怪感觉。

　　小蜗有些凝重的抬头看了符号一眼回答，“那种事情最好是不要发生。因为，如果真的发生了那样的事情。你将永远也无法回到这里来了。”

　　“永远进不了电影世界？为什么？”符昊手上找自己的注射点的动作停下来了。他原本以为，小涡会说，你可以永远呆在电影世界里的。

　　小蜗，“我跟你的联系，其实是以你的世界作为坐标的，因为穿过一个世界找到你会需要非常多的能量。所以，其实我能联系到你，借用了你的世界为的力量才能做到的。如果那个世界不存在了，我将无法将你带到这里……”

　　她接着有些担心地问，“发生了什么事情吗？”

　　符昊，“没什么。放心，这样的是永远不会发生的。”

　　“恭喜，你得到了‘氪星人血统。’”在符昊与小涡的对话中，他听到了这样的提示。

　　收起手上的注射器，符昊只觉得整个人都在变得特别起来。

　　提示，“恭喜，你拥有了‘热视力’。你可以用眼睛射出温度高达6500万度的热视力。”

　　这对于符昊来说是个新体验，他转头向着窗外，红色的激光视线瞬间暴射出去，直接将保护区远处的一棵树切成了两半。那倒下的大树引起了安全区远处的人们的一群惊叫。这是符昊拥有的第一个纯粹意义上的远距离能量攻击手法。

　　而接着的，符昊听到提示，“你拥有了自动保护盾能力。你的全身上下体内体外，将自动得到护盾效果，可以帮你抵挡各种类型的攻击。”这可能是符昊这一次最想要的能力。超人的护盾最变态之处是，连体内的内脏都有跟体表一样的防御力。而这种防御力是可以让他硬扛毁灭日无数重击而毫发无伤的。而在不久后将要面对的跟那怪物之间的战斗中，这项能力几乎必然会成为关键。

　　而接着的，他还听到了这样的提示，“恭喜，你拥有了急速飞行的能力。”

　　201X年，世界上现存最快的超音速飞机的极限速度是9.8马赫。

　　而超人飞行的速度是超过24马赫。也就是说，超人的飞行速度能达到时速29584公里。

　　换句话说，这种飞行速度可以在四十分钟内抵达地球的任何位置。

　　对于这个能力，符昊还是感兴趣的。符昊立即从空口飞出去，冲向天空。三秒内身体四周出现音障突破状态。突破音障，身体周围产生如同雾气一般的音爆。

　　而符昊的速度在不到一分钟的时间已经飞回到了刚刚离开的哥谭市。太爽了！

　　他在天空看着，那地面的黑色城市。接着他又用极限速度飞回到核心安全区，五十五秒！

　　符昊吃惊的看着自己的时间。

　　这跟之前符昊从马科斯血统中得到的飞行能力简直就如同牛车与F1赛车之间的差距一般。

　　“恭喜，你拥有了‘吸收太阳能’的能力。你会自动将太阳能吸收，并千万倍贮存在体内，只要在有太阳光的地方，你的能量就是无穷的。”符昊感觉到窗外的阳光十分温暖，他能感觉到身体正在开始吸收太阳能，并自动贮藏。

　　这是一种古怪的感觉。

　　符昊这时试着念力试了一下远处那不久前被热视线击切的树。那颗上面岁的大树立即飞了起来，漂浮在空中。

　　符昊能感觉到这个过程中，自己身体里的凤凰之力正在损失。让他惊奇的是，那刚刚被贮存在体内的太阳能居然开始快速的被转化为凤凰之力。

　　符昊吃惊道，“想不到这种太阳能，居然能用来补充恢复凤凰之力的损失！！”

　　这是个让他吃惊非常的发现。如果自己的凤凰之力加上太阳能的恢复力。那么其损耗速度必然会大幅度降低。光这一点，已经跟拥有六级凤凰之力的恢复能力差不多了。从这个角度上讲，拥有超人血统，真的太有价值了。

　　念力无限。


第917章 凝结

　　这种飞行速度就算那个怪物能传送，也能直接逃跑了。

　　毕竟，传送与真正的速度是不同的。在真正的远距离中传送会占到便宜。但如果真的是面对面的战斗，传送的作用绝对比不了速度快。《X战警：逆转未来》中的闪烁用传送，却被哨兵捅死了，就是一例。

　　符昊这时问道，“我还有多少时间可以呆在这个世界？”

　　小涡过来说道，“你还有五个小时。”

　　符昊，“那让我休息四个半小时之后回去吧。”

　　不管怎么样，战斗之前休息一下是不错的选择。

　　……

　　现实世界。

　　符昊重新回到那个在压抑和低落的世界时，世界正在刮风。风贴着地面飞起那些苍老尘土，使得一切有如黑色的废墟一般让人压抑。

　　麒麟正在凝气，这使得她全身上下带着一种白色的气旋。看得出来她已经有必死的觉悟。那将要进来的，是她根本无法应付的敌人。

　　世界的外面，那金属的怪物单手成刀，他随手一刀，兵！的一声，里面的世界地动山摇。

　　那如水墨画一般呈现在天空中的怪物的脸在得意的说，“这结界果然很牢固呢。你们猜猜，我需要用几刀才能切开它？嘿嘿嘿……”

　　他说完乒！又是一刀。

　　整个世界似乎都在跳动。而他嚣张问出的问题，任谁都知道结果——不需要多久，他就会斩破空间结界穿入进来。

　　这个世界的一切都是如此的让人无奈。

　　麒麟此时几乎不说话，但是她两鬓的长发向两边飘起来，她凝气的速度显然正在加快。

　　而此时有另外的三个声音被传了进来，“姐姐，我们已经到了！那个家伙就在龙川山外呀。”

　　大胡子的声音也随后传来，“我和老头儿也已经来了。那个家伙在龙潭外面。现在怎么作！？”

　　他们三个已经到了。

　　看起来他们有某种不为那怪物所知的传入声音的手法。这种手法使得他们就像在麒麟的身边说话一样。

　　红袍子，“现在这般情形。我们恐怕只能进入地下世界后拼死作最后一搏。”

　　红袍子这样问道，“安魂阵现在的风暴之柱运行得怎么样了？”

　　麒麟淡然的说，“还有七天，就可以圆满……”

　　龙女的声音有些恨恨的说，“这个家伙偏偏选择这样的时候，真是可恶。”

　　红袍子却没有跟她一样的怒气，“那个阵眼小友的实力恢复得怎么样了呢？”

　　麒麟回头看了符昊一眼，“刚刚醒来没多久……看起来尚需休养。”

　　这些话意味着什么。是谁都知道。

　　沉默。

　　大胡子粗鲁的声音，“我们不能让那怪物毁掉一切。否则这个世界就完了。”

　　没人回应他的话。

　　红袍老头的声音不久后传进来，“我们想办法进入地下世界，然后在那怪物破开结界后，以地下世界的天龙击贼阵法，先尽全力拖住它。让阵眼能多恢复就多恢复。之后或许我们尚有一线胜机。”

　　龙女，“这些年在地下世界里准备的阵法，用以应付不时之需。看来现在是要用上了。”

　　大胡子，“如此，作吧。”

　　麒麟点头，“敌强我弱，现在也只能如此了。”

　　这是此时所有人的想法。等怪物进入地下世界后，以地下世界里的阵法为基础，拖住怪物。为符昊争取最后的恢复时间。

　　符昊却忽然出声说，“你们打算就这样让它进来吗？以这个家伙的战力，在这里战斗，恕我直言，不管我赢了还是输了，都几乎必然会毁掉之前布好的‘安魂阵’。”

　　这话，让好不容易激昂起来的四个人一下子又沉默了下去。

　　旁边有风带着红色的尘土吹过的呜呜哨儿声。

　　麒麟凝眉道，“你说的或许对，但是，以我们四个人现在的力量，不借用阵法，根本无法将它击退。”

　　“这个怪物极端狡猾。故意选择进入龙川地下世界战斗。绝对不是一时的兴起。只要它把战场放在这个世界里，则我们已经全盘皆输。你有其它的办法吗？”

　　到了这个时候，就算聪明如她也苦于无计可施。想探求一个更可能好的方法。

　　符昊，“我直接杀出去。跟他决个胜负就是了。”

　　麒麟猛的回头看着他发愣。那双原本一直云淡风清的凤目，这时愣得老大。不过这种表情的麒麟，倒让符昊有一种对方从成熟女性变成了清纯小女孩的奇怪感觉。

　　麒麟回过头去说，“太冒险了！”

　　红袍子和大胡子等人跟在后面一齐，“这也太冒险了！”

　　符昊往前走了一步，跟麒麟站在一起这样说道，“其实，只要他进来了。以他的实力，在这个世界里战斗，不管我输了还是赢了。这地下世界里的好不容易凝起的安魂阵就不可能保全吧。我没有可能一边战斗一边还要顾忌这个顾忌那个。”就算是符昊现在实力完全恢复又大有长进，他也十分讨厌在战斗中，不断的投鼠忌器。

　　龙女的声音，“也未必就不能保全阵法。现在让你出来面对他太冒险了。我们在地下世界里有布好的飞龙击贼四象阵。加以利用，还能拖一下它。”

　　大胡子，“极是。以现在的情况，你直接出来，恐怕是正中其下怀。而我们就真的几乎帮不上忙了。”

　　红袍老儿没说话，似乎在深思之中。

　　麒麟则皱着眉，沉默了几秒后语气平静的说，“其实他说得很对。以那怪物的异常狡猾，在这里的年月中，它又何尝不知道这里我们布下的阵法有几何。此时专门选择在这里决战。恐怕其意是要一箭双雕。”

　　她说到这里顿了一下道，“如果真的在这里面开打，他就算暂时无法击败我等，也会想法子先破坏阵法。到时就算真的打败了他，但好不容易凝结起来的安魂阵被毁坏殆尽了。这阵法是我们用了近万年的时间，才找齐的材料。一旦被毁，我们将再无机会布下此阵。这恐怕才是他不顾一切的提前从封印中出来想作的事。”

　　红袍子此时也思索着说道，“这怪物提前突破封印出来，确是要受到巨大反噬损伤的。在这等情形下，他仍然强行出来，恐怕其目的还真的就是为了安魂阵。”

　　大胡子接着忍不住说道，“那要怎么办？真让这小友出来跟那怪物单挑？”

　　符昊，“那也无不可。我的实力应付得来。”

　　红袍老者的传进来，“你实力本来因为阵法消耗太多。而他又是专门为了对付你而来，早准备了克制手段。你此时与它交手绝对不妥。”

　　大胡子，“出来必败。”

　　符昊朗声道，“未必。”

　　麒麟则在一边幽幽的说，“恐怕我们唯今之计，只能让他出去迎击了。”

　　这是个最无奈的选择，所谓“龙战与野，其血玄黄。”龙本是在天空的神物，却在原野上跟人交手。既不能发挥出自己的优势，战况必然惨烈。但既然是在大地上战斗，就必然有其被迫无法在天空决战的原因。总的来说，怎样选择都是不妥。也只能从中找出一个略好一点点的。

　　麒麟，“我们先让阵眼出去迎敌。只要能坚持三天，我就可以在龙川山布下一座新的法阵。虽然威力不及飞龙击贼四象阵，但是却可以用来铺助阵眼的战斗。这龙川山，我为了稳妥也曾经作过计较，三天应该可以布下一座玄阴阵。”

　　她声音轻幽却十分坚决，此时停了一下后接着说道，“我们四个，为了这个怪物倾尽了无数心血。到今天为止，我们拼死也要将时间撑到七天之后，阵法圆满之日。”

　　她这样说，其它人也不可能再反对这个最冒险的作法。

　　乒！世界动摇。

　　怪物破毁地下空间结界的速度显然正在加快。

　　麒麟最后说道，“诸君，今日让我们作最后的努力吧。”

　　此时的地下世界的外面，龙川山已经是天山崩地裂，山被切开，河道移位。

　　周围居民，在这种恐怖的地动山摇中尖叫。

　　地下世界里。

　　麒麟回头，那双美丽的凤目看着符昊轻声说道，“我会在地上画出法阵，你到时按我说的作，可以借主世界的双子风暴柱之力，先将那怪物击退一次。你从容出去。否则为其所趁就不好了。”这本来也是她打算让另外三个守护者进来时要用的方式。她声音轻幽有一种女人在重压之下无力的病怏感。让符昊无端的有一种正对着林黛玉的感觉。

　　符昊点头。

　　麒麟弯腰在地上洒朱沙布阵。女人动作优美，就算到了生死关头，一举一动也是女人味十足。

　　阵法极小，麒麟作完一切后回头对符昊说道，“一切完备。你自己小心。只要能坚持到三天之后，我就能把龙川山的阵法布好，帮你接应。我们只要能把时间拖到七天之后，则以安魂阵之力，就足以消灭怪物了……”

　　符昊并没有跟她解释自己的力量已经恢复，以及现在的实力之类的话。有些事，你就算说了别人也不会信，还不如直接作出来。

　　当然他此时却提了一个麒麟并不会想到的问题，“我想向你讨一个小法阵，就是上一次可以将怪物头中的水晶固定住的法阵。你能布下一个，让我随身带着吗？”

　　麒麟看着他那睫毛很长大眼中有吃惊和不解。此时与那怪物战斗，不要说胜利，能把时间拖过七天已经是极难作到。这家伙居然在准备杀死怪物之后的事！

　　符昊却很随意地说道，“我杀了它，需要他的水晶。”麒麟有点儿目瞪口呆的感觉。

　　但这种问题，不需要拒绝。所以她在愣了一秒后，用一种长辈对着任性的后辈时的态度叹了一口气。双手迅速的在一张随身的宣纸上布下了一个阵法递给符昊。只是没再说话。

　　那怪物身上的水晶，当然是符昊这次战斗中的核心关键中的关键。

　　在回到现实世界之前，他曾直接问小涡，“凤凰之力这种异能，升到第五级后，似乎还能往上升级。这种能力到底能升到多少级？”

　　那时的小涡回答说，“黄金级别的异能，可以升级的极限远比普通异能要高。我也不知道它们可以升多少级，据我所知道的，这种异能升到第七级应该是没有问题的。但，升高了需要的点数自然就极高了，你给得起那么多吗……”

　　以符昊升级凤凰之力异能到第四级所需要的八百万点数来说，升级到第七级恐怕是真的要一亿以上的天价了。

　　当时，符昊的回答是，“只要能升级，点数总会有的。”

　　他绝对不是随意自信。因为这一次跟怪物战斗，如果顺利的话，从怪物的大脑中得到的水晶。

　　以其万能的属性。理应可以将凤凰之力提升一级。

　　凤凰之力，每升一级，其战斗力将会有天壤之别。

　　他的实力将会爆炸性增长。

　　这怪物就算下一次复活，自己也断然不会怕它。

　　在这种情况下，就算对方再重生几次，又怎么样！

　　麒麟此时出声说道，“你是安魂阵的阵眼，按我说的作，你可以调动整个安魂阵的力量用来攻击。在安魂阵尚未完全运行完毕的情况下，这样作，威力比较小。但是击飞那怪物至远处，是能作到的。”

　　麒麟的双手在她挺拔的胸前张开。符昊跟着她作，当地面的阵法光芒开始浮现的时候。

　　符昊的心念与远在太平洋上的双子风暴之柱联接上了。

　　而这一天，全世界用来观测世界动象的卫星都发现了一个可怕的景象。

　　那巨大的双子风暴之柱突然开始加速运转。它巨大的能量在稍一变化之后，带来的是半个世界的天气剧烈变化。

　　美国气象局气象新闻报道，“我们发现太平洋东海岸城市：斯塔城，正在面对大风雨天气。这是突然出现的风灾天气。此前完成没有任何预兆……”画面后面，那城市海岸的白色灯塔正在海浪疯狂的拍打之中。那灯塔上的风向标正在狂风中乱转。

　　另一边英国CB新闻：“……我们预计最晚明天风暴将会抵达内陆城市尼木兹，届时将会发生大范围雷雨天气……”

　　而大洋之上，那巨大的双子暴风之柱此时闪电夹着巨大的狂风正在恐怖的加速运转之中。其搅起的能量使得周围数千里海域化为巨大的环形旋涡。


第918章 差距

　　大洋之上，那巨大的双子暴风之柱此时闪电夹着巨大的狂风正在恐怖的加速运转之中。其搅起的能量使得周围数千里海域化为巨大的环形旋涡。

　　而没有人发现那巨大的双子风暴之柱正在凝结的力量。

　　“就是现在，动手！”麒麟的冷厉的声音在空气无处不在。

　　符昊心念动处，那纠结着让半个世界的天气随之变动的力量，嘡～！瞬间画过了半个地球击中了远在中国的一座小山里水潭边，正在得意得干着什么的一个金属光泽的影子。

　　“呜……”那金影猝不及防的被打得飞起来，如射出去的箭。

　　“嗷～！”它惊怒的吼声在它飞过了东湖市的市区上空时才来得及被传出来。

　　麒麟单手朝上有光从她纤细的手指上光起。她原本就是这个地下世界的主人，当她意念动时，地下世界的大门立即被打开。那天空正在乌红如血之中。

　　麒麟说道，“拖够三天，我就能帮……”

　　她说到这儿的时候，符昊已经飞出去了，他的速度快到惊人。三秒内他创造出了突破音障所产生的巨大音暴。

　　所谓音障是指，由于声波的传递速度有限，所以移动中的声源便可追上自己发出的声波。当物体速度增加到与音速相同时，声波开始在物体前面堆积。如果这个物体有足够的加速度，便能突破这个不稳定的声波屏障，冲到声音的前面去，也就是冲破音障。

　　但这绝不容易。

　　现实中，飞机的飞行速度达到音速的十分之九时就会产生的局部激波，从而使气动阻力剧增。

　　要进一步提高速度，就需要发动机有更大的推力。

　　而音障不单单仅有声波，还有来自空气的阻力，当飞行物体要接近1马赫（声速单位）飞行时，前方急速冲来的空气不能够像平常一样通过机身扩散开，于是气体都堆积到了飞行体的周围，产生极大的压力，也会引发出一种看不见的空气旋涡，如果机身不作特殊加固处理，那么将会被瞬间撕成碎片。所以这也被称为“死亡漩涡”。

　　这是一种看起来如同雾气一般的激烈迸发的白色物质。

　　在F22战机出现之前，如果飞机突破了音障，并形成音暴，则这架飞机可能会在数秒内解体。突破音障本身对于飞机的考验就是巨大的。而对于人来说，也是一样。

　　其实在这种剧烈的音暴下。如果飞机从其它东西上面飞过，也会直接造成那些东西跟着一起被解体。超音速飞机在近距离带给人们的伤害则能直接将其它战斗单位撕毁。

　　符昊就是在三秒内作了这样一件事。

　　麒麟的黑色长发在那音障形成的巨大力量之下飞散。她全身上下的保护罩自动启动，在她周身形成了一种巨大的圆形光球。

　　这种情况使得她惊异的抬起头，那天空飞出的符昊的身体在巨大的音障中，她眼中露出吃惊的神色，“那是……”虽然说她并不掌握人类所谓的音障这种称呼，但是她很了解其它更根本的意义。所以她知道那白色的雾团意味着什么。

　　这不谨谨只是飞行速度的问题。而是一种肉体强度的问题。

　　能穿过那一层音障而不死。则说明了，这个人的肉体强横到了何种地步。

　　符昊冲出了龙潭飞出了地下世界回到了现实之中。

　　那之前来时的龙川山此时已经完全不是曾经的样子了。

　　大山周围的一切如同遭遇到了一场剧烈的地震。

　　龙川山最高的“龙上峰”此时已经从中间裂开倒塌在旁边龙望坡上。不远处的龙川河也已经改道，此时不少河道被堵住而淤积了大量的河水看起来如同水库一般。

　　而山上山下那些靠着龙川山吃饭的人类建筑，包括之前符昊来时的那家旅馆此时几乎尽毁。

　　曾经人类生存的地方此时到处是哭叫声。

　　因为这里离东湖市并不远，此时发生的事也在吸引着周围的东湖市政府。

　　包括学校在开始处在警戒之中。

　　有大量的武装警察部队正在从各路往这里开拔。

　　符昊冲上天空后。他的第一时间并没有急着找那个怪物，而是悬停在空中。

　　跟之前用翅膀飞不同，此时在空中就跟在地面一样自如。他知道那家伙会出现的。

　　事实上他并没有等多久。

　　有个冷冷的声音忽然突兀的从四周无边无际的传过来，“你身边的那些渣子是不是告诉你，出来就可以拖时间。只要拖够了时间，可以让他们有机会赢？”

　　符昊没有说话。他来这儿不是聊天来的。

　　怪物的声音则接着说道，“但是我告诉你，现实是，你连一瞬间就都撑不过。”那声音中充满着不屑，就像对着某种无聊游戏。

　　而此时地下世界里的麒麟已经出来，与另外的三名守护者汇和了。

　　天空中传来的声音他们显然也听到了。

　　这些声音让他们心里剧震脸上变色。某种意义上讲，这些话说明了，他们想作的事都在对方的预料之中。这也必然说明了对方早就有准备。

　　“没有用的。”那个冷冷的声音停了几秒。

　　沉默，似乎有点儿懒得说话，然后忽然又说道，“就让你看看，我们之间的差距有多大吧。”

　　风，

　　冷风，

　　冷冷的劲风，

　　从符昊的背后冲出来，那种风的烈度就像一座山在冲过来。

　　那已经不是需要注意才能留意到的量度了。

　　而此时的地面，麒麟和另外三名守护者都一齐大惊叫起来，“背后！！！”

　　巨大的全身金亮的怪物突然出现，它金属色的拳影划过天空。那拳头的影子在麒麟的明亮的眼睛里穿过。

　　时间在那一刻似乎过得如同一桢一桢的慢镜头。

　　事实上，这些守护者们的心里也明白，就算是符昊知道了，这一拳恐怕也是无法闪过的。

　　因为太近了！！

　　所有人心中浮起了悲剧的叹息。这个怪物准备的能力实在太变态了，在这样的传送和这样的近距离。作为以念力为最强实力的符昊，又怎么可能有机会发挥出它的实力。

　　而这种拳头的冲击力，不管是谁也必然凶多吉少。

　　当一切的计划在面对现实的时候，这些守护者们才发现一切有多残酷。

　　所有的希望似乎在那一瞬间就要结束。一切，在刚开始的瞬间就要陨落。

　　麒麟的身体只来得及崩紧，青龙也只来得及收紧一下双肩。而红袍子和大胡子的眼中自动泛出了绝望的光。

　　一切其实只是电光火石之间，那恐怖的拳头在一瞬间打到。

　　“嘭～！”

　　惊天动地的碰撞。激起的地是地动山摇的能量波动。

　　龙川山方圆百里之内的一切如同被风贴着地面铲过一般，所有的一切以龙潭上空为中心点向外扩张出去。如一个波浪的圈。

　　而跟着这个圈一起的还有一个巨大的黑色影子，被巨大的冲击力打得倒飞了出去。直撞进了龙川山的主峰中，激起了巨大的石头烟尘。

　　站在地面上的四名守护者此时几乎忘记了布阵。他们一齐抬头看着天空。那刚刚的一刻对他们来说，相当于决定命运。

　　而此时的他们却惊得目瞪口呆。因为刚刚他们看到了完全跟之前以为的不同。

　　——那金属的怪物凭空出现的同时从背后向符昊打出了一拳。而符昊在最后的瞬间回头跟那怪物对了一拳。

　　惊天动的一拳。

　　被打得倒飞出去的居然是那个全身黄亮的金刚，以近身肉搏战为嚣张本身的怪物。

　　那以念力为强的符昊居然只是往后飘了一小段，就停住了。

　　“它打飞了以力量近身战为主的怪物……！”

　　“这是怎么一回事？”

　　某种意义上讲，这让所有人都难以反应过来。

　　而此时……

　　符昊的声音淡淡的从天空传下来，“我看到了。我们的差距确实有点儿大。”


第919章 流星

　　“嚎～！”那倒着冲进龙川山中的怪物的剧烈怒吼声惊天动地。

　　在某种意义上来讲，他为了解决安魂阵的问题其实付出了极巨大的代价。

　　只是这些不为旁人所知，他自己是清楚的。

　　在他被太平洋上的双子风暴之柱的力量击中的时候，他就更是觉得，一切是值得。安魂阵在那种状态下还能发出如此力量，这绝对是无论如何必须毁掉的东西。

　　一个阵法在它运转完成后，与其还在成长之中是完全不同的。某种意义上讲。这就好比是一只毛虫与一只化茧成蝶的蝴蝶之间的区别那么巨大。

　　所以他必须毁了它！

　　这一天他破封而出时，自认已经万无一失。这一天的龙川山中若说有敌手也只不过是那个已经在布阵中被消耗到极点的符昊。

　　其实，就算知道他已经被消耗巨大，而怪物还是为了确保万全，付出代价让自己拥有了绝对的金属身体。不光如此，还为自己取得了传送能力。这一切的一切，只是为了万无一失。这一天的所谓战斗，他也确实准备得万无一失了。

　　对于麒麟等人能作出什么样的安排。他早就考虑得十分清楚。这些人不外乎是两条路，以他这些年在地下世界所看到的。这些人在地下世界里布下了重重阵法。他们最大可能会因为符昊的念力未恢复，所以会放他击破地下结界，全力在地下世界里决战。

　　这种可能最大，因为那里的布置最齐备，也是这些人最后的依凭。以怪物自己的衡量，在这一次付出代价的复活之后，想快速击破这些阵法也是很困难的。但是安魂阵最薄弱的部分就在地下世界。

　　那个讨人厌的阵法才是关键。

　　在地下战斗的过程中，借机全力攻击安魂阵，将之破坏才是重点。此后，这些人再无翻天之力。之后的事只要等待下一次复活就可以了。

　　而这些人当然还有一条路，那就是出来直接跟自己战斗。

　　说真的，在怪物心中这是一条绝对的死路。因为以符昊的条件，出来几乎必死。而自己付出代价所准备的能力有大部分就是针对他的。

　　出来跟自己直接打是一条对方必死的路。也是一条对方几乎不会选择的路。

　　但是今天，这个家伙选择了这条路。这是一个他求之不得的结果。

　　但是现在的一切却完全不是如此。

　　怪物的粗鲁吼声从龙川山底爆炸般传出，“我不过是受那鬼阵的一击，又没尽全力而已。你真的以为我力量止有如此！！”

　　解决安魂阵，才是怪物此时必须完成的任务。否则等到其完成之后。则必成大患。怪物绝对不能等，“吼～！”它愤怒的暴喝，激起的力量，将龙川山原本就已经倒塌的山体上的石头震得倒飞出去。整个世界似乎已经不受重力影响。

　　麒麟在地面上吃惊的朝符昊叫道，“小心！他要出来了！～”

　　符昊淡淡说道，“他已经出来了。”所有人的震惊之中，符昊背后的黄金影子兀然闪现，他出现的瞬间右拳横贯符昊的太阳穴。

　　怪物全力一击之下形成的拳风带起的力场形成无匹劲力使得符昊在其中如同风中残影一般。这种力量比之刚刚果然已经强大了许多。

　　四大守护者一齐惊呼。

　　符昊的反应却很快，他只是转了个身一个头槌迎上去。就进了那怪物双臂的内围。

　　那巨大的黄金拳头打了个空。它却被符昊一头撞在鼻子上。

　　黄金色的金属怪物被撞得往后仰起的同时还了符昊一拳。

　　符昊被打得往后一退。

　　两人隔空对立。

　　“你不是说你知道我的力量了吗？”怪物得意道，“就凭你也配说知道我的力量如何？”

　　这怪物显然被之前符昊的话激怒了。所以才放撅词。

　　那地面上的四名守护者则在下面已经从之前的震惊中回过神来。麒麟吩咐道，“诸君，迅速开始布阵。此战我等绝对输不得。”以他们此时的判断，符昊与那怪物的战斗。恐怕到最后如何还未可知。不能不作更多准备。

　　随着她的呼喊，不光另外三名守护者开始行动。

　　那龙川山的四面远处有近百条白影各自飞驰而来。

　　看起来应该是四人的宗族人员中的精锐。这些人到场后立即开始各自分头的作着什么。

　　怪物此时在天空中跟符昊对峙之中。

　　它斜眼发现地面上的诸名守护者以他的见识自然知道这些家伙正在布阵对付自己。

　　“哼，那些家伙以为在地上布什么阵法，就能对付我。只要你死了，它们只不过是我的一巴掌。”他说话意思中不屑之情极甚。

　　那地面上的青龙等四人听到了他的话，面色一变，但都仍然凝神指挥布阵。

　　怪物倒是抬头看着符昊质问道，“刚刚你不是很厉害吗？你的本事只有这些了？！”

　　符昊，“本事不多，对付你还是可以的。”他说话间全身开始钢化。

　　符昊此时身上那种银亮的金属色中泛出的一丝黑色，使它的身体看起来如同一块重型的异种金属块。符昊的五级异能不多，钢化正好是其中之一。

　　钢化会形成人的力量猛增，同时还会强化人的敏捷度。其硬度在超人的钢铁之躯之外，又加上了一次几乎不亚于艾德曼金属的硬度。

　　此时他的身高一下子增长到了两米二。跟那面前不远处的四米高的黄金怪物刚好形成了一个古怪的颜色反差。

　　这种情况下地面的守护者们反应都是惊异的，“这是？！”

　　“变成了……”

　　而符昊对面的怪物则冷笑，“变了个样子就想吓人？轮到我回敬你了！渣子。”最后一字呼出的同时，他人已经如电一般一拳冲出来。

　　那个“渣子”的称呼显然是用来称呼符昊的。对于那个朝自己冲过来的家伙。符昊直接用行动来回答他的。

　　当一个人的飞行速度达到超人的级别再往上增加的情况下，音障几乎是一秒内就已经爆出来了，两个相互冲击的人直接被裹进了白色的气协和般的音爆之中。

　　而符昊的拳在那团爆炸的声音气团中直接命中怪物的正面门。拳头在那金属的脸上却并没有打出声音，而是激起一层白色如沙一般的白雾。

　　那四米多高的怪物却被这一拳打得疾飞出去，金色的身体在空中带着弧光如同流星一般。


第920章 血魂

　　符昊的人如同一道追着流星的光影。地面上的几个人只能看到，那黄金的流星身边有一道影子在快速的来回，所以那怪物也被打得忽然向左忽然向右。那道不断改变航向的流星。

　　这怪物想经历过的战斗已经不是一天两天。但此时跟符昊交手却完全不过来。

　　符昊一旦拿到了机会，就不可能轻易放过他。他不是那种喜欢留着敌人慢慢炫耀的人，特别是对于这个怪物。因为他曾经威胁过林晓约所以，符昊更没有手下留情的可能，此时下手就是往死里作。

　　天空中那怪物被打得前后左右飞舞，因为被打得速度太快，最终天空中的余影竟然出现了数不清的光弧。如果人的眼睛够好，甚至会看出一些别的东西。

　　红袍子惊喜地叫道，“怪物的身体被击裂了！”

　　其实他身边的几个人也看出这一点，大胡子，“要害部分全部被击裂了！”

　　青龙，“难道说就要结束了！”

　　没人说话。此时所有人只看到天空那已经被打得如流星雨一般飞舞的怪物全身上下开始爆出各种黄金色的金属碎片。这些耀着光斑的碎片慢慢的越来越多。遂渐的就算是那些实力并没有强到四大守护者程度的宗族弟子们也开始看到了。

　　“看，跟彗星一样了……”

　　“是呀，简直全被打碎了。”

　　此时在天空中的怪物身体正在被击碎之中。

　　随着时间越打越长。它身体上的破裂部分就越来越多起来。这样打下去，他的直接被杀死几乎已经没有悬念。

　　对于所有参入到了这件事中的人来说，恐怕没有人敢想像，这件事能如此简单的结束。

　　大胡子，“怪物要死了！”

　　龙女的手攥紧了，“就这样直接杀死了他吗？！”

　　“就这样成功了吗？”

　　麒麟等人没有说话，但也一样全身绷紧了。每一人都处在紧张之中。他们甚至忘记了布阵的事宜都抬头看着天空那决定着生死的战斗。

　　但是那个曾经祸害了世界无数年代的怪物又怎么可能这么容易被干掉。

　　呜～

　　当符昊再一拳击中怪物的前胸时。那怪物被打得往后飞的碎裂身体突然消失了。

　　传送！

　　它在挨打中，怪物原本是无法使用这个能力的。此时不知道是怎么作到的。那已经几乎四分五裂的身体此时瞬间出现在数里外的空中。

　　因为它的身体已经分裂成了各种形状，此时虽然传送出去。那原地还留下了一大堆金属的碎片。

　　而传送到另一边去的怪物，跟着它一起传送过来的还有一大堆的裂片。

　　那金光灿烂的怪物突然举起了自己的右手。

　　那在阳光下闪着金色光芒的巨大右爪，在所有人的惊异之中，突然爆出一道巨大的红光。

　　光芒如同一道水波以其为圆心瞬间扩大到方圆数十里。将整个龙川山脉及周围小镇甚至那些前来救灾的武装警察部队覆盖。

　　在所有人惊异的目光中。呜～！的一声诡叫。

　　被那红光罩中的地面区域里，突然开始有无数的红色光线飞向天空中的怪物。

　　观察力稍强的人就会发现一个情况，就是人越多的地方红线越多。那些来救人的警察部队和那被他们抬出的灾民们则是重灾区，红色的线形成的如同柱子一般粗大的血光通到了怪物身上。

　　“他在抽取生物的灵魂！！”麒麟惊叫道。这种抽取甚至连那些帮着布阵的宗族后辈都无法被避免。

　　其中实力略弱者全身出现红光向怪物手方向飘去的情况。

　　麒麟此时大叫了一声，“所有人拢到这里来！”她周身瞬间打开了一个圆形的光球，将周围的一切罩在其中。身边的红袍子等守护者也一齐打开了自己的防护罩。

　　但这个速度终是慢了一步。那怪物在天空中放出红光到抽取红线也只是数秒内。

　　此时被红光罩中的区域内的红线已经聚到他的右手。

　　红光一闪之中。那右手上空就出现了一枚闪着血红色妖光的珠子。

　　地面尚没来得及进入防护罩内的宗族弟子一齐脱力倒地，气绝。

　　这种情况让所有人目瞪口呆。

　　所有人吃惊的看着天空中使用这种法术的怪物。

　　那红色的血珠只在一瞬间就消失在了怪物的皮肉之中。就像被消化了一样。

　　“怪物的身体恢复了！”大胡子惊呼道。

　　事实上，那怪物的几近碎裂的身体只是在红色魂珠溶入身体的瞬间就全面恢复了。

　　刚刚被击得碎裂的身体所有部分都在瞬间完好如初。

　　红袍子皱眉道，“这个家伙看来早就作好了应付持久战的准备。”

　　龙女则恨恨道，“居然用这种方式来修复自身，真是可恶！！”这方圆几十里，被它红光罩中区域内的生灵除人类之外还有无数的虫蚁鸟兽，在这一瞬间恐怕全部杀光了。

　　事实上，此时有细心的人立即发现，在大家周围之前还能听到的虫鸟蚁兽的声音。此时所有的一切居然瞬间都死一般的寂静了。

　　“恐怕不光如此。”麒麟这时说道，“这家伙的实力，似乎也提升了不少！”她有些皱眉的看着天空中正在嚣张的如伸懒腰一般张开双臂的怪物。

　　在得到了一枚血魂珠滋养之后，他似乎根本不再在乎符昊会不会偷袭他。只在慢慢的伸张自己的肢体。

　　然后，“喝～！”怪物发出长长的啸声。那种铺天盖地的压力比之刚刚要强胜得多。

　　而地面上以这些守护者为首的人物们此时几乎无法站立。

　　“我的力量可不是只有那点儿的。”怪物在空中幽幽的说。

　　“这一次重生破开封印，我准备了血魂珠用来提升我的实力。此珠直接用方圆十里的生物的灵魂凝结而成。”怪物说到这儿停下来，扫视了他面前，天上天下的那些正在瞪着他的人，“我的实力还可以通过吞噬血魂珠再提升三次。”

　　这句话几乎让下面所有人都有种不寒而栗的感觉。

　　“还能再提升三次！！！”

　　“那会是什么样的实力！”以这些守护者来说都已经明显感觉到怪物实力的被强化。再强化三次会达到什么承度只能说骇然。


第921章 切割的定律

　　“数以万年的时间我被困在那里，已经有足够的时间让我想清楚一切了。”他的声音幽幽地说道。

　　符昊有种古怪的感觉，这个怪物的实力增强的时候，似乎智力也会随着提升。

　　那怪物接着说道，“既然我现在出来了，就不可能达不成目标被封回去。”

　　此时，地面上却忽然有个惊怒的女声叱道，“你杀死了这么多生灵就只为了提升你的力量。真是罪不可恕～～！！”

　　怒呼者是龙女，她这时双手握着自己的长剑，美丽的脸扬起，在怒气中有些发红。

　　怪物嘿的冷笑了一声道，“你以为你们有多高尚呢。你们布下的这个安魂阵是怎么回事，你们自己不知道？”

　　他的话让下面的守护者们有些哑然。

　　怪物接着拿手指着远处的符昊作召来状，“嘿嘿，来吧。我们继续打吧。不妨告诉你，只要你杀不死我。我每一个小时，就可以再吸取一个枚新的血魂珠。我的力量也会越来越强，你们以为拖时间就能赢我，其实是拖不起时间的。”

　　麒麟此时的声音却出现在符昊耳边说，“他说的是真的。而且他这样抽下去，需要的活人会越来越多，如果不能快速的杀了他，所有的生物会被它抽光的。”

　　符昊有些皱眉起来，对他来说，最重要的是这么抽下去，恐怕不用多久就会影响到包括林晓约在内的所有他认识的人。甚至恐怕连上自己在另一个城市的父母家人也早晚难以幸免。

　　符昊想这些的时候，那怪物显然并不耐久等，一声冷哼中。它扑了过来。

　　那怪物此时的速度显然快了许多。两人交手只一个照面，他竟然一拳击中符昊的肩部。这在之前是不可想像的。

　　符昊的反应极快，他被击中的同时，噌的一声剑响，符昊左手间已经有一柄长剑向上撩起。那怪物打飞符昊的同时，它的拳头被这一剑直接切中。

　　火神之剑可以切割亚原子的锐利之剑。但那剑锋也只将，怪物的手腕切出了一道血痕，某种意义上讲，这家伙比毁灭日的防御力还要高。

　　“哈！还不赖嘛。”怪物看着自己手腕上的伤口疯笑，“看你能撑到什么时候。”

　　此时远处的东湖市政府，市委书记和市长正在收到汇报上来的紧急情报，“东湖方面出动往龙川山方向救灾的武装警察部队北方第二大队全部失去联系。”

　　市委书记皱眉，“那么多人怎么会突然失去联系的？这些军队的指战员是怎么作事的？”

　　“不知道。情况非常奇怪。整支军队，包括所有分队指挥所在内的，所有无线电都突然无法接通了。我们正在紧急调动军队前往调查之中。”

　　而此时网上。第一门户网站巨浪媒体报道，“十分钟前。龙川山北面怀树镇上的居民，发现当地在镇中一半人突然全部死亡。以镇中的一条街为分界线，街北的人突然全部无征兆原地死亡，而南面的人则安然无恙。镇民正处在严重恐慌之中。本站记者正在继续为您收集更多前方报道……”

　　对于这个之前不久前就已经因为怪物大战而整个城市被波及的东湖市。

　　当消息开始传播时，则市民也就开始了一定程度性的恐慌。到处都是惊恐之中的人们。

　　林晓约这一天在东湖市郊区的自家别墅中。从刚刚起，龙川山附近的各种消息整个似乎都开始不断的现。一时之间的，整个世界的焦点似乎都对准了龙川山。

　　林晓约此时手中捏着那片符昊送给她的翠绿叶子，心中直打鼓。某种直觉上，她觉得此时发生的那些事，极可能跟符昊有关。

　　她看着窗外向龙川山的方向那阳光强烈，却有点儿妖异发红的天空，“希望一切平安……”

　　而此时，极远处的龙川山上空。

　　手持火神之剑的符昊正在与那怪物疯狂的撕杀之中。

　　在这个怪物吞噬了一枚血魂珠之后，实力提升了极多。战斗变得更加难分难解起来。

　　“嘿嘿……”怪物的冷笑声不断的传来。它不断的被击伤，但却似乎对那些伤浑不在意。

　　“你知道。如果我不是为了对付你。我这次脱离封印后的实力，就有我吃到第三枚血魂珠后的实力。”他这样阴阴地说道，“可惜的是，因为你加入那个阵法，打破了我的计划。我被迫来杀你，才会向现在这样麻烦。所有的事情都是你弄出来的！！从一开始就是你！！都是你！！！”他越说越恨，越说越咬牙切齿，手上的动作也越快。

　　符昊手中单剑，全力应对。而怪物却越来越疯狂。似乎根本不管自己死活，只攻不守。当一个人完全不管防守的事，其攻击效果必然远强。

　　啪！

　　彭！

　　符昊连中两拳，他的人在那怪物巨大的力量之下被打飞。又重新飞回来。长剑绞出，似乎绝不肯放弃。

　　怪物指着自己的身体狂叫道，“打打这块肌肉吧！还有这儿！你的剑太顿了，你就只有这点儿本事！！！”

　　符昊的长剑在他身上切割的时候，不得不说这个家伙变强之后，其身体硬度也变得强大了许多。火神之剑虽然能杀伤对方，但是很难造成深度伤口。而在符昊刺伤对方的同时，那怪物抡拳将符昊一次次打飞回去。

　　地面上所有正在布阵的人们受到了无穷的压力。他们就像狂风暴雨前，那些来往家跑的人一样沉默却快速。没人说话，所有人都在快速的作手上的事。到了这种时候，所有人也只能努力布阵没有其它办法。

　　空中，怪物与符昊的战斗一直在进行。当战斗时间越长，那怪物身上的伤就越多。最后他就跟一个雕满了花的萝卜一样。但是他似乎根本不在乎！

　　每个人都知道他可以用血魂珠恢复一切。不光是恢复，它同时实力还会更上一层楼。

　　所以怪物在玩猫抓老鼠的游戏。没人知道，下一个血魂珠被作出来的时候，符昊还能不能坚持。就算能坚持，第三颗还能不能坚持……？

　　面前的一切似乎只有绝望的压力。

　　没放弃的似乎只有天空的那个男人。符昊似乎完全不肯放弃，他不断的被打飞出去，又带着他的剑回来战斗。

　　离怪物第一次吞噬血魂珠的六十分钟后。

　　它得意的笑声在空间中荡漾，“时间到。”

　　怪物对刚刚被打飞出去的符昊作了一个指点自己左手腕的动作，似乎那里有一只腕表。

　　“接着的，我得去收下一颗血魂珠了。”怪物忽然绅士起来了，“你们要不要去看看？”他用一种挑衅的目光扫视着那下面的四大守护者，特别是其中的龙女。之前龙女曾经吼过他杀生太多。

　　然后他随手在自己背后的空间中指了一下，“我的下一站，就选在哪里。”

　　它肯定是故意的。因为那个指向的方向正是上一次符昊在大桥上救林晓约的地方。它显然记得上次发生的事。

　　符昊再次怒喝着冲上来的时候，怪物眼中的笑意很深。他很享受对方眼中的那种怨恨。

　　所以他敞开双手，露出臫的胸膛说，“来吧。砍我，看看你的本事。”

　　而它金属的身体上大大小小的伤口都是之前符昊砍出来的。

　　符昊带着怒气冲了上来。双方接触的一个瞬间，怪物突然发现符昊手中的剑不是一把而是两把。

　　双剑。

　　怪物一笑，“那又有什么区别……”但他的话没说完就已经知道，区别很大。

　　因为符昊从它的身上穿了过去。

　　那个瞬间，怪物的心脏被活着剥离了出来。

　　包括下方的四大守护者和它的上百宗族人员都没看懂这是怎么作到的。事实上连怪物自己也没弄懂，多一柄剑就会有这样的效果！！

　　没人能在心脏被切掉后无所谓。怪物也不例外。

　　怪物捂着胸口怒吼，“你这个家伙！！！”他怒起来，但是身体显然出现了问题。

　　符昊的双剑上交叉插着那个还在跳动的金属心脏。

　　符昊，“你不如多想一下，我为什么会砍了你那么多剑？”他接着说道，“我只是在研究怎么割能割得比较深而已。”

　　以符昊对于解剖学的研究程度。虽然说这个金属的家伙跟普通的生物有区别。但是切割的本质还是很类似的。肌理纤维的形状长度和弹性永远是定理。

　　“而两把剑，能切得更快一些。”


第922章 盲目的自信

　　“而，两把剑，能切得更快。”

　　失去了心脏的怪物此时显然出现了一些问题。它有些阑珊的往后退。

　　符昊则在往前，“我虽然不知道你的血魂珠是怎么发挥作用的。但是，在此之前剥了你的心脏总是不错的。”

　　怪物突然往背后的远处冲去，符昊在他的背后猛追上去。怪物的身体如同突然融化的雪糕，开始猛烈的消失。

　　符昊在他传送出去前的最后一个瞬间，一剑从背后斩在他的腰间。

　　传送！

　　怪物一下子被传送到了极远处的东湖市上空。为了逃得更远，他接着又一手捂着右胸上的洞进行了第二次传送。

　　他的身体最终出来在东湖市上空，符昊上一次在大桥上救了林晓约的地方。

　　这个邪恶的家伙带着狞笑出现在那大桥的上空。

　　某种意义上讲，它可并没有放弃要对付林晓约的打算。虽然说此时的林晓约并不在这里。但他的举动，主要还是在于对符昊的挑衅态度。

　　“切掉了心脏就以为能杀我吗？可笑的家伙。我可不是人类那种脆弱的存在。我会让你知道我有多不同……”

　　他将那黄金的右爪举向天空的时候。脚下的繁华的人类城市世界在一瞬间被以它为中心的红光罩住了。

　　方圆几十里内的生灵的灵魂都在被抽取中，很多人看到了自己身边人背上的红色长线。

　　甚至有正在网络上进行直播美女主播，暖男主播在视频中也一样有诡异的红线出现在了它们的背上。

　　东湖电视台的正在念新闻稿的美女主持人背后也出现了红色的线。

　　那些正在看电视新闻或是正在看直播间的观众们，几乎在同一个瞬间发出了这样的问题，“那是什么？”

　　“怎么有根红线……”

　　“里面的每个人都有啊！”

　　“好诡异！”

　　而且如果这些人观察的够仔细的话，他们会发现那些红线完全不受空间限制，楼层，水泥墙，车辆，它们似乎能穿越一切。

　　而无数的红线被从地面各方传出来，最终它们连接到了空中那只高举的黄金金属巨爪之中。

　　有个声音在天空中狞笑，“想杀我哪有那么容易。只要还有生灵，你们又怎能杀得死我！”他的身体，甚至在那些红线连接到手上的同时，就开始用一种肉眼可以看见的速度高速恢复。

　　它空空的胸腔和背后的所有伤口都在高速生长出来。

　　“这次我要连续收集三枚血魂珠，那些可怜的爬虫，我不会跟你们玩了~！！！！”怪物发出恨恨的声音，“我不会再给你们任何机会了！哈哈哈……！”嚣张的狂笑起来，但在这狂笑的声音却突然的又停止了。

　　因为有个一米八多的黑色身影出现在他前面的百米左右的空中。

　　“你！！”那怪物此时想收回那右手上已经凝结得差不多的血魂珠。但它兀然发现那举起的巨大黄金右爪，已经只剩下手腕。

　　那齐腕而断的断腕伤口整齐，显然为快剑所斩断。而此时那伤口，正在疯狂的往外飙着金色的血，就像给墓碑涂的金色油漆一样。

　　而那些在刚刚连接到他手上的无数的红色血线，此时已经如同断掉的风筝线一样，随着他手的失去，而往回退去。

　　每个灵魂和身体都是一个载体都有自己的力量。当怪物不再抽取这些灵魂时，人的本体自然会将这些再抢回去。之前不过是因为怪物的力量太大，人类抢不过而已。

　　无数的城市里的人们从刚刚的灵魂抽取中抢回了自己的性命。但是因为已经有了一些消耗，所以这些人同时的都出现了脱力，眩晕的感觉。

　　无数的人无力的倒在地上。那些正在工作中的人类，靠在墙上，倒在地上。正在忙碌的马路上同时出现了数十处因驾驶员状态不济而造成的交通事故，工地出现物品摔落……

　　而这件事的核心之一，那怪物身上原本正在恢复的伤口，也立即停止了愈合。

　　符昊冷冷看着它说，“如果让你吞噬到三枚血魂珠确实会不太好对付。不过，你哪儿来的自信——我会让你弄到哪怕一颗血魂珠。”

　　符昊的声音冷冷的，“没有血魂珠的话，你无法恢复。那你的实力就只会因为伤势而被削弱了吧。”

　　这是个无可辩驳的事实，之前能在符昊手上轻易闪避的怪物，此时实力已经明显下降。甚至可以说，它玩到这个时候就要去找制作血魂珠，也是因为他受到的皮外伤已经多到开始影响到它的实力，所以它才会采取抽取血魂珠的行动。

　　“～！你这个混蛋！！”怪物朝着符昊疯狂吼叫。而那个男人的影子已经从它眼前穿过，他看到那影子穿过的同时，身体本能的想闪过，但重伤未复的身体速度显然有影响。

　　符昊森冷的双剑从它身体上毫不留情的穿过去。

　　当符昊穿过他之后，那双剑上插着一样血红的蠕动事物。

　　怪物吼叫着回头看着他，“嗷～！”那剑上插着的是它的还在抖动的肺叶。

　　符昊，“你今天一定死！”

　　“混蛋！我会报仇的！！！！”

　　怪物的身体瞬间开始穿过传送门。而符昊不会放过任何一个任何一个杀伤对手的机会。

　　就如“闪烁”在穿越传送门的同时却被哨兵刺过来的剑杀死一样。符昊在怪物尚没消失的身体后面唰的双剑刺进去。

　　怪物在嚎叫中穿越了。

　　他出现在了几十里外的市郊空中。

　　“可恶……！！！”他背后刚刚被刺穿的两道伤口，深得几乎从前面透过来了。这个原本似乎一直只能割伤它表皮的敌人。此时居然只一剑就能捅穿它！！！


第923章 谁放过谁

　　怪物的怪眼中带着无穷的怨恨，“只要有一颗血魂珠，一颗就可以逆转一切……”

　　为了逃得更远，它传送之后，接着再一次传送出去，“这一次我不会告诉你，我去哪里，你也不可能找得到我！”

　　因为之前在龙川山的时候，怪物传送之前，它亲自指出了自己将要去的方向，“我凝聚血魂珠可不需要多少时间，嘿嘿！！”

　　怪物接着怒起来，“等着，你和你所在的世界，还在这个世界的所有人都有罪！！！我会先杀你的家人，先毁了安魂阵后，再杀你，再杀那四个混蛋……”它咬牙切齿的对这些人的死亡顺序作了一次安排。

　　接着，他连续的又传送了两次。

　　最后它出现的位置跟之前的城市中心已经完全调了一个方位。之前他在的大桥上空，是东湖市中心偏北。

　　但此时的他所在的区域绕着城市跑了半圈，已经换成了西南面边缘郊区的高速公路入口的上空。

　　“不能再拖了……”失去的心脏和肺叶造成的实力下降已经十分严重。

　　怪物举起左手，红光在分布向整个世界。但是就像受伤后实力的下降一样。

　　它的血魂珠凝结速度变得慢了许多。

　　这个区域内的人口还是很多的，特别是在事件发生后，有大量的东湖市平民逃亡，所以整个区域内一时的人口竟然不弱于市中心。

　　而这个城市因为原本就人心惶惶。所以在刚刚的红线事件发生后。迅速的通过广播，电视，无线网络让更多的人知道了——那出现在人背后的红线是某种恐怖的东西。

　　所以，在这个区域内的大部分开车和等车的人们看到了自己身边人背后的红线后，很快的都惊叫起来。

　　整个世界，似乎从收费站到购物区到平民到公务员都突然发现了彼此自己背后的红线，所有人都在尖叫之中。

　　而且在这个时候，已经有人发现了那站在空中的金属怪物。那个只有一只手，全身被捅出了N多伤口，加上数个大窟窿的怪物。

　　所有高速上滞留的人都在指着那个方向。

　　“靖安坡高速入口的上空出现了一个金属怪物，好多人背上出现了红线哪！！！”

　　“我看到了怪物在天上！”

　　类似的消息，迅速被人用无线发到了网上。

　　这种消息被打了激素一样疯狂的在网上传播。而很快的也有人发现了不久前那金属怪物在东湖中心区上空的视频。

　　“这个家伙刚刚出现的地方也出了类似的事儿。”

　　“那些红线就是这个家伙弄出来的！！！”

　　但是显然没有人能解决这种事。所有的发现自己背上有红线的人，只能看着那红线在自己的背上。他们拼命的想要去掉这个东西，但就算是跑跳那东西都绝对不会消失，藏进汽车、大楼，大桥甚至隧道底下也绝对不会有任何变化。

　　符昊没有告诉怪物的一件事是。他虽然暂时不会传送（有这个能力，但是等级不高。）但是他的飞行速度可以在半个小时内抵达地球的任何地点。

　　而怪物的传送能力有限，他并不能传出太远。甚至不能超出东湖市的范围。

　　在这样区区几十里的距离下，符昊甚至能比穿越更快。加上他强大的听觉、嗅觉、感应能力。当怪物出现的时候，他甚至能比对方更早出现。

　　所以那怪物此时已经见到了符昊。

　　“果然，你凝聚血魂珠的速度慢了许多。”那个拎着双剑的人说。

　　怪物头上冒出了冷汗，他看着自己谨存的左手上那尚在凝聚的红色能量，那可以让它瞬间恢复到巅峰，并且实力大增的红色魂珠尚未凝聚成功。

　　它的眉眼在抽筋式的颤抖，“你敢动我！！！！我的……实力……我复活的时候，一定会把你所有家人碎尸万段！！！”怪物惊怒的语无伦次。

　　符昊往前走。看到对方根本不为所动怪物接着猛地吼道，“我到时会先杀你的女人，再杀你的父母，再杀你认识的每一个人，最后再杀你！！”

　　符昊微笑然后从他身边擦身而过，怪物看到他过来的同时本能的往后闪。它甚至知道符昊要作什么，但是以他现在的身体状态又哪里闪得及。

　　森冷的又剑从它手爪下端的腕骨缝隙间无情的斩过。符昊的剑锋斩得已经十分有经验。它从那怪物手臂和手爪的连接最薄弱之处切入，所以一切就能切过了一片带着油的五花刀般的顺爽。

　　那凝结着血魂珠的左爪还在凝结着一切。只是在那个瞬间之后，它忽然失去了控制，往天空飞出去，再拋物线往下掉。那怪爪中间夹着怪物的所有希望。

　　符昊淡淡的道，“你说得就好像，我不杀你，你就不那么干一样。”有时候，有些事没有妥协的余地。

　　地面上的人类，此时的灵魂迅速被收回那些迅速脱力倒地的人群，很快在无力感中却发现了自己背上的红线已经消失。

　　“红线消失了！”

　　“真的消失了！”

　　“没有了，那种红色的线！”

　　而刚刚天空中发生的一幕，虽然只是极短的一瞬间。却也一样被那些惶恐之中的普通人类用手机拍到了。

　　“我们看到了，那是什么？”

　　而迅速的这些视频内容被发上了网络。

　　大型社交网络新闻，女主持人背后是天空中符昊与怪物战斗的画面，虽然像素因为距离远而很模糊。但那手持双剑，而斩下断金色怪物带着红珠的爪子的画面却十分明白。

　　“有银色的人类在天空中砍掉了之前那个抽取红线的金色怪物的手。”

　　“我们发现在它斩断了那怪物左手之后，所有高速路几十里区域内的人背上的红线迅速消失了。”

　　这些新闻迅速的被转播到CCNV的新闻直播之中。

　　“……那原本用尽办法也不能去掉的红线在那金色怪物左手被斩掉后，迅速自动消失了……”

　　林晓约在桌子前面坐着，她面前有一台正在上网的笔记本和一台正在放着电视，符昊的样子她只一眼就认出来了。

　　那战斗的画面虽然只有极短的一点，但林晓约的身体仍然忍不住绷直了，“这个家伙，总是什么都不说……”不过从那模糊而短暂画面上，看起来似乎符昊正占着上风，所以她暂时还能稳住情绪。

　　符昊面前的怪物正在绝望之中，但是怪物还在挣扎之，它显然不能就这样放弃，它传送。

　　而符昊在它传送出去之前，已经双剑轮斩，怪物的背脊，内脏，肩腿，胳膊，虽然说符昊没有这种怪物的解剖医学报告，这怪物的要害也跟普通生物完全不同。但是起先的战斗已经为他累积了足够的知识。此时将那些起到作用的器官干掉已经是举手之劳。

　　“我不会放过你的！我不会放过你的！！”怪物吼道，然后消失。

　　符昊摆了一下长剑上的金属血，“不用你放过。”


第924章 水晶

　　龙川山。

　　正在布阵中的四大守护者以及它们的宗族精锐们，此时仍然在迅速的布着阵形。

　　当符昊和怪物一齐消失在它们的视野之中后。这些人的心里不可避免的变得乱起来。

　　“你觉得阵眼，能赢吗？”龙女这样问道。

　　此时离它们一起消失，已经有近十分钟。

　　麒麟的目光看向天空的远处，但却只叹了一口气，“不好说。”

　　大胡子插话进来说道，“两人离开的时候，还是那位小友占着上风。人认为最少也是胜负各半。”

　　四人此时都一起抬眼往天空的各处望了。龙女的这个问题甚至吸引了一直很少发表意见的红袍子老头说话，只是他脸上写满了忧虑，“话是没错。但那怪物毕竟可以传送出去，它制造血魂珠的速度毕竟只需几秒，而只要有一颗它就能恢复一切，又实力大增。照看恐怕是凶的机会多呀……”

　　“姐姐，你说呢？”龙女看着一边的麒麟。

　　麒麟倒是恢复了淡然的神色，这时一直指挥手下的人布置阵法。对于这件事，她只是说，“那怪物本是天地大劫数。胜败都难预料。我们作好最严重的准备就是了。”

　　龙女有些急了，“那你觉得到底是赢的可能多还是输的可能多。”

　　旁边的大胡子倒是直白，“输了赢了，我们派出人出去打探消息不就是了！”

　　麒麟点头，这些人中间，红袍子老头的宗族人马最多，其次是龙女和大胡子。倒是麒麟几乎只有她一人。

　　所以红袍子立即派出人员通知了自己在周围的宗族人员。那些实力不足，担心被无辜波及的后辈人员大量的呆在龙川山外的远处。此时被大批的派出寻找消息。

　　在这些人马被派出去后。

　　四人一齐抬头仍然有些皱眉凝思的看着远处。这时离符昊与怪物消失也已经有十多分钟了。

　　红袍子，“按理说，不管是出现了哪一方胜利，都应该有个巨大的征兆出来……”

　　大胡子，“是呀，怪物赢了就不必说了。它就算不回来找咱们的晦气也会在城市里杀人杀得血光四起。”

　　“那小友若是杀了它，以我们封印的感应，也应该早就知晓了。”

　　龙女，“怎么这样子，什么消息都没有，真是急死个人……”

　　麒麟，“……”

　　……

　　此时的怪物的残躯正在传送中，它出现在东湖市的孔林区空中的时候。

　　让它吃惊的是，符昊居然比它还早的在哪里等它。

　　它此时几乎连强行抵挡的能力都已没有。

　　连惊叫的时间都没有，就被符昊不由分说的双剑连斩。

　　它金属的身体，被那飞舞的剑砍屑沫横飞，如同机床厂在车锁具。

　　“混，混蛋……下一次我复活之时，就是你的死期！我会杀你，你第一时间杀你……！！”怪物说出这种话的时候，身体已经只剩下头和上身的大部分。它上身的重要内脏几乎全部被掏空。那金属的上身躯体上只剩下一个个的巨大金属洞，看起来触目惊心。

　　只是，他说话的同时，符昊却并没有杀继续杀它了。

　　停了手。

　　“你废话可真多。”符昊这样说道。同时抓住它快速的往远处飞去。

　　东湖市周边多山。以符昊的速度，数秒内两人已经到了东湖西面的不望坡。

　　这是个人烟极度稀少，地面除了土坡就是连绵无际的青纱芦苇荡的地方。

　　符昊停下来后，在那怪物怪异的瞪眼中，接着在它那怪模怪样的金属头上贴了一张印签。

　　麒麟给他的阵法图，此时被拿在他的手上。

　　怪物瞪眼，“你想干什么！！！！？”

　　符昊双手扶着它的头解释说，“有些善后的事要做。”

　　取水晶是个麻烦的事。因为这个怪物的水晶离开怪物的身体就会快速消失。

　　所以符昊必须小心慎重，以让这个东西被保存下来，不会被损坏。

　　这东西可是能让符昊直接将凤凰之力升一级的超级宝物。那可是价值数以千万甚至上亿计算的点数的好东东！

　　这种东西，符昊怎么可能会放过。更不要说，在下一次这怪物出现之前，他可是很难说能不能搞到上亿点数的。

　　“嘿嘿，别怪我不提醒你。你想封印我是不可能的。”怪物讥笑不屑道，“那些神和伪神们无数个年月里作不到的事，你就别想……”

　　符昊不说话，拔出自己的长剑那柄蓝得如同深海一般的长剑带着一种吟唱的感觉。以刚刚的战斗效果可知，这把剑的锐度和杀伤力甚至还在神奇女侠的火神之剑之上。

　　此时他将那柄锭蓝的剑的剑峰对着怪物的头顶。预感到不好的怪物尖叫道，“干什么？你干什么！”

　　符昊，“凿点儿东西，麻烦您配合一下。谢谢。”

　　“可恶，你想拿我的脑袋干什么？要么杀我要么封印我……”

　　“别说话。”

　　开胪术因为那水晶只要离体就会迅速消失。所以符昊得在这怪物还活生生的时候把水晶取下来，放进阵法之中。

　　所以有些事是不得不然。符昊对于这个削减版怪物的身体硬度已经十分了解。

　　此时长剑在手，连削带切，金属块飞贱之中。那怪物脑袋里的黄金色水晶就露了出来。

　　不说霞光万丈，也是金光逼人。比之上一次，符昊杀死怪物时拿到的水晶能量波动效果不知道强了多少。

　　“你当真并没有发挥出真实的实力呀！”符昊这样赞道。

　　那位正在被开胪的怪物在开刀的过程中眼睛四下乱转，此时没好气的说，“这还用你说！”

　　“谢谢了，东西我拿走了。”符昊这样说着，拿剑尖端往里面深挖。

　　怪物的身体立即变得僵硬起来，“你……你干什么……”

　　金灿灿的带着强烈能量波动的水晶很美。为了使之不损坏。

　　符昊取下水晶的时候，如同那些移植名贵牡丹的植物专家。专门往水晶的根部多挖了好一大截怪物脑组织出来。以让它在短时间内如在怪物身上长着一样。

　　只是这东西比想像的还要娇贵，挖下来，立即就开始在溶化。符昊快速将之放入法阵后，却也不过是降低了溶化速度而已。

　　如果说上一次从怪物大脑中拿到的红白火焰水晶是如同雪糕一般在溶化，那此时拿到手的金色水晶就是一块扔进了滚烫热锅里猪油。

　　这种力量似乎正用一种急速炼化的方式想要逃走。

　　而符昊怎么可能放任这种事情发生。

　　在水晶进入到阵法之后，溶化速度立即被减慢了。他就拋开怪物的残体，身体呜！的一声冲天而起。速度被它提到了极限。

　　一秒内，它已经突破音障，风驰电掣也无法形容他的快。

　　他的目标却只是百里以内的自己最近租住的一间小屋。那里有时间静止箱。

　　在上一次的凤凰之力升级造成租住的别墅被毁后。符昊随便在外面租了个地方住。

　　此时他去的正是哪里。

　　这点距离只需数秒而已，那水晶是无论如何损失不了多少的。但绝不能久拖。

　　他的人已经瞬间抵达了那租住的大楼三层。

　　随着它的到达，他背后大楼外小巷子里的一切，旧箱子，柜子，板车，拖车，三轮，杂物皆因他的降落而被瞬间被高速音爆沾了而绞得粉碎。整条小巷子内的一切瞬间翻腾变成了碎片巷。

　　好在此时大家都急着逃命，那小巷子中并没有活人，要不然所有被沾到的活人一样要暴体而死。

　　符昊却没时间管那么多，他直接击穿房门瞬间进入，打开时间停止箱，将那已经在溶化中的水晶刹那间放进去。

　　一切终于安静了。


第925章 新的阶段

　　那个原本高速溶化的水晶，的一切停下了。此时它还相当完整。某种感觉上，除了外表有一丝湿湿的。如果不仔细看，甚至看不出跟刚挖出来时，有多少区别。

　　所有的事情都办定了。

　　此时，另一边，身处在龙川山的那些人包括四大守护者在内的忙碌的人群还一直在紧张的等着消息。

　　大胡子身边的一个身材苗条，穿着白色宗教服装的女士说道，“时间已经超过十五分钟了。没有消息……”

　　龙女嘀咕了一声，“是呀……”

　　而这个时候麒麟忽然举起一只手。

　　龙女侧头，“怎么了，姐姐？”

　　“怪物已经死了……”他这样说了一句后眼中露出很不可置信的神色，“怪物真的死了！”

　　“是真的吗！”龙女和身边的几个人一起问道。事实上到了他们问的时候，几个人已经都感应到了封印的变化。

　　“死了！”

　　“真的死了！”

　　“封印已经有反应了。怪物已经死了！”

　　几个守护者的兴奋都写在脸上。对于此时，几乎每挨过一次都十分艰难的他们来说。这一次怪物的死，不光是意味着渡过了一次劫难，还意味着，安魂阵的成功。意味着下一次怪物复活时，将拥有的依凭。

　　某种意义上说，这一切将意味着这个世界会得到救赎。

　　这种情况怎么能让他们不兴奋。连麒麟这样的原本安稳性格的都有些抑制不住的想跳起来，有种兴奋难以自制感。

　　此时她们也正在收到派出去的各方人马发回来的情报，“城市此后几乎就没有人死亡的情况出现。”

　　“人员安全，没有人死亡。”

　　红袍子这时专门接过对传过来的信息，看那手中的信报，“居然一个人都没有死……”

　　“完全没有人死……”

　　红袍子老人，“相对于过去，几乎每次战斗都会山河移位，这可真是个奇迹呀。”龙川山的风，此时轻轻地吹过大地。让所有人都有一种很轻松的感觉。

　　而此时的大胡子则问道，“话说回来，我们的阵法……还需要继续布置吗？”

　　所有人一起看着周围，那些仍然在布阵的人。

　　这个问题，是真的有些尴尬。

　　原本以为坚持无战斗到三天之后，会是十分艰难的血战。所以才紧急的布置出的阵法，到了现在却成了似乎可以不需存在的东西。

　　红袍子老人，“阵法，还是继续完成得好。下一次，也许还是用的上的。”旁边的几个人都点头。

　　大胡子，“谁都不回嫌力量太多的。”

　　而麒麟则在兴奋了一会儿后提醒大家说，“我觉得我们四个人，最好暂时不要离开龙川山。在安魂阵彻底完成之前，我们一齐守在龙川的地下世界。同时让我们的宗族人员，在龙川周围监视一切。”

　　龙女点头。

　　红袍子脸上的表情也很认同，“如此，也好。最后一步，不可不小心。”

　　大胡子，“到底是在担心什么呢？”

　　麒麟抬头看着远处的已经崩坏的高山，“只为它对我们的严重性，也值得这最后六天。”她说到这儿顿了一下，“其实，我有时也常常有种奇怪的感觉，这怪物这些年来，似乎出来的越来越频繁……我们必须进行最仔细的防备。”

　　……

　　此时的符昊，则正在自己租的那个房间的废墟里看自己面前的时间静止箱。

　　因为进门时，虽然符昊已经从极速中降下来了。但它身上带着的声波频率余震，仍然将整个房间里的一切都震碎了。除了他面前的那个时间静止箱和制药机当时被他用念力保护了，其它的一切，都已经是七八糟。

　　因数没有椅子，符昊蹲到一边的地上。那时间静止箱里的水晶泛着金光，使得半个房间都是明晃晃，金灿灿的。

　　“最好，再找麒麟让她帮着再设计一个更有效力的阵法，来降低水晶消失的速度。这一次实在是太危险了。”以符昊的感觉，水晶这个东西似乎是能量越大消失的越快。也不知道它跟怪物复活后的实力有没有什么直接关系。某种感觉上，它的消失速度就好像是为了不让其它人利用它增长实力一样。

　　当一切战斗都结束之后。在这些安静中，符昊在思考自己接着要怎么作。

　　因为他刚刚问过小涡，升级所需的各种事项。

　　这枚闪着金光的水晶，可以在此时直接将符昊的“凤凰之力”提升到第六级。

　　而符昊此时面对的则是一个怎么把自己的利益最大化的选择。

　　直接提升到第六级，以过去的经验来说：实力必然会上升一个很大的台阶。

　　“但是……”符昊站起来，想找个地方坐，但是旁边的椅子，甚至连床都已经完全都是碎渣。他转了一圈后，不得不站着算了。

　　“现在，怪物已经被封印了。下一次他出来最少也是百年以后呢。”符昊抱着胸自言自语道，“时间上，一下子变得充足起来了。”

　　因为凤凰之力的级别越高，后面的等级所需的点数就越多。

　　以符昊现在已经拥有六百多万点数的情况下。坚持一下，进两次电影世界，就可以用点数把自己的凤凰之力升到第六级，然后，再用水晶，就可以直接用最少的代价把自己提升到第七级了。

　　这种事情其实并不需要太久。

　　而如果现在就用水晶将等级提升到第六级，然后如果想用点数升第七级，所浪费的点数会多到让人咋舌。甚至可以说几乎作不到。因为刚刚符昊听到小涡说出的结果是，升级第七级需要数亿的点数。

　　符昊那时问过这样的问题，“为什么要这么多点数？”

　　小涡，“达到第七级的实力，已经是超出了系统所能给于的正常力量级别。所以需要额外附加点数。因为系统对你实力级别的评价已经不同了。”

　　符昊，“这跟那些充值免费流量用完了，要花点数加入VIP似乎很像。”

　　小涡，“差不多是这样的。不过，这也说明了，系统认为你已经进入到了一个新的阶段了。”


第926章 找个看门的

　　符昊最终合上了时间静止箱。那金色的光芒被挡在一切的外面。房间里恢复到了那种普通状态之中。

　　房间里很乱。

　　符昊回头拉开窗帘，打开了窗户。远处有居民在小巷的废墟碎片议论着什么。

　　还是最后将凤凰之力用点数升一次级吧。这是最快的将自己的实力提升到凤凰之力七级的手法。

　　也是最节省点数的选择。否则自己从第六级升第七级的点数就能把人淹没了。

　　点数这个东西，符昊需要用到的地方很多。除了“凤凰之力”外，符昊身上的其它异能包括“造物”，“传送”，“抓取无线信号”等等很多异能还需要升级。

　　再说那怪物，这几次出现的情况都超出了麒麟等四大守护者的预计，早点把实力提升到第七级才是正途。

　　符昊抱着胸回头，习惯的在房间里找椅子坐，但走了一圈，没有找到能坐的地方。

　　这个临时的家里。除了时间静止箱被符昊专门用念力保护了之外。几乎一切都是粉碎的状态。

　　“妹的，还是去吃饭再说吧。”符昊勉强找了一些布条把那口“时间禁止箱”裹了。

　　这个东西里有那枚宝贵的水晶。其实，不光是水晶，包括之前得到的所有药品，药材，还有多枚单份剩余幸运女神的宠儿药剂和超级基因药，铁血战士的隐身装备，包括这次从电视世界临时带回来的“能量方块”甚至火神剑，等等一切都在里面。

　　带着出门。

　　虽然这样带在身上让他看起来有点儿二逼。但这么重要的箱子，显然还是得自己好好看着。

　　有句话叫作不怕一万就怕万一，放在家里实在太不放心了。

　　大灾难过后的城市还是处在一片平静之中。中国政府在处理这些紧急事件的时候还是十分有效的。天朝的政府往往也意味着行动力强。

　　此时符昊住处的道子里，政府人员正在拉封锁条。看起来这个地方因为发生的异变，而被政府留意了，是不能久住了。

　　找房子住也是个问题。

　　这一次的怪物事件，跟上次不同。几乎没有杀死什么城市居民。城市里的混乱也非常轻。很快的就又恢复了日常。

　　当然这不代表什么事都没有发生。

　　符昊坐在一条街外的一个叫醉爱餐点的小餐馆吃饭的时候，就听到墙上的小电视里，正点新闻正在播报中，“……此次龙川山发生的剧烈地震，造成了大面积的塌方事故……其中遇难者也包括政府派出的救援部队中往北面山脉的全部人员……”

　　新闻画面上只放出了一张遇难者的集体照片。那些原本青春热血的男孩们在照片上脸带着年青的阳光。只是这些人的生命都已经被留在了过去的某个瞬间了……

　　大部分就餐的人员在抬头看那新闻的时候，都有些沉默。这些为了救灾而出事的人，往往是最为人感动也让人无奈。

　　接着是各种谈话节目，专家点评和各种猜测，“……这种大面积的人员死亡，不知道与之前传闻中的背后的红线是否有关。”

　　“我们知道龙川边缘的小镇上有一个条街，街的这边的所有人都一街死了。而另一边的人却完好无损。我们所得到证实是，这些人都看到了另一边的人背后出现的红线……”

　　此时的网络中关于这些红线的可怕问题，也在此起彼伏的讨论着。

　　包括城市中大面积出现过的几次事件，和之后那些晕倒脱力的人们，这一切似乎都能让这些人想到一些什么问题。

　　节目评论，“我觉得，那个出现在天上的金色的怪物肯定是这些红线的关键。”

　　一个目击者，“但是它后来被那个银色的人给砍了。红线就断了。这说明它们正在战斗，而有人在制止这件事……”

　　不论是网上，还是现实之中，无数的人都在讨论着这些事。餐馆里的人们也很快的开始参入到这种讨论之中。

　　抱孩子的女人，“我上午，哪天差点就去了江北步行街买鞋子呀，差一点点呀……”

　　老太太，“唉呀，我说我们这儿还是有神在保着呀，你看哪天上出来的银色神将可真是威武呀……”

　　符昊则坐在那老旧的小馆子的桌子前，吃桌上的汤包。

　　没人知道他就是那个把金色的怪物砍死的家伙。当然，他的蓝色的长剑被环在腰里藏着。而火神剑则放在时间静止箱中了。

　　他的“时间停止箱”，已经被他找老板要的大方便袋子包裹了好几层。看起来就像个正要被送到废品收购站去的东西。

　　吃完饭后，符昊打了个饱嗝，靠坐在椅子上想这么问题，“后面把点数攒到两千万升级还得好长一段时间。我这些天，就这么天天抱着这箱子吗？”

　　这绝对是不可能的。

　　但若把这么重要的箱子放在一个普通房子里，无人看安，他也是绝对不能放心的。

　　他有想过把这东西交给一些可信的人看管。但交给谁呢。四大守护者？说真的他不太信得过。就算他对麒麟有很大好感。但毕竟没有深交，不可能把最最重要的东西放在那四个人手中。

　　林晓约是自己最信任的人，吃过一次幸运女神的宠儿，理论上，她是个合适的人选。但问题是，如果真的要出事，林晓约自己被劫持了，符昊都得去救人。交给她看管，就有点儿像是让一块金子守着一群银子的情况。那些想动手的人，最有可能是连金子带银子一起拿走。再说这样很容易给她带来大麻烦，所以符昊考虑了一会儿还是放弃了。

　　其它的，乔佳虽然对自己不错，但基于她走黑道，又真的没有达到可以把一切对她坦白的地步。所以还是算了。说实在的，符昊对于乔佳，并不是真的不能信任。但是跟林晓约不同。林晓约没有多少野心，跟她说了自己的实力之类的事情之后，她不会有太多多别的想法。可乔佳很不同。让她知道自己的这些事后，她的野心很难说要作出什么来。符昊是个有野心的人，但他可不喜欢被别人的野心影响着。

　　别的，也就真想不到谁了，认识的人当中，还真没有几个能过命的。

　　总的来说……到哪里去找一个可以安全保护着这口箱子的房子呢？符昊看着小餐馆的玻璃拉簧门外那来来去去的汽车。

　　忽然有着闪电画过心头：我不是带着“能量方块”的吗？他猛的坐起来。能量方块能给于机器生命。弄一个这样的家伙来当看门的，不是很合适？？

　　之前在电影世界里收编的路虎和摩托车在符昊感觉中，还是很能信得过的。最少看守东西是没有问题的。

　　之前临时带“能量方块”回来是为了让自己有一辆可以跟那些学校里的富二代赛车的牛逼跑车的。

　　“搞一辆……车。”符昊看着那窗外这样想着。让那辆车自己对时间静止箱进行看守是个不错的选择。

　　变形金刚的实力不说别的，防御力还是相当给力的。普通实力的家伙是绝对对付不了它们的。又容易变成车辆隐藏身份。

　　那些可能来的敌人，往往完全不会想到它们能战斗。就算是见多识广的四大守护者也都不可能想到这一点。


第927章 巨无霸

　　“搞一辆……车。”符昊看着那窗外这样想着。让那辆车自己对时间静止箱进行看守是个不错的选择。反正自己也需要弄一辆比赛用的车。

　　说干就干。

　　符昊首先得查一下自己需要什么样的车。不过，这得有一间房子才行，他可不想在大街上用红后的全息投影技术制造新闻。

　　跑回211大学。学校附近的小招待所多得很。找个房间也是分分钟的事。

　　符昊此时没多少钱，但四五十万钱还是有的。住店不成问题。

　　符昊找的是211大学南边的小住宅区附近的旅馆。

　　学校附近的店子，基本都会摆出一幅专坑学生的态度。对于那些本身出不起多少钱又处在荷尔蒙过盛状态的学生党们，这些孙子们在房子的环境上也是能有多坑就有多坑。往往墙壁薄得你能听见隔壁的肉搏声。甚至有可能有因为材料太差而烂出能看见隔壁房间的小洞（也许是有人捅出来的……）。

　　符昊进了一间叫小时的旅馆店，里面的五十来岁穿着露肩装的干瘦女老板正在吸烟，而她面前有两男两女正在结账。

　　符昊需要安全。所以进这种坑爹的店后他就直接跟老板说，“你们最贵的房间多少钱？”这话听得那叼着烟的五十多岁女老板眼睛一亮。要知道，大部分学生党可是不舍得多花钱的。基于这种原因，这种小旅馆如果真的有什么好房间，一定不太好租出去的说。

　　连旁边的两男两女中的女生都多打量了符昊一眼。

　　这家旅馆中最贵的单间，五百块。

　　符昊二话不说拍钱在桌上。这种豪爽的动作让旁边的两男两女中的女生眼光荡漾起来。看样子，假如那两个男的不在，说不定符昊立即就能搭上这二女，玩个双飞什么的。

　　所以说，装逼这个事儿，其实是个对比工作。

　　关键不在于，你有多少钱。而是要看你是在跟谁装。比如说在这种小旅馆里，五百块就可以装一装了。符昊现在有四十几万就能这么装，可就算你身家数千万，而跟到一群身家都过亿的人群中，那是怎么都装不起来的。

　　所以找对对像选对地点很重要的。

　　那叼着烟的女老板，拖着她干瘦的能锯死人的肩胛骨，带着符昊在两个女生暧昧的眼神中。走过那带着点儿东西霉掉的气味的过道。

　　符昊被老女人请进了三楼的一处单间。进门后，符昊就让她出去了。烟味儿太大。这女人偏偏还觉得吸得挺吊。临走还把烟从嘴上拿下来，表情十分了得的看着符昊，将嘴挤成鸡巴状往外喷了个烟圈。

　　“真他妈讨厌……”符昊严重怀疑这个干瘦的女人以前是作鸡的。关好门之后，符昊立即让红后扫描了一下房间里确定没有人偷拍。

　　每个时代都会有一些变态。不得不防。特别是这种小旅馆。虽然说，因为这个房间比较贵，所以入住者少，（而偷拍者可能对这种很少有人住的房间不感兴趣）。符昊选择这种房间也正是这个原因，但该警惕还是要警惕的。

　　红后扫描的时候，符昊就在这房间里转了两步。

　　作为这家小旅馆内的最贵的“总统套房”。其实环境还是不错的（比其它的房间要好不少）。首先是楼层比较高。第二是，有一个大窗户。此时已经是下午，可以从窗口看到窗外的大街，因为房子正对着对面的两幢大楼之间的缝里，所以能看到对面的极远处建筑。这种凿壁偷光的角度，视野还是相当的开阔。

　　符昊此时想：之前我租的那间房子因为政府在收集资料，是没法回去住了。看来又要找地方住。

　　符昊对房子要求也不多，现在这个效果就不错。

　　红后清冷的女童声在检查了两分钟后报告说，“确定安全。”

　　符昊松了一口气倒在床上。跟那个怪物打完一架之后，就没在床上躺过了。平时除了睡觉就绝对不沾床，此时反而似乎有很想念的感觉。人这东西就是这样子的，失去了就开始觉得宝贵。

　　接着就是工作了，“红后帮我接上网络。”

　　“嗯。”

　　“我需要买一辆车。”符昊这样说道，“比较小，甚至不需要车库，可以停在室内的那种。”符昊根据自己的要求说道。这样的小车可以离“时间静止箱”更近一些。

　　之前想过先买比赛用的跑车，不过一来现在钱不足。二来，“时间禁止箱”的安全问题是首要的，所以先弄一辆保护安全的车才是对的。要不天天得抱着箱子跑。

　　红后的打开全息投影器。房间的中央出现了一个全屏幕的界面。这是符昊用的，红后自己也开始帮符昊找符合要求的东西。

　　来的路上符昊曾经想过——把时间静止箱变成变形金钢。

　　不过，这个想法很快被符昊否定了。

　　因为首先来说，自己买车可以先观察对方是什么性格，再决定是否委以重任。实在不行的干掉。

　　但时间停止箱只有一个不说，自己的所有道具，特别是那新得到的水晶在里面，取出来就会溶化。不取出来就给于生命，那不是说笑。直接变形，东西会不会不存在了？会不会带着逃跑？都是大问题。

　　所以短时间内符昊不能这样作。

　　符昊一开始想找的是迷你小车。

　　可以开上二楼的那种。以便于就近保护时间静止箱。

　　他此时也已经拥有电脑能力。只是等级比较低而已。但快速在网络上找资料还是可以作到。

　　找来找去，迷你类小车符昊几乎都不太满意。最后唯一满意的是一款叫MINI巴黎的如小玩具一般的汽车。

　　“这车相对比较沉重，外观尺寸虽小，但看起来视觉比较大。要配一间有滑道的房子就可以直接停在二楼大厅里了。”

　　不过战斗力，在体积越大就越强大的变形金刚之中。符昊是有点儿不放心的感觉。

　　而且买这辆车容易，找个能开上二楼的房子就有点儿难了。更别说，这辆小迷你车的价格要四十一万，符昊更难接受。他身上的钱差不多就只够四十多万了。

　　这种事让符昊有点儿犯愁。

　　查来查去，找不到想要的。符昊坐在那里发愣时，忽然想到这么个问题——“不是有房车吗？四十万，我还不如直接买一辆房车。”

　　房车的好处是，首先是大，战斗力肯定比迷你车强。然后是，它可以直接将时间禁止箱放进房车内部。

　　因为是房车，内部跟家庭住房是一样的。所以时间静止箱放进去，不会显得突兀。直接放在变形金刚肚子里，显然更能好好保护它了。

　　“上楼省了，房子也好找了。有车库就行。”符昊这样想更是觉得有道理。

　　接着他开始查房车。

　　首先，符昊找到的是一款：佳宝V80的房车。这国产车长，五米二，宽两米。整车大小只有十平米不到。房子的面积估计是五六个平方以内。

　　但里面可以说是五脏聚全。小车后厢内，从会客厅到卧室，厨房，厕所，一切都有。

　　符昊挺高兴的想，“有辆这样的车子，如果想出去玩，甚至是没找到地方住，还是非常方便的。车里就能睡一晚了。”

　　价格也十分亲民，十四万就能到手，还是商务舒适版的。

　　当然了，五六个平方的大小，基本上所有能利用到的空间都被利用到极限了。人真住进去的感觉，跟日本人的胶囊旅馆差不多。

　　但，符昊心情是不错的。最少，他确定了一个方向。房车是个不错的选择。有这么一个手下跟着，吃喝拉撒睡，都能在它身上解决了（还能当保镖用，全自动行驶）。

　　“之前怎么没想到要弄辆房车呢？”那时候尽想到路虎一类的普通车了。

　　当然佳宝这种车有点儿小。

　　接着符昊看到的是一款叫江淮星锐的房车。这车比刚刚那辆就大了不少。车型是标准的依维科（小客车）。车体长度达到了六米，整个面积为12个平方米。

　　不要小看这多出的两个平方。房间的可利用空间就大出了两个平方。而房子也就变成了一室一厅了。

　　这个变化还带来了更多的好处：连卫生间，都可以用来沐浴了。蓄水量也大了许多。跟之前的那款只能上厕所，已经得到了相当的升华。

　　车内还有电视，冰箱，一应俱全，价格也相当的亲民，二十二万。

　　对于符昊来讲大车战斗力也强一些，当然比小车要更有吸引力。

　　而且看到这里，他也在心中放弃了之前不想多花钱的想法，“大不了，去搞点儿钱。几亿难搞，买车的这点钱我还真就不信搞不来。”

　　所以这么想着的符昊也放开了，索性往好的买。这样搜索起来，效果也好了许多。

　　他接着就看到了两款，相当不错的房车。

　　一辆是阿莫迪罗·征讨者。这辆车光听名字就牛逼。越野房车，最大特点是男人味儿足。

　　如之前符昊担心的战斗力问题，在这辆车上就绝对不是问题。

　　其完全长方形的车身，长度达到了九米。其车体积已经是前面的两辆车的双倍。最大的特点还是男人味，完全的军用设计风格，光是车身高度就有两层楼那么高。

　　车轮子就有近一人高。这种车自然就有一种不怒自威的气势。

　　灰色而坚固的有如装甲车的车身上，打着一排排的金属铆钉。就像一头金属怪物。拥有双波段车载电台。因为空间大，所以卧室，客厅都已经跟普通人家差不多了。

　　其最大特色，还是越野性能。号称最强越野车能在各种极端度数的大坡上爬坡绝不含糊。

　　不光如此，它的车尾还带有8吨电动绞盘带101吨级的拖车绳，如果车子真的被陷在哪里了。完全可以用绞盘自己把自己扯起来。

　　真的十分了得。

　　只是价格比较感人了——570万。当然这比同类的外国货便宜了一大半，只相当于同款外国货的三分之一。

　　这种车，符昊的评价就是，战斗力绝对是够了。开出去碾压个把小车子跟玩一样。

　　比装甲车都气派。

　　而另一辆车，则是由美国Jayco公司在中国制售的豪华房车。这辆车的车体长度也达到了九米六，比之前的那辆征讨者还长六十厘米。

　　面积也增大，达到了二十三平方米。

　　这辆车就其舒适性绝对比征讨者要好得多。而且还很有特点，就不谈这辆车的车内构造。光是车内搭载了一座车库，可以附加一辆跑车的行为，符昊就非常赞赏。

　　很久以前，符昊看变形金刚时，虽然最喜欢擎天柱，但是对另一个叫“声波”的变形金刚也极感兴趣。这个家伙是个录音机，身上的磁带能变成小机器人战斗，激光鸟，机器狗之类的，也相当给力。

　　符昊要追求的是安全。那么大车还带着小车，相当于有两个机器人打手，自然是十分受欢迎的。

　　而正当符昊高兴于这些房车时。红后忽然在一边说道，“如果你需要大型房车，我推荐一款。”

　　能让红后推荐的一般就不是普通车。

　　正在选择困难中的符昊立即点头，“可以。让我看一看。”

　　红后用全息投影出来的是一辆极巨大的黑色房车。那车的造型跟之前征讨者很几分像。看起来也是男性十足。

　　红后的童声认真的介绍说，“这是世界上有记录的最大房车之一。其车内房间面积达到了一百二十二平方米。”符昊看着那黑色的车身有些惊叹，“这比普通人的房子还大呀。”

　　“是的，双层房车。有22个车轮。其不光拥有卫星电视，厨房，双卫生间，洗澡间。还拥有酒吧，办公室。同时拥有360度车内外视频监控。进入主卧室，有电子锁。”

　　符昊点头认可，“安全性是高啊！”

　　红后一边说，那辆在房间正中间的车投影，一边慢慢的3D转动。符昊则一边连连点头。

　　“好莱坞影星，威尔·史密斯就拥有这样的一辆车。”红后说到这里停了一下道，“另外的，这辆车也同样拥有一个车内车库。他同车携带一辆越野车。”

　　“太完美了。”符昊这样感叹。这种车，给人的感觉，基本上已经是一台真正的陆地巡洋舰。人在其中，跟在飞船上没什么两样了。最重要的是，这样巨大的体积，变形后会出现一个什么样强大战斗力的机器金刚，是非常让人期待的。

　　要知道，符昊这样想到，“看过变形金刚的人，谁会不喜欢巨无霸福特或是猛大帅一类的超级要塞级别的家伙呢。”在这辆车身上，符昊绝对看到了巨无霸的身影。他有种恨不能立即去搞到这辆车的冲动。

　　小涡接着则说道，“这辆车的价格是一千三百万。”

　　“咳咳……”符昊咳嗽了两声，不过很快镇定了下来。一千多万对他来说真心不是什么大钱。要知道他可是动不动就败家上亿的。

　　“弄个一千多万，应该还是弄得到的。”他双眼盯着那辆全息投影中的大卡车眼神有点儿离不开了的感觉。

　　而这时红后却在旁边说道，“不过，我最推荐的并不是这一辆。”

　　“还需要别的？”符昊眼睛并不打算从那辆黑色的巨大双层房车上移开。

　　红后，“当然。而且更适合你。”

　　他的话让符昊吃了一惊，要知道红后可不是会胡说八道的。

　　他抬头再看时，那全息投影中出现的是——一辆红色双头房车。这是一辆比刚刚的那辆黑色巨无霸还长，同时拥有两个车头的巨大怪物。

　　“双车头！！”符昊吃惊了。那巨大狰狞的车身和两台重型卡车头，让人想起神话传说中的双头泰坦巨人。

　　“这辆车是法国威诺汽车集团设计生产的概念车。它拥有六十个负重轮，由此你能知道它的巨大！而且其拥有最奢侈巨大的内部生活空间，达到了三百二十多平方米。”

　　“三百二十多平米！！！”在普通人还在为一百平米的房子奋斗的时候，光这辆车就有三百平！！

　　符昊的惊叹只用了一个字，“大！！！”

　　“它就是一座可以移动的豪华城堡。”红后说道，“谨从它的车顶就知道它的豪华程度。由意大利著名设计师团队耗时三年精心设计。双车顶的左面是以悉尼歌剧院为设计灵感，内建豪华木质影院。”符昊看着那白色如同帆船一般的复杂而不失美感的左车顶，耳边如同一女人在唱歌一般。红后，“带着木质走廊的影院。其奢华绝对不亚于歌剧院。”

　　“而另一边的车顶则是一间大卧室（光这个卧室就比最开始看的佳宝房车的总面积还要大），拥有两米宽的豪华双人大床。顶上是可打开的敞篷式车顶。平时处于封闭状态，但只要一个按钮，立即卧室的顶上就会自动打开。你可以直接在夜里欣赏星空。也可以让你的床升到车顶，欣赏周围的美景。白天你可以在自已的大床上享受日光浴。”

　　“而且，你不需要担心隐私问题，因为周围有隐私保护性玻璃。外人无法从四周看到你在作什么。”

　　“在自己的床上看星星，晒日光浴。果然够有想法……”符昊叹息了，“不说别的，光是不需要出去晒被子这一点，就很赞……”

　　“而且，车内拥有中央安全控制系统，可以360度全方位监控车内车外。同时，你还可以设定哪些房间是可以由外人进入。那些是只能你自己进入。包括进入时使用指纹还是密码或是语音，都可以直接设定。”

　　符昊，“简直太安全了！”

　　红后，“它的内部拥有可以供六十人共同开Paty的酒吧。以及大客厅，娱乐厅，豪华办公室。卫生间这种必配，它有四间。”

　　符昊，“果然够浪费，这是走到哪儿尿到哪儿……”

　　“它拥有巨大的蓄水系统。可以供七个人在沙漠中生活两个月之久。拥有独立的中央空调和供暖系统。拥有独立的食品仓库。拥有独立的供电系统，独立的……”

　　符昊感叹，“就是一个独立王国。”

　　“是的。”红后接着说道，“不光如此，这辆车下部还配备有四个车库，可以同时容下一辆越野车，一辆跑车，一辆四轮越野摩托和一辆轻便摩托。”

　　“呃，这就有四辆了！！！”对于符昊的耳朵竖起来了。他对这个最感兴趣！——“这么说来，这相当于有四个格外守卫者了。”

　　“这四个车库，有两个可以从车尾将车放下，另外两个则是用车底的暗门。它甚至可以在行进中，将车放下去。”

　　感觉上，这是真正让人有身在宇宙飞船内感觉的车。其车内够豪华，同时还配备着众多的打手和保护者。

　　符昊最后评价，“这就是一座真正的巨无霸，要塞级战舰。”

　　“他的价格是多少？”符昊认真的问道。事实上，这样的专门订制的外国进口车一定会很贵。

　　之前那一辆就要一千两百多万，这辆最保守估计也得翻一倍到两千四百万甚至三千多万吧。不过符昊倒是认为，这车真的值那个价格。就算再贵一倍他也觉得很值得。拥有一座巨无霸要塞级机器人绝是符昊的童年梦想。就不要说，这还能解决他的时间静止箱安全问题和住房问题。

　　红后的声音很轻灵的房间里响起，“两百六十万起拍。”

　　“什么？”符昊几乎不相信自己的耳朵，他有点儿栽倒了的感觉，“这么便宜？！起拍是什么意思？”

　　红后的童声很空灵的说，“这是一辆罚没车。全世界只此一辆。原为东南三省著名的黑老大——张清泽所有。该人在两年前被枪毙。而明天下午这辆车将跟其它罚没车辆一起在东湖市高新区法庭公开进行拍卖。”

　　符昊有些吃惊，“就在东湖市内？明天下午？”

　　“是的。”红后说道，“如果你对这辆车感兴趣，那么最好是尽快报名拍卖会。”

　　“立即替我报名。”


第928章 为我准备的车

　　“话说这个张清泽是个什么人，居然会有这么夸张的车？”

　　要知道普通人，甚至普通富豪可是绝对养不起这样的车的。

　　“张清泽的身份。生于19XX年X年X月。临川临泽人。临川龙泽集团董事长。政协委员。20XX年被公安机关调查，第二年被捕，涉嫌组建参入黑社会组织，以及行贿杀人强X等多项罪名。被检察机关依法公诉。当年三月被判处死刑。后两次申诉被驳回。于当年五月被招待死刑。同时被撤销政协委员身份。死刑前，广昆市人民政府也取消张清泽‘广昆市荣誉市民’称号。”

　　红后，“这只是他的外部身份。经过我收集的资料：张清泽是个绝对有势力的人。在五年前的南方四省。他被人背后称为南王。”

　　那个时候，不管是南部四省的煤矿，个旧的锡矿，北川，叶门的铜矿，南坪的铅锌，还是广昆的房地产，几乎都是他的天下。他的财富就是对“富可敌国”这个词最好的解释。

　　这个人原本只是个街头小混混。

　　他的发际据说是他被原广昆老大“管东”的提拔有很大关系。

　　张清泽当年原本只是管东手下的一个极小的头目。

　　很多时候，人们认为混黑道的只要能打就行。但事实并不是这样。因为不管是打人还是抢地盘，都是要钱的。请小弟吃饭要钱，小弟打伤了要钱治，打死打残了要安置费。打死打伤对方的人也要赔钱，打点警察也要钱。而抢地盘也为了赚更多的钱。

　　所以很多时候黑帮其实跟一家公司差不多。成熟的黑帮，打不打架，怎么打，打得划不划算，老大是要计算收益的。

　　打死个把人赔个几百万，却能赚几千万，当然要打。反过来，赔了几千万甚至把自己弄进去了却一个钱不赚，这就不能干了。

　　当然有一些出来混的二愣子不管这些，结果打着打着，越打越穷，结果要么混不下去了，要么进去了。这样的人，警察也往往很讨厌。

　　所以你会发现同样是砍人抢工程。有些黑老大能混几十年甚至一辈子，而有些则牛逼了两年就进去了。这里面学问很大，在外面混也是要有脑子的。

　　当然，愣头青虽然混不长，但不管在哪个时候都是有的，也是让人头痛的。

　　十年前的管东正在南坪当地跟一个叫巴子的黑老大抢地盘。双方已打了好多年。那个叫巴子的就是愣头青硬点子。管东的实力比他强得多。他却从来不肯对管东服气。这人又有点儿白道背景，而管东也真拿他没办法。

　　打架对拼耗的是钱。真把他弄死了，代价又有点儿大。

　　张清泽在管东束手无策的时候，主动请命单独去巴子的地盘上跟对方谈判。而这天晚上巴子就同意了投靠管东。

　　而且，见了管东之后，直接就说，他就是冲着张清泽来的。

　　这件事，使得管东对张清泽这个后生十分另眼相看。对他连连提拔重用。

　　而张清泽也确实十分有本事。所以后来管东甚至收他为义子，他则退居幕后。管东累积的财富和人脉也是张清泽开始发际的基础。

　　张清泽这个人最大的特点，一是狂。二是，人际关系好。

　　狂人往往人际关系不好。

　　因为外面混得人，都见不得别人狂。但这两个矛盾的事情偏偏的在他身上一点儿也不矛盾。

　　张清泽又狂却又能搞定事。他成了管冬的义子后，没几年就把势力发展成到一省最大。从政府官员到黑帮老大的所有人他都能搞定。似乎每个人都跟他关系不错。

　　他作尽所有最赚钱的生意。只要是好赚的，没一样能逃过他的手。

　　五年后据说他的钱已经多到用卡车装了用地磅称的地步。

　　那时的他据说，在南方四省的随便那条街上看上了那个女人。都是当场带回去睡。从来没有人敢告他。

　　当然，他睡过的女人，也会直接扔二十万给人家。这是他的习惯。所以某种意义上讲，一方面别人敢惹他，另一方面，他撒得钱多。谁也不能出声。

　　他就没有把钱放在眼里过。

　　当然有一个例外。当时还发生过这么一件事：走黑道的人。再狠再强，也一定会遇到不要命的。三年前，他跟一个叫海东青的老大为一个北川地方的地产项目，而争得不可开交。那人放出话说，拿二十万买他的一只手。

　　这个地产项目最后还是被张清泽拿了。没办法，他官场上的人脉广。

　　张清泽后来跟南方四省的大部分黑老大都和睦了。连当众砍过他的黑老大，都跟他喝酒了节了。但一直就是不肯放过海东青。一直到他义父管东出来说情。他才勉强接受。

　　据说后来传出来他恨海东青的理由也非常简单，“只拿二十万买我一只手。我的手只值二十万？太污辱人了！”

　　这么一个人，最终倒在那里？

　　关于张清泽集团的覆灭，有很多种说法。有说，他跟某个中央高层的儿子抢煤矿，抢赢了最后被搞了。有说，他玩了不该玩的女人的。因为他玩的女人太多，这种说法中的女人，几乎能扯出一大堆来。

　　但是，他身边的人却有人说出了另一个原因。

　　一件小事。

　　这个人的死，包括横跨东南数省的巨大黑帮的覆灭，只是因为一件极小的事。

　　据说，当年曾经发生过这样一件事。

　　那一年，中央高层下到南部四省做调查。

　　中央官员的车开到地方时，会封道，会有警车开路。而张清泽那时却开着他的兰博基尼，一下子插到了中央的车队前面。然后扬长而去。

　　这件事，使得中央有人记住了他。然后他就完了。

　　这其实是张清泽身边的人证实的一件事。他真干过这事。也真的是死在这件事上。

　　张清泽据说在牢里的时候，也一直说，“我想不明白。我到底为什么要死。”要知道，这个人一辈子干过的坏事可不少。

　　超人家的车，可以说是他做过的所有坏事中最轻的最不算事的一件事。

　　他欺男霸女多年，玩过的有夫之妇不计其数，抢过的工程数不过来。手下打死打残的人也不计其数。但一点儿事都没有。

　　超了一下车就送了命。

　　给谁谁也会想不明白。

　　当然，其实道理很简单得让人发笑。

　　他之前欺负的人都是比他弱小的人。在真正的强者面前，他也就是人家弹一下指头的事情。

　　碰到比自己强悍太多的存在。不避着，却主动跑去挑衅。

　　最终的结果别人动了一下指头。整个南方四省的黑暗皇帝就这么灰飞烟了。

　　连他自己累积多年的所有财富都被一并收缴国库。等于说这人辛苦干了几十年，为国库作贡献了。

　　张清泽死之前据说，最后的要求是让他看到世界杯。因为他一直是球迷。这个纵横了十几年的南方四省的黑王，只是希望能多活一天。

　　可惜的是，这都是奢望。他临刑前，勉强看了通宵的过去数年的重播比赛。据说第二天上刑场前，他还很热情地跟押送他的警察聊足球的事情。还预言了不少哪支球队能赢的事。

　　总的来说，这是一个非常特别的人物。

　　这个人的所有被拍卖财产中，奢侈品，名牌跑车多不胜数。

　　其中最为符昊想要的。自然是那辆巨无霸。

　　这辆车恐怕是到现在为止，现存世界最大的房车。

　　红后，“这辆车其实是在张清泽被捕前的三个月才完工。某种意义上说，张清泽根本没有来得及使用过它。”

　　符昊心情相当的不错，那感觉就像你找了一个寡妇结婚。结果这寡妇却因为老公死得太急，居然还是个处女一样。

　　“就是说，这车完全是辆新车？”符昊这样问。

　　“是的。这辆车完工后，张清泽已经是被捕前夕。那时的他在拼命的想保命。”

　　“所以说，这车简直就是为我准备的。”


第929章 又有钱了

　　“所以说，这车就像是专门为我准备的一样。”符昊这样说道。他的心情好了许多。有时候当你有了目标的时候，整个人都似乎有了干劲。

　　这种事情人对于红后来说是举手之劳。

　　几分钟后，红后的消息就来了，“已经报名完成了。不过……”红后说到这里停了一下。

　　符昊，“怎么了？”

　　红后，“因为这次拍卖内容涉及到多款豪车，所以报名参入拍卖的人数相对来说非常多。现在已经有六百五十七人报名现场，而网络关注者，则已经达到了二十二万人之多。”

　　“这次的拍卖采取现场拍卖方式，但是网上可以直接看到拍卖过程。所以很多人正在关注这件事。”

　　“是吗。”符昊对于这种局面倒也有些心理准备。拍卖这回事，价高者得之。但一般来说，二手的东西，价格肯定要比新的便宜。

　　“反正那车我是要定了。”符昊，“先想办法搞点儿钱吧。”他躺在床上仔细想这个问题的时候，门外就有人敲门。开门后，是那个抽烟的五十多岁女老板。笑眯眯的送荼水上来的。

　　这人的样子极殷勤，看她的样子很想跟符昊多聊两句，连声音都嗲了很多。但符昊真心的不想跟这个女人发展哪怕跟友谊相关的任何事情。所以快速的把她婉拒出去了。

　　关上门，拧上锁，扣上保险，再反锁。

　　符昊接着躺到桌上，继续思考这样一件事，“到哪里去搞钱？”

　　这很严肃。

　　他身上此时只剩下几十万，连起拍价都达不到。而之前他也几乎败光了所有能败的。

　　林晓约的嫁妆被败了，乔佳也不肯给钱了。接着能从哪儿弄钱呢？这个时候去抢银行肯定是不合适的，因为银行里的钱多是连号有注册的，抢出来去参加明天拍卖。

　　给钱就会被警察关照。符昊还没蠢到这个地步。

　　这不是打不打得赢的事儿。

　　而是他还想开着那牛逼的巨无霸在这个世界逍遥的装逼呢。就为这点儿钱，就跟被警察通缉了牺牲自己夜里躺在床上看星星，白天晒日光浴，没事还能在个私人电影院里，抱着林晓约摸着那丰满漂亮的胸部看电影（甚至能在白天到房顶上干点羞羞的事情）的生活也太不值得了。

　　他躺在床上翻了两翻之后，忽然的想到了一个人，“郑嘉是个可以尝试的对像吧……？”那个喜欢COSPLY的大胸女孩。后来进入罗伊家族后被害得老化，又被符昊救了恢复了青春的女孩，似乎对自己印象不错。能不能找她借点？

　　符昊猛的坐起来坐在床边，“这女孩虽然把所有存的钱都给我了，也被败光了。她似乎很信任我……而且她后来应该又存到一些钱了吧。”这个时候的符昊，感觉上就跟一个到处吃软饭的一样。不过他心态很好，反正一个是吃，两个也是吃，都已经吃了两个女人的软饭了，也不少这一个。“打个电话试试……”

　　他让红后打电话，电话播过去，好一会儿没人接。一直到符昊都有点儿考虑，是不是算了的时候。电话又接通了，“喂，你，你打我的电话呀……？”对面声音激动的问道。

　　“这问题问得好生莫名，什么叫，你在给我打电话呀？我当然在给你打电话呀。”

　　“啊，我……我是……”

　　符昊听出这姑娘的激动。所以想安慰一下她。要借钱的事，不能太直接了，不能上来就跟一个女人说，“我打电话就是为了借钱。”那太俗了。得叙点儿感情什么的。

　　“额，我其实是一直想给你打电话的。只是怕你不方便。”符昊用一种温柔的语调说的，他觉得自己说得很好。

　　郑嘉立即，“没有呀，没有事的，我一直都挺好的。你随时可以打电话过来的，随时都很好的。”

　　符昊，“最近在那里过得还好吧？那个女人没有为难你吧。”把她介绍给了乔佳，理论上她这样实力超常的人，应该是作杀手的好材料。符昊暗想，也不知道赚到多少钱了……

　　“挺好的。乔姐对我挺好的。教了我很多东西。”

　　她接着说到了她的一些经历。郑嘉并不是一个受过专业杀手训练的人。在进入罗伊家族之前，她只是个学生加摆小摊的商人。进入之后，被训练过一些基本战斗能力，但罗伊家族主要只是利用她开启入口而已，所以给于的训练也是极普通的那种。

　　而她加入乔佳手下后，反而因为天份惊人。被乔佳被很注重的陪养着。

　　这两者之间的区别很大。大到，甚至让郑佳起了，这是符昊关照的结果的错觉。

　　“你过得好，我就放心了。”符昊这样说道，心说得开口要钱了。但毕竟人家不是你的什么，就这么要钱是不是太过份了。

　　郑嘉则兴奋的很，接着又聊了很多日常的话题，甚至扯到了，“乔姐是不是跟你很熟？”

　　“为什么这么问？”

　　符昊心说乔佳还跟你聊这个？我跟她不熟能把你介绍给她吗？当然嘴上没有说这些。

　　而郑嘉则接着说道，“她问过我，关于你和我的关系呢。还问过很多关于你的事。”

　　符昊有些严肃了，“你告诉她了什么？”

　　郑嘉立即否认说，“没有，没有的事。我都说不了解了。我不知道你喜不喜欢我说这些，就什么都没有说。她后来就不怎么问了。”

　　符昊心想，虽然乔佳对我知道的比你多多了。但这女孩的嘴很紧倒是让人很喜欢。

　　“最近我，其实，有一些事……”符昊说到这儿顿了一下。

　　郑嘉似乎很有兴趣的追问，“什么事呢？”

　　符昊，“我有点儿缺钱。”这话说出来就算隔着电话，符昊的脸都红了。甚至有点儿后悔，要知道郑嘉其实并不知道符昊是谁。甚至可以说连他面具后面的脸是什么样的都不知道，这种情况下，找人家要钱十分的无耻。

　　不过郑嘉倒是似乎并不在意，“你没钱了呀，啊，我最近也有存钱的。不过，不是很多……”她语气有点儿自卑。

　　符昊用一种完全不介意的口气问，“有多少？”

　　郑嘉喃喃的说，“只有七百万……老大一直让我训练，我干的活儿不多。”

　　符昊还是很惊喜的，要知道那车的起拍价是两百五十万，这种败家车，一般人不会想买。大部分情况下，翻一倍买到应该是可以的。七百万已经翻了快三倍了，已经十分不错了。

　　“已经很多了。”符昊这样很认可地说道，对面的声音立即高兴了说，“真的？！”

　　“嗯。”

　　郑嘉，“我现在就都给你打过去吧。”

　　符昊有点儿闪到了腰的感觉，“我是说借。我会还你的。”

　　“不，不用了。不用你还的……”

　　符昊闷到了，“你这样子，你自己花钱怎么办？”

　　郑嘉，“我不怎么花钱的。我比较节约。”

　　“呃……”符昊，“你打六百万给我吧。留些钱给自己，别没钱吃饭了。再说你妈妈还得人养呢。”

　　“好的。我知道了。”郑嘉的声音倒是有点儿不好意思起来。有种被大人教育的小孩的感觉。

　　这样挂了电话没过几分钟，符昊就听到了红后的提示，“你帐号上有人打入了六百万元。”

　　“这丫头可真听话呀。”符昊有点儿感慨了。而且要她打多少就打多少，居然一分都没多。

　　他忽然想起了一个格言：有的时候，你不知道谁对你有好感，或是谁对你有恶意。有时候会救你的，是你平时没留意的人。而害你的，也许是或许是个你以为关系好到爆的人。

　　看着红后在投影中打出的帐号上的钱数，符昊的小脸红扑扑的，“有钱了！”或者说，“我胡汉三又有钱了！”


第930章 诗安

　　“我胡汉三又有钱了！”

　　看着红后显示的钱数，符昊坐在床上有好一会儿在思考这件事。

　　郑佳的反应，似乎是喜欢自己。但这女孩连自己的脸都没看过。就喜欢上我？？

　　这是个奇怪的事。不过她之前也说过，她喜欢Cosplay。也许是这样的原因吧。不过符昊也有点儿想不通。从她之前作过的事来说，她是知道自己跟林晓约的关系的。

　　也似乎知道自己跟郑佳很熟。那么她还喜欢我？有点儿想不通了。

　　这么想了一会儿也没有理由。他只能先不思考这件事了。毕竟来说，感情的事，有时候说不清楚。这是个年纪其实只有十六岁左右的很小的女孩，会有这种懵懂的情感或是在感情上乱来也是有的。自己以前也有过盯着有夫之妇猛看或是各种意淫的时候，所以感情这回事，有时不能用理性去考虑。

　　红后这时提醒符昊道，“参入拍卖的人数现在已经达到了九百人。关注者达到了31万。”她空灵的童声在房间里幽幽的让人觉得想在闹鬼，“当拍卖会的参入者每增加百分之十的时候，拍卖的激烈程度也会增加百分之七，商品被拍到更高价的可能也会随之增加百分之八。”

　　符昊认真的问，“你担心这些钱不够？”

　　红后，“是的。”

　　坦白说，六百万，确实是有点儿勉强的。因为是拍卖很难说会出现什么场面。

　　不光是如此。

　　其实以红后之前所说的，这一次的拍卖行动中，还是有不少豪车。如果只是拍下巨无霸。它的四个车库，也不能空着。得多拍两辆车加两辆摩托。而且符昊之后还要跟人赛车，也需要好的跑车。

　　符昊双手抱胸的思付道，可能的话，最好一次性把想要的车在这个拍卖会上搞齐。毕竟是二手车拍卖。价钱怎么都比直接买合算的。

　　而且，林清泽的车，毕竟不是那些二手车贩的车可比。这种有钱人的人基本上保养都算得当。他也不会想到自己那么快就要完蛋。更不可能在车辆里程之类的东西上动手脚搞以次充好的事。买到手基本都算靠谱。

　　“要再多弄点儿钱才行……”符昊思考了一下。

　　而与此同时的。

　　在东湖市211大学里。有个穿着范斯折名牌西装的短发，戴耳环的男生正靠在自己的黑色奥迪车上打电话。

　　符昊如果看到了他，肯定会立即认出来，——这个家伙正是跟符昊约定赛车的其中一个人。这个人因为了出言不逊，当时还被符昊出手教训过。

　　“……明天的拍卖会，我一定得拍到我想要的车。”他对着电话说道，“唉，别提了。因为一个月前赌钱的事儿。蒋德陪牛皮吹得，我以为稳赢的，把我的兰博基尼都押进去了。真他妈的气死人。结果连着那个艾什么的大师都输了。把老子害死了。家里老爷子知道这件事后把我训得够呛。现在一个月才给五万零花。还不准我妈给钱我。”

　　“身边只剩下这辆破奥迪。真他妈的不爽。我最喜欢兰博基尼，非得弄一辆不可。你帮我弄一百万怎么样？过后我还你一百五十万。”

　　对面并没有拒绝，却也没有直接答应，而是说，“付少，你真会开玩笑，你会没钱。”

　　“我这次真的赌大了。手上只剩下这一点儿了。借钱给我。怎么的，你还怕我不还你的钱？”这个短发有点儿生气了。

　　“付少，您这是说哪儿去了。我怎么会怕你不还钱呢。”那人接着换了个口气问，“说到拍卖。哪儿的车到底怎么样啊？”

　　这个被称为付少的男生，此时靠在车上翻了个身望着天说，“林清泽的车，你说呢？再说，我去哪儿可不光是为了车的事。最主要的还是为了纪念。人家当年可是号称南王。我最佩服这种人了，我怎么得也得收藏几辆。”

　　对面嘿嘿笑了笑说，“说笑了付少，您家老爷子的地位，你想当林清泽那可是指日可待。”

　　“嘿，那倒是。”付少有点儿不爽的两眼望着天，接着说道，“只是。家里那老革命不会答应的。”

　　对面的人则开导，“可那是你爸爸。嘴上那么说，可你真出了事，他还能真让你有事？”

　　这个被称为付少的嘿嘿的笑，然后换了个最舒服的资势，双肘搭在背后的车上靠着，“那倒是。就算我混成了林清泽，要被枪毙。他也得救我命呀，嘿嘿……”

　　“林清泽要是有你这样的爸爸，他也死不了呀。”

　　付少得意了，“嘿嘿……”

　　“行了，付少。钱兄弟，我给您准备两百万。就别提还不还的事了。将来发财机会，别忘了提点一下兄弟就是了。”

　　“喛，那怎么能行。我一定要还的，要不然家里老爷子又要发火了。”他接着肯定的说，“这钱我一定要还。”

　　对面压低声音说道，“自家兄弟，就不多说这个了。什么时候方便，就什么时候还。”

　　付少，笑道，“好。”

　　……

　　说到弄钱，符昊此时忽然又想到了一个人。他看着窗那的城市远处。

　　心里出现一个长相普通，但却很安静的外国女孩。

　　诗安。

　　就是那个洛因家族的红衣大主教的女儿。在阿富汗山区。他的母亲和另一名家族队长莫尼卡，为了对付符昊，第一次将怪物从地中海的地下世界里偷偷弄出来做实验。后来，他们都死于怪物手中。

　　诗安作为大红衣主教的女儿，也被迫执掌了罗伊家族的其中一脉的所有生意（其地位跟帕特丽夏在他那一脉的位置差不多。）

　　这女人是如此的有良心，以至于在所有的事情发生后，居然没有逃走。而是想要解决自己母亲给这个世界留下的问题。感觉上，这人简直就是道德的开模。

　　此时的符昊已经把能借的人都借光了。林晓约的嫁妆刚刚被自己拿去押点数了。这个时候就算是想要找她拿钱，她也拿不出来多少了。

　　而乔佳这个死女人，符昊是不会多跟她说话的。

　　当然，帕特丽夏也是可以找的。但是，一来，帕特丽夏尚不知道关于怪物的详细情况。说起来多费口舌。二来这女人知道了这些情报后鬼知道会冒出什么想法。对于有野心的女人，符昊总是有戒心的。

　　他对诗安的感觉是相当好的。虽然说，她长得不算漂亮。但是却有一颗善良的心。

　　最重要的是——符昊刚刚对付了那个怪物。未来还要跟它战斗。可以用这个理由来要钱（或者说用这个理由勒索）。反正这事是诗安的家人搞出来的，她又想为这件事负责任的样子。

　　说干就干。

　　符昊立即让红后给她打了电话。

　　符昊做好了准备。要多达几次的。毕竟的人家也不是一天到晚得都在等自己的电话。

　　但是，让符号没有想到的是，电话才想了两声就被接通了。

　　“喂……你是。是那个戴面具的人吗？”女孩的声音倒是蛮平静的。

　　符昊，“对，是我。”心里一边思考，对方为什么会这么快接电话。理论上讲，她对自己的电话号码应该是独一无二的。这种电话就算很重要，但因为无法公开又用得少。所以，往往容易被忽视。包括郑佳接自己的电话也是好一会儿才接通的。

　　她这么快就接了电话是什么意思？

　　当然符昊绝对不会认为对方是喜欢自己之类的理由。符号最终考虑到的恐怕应该是有两个比较可能的理由。一是诗安这个人是个作事极有条理的人。符昊在生活中遇到过一些女生，它们的生活中的一切似乎总是谨谨有条。而不管你找他们借什么或是她需要找什么。她们几乎总能瞬间找到，就好像东西就在自己手边一样。诗安也许就是这种人。

　　当然还有一种理由是：对方一直十分关注怪物的事情。

　　所以，才会将符昊的电话放在非常容易接到的地方。

　　“出事了吗，严重吗？”诗安的声音带着一些认真和担心。这也更加应和了符号的想法。

　　“还好。你是怎么知道这边在出事的？”符昊这样说，好得到更多情报来编要钱的理由。

　　诗安轻轻地说道，“最近在中国发生的事情都是由于那个怪物引发的，对吗？”

　　符号反问了一句，“你都知道？”

　　诗安迟疑了一下之后说道，“那次之后，我一直在对这件事保持关注。所以，派了很多家族人员在中国收集这件事情的情报。”

　　“最近，发生在东湖市的事情，是你在跟它战斗吗？”

　　符昊，“是的。”

　　“谢谢你……”诗安这样说道。感觉很认真的样子。

　　听到对方道谢。符昊倒有些沉默了。他原本为了想把这个女人圈进来，所以打算在话语里讲述，现在世界面临的问题，正是因为诗安的母亲和堂姐的野心造成的。所以她得出点儿钱。

　　此时对方居然主动这样说，等于是直接说，她应该为这件事负责。符昊反而有些不好意思起来。心说，这女人可真是个好人呢……

　　符昊，“暂时的问题已经解决了。”

　　诗安声音里有些担心的问，“从一个多月前的时间开始，整个世界出现了各种极端的天气事件。不久前更是同时出现了大量的超级风暴，我那时常在担心，这个世界要出现真的灭顶之灾了……为了我的家人，出现这样的事情，就算我在天堂里，也难以安心。”

　　符昊能听见那一边的风声似乎，有一些风吹过窗棂的呼呼声。

　　符昊，“我想，你误会了一些事。”

　　“唔？”

　　符昊，“那些风暴之柱，是我花费了很大的功夫才制造出来的。”

　　诗安吃惊，“怎么会……？！”正常人在听到另一个人能制造出超常自然灾难，肯定是很吃惊的。更别说，这是个要拯救世界的人。

　　符昊解释说，“不过，作这些的目的也是为了解决那个怪物。那些风暴将会永恒的存在于世间。成为我抗击怪物的力量源泉。”他接着说明了，这个怪物回一次次复活，它的实力会越来越强。而且，千年内必然会出现的灭世之战。

　　当然，符昊并没有专门说明这个怪物就算是诗安的母亲没有把他放出来，他也会出来兴风作浪的。

　　虽然诗安并没有说话。但是符昊却能明显的感觉到，随着自己的讲述，对方情绪在越来越凝重。

　　“加上不久前的这一次，我已经击败过它两次了。不过它的实力在一次比一次强大。”

　　到符昊说完这些后，诗安沉默了好一会儿才出声，“有这样严重吗……”

　　“要不然，我也不会跟你打电话了。”

　　诗安明显一怔，声音严肃起来。“有什么需要我作的吗？”

　　符昊，“其实也没什么。我要为下一次的战斗做准备。所以，需要钱。”

　　“需要多少。”诗安直接接过话头说，“不过，上一次的事情中，我抽出了太多现金。我手中的集团后来一直在补充现金流，所以现在恐怕拿不出太多。”可能是怕符昊太失望，他接着说道，“但是，后面，我的资金流顺畅之后，我会全力支持你的。”

　　“恩，没事，我自己再想想办法吧。”符昊准备挂电话的时候，诗安又说道，“我现在手头上的钱虽然少。但是一两千万还是拉得出来的。”

　　符昊惊喜了，原本也没指望对方能拿出多少来。自己手上有六百万，对方只要拿出六七百万，让自己的资金达到一千两百万以上。就基本可以让自己买到想买的东西了。

　　这是符昊的估计，毕竟是二手车。除了那辆巨无霸无法估价之外，其它的车搞定都不会太离谱。

　　当然了，如果对方能拿出更多那就更好了，两千万加上自己手上的钱，就是两千六百万。这基本是个能纵横那个拍卖会的资本，“两千万能拿得出来吗？”

　　诗安，“能。”

　　符昊做出一种十分感激的声音说，“我需要这些钱。麻烦帮我打到我的账上。”

　　“好的，我马上就去做。”这个女人很有责任心。

　　她这样说话，甚至让符昊都有点不好意思起来。

　　所以忍不住提醒她说，“你的家族公司如果资金流紧张的话，不必要给太多钱我。一千万也是可以的，真的把公司万垮了可不好。”

　　诗安，“以你的事为重。再说，我的集团资金流最近也盘得差不多了，能应付了。”可能是担心符昊信不过，所以，她接着说道，“事实上，我管理这个集团已经有六十多年了。所有公司的经营情况我是非常了解的。你不用担心。”

　　“嗯，好吧。”符昊也没什么可说的了。这姑娘的秉性倒真的不错。

　　“那，我现在去给你打款？”她问道。

　　符昊，“好。”

　　两个人这才挂了电话。

　　几分钟后。红后电话里说道，“有人通过跨国公司给你的账户上打入了两千万。”

　　以人民币来说，这已经非常多了。

　　当手中的钱一下子宽裕起来了绝对是件好事。

　　这一天的晚上，当符昊吃着外卖送来的披萨和鸡肉卷的时候。

　　电视上正在放着，关于拍卖会的新闻。

　　“本台记者，获悉，林清泽的罚没奢侈品拍卖会将会在明天下午的……”

　　从那视频上可以看出，现场去到的记者恐怕不只一家。

　　因为林清泽当年枪毙的事确实十分轰动。

　　所以他的罚没品拍卖也一样引起相当人数的关注。

　　拍卖会的参入者一直在增加之中。

　　符昊看着电视，“看来这会是一个非常热闹的现场。”

　　红后，“是的。”


第931章 找茬

　　第二天的上午。

　　红后，“对拍卖会的关注人数达到了五十万。而且报名参加拍卖的人已经达到了一千两百二十三人。”

　　网贰新闻报道：“记者从东湖市中级法院获悉，14日下午16时，该院将全开拍卖24辆罚没车。据悉这些车中有最少七辆与张清泽有关的涉案车辆……”

　　南方网闻：“14日下午，号称南王的张清泽案多辆豪车被现场拍卖，参入者已经达到了近两千人，而围观人数则达到了近七十万……”

　　林清泽作为一代黑道老大，它的死本身就是有着巨大新闻性的。不管是南方四省的人，还是其它地方的平民，对于这个号称“南王”的人留下的物品都是报有极高兴趣的。

　　不管是看热闹也好，还是真的想买一些纪念品也好。参入人都会非常多。

　　这一天符昊来得比较早。拍卖行开行是八点。他六点半就已经到了。

　　他对于自己重视的事，从来都习惯早到。有时候你可以藐视一件事，但具体行动中，一定要仔细。

　　他到的时候，拍卖行还没有开门。

　　但外面已经有许多架着长枪短炮的记者。这一天的拍卖会，显然也是新闻性和关注度极大的。

　　最开始的时候，大门外还没什么人，空荡荡的。

　　但不到一个小时后，已经聚积了四五百人。这些人使得拍卖行的大门外形成了一个不小的人流。而人流还在不断的扩大，一时的有些人头攒动感。

　　那些想捡便宜的普通市民，还有那些想搞到好货源的二手车贩子。想省钱的富一代们，那些对林清泽有崇拜之情的富二代们。以及一些历史名车收藏者们。

　　拍卖开始之前，有一段时间留给参入者们进去现场观察车况。

　　符昊来得早自然可以进去的早。不过他并没跟那些人挤着往里抢。很多时候人们会有一种牛群效应。当看到别人往前挤的时候，往往莫名的担心被别人抢了好处。所以会纷纷加入到往前挤的队伍中去。

　　当然符昊很淡然。

　　其实这种时候只是看车而已，挤抢根本无济于事，又何必抢。以符昊来的位置，就算不抢也一样能早早进去。

　　现场车库分成两个部分。其一是小车库在最外面，里面停的全是跑车和摩托车，而小车库的另一面则是露天大车库里面是大型车辆为主。

　　符昊进小车库时，里面已经有很多先挤进去的人。那些人多是冲着跑车和劳斯莱斯、奔驰来的。

　　不少看起来似乎很懂行的人，还打开引擎盖用手机照明检查发动机。也有人蹲在地上用手摸轮子看磨损程度。不得不说这些车的使用频率都不高，几乎都算全新。

　　因为变形金刚转变时，其原产品质量也会影响到其实力。所以符昊必须尽可能选择最好的车。以使这些家伙们被给于生命后，能更强大。

　　红后，“已经可以交订金了。”符昊回头看了一下车库另一边的工作柜台，那里此时还很空。看起来不少人还没确定自己要拍哪一辆。

　　一般来说，要参入某辆车的拍卖，往往为了防止某人拍卖中故意使坏。或是拍卖结束后，付不上款。则会要求参入拍卖者在拍卖前交该车的起拍费用的百分之十，作为押金。这个费用在拍卖结束后会退。但必须提前交。

　　红后，“你需要参与那几辆车的拍卖，我可以提前将订金从网上交付过去。”

　　这一天付少来得比较晚。符昊看到他的时候，他正在一边打电话一边走。

　　这人只看林清泽的车。而与他同来的还有另外四个人。其中两个衣装古怪跟他年纪差不多的年轻人，看起来，应该是猪朋狗友，也一样只看林清泽的车。

　　而另外两个则年纪比较大，穿着4S店的工作服行为举止比较持重。看起来应该是带来帮着看车的。

　　对于这些人来说，这是一个有野心的人向前辈致敬的机会。

　　付东城看到自己喜欢的车就会一边打电话一边随手一指。跟那些自己来看车的其它人不同。那两名4S店的高级技师。立即上前去帮他看车。

　　这种派头显然为他吸引了不少目光。

　　符昊远远的听到他在对着电话嚎叫，“干他，就那车，车号1888那辆兰博基尼，今天一定归我。别的不说，谁跟我抢，我跟谁急。妈的。”

　　这次拍卖林清泽的车，不光是拍车，也连车牌一起拍出去。林清泽的车牌不是8就是9，最次也是6，几乎没有其它的数字。光是他的一块车牌，最少得九万。很多时候这种车号也是有价无市。

　　而这一天来买收藏品的也往往是这种打算。连车带车牌一起，绝对是历史记录者。这些东西之后极可能是有绝大升值空间的。

　　“……要是没有之前参哪次赌，现在这儿的车，一辆都别想跑。全是我的。”对他的话，旁边的两个大少有点儿不满了，“兄弟要一辆，你也不肯。”

　　“嚓，这还跟我抢了？”付东城转了一下头，忽然省起自己没那么多钱，就又换了个话头说，“反正现在我也没那么钱。你们爱哪一辆哪一辆吧。”

　　只是来的人太多。此时光报名现场的人就已经有近两千。这些人在拍卖行大厅的巨大车库内也让人有一点挤。

　　付东城对于这种情况很有些不快，“一群穷哈哈来这儿捡便宜。”他倒忘了他自己也是来捡便宜的。

　　整个大厅里，真正人最多的地方，其实是那辆巨大的巨无霸。

　　好的东西往往是现场效果是惊人的。

　　当人们从小车库穿过一道水泥门后，就是露天大车库。

　　因为空间很十分大。所以进去的人，都有种眼界猛的一宽的感觉。

　　而在那巨大的车库中，所有进来的人几乎都不约而同的被那辆红色的巨无霸吸引了。连旁边的悍马H2都几乎吸引不了这些人的注意力了。

　　那巨大的两层楼高，如同一座小别墅的巨无霸带着自己狰狞的双车头，似乎蔑视的看着面前的一切。那泛着光的无痕烤漆也说明着这辆车的崭新。

　　因为车很大，而人又很多，所以很快的拍卖组织被迫派出了最多的安保人员在那里维持秩序。

　　三个少爷在进入大门后也几乎同时抬头看到了那辆巨无霸。付东城吹了一声口哨，旁边的一个少爷则吞了一口口水，而另一个少爷则用手仔细的扶着了自己的眼镜。

　　“付少，你怎么没打算要这辆车吗？？”其中一个人问道。

　　“好像很不错的。”

　　“付少，你真的不想要这个？”

　　付东城有些无奈的说，“我之前，光在网上看了。没想到有这么威刚呀。”

　　他说的是实情，网上给的所有车辆图片尺寸是同样大小的。所以这座巨无霸被直接缩成了小绵羊。

　　更别说，附东城本身先入为主的就是要买兰博基尼。此时一到现场，感观自然完全不同。

　　而这个时候，已经有不少之前看过车的人正在回头打听这辆车的起拍价。

　　从付东城面前走过的好几个看过车的人正回头去打听这车的拍卖价格。

　　看起来有少人正在改变主意。

　　而在二十分钟后。付东城也带着自己的两个朋友和两名技师刚刚从里面出来。

　　他们刚刚参观了这辆车的内部。显然已经改变了主意。

　　十分钟后。

　　付东城已经带着两个大少从巨无霸上下来了。他脚步很快，也没再打电话了。

　　“付少，你真的不要兰博基尼了？”

　　付东城，“钱不够只能选一样，我先选这个吧。”

　　“这车绝对没几个人跟我抢。到时候，带着肖天它们出去牛逼牛逼。开车我不如他，可我有这个车，他没有的。嘿嘿……”

　　旁边一人若有所思，“就是太喝油了。停放也是个问题，找个这么大的地方停它可不容易。”

　　付少此时显然已经铁了心，“是，确实很喝油，不过没关系，用的都是我爸的钱。反正也不是我的。”

　　他顿了一下有点儿不爽的说，“这回就因为赌钱的事儿，还骂我。我总得找点儿乐子。”

　　“这车天下独一无二。我买到手了，到时候带大家出去开Paty。也不用看老家伙的脸色了。别看咱们这个圈子里的人跑车多，这种超级房车，绝对没见过。”

　　符昊这一天一直在停车库内考虑自己买车的问题。因为所需较多。所以看得也比较多。

　　而他站在那里想这些问题的时候，就忽然听到耳边有人喊了一声，“嘿，我道是谁。这不是那个胆小鬼吗？”

　　符昊早就听到那个家伙过来了。但坦白说这辈子，被人骂过，还真没被人说胆小过。

　　“你说什么？”他看着面前那个短发戴耳环的怪胎。

　　付东城张开手说，“赛个车都不敢来，有什么可拽的？”

　　“一个月前跟肖天约了要到舜城赛车，结果居然去都不敢去。”

　　符昊看着那张嚣张的脸，忽然明白到问题的关键了。自己在地下世界睡了四十多天。其实早就过了跟人家的赛车约定的七天时间了。

　　只是自己似乎有先入为主的思想，以为时间似乎过得不久。就算是后来有小涡他们提醒过了四十多天，自己也没往赛车的事上多想。

　　这样看来自己真的错过了一个比赛。

　　符昊，“这倒挺可惜的。”

　　“哈，你跟肖天的比赛，说得挺牛的。我还真以为你有多厉害呢。还赌两亿差点把我都唬住了。结果去都不敢去。”

　　旁边的两个人也有些吃惊，“肖天？他可是准职业水平了。”

　　那个叫肖天的显然在这个圈子里很有名气。

　　那一个，“比他比不是找死。”

　　付东城一脸的不屑，“约了在舜城的。我们本来还指望着他赢了，我能跟着拿点钱钱回来买车。谁知道这位吹得好，结果根本没出来。”

　　符昊哦了一声，“我刚好那天有事耽误了而已。你这一提醒我倒想起来了。”他看着那个戴耳环的短毛道，“你说得这么吊，怎么你想跟我比？”

　　“哈，你耽误了。我可没忘。我没功夫跟你这种人在赛道上磨蹭第二次。”这人立即就想闪。

　　符昊心里此时想的却是另一回事。——激这些人跟自己再比一场是不错的。如果能挑起赌局，绝对可以搞到不少钱。符昊这些天也一直在为钱操心。进电影世界之前，最好能搞到一波钱。

　　乔佳这个家伙，对赌钱极有兴趣。只要开赌了，钱就不是问题。

　　这次郑佳没什么钱了，诗安的集团都快被符昊榨干了。林晓约的嫁妆也被他用掉了。话说这时候能想法挑起一场赌局是相当有必要。

　　所以符昊同样不屑的说，“你跟我磨蹭第二次？我他妈是跟你比吗？”他很鄙夷地说道，“我找的是肖天，你那点本事，还能赛车？骑踏板差不多吧。”

　　付东城立即语塞，“你！你……”开车本事，在这个圈子里，也是大家都明白，跟在他旁边的两个少爷也都脸上有一丝笑意。

　　以符昊的直觉，这个姓付的在赛车上绝对是花钱多，但绝对不是什么高手。他一起的那个叫肖天的眼镜倒似乎是个有点儿水平的人。

　　不过什么水平，符昊也不放在眼中。多刺激这家伙是正题。

　　他带着蔑视的表情从那个气得脸发红的付东城身边走过去。

　　他身边的几个人有点儿嘴角带笑。而付东城上次被符昊打过，也不敢动手。而符昊要的就是这个效果，他进门前指了指小车库停摩托车的方向，“别去看什么汽车了。那边的平板摩托适合你。”

　　符昊则转身就走，再不理他。小子越生气后来主动来找赌的可能就越大。

　　符昊对于那现场的车辆，要什么，不要什么，他早就心中有谱。

　　他本身就拥有宗师级偷车技能，这种职业对车的了解比技工还要强悍得多。又是宗师级驾驶技术。加上他拥有初级透视能力，初级回声感应能力，虽然这两项都是初级。但已经足够他用指头敲敲车体就知道那辆车的一切。

　　所以他只看似随意的在里面走了不到十分钟，就已经敲定了包括巨无霸在内的所有所需车辆。


第932章 超级车队

　　符昊只看似随意的在里面走了不到十分钟，就已经敲定了包括巨无霸在内的所有所需车辆。

　　因为变形金刚转变时，其原产品质量也会影响到其实力。所以符昊必须尽可能选择最好的车。以使这些家伙们被给于生命后，能更强大。

　　红后，“你选中的车可以告诉我，半个小时后拍卖会就要开始。我会尽快交纳拍卖押金。”

　　符昊此时站定在停车场内，看着那些各种不舍和求索的人们，“悍马H2。”这是美军常备的悍马车的升级版。因为防护能力强，所以林清泽常坐。车体是黄色的，车轮有半人高。外甲上有成排的金属铆钉，就像古代大将盔甲上的金属凸起，十分粗犷雄壮。

　　红后的声音也在淡淡的飘来，“这辆车是美国军方常备H1的升级版。作为全球最顶级的越野车，其长达五点一米，与美军现役装甲车长度相同。6.0升蝰蛇V8引擎。其车头有一个整体式绞盘，车身前后左右都有挂钩，能干所有重型拉拖工作。”

　　说到这里红后停顿了一下说，“该车同样具备高强的大脑运算能力。作为H1的升级版，其配备了先进的计算机中控系统，拥有最新的卫星定位导航能力，拥有夜视系统。其可以通过卫星，高度表，温度计和其它测量工具为驾驶员提供各种信息，不管是在高山还是在沙漠，它几乎不可能迷路。”

　　“除此之外，它也拥有十分惊人的娱乐功力其车内装备着十个最新式MONSOON音箱。可以提供顶级环绕现场感音响效果。”

　　红后说到这儿停了一下道，“这辆车的起拍价是20万。要交纳最少两万的押金。”

　　符昊点头，“可以。”接着说道，“第二辆是黑色的兰搏基尼LP700。”

　　他看着那不远处正在被众人围观的黑色兰博基尼。那辆车恐怕正是给林清泽惹来杀身之祸的车。其车牌十分风骚的1888字样，光是这个车牌恐怕就值近十万。就不提其背后的对林清泽的纪念意义了。

　　这车也绝对会是今天拍卖拼杀的重灾区。想到这里符昊的眉头有点儿皱起。

　　红后的声音悠悠的传来，“兰博基尼LP700，该公司超级跑车中的旗舰跑车。从启动加速到一百km/h只需2.8秒。极速则达到了350km/h。这辆全碳素车身的豪车在市场上要近七百万，起拍价只有七十五万。该车要交押金七万。”

　　符昊点头。这辆顶级跑车是他今天必收的，用来跟那些大少们赛车是再好不过。

　　符昊点头。

　　另外的，符昊还看中了一辆庞巴迪倒三轮摩托。一般人并没有听说过这个名字。但是说起“赵本山”的私人飞机也是这个品牌，就明白了。

　　庞巴迪这家公司本身是跟空客、波音齐名的著名飞机公司。其同时是世界第一大支线客机制造商。

　　这款倒三轮摩托是它们的玩票之作。但在全球的摩托爱好者们心中的地位极高。

　　所谓倒三轮，是指两轮在前，一轮在后，跟我们大部分人看到的三轮正好相反。但这样的设计其实更符合物理学原理。使它能拥有更高的制动性和安全性。

　　红后这时介绍说，“这款超级摩托拥有4秒内加速到100km/h的实力。光这一点已经比百分之九十五的超级跑车要快。除去惊人的性能之外。它的车头部隐藏有一个巨大的储物箱。车尾则拥有三个储物箱。可以存放大量物品。”

　　这么多空间，已经跟汽车差不多了。

　　红后，“不过，它并不是林清泽的车。而且它的起拍价很低，只有五千。押金只要五百块。”

　　符昊有些失笑，“把它订下来吧。”

　　那些冲着林清泽来的富二代们，往往对这摩托不感兴趣。而那车倒三轮的样子，在普通老百姓眼中，确实古怪了一些，虽然外型十分炫酷。但在普通中国百姓眼中，三轮往往意味着便宜货。所以没人理也是正常的。

　　而且符昊从那车后厢的装饰以及两侧的音箱能得出结论，这是一辆全球限量版的摩托。它的价值绝对比普通人以为的要强得多得多。

　　红后，“好的。”

　　而符昊看上的最后一辆车也是一辆摩托。

　　道奇·战斧。

　　全球速度的王者，就算是符昊看到了也十分吃惊。

　　奇怪的是——这辆摩托车和之前的庞马迪倒三轮都并不是林清泽的。而是另一个人的罚没车。

　　到底是谁，拍卖方却并不透露，网上也得不到消息。

　　要知道，这是一款全球限量摩托。全球只有九辆。

　　这辆车也是迄今为止，全世界最快的车。它能在1.4秒内从静止加速到100km/h。这已经是那些动不动卖到上千万的名门跑车们的速度的两倍。

　　超跑从静止加速到百里花费四秒以内的就已经是相当超强的跑车了。而这辆摩托却只需要1.4秒！！

　　更惊人的是，它的最高速度居然能达到643km/h。是排在世界第二快摩托榜上的铃木隼的两倍。

　　而世界上最快的超级跑车：轩尼诗毒蛇的极限速度是435km/h。（中国高铁现在最快的实验速度是520km/h）

　　在极限速度差0.1就能决雌雄的赛车界，这辆摩托却是别人的两位，这是什么意思，可以想像。

　　而这种全球限量九辆的摩托是什么样的人能拥有的，更难以想像。

　　符昊在看摩托的时候，并没有想过会遇到这么大的腕。它只是尽可能找到符合自己要求的摩托而已。

　　庞巴迪是个三轮，而巨无霸上还差一辆四轮摩托，所以它才会看到这辆道奇战斧。

　　“如果到手的话，就正好了，可以凑齐一辆四轮摩托。”

　　道奇战斧表面看起来是个两轮摩托。但其实它是四轮的。

　　因其前后看起来只有一个轮子，其实是双轮。只是因为轮子之间的距离太近，所以容易让人误解。但其实它不需要站架就能直立在地上，已经能说明它是什么了。

　　符昊这时问了一句，“红后，有多少人给这辆摩托车交了拍卖订金？”

　　红后，“很少。到现在为止只有8人。”

　　不到十个人。

　　这跟那些超级跑车，每一辆都有数百甚至上千人交押金打算竟拍不同。

　　这辆创造奇迹的摩托居然一共只有八个人交了押金。某种意义上讲。这些人摩托根本没几个人注意到。

　　符昊心想，以其限量版的身份，这辆道奇战斧拍下来后，转卖出去，说不定就能赚回今天的买车费用了。这摩托对外标称是三百万人民币，比很多跑车都要昂贵得多，但事实上，就算有三百万也买到。全球只有九辆，根本有价无市。

　　“所有的这些，帮我交押金吧。”符昊这样说道。


第933章 巨无霸的魅力

　　在说完了这些之后，符昊重新对红后补充道，“对了，另外也把那辆粉红色的法拉利F430也帮我交押金吧。”

　　那车的押金应该不超过五万。符昊这样作，主要是担心跑车要的人太多，留个退路。这辆法拉利是为了纪念法拉利跑车在F1上连续16次夺冠而生产的。它从静止到100km/h只需3.6秒，最高速度320km/h。它虽然比之前的那辆兰博基尼差一点，但肯定还是能顶用的。而且符昊对这辆车，也有其它打算。可能的话，他想给林晓约一个礼物，用以保护她。林晓约是他的一个破绽，不管是哪个怪物，还是他今天打算肆无忌惮刺激的那个家伙。它们如果对付不了符昊，最容易对付的仍然是林晓约。从这角度上讲，给她一个保镖十分必要。

　　红后声音云淡风清的说，“好的，一分钟后我们就可以领到今天的拍卖号了。”

　　上午十点半，拍卖会在翰发拍卖行的大厅正式开始拍卖。

　　符昊领到号牌后，坐在拍卖厅的中后部。而付东城等人则坐在前部。

　　因为人多，满是嘈杂的人声，空气中满是混着烟所的气味。

　　林清泽的罚没品拍卖有很大的政治意义，所以这一天进来的记者绝对不在少数。

　　符昊坐在拍卖行的高背木椅上用红后手表上网查资料对于今天的拍卖品在没有到手前，多了解总是十分必要的。

　　因为他耳朵极好，所以就听到有女记者在过道外面现场播报说，“我们开通了现场直播，大家可以从网上直接看到拍卖会现场……”

　　而另一个记者则在走廊的另一边播报，“我们看到今天参加此次竞拍的人很多，他们有的从帝都来，有的是荷北远道而来，也有来自东湖市本地及周边的，而他们的愿望呢当然是……”

　　还有一些是拍卖会自己的播报，中间就难免会插入一些广告，“……参与拍卖的市民说，他们来这里，一方面是因为能买到好车，一方面是因为利天拍卖会，公正、透明……”

　　总的来说各种人在为各种利益努力着。

　　而此时符昊翻到的关于拍卖品的网络信息，下面也基本上是各种吵骂。

　　有说，“林清泽是好人，我们这里很多人都感激他为我们捐建的大桥。因为抢了老共的面子，才会死的。好人不能作啊。”

　　也有人说，“林清泽20XX年到20xx年连续被评为南方四省首善，为什么这样的事就没人说呢？”

　　还有人说，“他死了就应该这样拍卖人家的东西吗？他之前也干过那么多好事呢。”

　　当然更多的是骂，“他没强X你家女人，你当然感激他。”

　　“19XX年的时候，我一个同学借钱在兰德市开矿，被他逼得上吊死了。现在都有十一年了。”

　　“林清泽的老街访，帮他养狗。被他怀疑贪钱没给狗吃好，就砍了人家的一只手……”

　　当然还有骂的更难听的，多如牛毛。符昊也就懒得看了。

　　人这一生当你走得越高时，就反而会越危险，这是事实。因为涉及到的利益越大，争斗就会越激烈。只当个普通人，虽然一辈子会有憋屈有不快，但杀身之祸还是要少得多了。

　　第一辆被拍卖的车是：宝马X5。

　　作为中国人最为熟知的跑车品牌，宝马几乎就是壕的代名词。

　　所谓的宝马男，几乎就是有钱人的象征。也是美女们争相出嫁的对像。甚至有访间笑话：有美女拦在宝马车前叉开双腿说，不跟她上床，就从她身上开过去！

　　虽然事实上，宝马X5极可能在这里车中价格排在最后几名。但这绝对不能减低人们对于宝马这个词的热情。

　　更不要说这款红色的宝马X5起拍价只要2万。

　　这是个所有人都能出得起的价。也正因为如此，所有来拍卖会的人，几乎都参入了进来。

　　这种完全是血拼的架势。

　　“两万三！”

　　“两万四！”

　　“两万五！！”

　　“两万五千五！”这种叫声此起彼伏。就好像这些人已经富得完全找不到北了。要把钱拿来撒一样。以至于到了场边维持秩序的保安们要不断的说，“大家注意不要抢拍。”

　　“不要乱抢！一个一个的拍价。跑不了的。”

　　坐在人群较前位置的付少原本是为了图个能就近举牌并看看前台的美女，所以才坐在前面。此时简直几乎没法安宁了。

　　不停的被后面站起的人趴在椅背上大声出价。使他忍不住骂，“妈的，一群土豹子。”

　　符昊则轻松多了，有时候别人喊的没被前面主席台上的人看到，他还会帮着喊一嗓子，“这大哥说他出两万八！！”他声音不大，但是主席台上的人肯定个个都听得清清楚楚，简直就跟在耳朵边上喊一样。

　　土豹子或是爆发户，往往是个贬义词。但这个世界上，往往是不会给你一个“贵族”的选择。而往往只是让你在“暴发户”和“穷光蛋”之间选。

　　当然，这也可能是因为老贵族们发现暴发户们有钱之后，他们跟暴发户们站在一起，简直完全没区别了的时候，努力的找出的一些区别而已。

　　如果，你只能要么选择当一个有钱却到处被人骂没有品味的暴发户，要么当个穷吊时。在这种情况下，如果是符昊来选的话，他肯定选择当个暴发户。

　　当然他也不在乎那些所谓的高贵的贵族们怎么看。“我去你妹的贵族。”爷就是个造反的。全世界范围内，似天朝这种不把贵族放在眼中的文明，也是独一份。从古之今把“王侯将相宁有种乎！”挂在脸上写在书里的就是天朝。

　　用符昊的话说：任何不以后天努力见功夫，只主张以“被谁生出来的”决定身份地位和生存资源分配权的，都是太子党。

　　第一场拍卖在所有人如同菜市场还价一般激烈热闹中结束了。

　　这辆宝马X5最终以22.5万的价格被拍出去了。

　　那坐在符昊前面的刚刚十分激烈喊价的穿着白汗衫的大哥有点儿失落的说，“我原本以为十万就到顶了。没想到还有人肯出22万。宝马真是太贵了！”

　　符昊心里想，你买个宝马X5只想出十万是不是有点儿太过份了。人家就算是个落架的凤凰也好歹给个鸡的价呀。你只给个鸡毛的价太过了吧。

　　而主持人此时接着宣布道，“接着的拍卖品是奔驰CLK200！！它的起拍价是四万！！！”他拖声夭夭的说完最后一个字。

　　场面立即再一次如同菜市场一般热闹起来。符昊觉得这个拍卖行一定是故意的把这些普通人眼中的豪车代表先拿出来烘抬气氛。

　　符昊这一天真正面对的第一次问题是——他想要的那辆巨无霸房车居然被排在第四名出现在竞拍名单中。而在它之前的第三辆被拍的照例又是一辆宝马。

　　这实在大出符昊的意料之外。他没想到在保时捷、劳斯莱斯等豪车还没有开始拍的时候，居然就把这辆车拿出来了。

　　符昊有些皱眉的心想：这辆车理论上不是什么大牌子。它这个时候拿出来应该只是在用其它大牌子卖得热烈之后，缓和一下气氛的东西。同时因为这辆车的价格不菲，所以也想趁着所有人拍宝马的热情中，卖个高一点点儿价而已。这很像打牌的时候，出几张大的再带一张小牌出去的手法。

　　但是现场的气氛显然超出了拍卖行的预料。

　　因为所有人的反应十分激烈。

　　“两百五十一万！！！”当主持人的话音刚落的时候，就已经有人应标。

　　而紧接着的，有人叫，“两百五十五万！！”


第934章 气势

　　符昊有些皱眉，他也并没有想到，这一天因为那辆巨无霸的外表，居然会为他吸引了如此之多的敌人。

　　这一天来的人毕竟并不都是暴发户，也有很多是真正的豪门，对于这些人来说见物心喜的可能是非常大的。

　　在那些热烈的人群中。符昊听到不远处有人说道，“林清泽让欧洲设计师团队设计出来的东西可真是不俗呀。”

　　“现场看了完全不同，真的很让人震憾。”

　　“居然这么多人想要。看今天谁能拿的下来！”

　　连主持人团队也有些竟外，那主拍人小声跟旁边的助手说道，“想不到这辆车想要的人这么多。早知如此就不这么早放出来了。”

　　而此时网上讨论这辆车的人也是铺天盖地。

　　“真是牛逼的房车。这跟买座城堡差不多。”

　　有专业设计人评价，“将歌剧院和日光浴卧室同时放在一辆车上。这种设计简直是神来之笔。”

　　“这辆房车的设计最少超出这个时代五十年。绝对是今天最大的惊喜！”

　　因为之前的那些媒体记者们已经用它们的摄相头将车辆一切直播到了网上。

　　包括那些人员看车的过程。而且不是一个媒体，而是最少有四个媒体这样作了。

　　这使得这一天的现场明星，必定是那辆最有气势的巨无霸房车。

　　而网上的评论，也有不少人在骂。

　　一些有钱而不屑买二手车的家伙们正在后悔，“早知道这辆车这么爽，肯定去现场了。”

　　“尼玛拍卖网站上的图片完全是害人。”但到了这个时候，再想加入进去参加拍卖也已经晚了。

　　很多时候，照片起到的作用，要么是跟身份证一样的黑人，要么是跟美图秀秀一样的误导人。

　　中央空调送来的冷风在头顶上慢慢的吹，像一只手一样把人的头发吹得三两根直立。

　　符号此时在冷风中看着拍卖主席台上那兴奋地重复着拍卖价格的主持人。

　　对于他来说，人多绝对不是好事。就像自己喜欢的一个青梅竹马的女人，她漂亮当然好。但因为过于漂亮为自己吸引了太多竞争者，这绝对不是什么好事。

　　付东城这一天表现得相当抢眼。

　　在他之前出价的人，大多是以一万两万的往上加。毕竟两百五十万起拍价的东西，不是那么便宜的。

　　最多的是加四万的，那已经是现场所有人眼中的土豪。

　　而付东城出价时竟标价格已经涨到的两百七十三万。

　　“三百万！！！”他的声音一出的时候。整个原本十分吵闹的场子一下子就安静下来了。

　　有人哇！的惊叹了一声。要知道这可是二手车拍卖。来的人多是为了捡便宜，直接加加三十万这简直是开玩笑。

　　但，拍卖有的时候跟两个人抢地盘谈判很类似。气势往往十分关键。

　　当你出价的时候，别人并不谨谨只是看你出的价，而是通过你出的价来判断你的实力，估计你后面可能会出什么价，会有多少财力。这会构成这些人对于后续竞拍的动力。

　　毕竟谁也不是来玩的。真的没有希望了，别人也会放弃。

　　对于那些一次只加一万的人来说。直接加近三十万的价格。这种气势和财力，已经使它们内心受挫。这不是他们所能承受的。

　　所以几乎所有人都在回头看着付东城。

　　这个短发，戴着耳环的男生此时一脸得意的单手举着自己的白色塑料号牌。在那个瞬间，很多人都在私下议论，“这个人是谁？”

　　“不知道。但刚刚看到他带着两个技师帮着看车。土豪，不是普通人哪。”

　　“牛逼。真有钱，直接加三十万。这后面还能加吗？”

　　而211大学的那些圈子里的人则都认出来了，“这不是付少吗？”

　　“付少的老爸A了不少钱吧？”

　　“真他妈有钱！”

　　也有不服的，“操，三十万就能吊，付东城今天便宜占大了。”

　　举完牌的付东城带着他觉得最邪魅的微笑，将那个只贴了一张白塑料纸的号牌放在了桌上。这一刻是他得意的时候。

　　而下一刻有一个声音突然在整个拍卖场响起，“五百万。”

　　因这个时候所有人都处在安静之中，就算有人说话也是窃窃私语。所以这一声显得十分突然。就像炸雷一样，出现在所有人的耳边。

　　对于那些原本已经惊叹于加三十万的加码很牛逼的人来说，这个一次加两百万的加法几乎把所有人都震住了。

　　有谁会想过，有人会用这种倍数往上喊的。

　　连主席台上的主持人都有些呆住了。

　　几乎所有人都一齐回头看着场子后面那个声音的来源，符昊此时坐在椅子上脸色淡然。

　　这种加法，就连那电脑前面自命土壕的人也没法吹牛逼了。

　　“加了近十倍！！”

　　“太他妈的……”

　　“壕无人性哪！！”

　　符昊这一天的事是，他必须要拿到这辆巨无霸房车。而他偏偏后面还要再拍五辆车。而此时兰博基尼这样的竞争者极多的车还没有竞拍。如果这第一次出手，不能震住人。那他手中的那些钱，一个不小心就会不够。因为你的六辆车对手并不是同一个。

　　况且，他还有一个目的，就是必须打击到付东城。符昊需要点数去升级自己的凤凰之力。而点数就需要钱，需要这个少爷不服了去找符昊打赌。

　　整个大厅里的人在发愣了几秒后。那主持台上的主持人已经开始在喊，“五百万！那位先生喊了五百万，有没有人加价！”

　　人群窍窍私语起来。对于那些想拿到巨无霸的人来说，这个价格显然是给于了他们巨大的压力，就算是那些出得起五百万以上的人都开始犹豫，“这也太贵了……”

　　“一次加两百万。再加一次那不得七百万了！！！”

　　“你没法跟疯子一般见识……”

　　“能加两百万的，怎么可能只加一次？！”

　　那些在东湖市的大部分人中有记忆的也开始认出了符昊，“那就是打败了著名魔术师的人哪！”

　　而接着的更多人认识符昊的谈论起的是，“他不是林晓约的男朋友吗！”

　　“这人是何方神圣居然这么有钱？！！！”

　　坐在大厅前部的付东城则一脸的怒气，加上一脸的汗，他怒的当然是在他最牛逼的时候，符昊居然给他来了个下马威。而汗的是，他带的钱如果真的接着拼，他真的很怕后面会不够。

　　“这个家伙上一次赌局可是赢了几亿。现在一次加价两百万，下一次是多少！”付东城的双手在手足无措之中，他又是恨又是怨。

　　而此时的拍卖主持人也在报数，“五百万一次，五百万两次，还有没有人！”

　　最终整场寂静，无人出声。

　　“恭喜，这位先生，您拍得了这辆史上最豪华，全球独一无二的~巨无霸双头房车！！！”

　　而这种情况下的一场胜利，其实并不谨谨只是一场胜利那么简单。

　　那些拍卖场上的人再看着符昊的时候眼神开始变得异常尊重起来。而现场记者的摄像头也开始全面的对着符昊。

　　而接着的拍卖对于符昊来说，居然也开始变得更顺利起来。

　　道奇战斧，起拍价三万。

　　当那主席台上开始叫，“全球限量版摩托，起拍价三万！！”

　　立即就有人跟着叫价，“四万！”而符昊直接举牌喊，“二十万。”立即全场肃静，所有人都回头看着符昊，那原本想竞拍的对像也直接放弃了。

　　在这之后，继续拍卖的物品，几乎别人就首先只看符昊喊不喊价，他喊价，别人都直接放弃。

　　这种情况下，悍马H2只用了三十万顺利到手。

　　而庞巴迪倒三轮更是惊人的只一万元就到手。看到他第一个举牌，根本没人敢跟。


第935章 歪招

　　只用三十万就拍下了悍马H2！！这是之前连符号都不敢想象的结果。

　　而符昊也在感慨这个世界的另一种不公平。当你越有钱的时候，你在拍卖中反而能用更低的价格拿到想要的东西。

　　越有钱就越能省钱。越没钱反而越容易出高价。

　　有时候世界就是如此的不公。

　　而在付出最少的情况下，反而所有的闪光灯却只对着你闪烁。这就是这个世界的真实规则。

　　付东城这一天是郁闷的。他原本是风光万丈的。但是这一天，在符昊举牌跟他抢了巨无霸房车之后，这个人的气势完全被压住了。

　　他手的钱其实相对其它拍卖者并不算少。但却生平第一次，尝到了人穷志短的滋味。

　　此时网上关注这件事的人已经越来越多。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有人围观。更别说今天这里有如此牛逼的存在出现。

　　此时符昊能听到那周围的媒体人有在压低声音报喜，“网上围观的人数已经超过一百五十万了！”

　　“再努力一把看能不能超过两百万！”那声音充满了兴奋。点击率和新闻热度是这些媒体人的死穴，也怨不得他们激动。

　　对于付东城来说，他还有一辆车是他必须要拼的——兰博基尼LP700。

　　他这一天原本就是冲着这辆车来的。人对于自己心仪的东西，总是十分固执的，更别说他原本就不服气符昊。之前的房车，他是真的被打蒙了。而随着拍卖的进行，他已经慢慢的缓过来劲来了，看着那被镁光灯环绕的符昊，他心里恨恨的想，“我今天一定让你牛不起来！”

　　这时跟着他一起来的一个少爷从旁边走回来，悄悄递了一张纸给他。付东城拿出来看了一下，然后眉头立即皱起。这是那个少爷通过自己的关系得到的这一天拍卖车辆参与者的交款清单。

　　“有这么多人参与兰博基尼的竞拍！”旁边的一个少爷这样说道。接着他环顾了一下四周，“我估计了一下，今天来的人。从理论上来讲，大部分不是你的对手。要说有也只能是他了？”他说这个字的时候有点儿押低声音，同时用手指指着一个名字。

　　付东城不用看就知道是符昊。

　　他旁边的另一个人则骂，“操，这家伙的钱就用不完吗？！”

　　付东城喃喃，“妈的，老子生下来第一次有人敢在老子面前摆阔……”

　　那旁边另一人这时出声说，“喛，付少。你看他还拍了其它的车呢？红色的法拉利F430。咱们要不要出点儿状况？”

　　“怎么出？”付东城这样问。

　　……

　　“法拉利F430！世界F1冠军车队，法拉利为了纪念连续16次F1冠军而设计的经典款跑车，27万！”

　　到此时为止，符昊已经有好一会儿没有寸土寸金的东湖市，地再出声报价了。毕竟符昊的钱也不是大水打来的。他还要留着后面有更多的用处呢，那巨无霸房车虽然好，但是拍了之后，放在哪儿可是个问题，还得买个地皮。在皮可绝对不便宜。更别说，还要进电影世界押点数呢。

　　此时的符昊对于后面拍下兰博基尼，已经开始有把握，所以对于这辆备用的法拉利F430，他有一点儿兴致缺乏起来。

　　想送给林晓约毕竟只是临时的一个想法。“林晓约自己有车。也未必就会喜欢开这种跑车。而如果需要车保护她，直接把林晓约的爱车变成机器人可能反而更适合一点。”

　　他这样想着的时候，那拍卖却已经开始了。

　　“二十八万！”有人在叫。

　　“二十九万！”当符昊不参入的时候，这些人也开始恢复了自己往时的气势。但事实上这样对拼拍卖价，反而是十分容易把价炒高。因为每个人都看的到下一步就能超过对方的希望，就没人会放弃。

　　眼看着价格一步步走高。

　　那坐在前面偷眼向后看的付东城等人却有点儿开始坐不住起来，“这小子怎么回事？为什么不叫价？”

　　“不知道呀。难道，他不拍了？”此时符昊一手撑着脸。他此时的样子也被传到了网络上。

　　周星驰在他的电影《审死官》中说过一个名言叫，“有钱当然会英俊一点。”

　　符昊此时在所有人眼中是土豪的代名词。显然比平时要英俊了不少。事实上，在他得到了神奇女侠的血统之后，他就已经被赐福过外貌。

　　比如说，他能让小旅馆的五十岁老板娘跑上楼来数次，这就是魅力了。虽然很讨人厌，但吸引力大的特点还是表现出来了。谁说魅力高吸引来的就是漂亮年青的女人？喜欢采花蜜的除了蝴蝶和蜜蜂其实还有苍蝇。

　　但这跟此时的金灿灿不同。这是黄金粉出的颜色。那颜色简直向世界通用货币一般全球通行。

　　“六十万。”符昊忽然这样轻轻举了一下左手，淡淡的说了一句。

　　这原本十分普通的表现出兴趣不大的姿势。但在那网上的所有人眼中，却简直就是牛逼万丈。

　　“我靠，气场啊！”

　　“完全不把钱放在眼中呀。”

　　“太帅了，就这一举手就是六十万啊。”

　　也有拜金花痴女在屏幕前尖叫，“啊，好有钱！”

　　符昊此时的打算，自然是试一下场面。如果真的能六十万拿下这辆车，那自然是不错的，价格不高。但如果真的拿不下，也就算了。他并不介意。

　　但他的叫价显然把其它人吓到了。所有人又一齐回头看着他。

　　“一百万！”有人此时在大厅的前面冷不丁地叫道。付东城此时表面是斗志昂扬的。以符昊此前拍车时的状态，此时显然是会努力抢价的。以付东城的这个叫法，以符昊的身份，怎么也要最少追加到一百四十万才能符合他的身价。

　　如果不拍下这辆车肯定显然是有些掉身价。

　　但符昊此时在想的却是——上百万拍这辆车就有点儿划不来了。这辆车的起拍价只有27万多，某种意义上讲，也是说明了它的身价。更别说自己此时已并不特别中意了。

　　在面子和里子之间，符昊肯定会选择里子。所以他没出声。这是这个世界的规则，面子是唬人的，而里子才是一切的基础。说得更直白一点，有里子的不可能没面子。光有面子没有里子的，很快会连面子都没有。

　　符昊没说话，但这不代表其它人不会说话。这一天看上这辆法拉利的人不在少数。别人会给符昊面子。却未必会给付东城面子。所以立即有人喊，“一百零一万！！！”

　　所有的摄像机镜头从符昊的脸上，转到了付东城的脸上。而此时的付东城也有点儿怒，“那小子没叫价是什么意思？”

　　“难道他不要面子了。”

　　“那就垫得更高点儿，老子看他怎么出？”

　　此时已经有另外一个人喊，“105万！！！”

　　而付东城在嚣张之中举牌喊道，“一百二十五万！”

　　但这种加法却显然并没有吓倒别人。那个每次加价四万的人是个脚上穿球鞋，上身穿西装的中年男人，他长着一个极固执的方下巴。此时立即喊道，“一百三十万！”

　　“一百三十一万！”

　　付东城火了，“一百五十万！”

　　另一个人则也跟至气一样喊，“一百五十一万！”

　　“一百五十二万。”

　　“一百五十六万。”

　　这种炒法价格自然会越来越高了。

　　符昊此时没动手，而那镜头从符昊的面前切回到付东城脸上的频率已经越来越高。

　　“一百八十万！！”付东城报价。

　　那个脚穿球鞋身穿西装的方下巴则十分犹豫的站起来坐下去两次，然后，叫道，“一百八十一万……”他显然有一点儿想退。

　　付东城怒了，这帮家伙遇到符号的时候就毫无斗志此时却跟自己对拼，却一点儿都不怯场。这种怒气在他的心里有飙，所以他接着喊，“两百万！”

　　他喊出这一声后，忽然有点儿后悔。他刚刚这个价是他临时脑子发热报上去的。这个价出来之后，所有人都在看着他。而所有的电视屏幕上也全是他。

　　这恐怕已经是这车最高报价了。


第936章 招呼

　　“付少，咱们是不是报得太高了……”旁边的少爷这样嘀咕。

　　付东城听到这句话后有些恨恨的咬了咬牙，回头朝符昊的方向挑衅。他希望符昊能接这个价。

　　而这个镜头也被记者们的摄像机拍到了被放到了网上。所有人都知道，付东城是在向符号挑衅。

　　各种新闻被编辑出来，“两位211大学的钻石王老五在拍卖现场相互较劲！”

　　“富二代拼豪劲谁会赢！”

　　当背后的主席台上主持人开始叫，“两百万一次！两百万两次！还有没有更高价！”

　　这个时候，付东城朝符昊作了一个大拇指朝下的动作。他希望能刺激符昊，让对方起身举牌，因为他忽然发现他真的不能拍这个东西，否则后面再拍兰博基尼，他会钱不够。

　　他的那个动作配着他极有挑衅性的表情被发到了网上。成了一瞬间被点击最高的两张动态图片之一。而另一张点击率最高的动态图片则是符昊的，他冲着付东城的手势微笑着作了一个双手相送的手势。

　　现场主持人砰！的猛一钉拍卖锤子，“恭喜这位先生。你竞拍成功。”付东城用两百万拍下了法拉利F430。

　　这辆车的市售价四百多万的二手跑车，被付东城用两百万买下了。某种意义上讲，这真的是为了信仰。而最要命的是，付东城手中好不容易弄来的资金只剩下不到三百万了。所谓钱是英雄胆，这个钱想在接下来的兰博基尼LP700的比拼中胜出的可能已经微呼其微。

　　所以付东城的脸色变得惨白，他有些冒汗的坐下。那个瞬间脑子里一片空白。某种意义上讲，刚刚用来算计别人的伎俩被金属的反倒了自己的身上。

　　从这个时候起。他想要拍下兰博基尼的梦想等于说，已经只能交给运气了。

　　而更可恨的是，付东成并不喜欢法拉利F430。会花钱买跑车的主，都是极张扬自我看重感觉的人。当你花大价钱买了一辆自己明明不感冒的车的时候，那种感觉之差甚至大于花钱本身。

　　有的时候赢了未必就是好事。有的时候输了未必就是坏事。对于符昊和付东成之间的这场比拼，就是如此。

　　之后的拍卖会一样的热闹。这一天拍卖最激烈的是劳斯莱斯幻影。这辆豪车。群众基础极高。对于普罗大众来说，除了奔驰宝马之外，最好的车就是劳斯莱斯（可能是老香港电影的科普造成的）。它显然吸引了众多的钱来买车的土豪。他的起拍价73万。而成交价最终炒到了三百五十万。

　　而另一辆保时捷卡宴，起拍价20万。则最终拍成价五十三万。

　　路虎起拍价17万。最终成交价27万。

　　而这一天的重头戏其实并不是劳斯莱斯幻影，因为所有人最想看了符昊跟付东成都没有参与那辆车的拍卖。

　　而在所有的人开始有些无聊的时候，主持人终于宣布，“接下来是我们的，兰博基尼LP700。起拍价75万。”

　　光那十分风骚的1888车牌，就已经够吸引人了。这辆车一推出立即就引起了所有人的激情。

　　“七十八万！”有人第一步就价高了三万。

　　这预示着这场角逐会非常激烈。

　　“八十万！”

　　而这个时候，并不死心的付东成忽然的出声说，“一百万！！”

　　在所有人的惊叹下，这个脸色有点苍白的男人忽然的又回到了所有人的面前。

　　只是在日光灯下的他，并不像是一个刚刚在不久前的拍卖中得胜的赢家，而是像一个怨恨的鬼。

　　“两百万！”有一个淡淡的声音响起。

　　而跟着这一声的整个场上似乎忽然的像入了神器一样，起了一阵冷冷的小风。

　　“喔！”

　　“天哪，来了！”

　　符昊的报价对于整个拍卖会来说就像一场久违得风暴。

　　几乎在一瞬间就万众瞩目。

　　“这位先生喊了两百万！有没有人跟的！”

　　“两百一十万！”付东成的嘴唇有一点发抖。

　　那旁边的人来不及出声的时候，符号已经报价，“三百万！”

　　这个价格基本上直接打消了其他人想要夺人之美的企图。

　　这一天的两个大少之间的最终较量——兰博基尼LP700，最终是以三百万被符昊拍下的。

　　因为付东城的钱已经不够三百万。

　　这场世纪之战最终就是这样让人有点儿遗憾的结束了。其实知道双方实力情况的人，恐怕很容易得出，在那辆法拉利F430被付东城拍下的同时，兰博基尼LP700就已经注定了归属。

　　“我们走着瞧。”在这一辆兰博基尼被拍出来之后。付东城已经不打算接着看其它的拍卖了。他本身的目标就十分明确。而既然自己想要的已经失去，他已没有留下理由。

　　他甚至连那花两百万拍下的法拉利都没有领。

　　“哼，我不会就这样算了的！等着瞧。”他昨走前撂下一句狠话。

　　符昊乐呵呵的看着，“如果你只会这么哼来哼去的，我可没兴趣陪你哼。”

　　付东城这一天所受的刺激无过与此，他瞪了一下眼后从侧门离开。外面似乎云淡风清。

　　这个两个分手前的最后较量画面被立即传到了网上。对于吸引观众的点击的东西，媒体是不会放过的。

　　而接着的时间，其实符昊也变得无聊起来。因为他想拍的车，此时已经都被拍下了。已经没什么事可作了。

　　无聊的看了一小会儿拍卖后，他忽然听到红后这样说道，“之前被付东城拍走的那辆法拉利F430，被人以四十万的价格挂到了网上。你还想要吗？”

　　付少对于那辆原本十分漂亮的法拉利F430根本就没去领。这场拍卖会，他等于是只拿到了一辆他不去吧的车。所以他在离开之后也根本不想再见到那辆法拉利。在回去的路上，他直接将车甩给了一起来的一个少爷“那车，你马上帮我出了吧。多少钱看着办。省得看着烦心。”

　　朋友看着烦心的车自然不能自己要。那少爷也不是没钱的人，此时为了图省事，居然直接把那辆车挂到了网上，卖价只有四十万。

　　而这件事，几乎立即就被红后发现了。

　　这个消息让正在无聊中的符昊吃了一小惊。他心里也在叹息，“这帮富二代的世界，真不懂。”他虽然之前决定放弃了法拉利F430。但是那时在不想多花钱的情况下。这毕竟是一辆非常优秀的跑车。

　　这辆车的速度虽然不如兰博基尼快。但是，它们差距极小，耗油却少得多。

　　所以符昊这时心想，这车就算这车林晓约不喜欢。我在房车外面多配一个看门的也不是坏事吧。这辆红车停在红色的巨无霸房车外面也不难看。

　　符昊，“这人有什么要求吗？”

　　红后，“只有一条，要求尽快交易。”

　　符昊，“拿下了。”

　　“OK。”

　　十分钟后。符昊忽然听到红后说，“我接到了一个奇怪的电话，是付东城的……”

　　这是个奇怪的情况，符昊吃了一惊，“你拍车的身份被发现了吗？”这个问题其实根本不可能存在。因为红后并不是用符昊的身份拍的车。

　　红后，“没有。他并没有发现我拍下了车。他就是要找你的。”

　　这个时候找我是作什么？

　　符昊，“接过来吧。”

　　“你想赛车？”付东城的声音带着一种得意在电话里。


第937章 直觉

　　听说，“你想赛车？”付东城的声音带着一种得意在电话里。

　　符昊淡淡的看了一眼大厅前面那些踊跃拍车的大哥们，“我就怕你不敢玩。”

　　“哈，”付东城，“舜城大道，三天以后的晚上。会让你满意的。”他最后半句话带着一种伸懒腰的感觉。似乎一切都在掌握之中。

　　符昊微笑，“哦，那挺好。我还真就没满意过。”

　　付东城这时忽然换了个话题说道，“另外，还有一件事，你大约不知道。”

　　“这世界上的事，多的是我不知道的。你指的是哪一件呢？”

　　那男人在电话另一边笑了笑，“我爷爷，也就是我爸爸的爸爸跟林晓约的爷爷是战友。”

　　符昊心里一恶，嗯了一声说，“我也有不少八杆子打不着的远房亲戚。你说直白一点。”

　　付东城，“我从小就喜欢林晓约，她大了可就变得更漂亮了。”他声音里带着某种炽烈，“我家老爷子还有她爷爷也一直希望我跟她在一起。这本来只是时间问题。”他说到这儿顿了一下，“门当户对，你说是吧。”

　　符昊说，“但是她没拿正眼看过你，对吧。”

　　付东城冷哼了一声，然后说道，“我们赌一下吧，如果你输了，就从林晓约身边消失。怎么样？”

　　符昊，“我可没兴趣赌这个。有本事就自己去追女人。离得那么近，人家都看不上你，还有什么可说。”

　　“哼，没有你，我也不是没机会的。原本她也没谈男朋友，我跟她就是水到渠成的事……”

　　“会安慰自己，挺好的。”符昊到这儿停了一下，“说正事吧。赛车，你比还是不比？”

　　对方停了一小会儿后，“比！稳赢的事，为什么不比。”

　　符昊，“说吧，你想赌什么？”

　　对方语气轻挑，“你上次说你赢了两亿？”

　　符昊不动声色，“对。不过，你有两亿吗？赌这回事，可是要有本钱的。”

　　“哼，我们比赛之前，都把钱拿出来公证怎么样？”

　　符昊，“挺好。就这样吧。”

　　……

　　电话打完的十分钟后，另一边。

　　付少正在跟另外几个人一起在高成高尔夫球馆打高尔夫。

　　之前在拍卖场的失败阴云此时似乎已经完全从他脸上消退了。在蓝天、白云和绿草之间。付东城挥杆将面前的一球打飞出去。

　　“付少，约那个家伙赛车，你真有把握吗？”他旁边的一个跟班这样问道。因为刚刚从拍卖场出来，付东城还是一脸面如死灰。此时前后不到半个小时。他居然变得如此自信，这真的很让人无法相信。

　　付东城的眼睛盯着远处那稳稳飞行的白球微笑，“我会作没有把握的事嘛？”这个在不久前还沮丧的如同死了父母的人，此时一脸的自信。

　　“肖天这次要参加。”他说道。

　　那后边的少爷连连点头，“有他确实赢面大呀。”

　　付东城嘴角带着微笑，“不光是肖天，还有一个比肖天还强的人要参加。”

　　“还有比肖天强的！”那人惊了，连另一边正整理球杆的少爷也停了手中的动作，一齐直起腰抬头看着付东成。

　　他双手轻悠的挥了挥杆，然后说道，“看过F1赛车吗？”

　　“当然。”喜欢跑车的人都知道那个最烧钱的赛车游戏。

　　“我这次可是请到了一位F1的车手。”付少的脸迎着阳光，十分自信地说道，“而且这一次不管是他用的车，还是我开的车。也都是他在F1比赛中的车。”

　　F1赛车几乎是全球最烧钱的赛车项目。为了取得比赛胜利。所有的车队往往都会在赛车上投入巨量的资金研发更快的赛车。

　　比如说去年法拉利公司投入了两亿六千万美元的资金。

　　而这些投入会使得他们的车在比赛中更快。

　　而这还只是一次投入。而是几十年的连续投入。

　　几十年下来，这些相互竞争的车队在比赛压力下。其进化速度早已经远不是普通车辆所能比拟的。

　　比如法拉利车队，甚至带动了一个跑车品牌。他们的跑车用的也都是法拉利赛车开发出的引擎的边缘产品。就算是这样，也能轻易成为全球跑车的扛把子之一。

　　“那个人买的什么兰博基尼，现在在我看来就是一堆废铁。”付少，“不光是面子。我失去的，我一定要全都拿回来。”

　　……

　　“三儿啊。”符昊在拍卖厅里用意念屏蔽了自己的声音，开始肆无忌惮的跟人打电话。

　　电话那头的乔佳，噗……差点吐到面前的桌子上了。

　　“你这是在叫谁？”

　　符昊，“这是对你的爱称呀。”

　　乔佳，“我怎么觉得你想在喊你家的第三个儿子……”

　　“想多了。”符昊这样说，“现在的我，正在面临着世纪危机。而只有你能拯救我于水火之中。”

　　乔佳，“什么危机能危得到您呀。您天下无敌呢。”

　　“实力从来不是问题。我还是那个天下无敌的我。但问题是……”符昊叹了一口气。那边乔佳，有点儿不快了，“说吧，到底是什么事？”

　　符昊又叹了一口气。

　　乔佳，“什么事呀？”

　　符昊，“唉……”在乔佳要发飙之前，符昊抢过去说了，“最近我在跟人打赌……”

　　“哦……”乔佳这个人本身开赌场出身，对开赌的事是非常感兴趣的。情绪立即好点了，“跟谁呀，赌得大不大，多少人参加？”

　　符昊捡最能吸引人的说，“赌2亿呀。我们比的是赛车。”

　　“赛车？”乔佳有点儿惊了，“你还能开赛车呀？”

　　符昊语重心长的说，“我的问题是那2亿现金的赌本。至于赛车，对于无所不能的我来说，是问题吗？”

　　“哈，好吧。你想让我干什么吧？”

　　符昊认真的说，“二老婆帮我拿两亿出来当赌本。我跟人赛车。”

　　乔佳，“我要是跟你提好处。你是不是会很不快？”

　　符昊，“肯定的。你很了解我的。”

　　“哈，你这个家伙。还敢说我是你的小三儿。哪有小三儿拿钱出来给你花的。”

　　符昊，“这不是感情深吗。你知道我最缺钱的，你那两亿最好也能给我。”

　　“蹬鼻子上脸了是不是？”乔佳恨恨道，“不可能。你到底在干什么，总这么缺钱？”

　　符昊换了个表情说，“我怎么花钱还得到小三儿管？”

　　乔佳吐了一口气后说，“我就说一句话，你要是自己用也就罢了。要是在养别的女人。你用了多少，我到时把她卖烂了也要把钱卖回来的！”乔佳咬牙切齿的说。

　　符昊，“太残酷了。我到时还钱也不行吗？”

　　“不行。只要我手里拿出去的钱，绝对不能在其它女人身上用，哪怕一分！”

　　“同意。”

　　“好吧。”乔佳此时肯定在点头，然后说，“我给的本金必须还我。还有你是跟谁赌能赌得这么大？”

　　符昊看了一眼空气中被那些涌跃拍卖的人弄出来的飞灰，“京都十三少。”

　　“他们……”乔佳沉默了几秒后，“为什么要跟你赌？”她声音隐隐有种狼看到了肉的兴奋感。

　　符昊心想你没上网看新闻，我也就不多说吧，“那帮人有少惹事吗？看我不顺眼了呗。再说有两亿能赚，有什么不好吗？”

　　乔佳肯定不是觉得不好，她语气里很兴奋感，“这几个人可是身上能挖出金子来的！”

　　符昊笑，“得有好挖掘技术才行哪。”

　　“真的是跟他们比吗？”乔佳再问了一次。

　　符昊，“有什么骗得了你吗？”

　　乔佳，“这件事，如果大肆炒作一下的话，那外围开个大点的赌局，可就能进不少钱了。”

　　符昊笑，“这样的收入可就要增长不少了，我要说的正是如此。而且以我的估计，那帮孙子肯定自己就会往大了炒作。”

　　“他们也会炒作，为什么？”

　　符昊笑，“我对这帮家伙的直觉。”


第938章 流言

　　拍卖大战到这里也就告一段落了。

　　说真的，在此之前，符昊根本就没有想过会这么顺利的。他手中此时已经有包括，一辆超级巨无霸豪华房车，一辆兰博基尼LP700，还有一辆悍马H2，一辆道奇战斧摩托和一辆庞巴迪倒三轮儿。另外的居然还加上一个赠品，那辆40万的跑车法拉利F430。

　　一切的一切，超出了符号的想象，他总共只花了不到900万。手里的钱居然还剩下大半。

　　拎着包走出拍卖厅的时候，符昊心情好到爆。成了所有人中的核心。

　　所有的记者镜头那长枪短炮的一齐都在对着他。

　　而在这一天的拍卖会结束之后，网上所有的报道都在围绕着他，所有信息都在讨论着符昊的一切。

　　“土豪啊！”

　　“太有钱了，林晓约家里需要这么多二手车呢？”

　　“人家哪是需要二手车，这是作纪念呢？”

　　“政府应该多严打，杀得太少。这世上杀了一个林清泽居然还有人崇拜他！”

　　总的来说，各种各样的评论层出不穷。

　　对符号来讲，他此时还有两件事要做，一件事是给那辆巨型巨无霸豪华房车，找一个好的安置的地点。让它成为符昊的住房兼安全堡垒。

　　另一件事，则是把它们变成变形金刚。在电影世界里，符昊早就试过，这些车在被付入生命之后，车速将会极大提升。然后，征服这些变形金刚。这件事符昊得先作。不光是比赛的事。如果是在住宅区附入生命，打起来可就动静太大了。

　　因为是名人，所以符昊一直被那些记者围着。

　　他们把各种长枪短炮对着符号，提出了各种各样的问题。

　　“先生，今天在拍卖现场，你与付东城先生几乎是被关注的两个焦点。作为同属211大学的学生，您对付东城先生的看法如何？”

　　符昊摊了一下手，“他们约了我在三天后在舜城进行赛车比赛。大家有时间也关注一下。”

　　这是大新闻，几乎所有的相机在同一个瞬间连续的爆闪起来。那新闻被某些新闻快手们瞬间的发回。三分钟之内就已经出现在了网上。然后瞬间被传遍了网络。某种意义上，乔佳的外围赌盘需要这些知名度。这个时候的乔佳已经在操作这些事，用不了多久，她就会惊讶于，这件事的热度。

　　“先生，您买这些车，林晓约女士知道吗？”

　　符昊心情不错，所以微笑回应，“这事，我说了算。”

　　“先生，这都是您自己的钱吗？有人说你在吃软饭。”

　　符昊大笑，“钱是我借的。”所有人都跟着笑。太壕的人，就算说实话，别人也不会信的。

　　“先生，您人气这么高，会去当网络主播吗？”

　　符昊，“？……”

　　这样的访问久了，符号开始有点儿厌烦起来。

　　再说他还是很忙，所以一边应付着那些古怪的问题。

　　他一边立即暗中通知红后，“帮我向拍卖行提出保护要求。”作为这次拍卖的主持方，拍卖行对于参与者是有安全责任的。

　　红后，“好的。”

　　拍卖行对这件事情作出的反应很快。它们不光立即派出了保安，而且同时作了一些别的事。比如这些保安的身上穿着的衣服，全都是带着巨大的拍卖行Logo广告。而且他们拿着的挡开记者和围观者的牌子上写满了公司广告Logo。XXX拍卖行最公正！最公平！

　　然后他们用这些广告牌对符昊形成一个保护圈，总的来说，反正是把符昊跟那些记者隔离开了。

　　符昊最终被保安们簇拥着回到了拍卖行的大楼上。

　　因为时间已经临近中午。那些围观者都暂时没散。所以拍卖行专门安排了饮食。而且拍卖行的大腹便便的老总亲自来陪着符昊吃饭。

　　对符昊来说，也不知道对方是为了林晓约背后的官场人脉，还是为了符昊这个未来的男主播。

　　符昊倒是满不在乎。他在学校吃食堂多年的经验是——有老师一起吃饭的食堂，食物要比光供学生的强。如果中间穿插着校长之类的，则会更好。就算有人给校长开小灶，也还是会比没有校长在的好不少。

　　而有老总在的地方，自然吃得就一定不会太差。

　　符昊带着自己的黑色大公文包就座。席间那老总的小眼笑的跟米勒佛一样，频频向符昊举杯。而符昊也吃得满脸红光，顺便提了两个要求。

　　“我需要一个停车的地方，这车太大了。暂时恐怕得在你们这儿停个几天。最多也就一个星期。”

　　那老总是老江湖。他那弥勒佛一般的脸，先是作出如同那肥肚正在严重便密一般痛苦的表情说，“哎呀有一点不方便呀……”然后再如同突然拉出来了的舒畅表情说，“但是符总您说的话，我们再难也是一定要办到的。”

　　符昊很欣赏他脸上的戏剧变化。然后提出第二个要求，“我走的时候，希望有两个驾驶员帮我把那辆双头房车开出去。”这个事也是个问题，因为那车是并行双头，没有两个人一起开车是作不到的。

　　拍卖行的老总，于是再次便秘了，“这不好办哪……”又舒畅了说，“当然，符总要求的事，我们上刀山下火海也一定要作到的。”

　　符昊看着那个笑的跟弥勒佛一样的老总，有种把他插在刀山上用火海的火烤肉的心理倾向。

　　必须尽快的把那六辆车变成变形金刚，并且迅速地征服他们。一端这些家伙能听话了，则一切就会好解决的多得多。最少赛车的事就一点儿问题没有。

　　至于找地皮让它变成自己的房子，尚在其次。这个世界上很少有用钱办不到的事情。符昊虽然钱不多，但毕竟还是有钱。

　　其实拍卖行的人倒是非常喜欢把他留在拍卖行里。因为毕竟他在这里时间越长，对他们来讲广告效应就越长。

　　不过，符昊并不打算如此。他吃完饭，在拍卖行安排的豪华休息室里，迅速的让红后在网上放流言——“土豪符昊已经偷偷离开拍卖行，回211大学去了！”

　　“符昊跑了，带着他的跑车跑了~！”中间还夹着符昊在211的照片。

　　这个消息迅速的被放得全世界都是。红后的工作是给力的。很快的那些原本围在拍卖行外面不肯走的媒体，得到了消息。

　　所谓，故人已回211，此处空留“拍卖行”。这些媒体也开始三三两两的撤离。

　　这一天的傍晚，当整个拍卖行的人开始准备下班。外面已经有提前准备下班的员工的小声说话声时。符昊在豪华休息室里向拍卖行老总打电话，要求立即派出两名手艺好的大卡车司机立即帮他开车离开。


第939章 开火葬场的地方

　　外面的媒体已经走完了，新闻效果就没了。拍卖行也似乎没有多少留着符昊的冲动了。所以老总爽快同意了。

　　那被派出来的两名司机一个年纪比较大的姓牛，一个年青点的姓范。两位出现在符昊面前时，都有那么一点点，加班的不乐意感。

　　只是当着符昊这种牛人的面儿，他们不太敢表现出来。只是见面后一直问，“符先生，是要把车开到什么地方去？”

　　双车头大房车实际上是比较难开的，因为它平行的两个车头必须有两个驾驶员一起驾驶。

　　至于路线，符昊有一下午空闲时间。他让红后根据过去数年在七点到十一点的各条路口的车流量算出了一条可以归避绝大部分行人的路线。一切早就已经安排妥当。

　　天刚黑。

　　拍卖行的后门儿就打开了。在夜色的掩护下，符昊驾驶着那辆红色的法拉利F430当先出来。

　　豪华的巨无霸房车，跟在后面。

　　在此之前，符昊已将另外四辆车，都收在那辆房车的车肚子里面，那巨大的红色房车，此时就像一台巨大的移动城堡一样。

　　符昊的目的地是浓山。

　　那个地方是东湖市近些年一直在炒作的文化风景区之一。传说炎帝神农就是在那里尝百草的。

　　当然，这些事也是改开之后，东湖市政府为了找到经济增长点而强行发掘出来的。在此之前，浓山基本就是个荒无人烟的地方（现在仍然是一个人都没有）。

　　而且对这些历史上没有定性的东西，很多地区只要跟它扯得上哪怕一点儿边的都市也会打出相同的旗号。是以，除了东湖市外，北方还有一个叫苍巷市的也坚定的认为炎帝当年是在他们当地一个叫农山的地方尝百草。还找了一堆神话传说作证据，不断的向国家申请。

　　双方已经为此争斗了几十年，因为没有结果，双方又各不相让，所以都在自己的地盘上建立了所谓的文化风景点。然后都疯狂宣传自己的山才是神农氏尝百草的地点。他们动不动在报纸上打口水仗，有的时候甚至扯到人大代表大会去争斗个不休。

　　文化起源地的争斗，似乎变成了皇位争斗一样，成了严肃的只能有一个存在的东西。但问题是完全没有历史证据去确定的情况下。这种争斗就没完没了。那些貌似证据确凿，又偏偏没有任何实质内容的证据，也让上层官员头痛不已，好像大家都有不少证据，又好像都在扯淡。所以批也不是，不批也不是。

　　当然，符昊之所以选择在这个地方，只是因为这里确实十分的荒芜。

　　东湖市的人除了清明节的时候，基本没人来。那周围方圆百里平时人毛都没有。

　　两个司机开着那巨大的房车。跟着他走，却越走越迷惑。

　　其中年纪大一点的人打电话问符昊说，“先生，我们这是在去哪里呢？”

　　他原本以为符昊要去某一个豪华的别墅或者说是大酒店的停车场，抑或是某个十分美妙的地方。但作为本地人，这么再走下去会是什么地方，他显然是非常明白的。

　　而符昊在电话里十分明确的说，“去浓山。”那个司机脸色为之一变，但因为他们已经被老总关照过，一定要按照符昊说的地方送去，所以他也不好说什么。跟另外一个司机沟通了一下之后。

　　那个年纪稍微大一点的人，忍不住跟符昊打电话提了一句说，“你知道那个地方吗？”

　　“东湖市文化风景区。”

　　司机苦口婆心的说，“改革开放之前，有很长一段时间被定为我们东湖市的火葬场预选地点中的第一名。因为离居民区远，不污染生活。后来是因为，神农文化风景区才又取消了。要不然的话那儿就是火葬场了……”

　　他这样说符昊只能会心一笑，“可我听说那里是著名的神农尝百草地点，风景想必不错呀。我想在哪里过一个美妙的夜晚。”

　　两个驾驶员隔着驾驶窗面面相觑了几秒后，也只能接着把车着跟上。

　　从最初的市区沿途都有路灯，一直开到除了车灯就再无照明之物的黑色的山路。好在这些年政府为了抢文化风景区的名头。路还修得还不错。但这地方说有什么好风景，也真是非常勉强。

　　在黑暗的山路上，又开了最少半个小时后，符昊才停了下来。几个人下车来时。

　　月黑风高，荒坟满地。都是对这种地方的准确描述。

　　四周安静到极点，因为安静就算是普通人也能听到周围数公里外的火车声。而远处的野塘中却有鸟在咕噜咕噜的叫的声音。简直就跟鬼片里面的场面一模一样。

　　那两个司机都在嘴上叼着烟。红火一闪一闪，据说烟有兴奋作用，还能壮胆也能防鬼迷惑。所以那些老司机在开夜车时往往会抽上一枝。

　　“就在这儿吗？”那年纪大的司机这样问。

　　符昊点头，然后很高兴地跟他们说，“我今天晚上就要在这儿过夜。多美妙的地方啊。”

　　那两个叼着烟的人脸色却有点发白。符昊看得懂他们的身体语言大概的意思就是说，“我们俩怎么办？”

　　所以符昊接着跟那个年纪大的人说，你们不用担心我开车先送你们回国道找一个能坐上车的地方。

　　“你一个人在这儿不要紧？”年青司机看来还是有良心的。

　　符昊严肃的说，“有这种车，不就是为了在野外过夜？”

　　那年纪大的司机偷偷扯了一下年青司机的袖子。那人就不再说话了。

　　符昊将自己车库里的悍马H2放了下来。然后载着两名司机往回去。

　　一路无话。

　　符昊一直把车开到人比较多一点的清东口才停下来。停车后，他顺手给了两个人一人1000块的红包。

　　这两人原本在那个拍卖行的扣门老板手下作事。这一天又以为是白干。好在是给土壕办事只当是长了见识，没想到还一人给一千。

　　1000块在这个时代并不算太多，但问题也绝对不算太少。大部分情况下一些相当高级的大保健的收费，也就是这么个价格。

　　所以两个人的表情立即欢天喜地起来。那其中的年青司机张嘴又想说什么。符昊猜他可能是打算提醒那浓山容易闹鬼。

　　但符昊却并没有打算再废话。他关上车门。然后倒车，再一路的飙回去。

　　车开回到那荒山荒坟之间，巨无霸的红色双头大房车，正在路边的平地上等着他。


第940章 威压

　　打开那巨大的巨无霸卡车的侧面房门。

　　进入其内。这是他第一次认真的进来。

　　崭新的装饰华丽的一切就在面前。巨大的能容下八十人庆祝的酒吧，华丽的歌剧院，桌椅发亮的办公室，各种新潮游戏娱乐设施的娱乐间。还有那不管在哪里玩都能找到厕所的科学布局。

　　符昊最终躺到了自己的8平方的大卧室里的两米多的大床上。高档淡粉色羽绒被的柔软让人想瘫倒并融化在那巨大的床里。

　　那大床头顶，只要一按安钮就自动的向两边打开了。

　　符昊躺在床上能看着天空的星星，听到窗外传来的风吹过草坪的声音，还有远处有汽车从公路上孤独走过的声音。

　　当符昊再次点击按钮的时候，他躺在床上就慢慢的自动升起来了，整个人在床上就像腾云驾雾一样的感觉，非常的爽的到了车顶上，躺在床上就可以透过光学玻璃欣赏周围的一切风景。而且符昊知道，外面的人是无法看见床上的。这种设计的潜台词大约是——你可以在众人面前干所有最羞羞的事儿……

　　接着花了十分钟时间在床上熟悉这辆车的内部管控系统，门锁系统，监控系统，以及车库系统，中央控制系统。

　　坦率地讲，如果不是有急事的话，符昊一定会更加更加仔细的去享受一下它们。

　　当然这个时候不是睡觉的时间，符昊还需要作很多其它的事。

　　不过到此为止，符昊已经需要开始干点儿实事儿了。后天就是约定比赛的时间，在此之前，必然把自己应该作的事都搞定了。

　　他下车打开四个车库。首先把那辆道奇战斧摩托放下来。因为悍马H2的车库最大，又因为道奇虽然是四轮但是最小，所以符昊将摩托并排放进了悍马的车库中。

　　接着他把开来的那辆法拉利F430，停到了四轮摩托的车库内。这样子五辆车都被勉强停进了巨无霸的车库内。

　　符昊之所以这样作，是因为根据事实，他推测这些变形金刚之间也是等级观和从众心理的。当众多变形金刚在一起的时候。只要征服其中最强的一个，就可以直接让其它变形金刚都服气。

　　比如：钢锁作为机器恐龙中最强的老大，在它被擎天柱打败后。其它旁观的机器恐龙比如铁渣，淤泥等等也就都跟着直接加入到了汽车人的阵营之中。

　　当然这只是符昊的推测。

　　但不管怎么样，如果能不需一个一个打可以节省时间，也能避免把这个地方祸害得太严重免得被人发现。

　　做完这一切以后，符昊将一直拎在手里的黑色大公文包放到了水泥马路地面上，那里面就是时间静止箱。

　　这个箱子一直使符昊的造型略显有一点点尴尬，拍卖会上也只能一直拎着。

　　今天的事如果顺利的话，箱子也将永远不需麻烦了。

　　符昊从箱子里取出了那一块儿自从电影世界中带出来的东西——能量方块和那枝自制的小喷油枪。

　　组装好。

　　站在那辆双头，巨无霸的前面，说了一句，“我们开始吧。”能量方块的蓝色能量光，通过符昊制作的喷枪口，喷身出去，射到了双头巨无霸的身上。

　　因为其身型非常的巨大，所以需要喷射的时间比较长，光线持续了大约两分钟，喷射才结束。

　　符昊听到了野外风声中的机器变身的熟悉嗄嗄嗄……巨大的机械变形的声音。面前那座如同小山一般巨大的巨无霸大房车，嘎嘎嘎的改换的形状，并最终变成了一个身高达到十七米的巨大金属巨人。

　　这是一个真正的巨大的家伙。竟然并不比旁边的浓山第一峰矮。

　　而且，他红色的身躯上顶着两个巨大的车型脑袋，看起来就像神话传说中的双头巨人。

　　这种家伙在神话传说中常常都是那种又愚蠢又有实力的家伙。

　　“吼~！”符昊听到它发出了一种，巨大的愤怒的吼声，与此同时呼！的一声，整个世界都有种破风而来的冲击感。符昊的反应是十分迅速的，迅速往后跳起，那巨无霸巨大的金钢拳头彭的一声打在了地面上。

　　那坚固的通向火葬场的公路地面，此时被那巨大的拳头打中，水泥屑飞溅之中，一个长达数米的大坑，带着地面向四周如龟壳一般裂开的裂纹。

　　“不错的力量！~”符昊这样惊喜地叹道。

　　“你是谁！！”巨无霸问道。他显然并不向他的外表那样头脑简单。

　　而在他这样问的同时，他的右手横着呜的一拳掼过来。

　　符昊轻松的蹲下，闪过了那一拳。而巨无霸的左拳，又如鱼钩状带着劲风打了过来。

　　“我是这个世界的霸主和拯救者！”符昊这样说的同时并没有闪避。他的双手合拢一下子挡住了这一拳，彭！的闷响。

　　那双手抵住巨拳后。“你看起来就像个纸片儿！”巨无霸吼叫着往前猛推，“吼吼吼……”他的右拳顶着使符昊的双脚在水泥地上向后滑行，推了十米左右，符昊笑，“不错，这力量甚至不比最初没受刺激时的‘毁灭者’弱了。”

　　符昊很满意。

　　但那个巨大的家伙却并不满意，它右边的头吼道，“废话太多！”左边的头吼道，“杀了你！”

　　符昊双手夹住了他打来的第四拳，同时说道，“我要杀你的话，只是举手就够了。”

　　说话间，那巨无霸那巨大如小山一般的身躯，突然凌空飘起来，他吼叫着挣扎着，但似乎他的所有力量都在瞬间被抽走了。

　　符昊将那巨大如山的金属家伙悬在天空中。然后慢慢的往前走，一直走到他的旁边，“你察觉到我们的实力差距吗？”

　　巨大的铁人显然没有服气，它在天空中挣扎吼叫着，同时，他的身体不断地变化着武器。此时它左肩上瞬间射出一枚巨大的热能导弹。那导弹倏然飞出来，而符昊只在那一瞬间就用念力抓住了它。它甚至连爆炸的可能性都没有。

　　巨无霸却并没有放弃。

　　他在空中接着左手间合成了一只巨大的激光炮对着符昊呜的一声开火。

　　符昊往左侧稍微移动了一点。那着光芒就打歪了。

　　“看起来似乎不太容易服气……”符昊这样皱眉思考，“这种崇尚暴力的家伙也许不会被念力所折服的。”

　　其实如果说可以通过这种方式来击败变形金刚，并使它们服气的话。

　　那第七区的人类实验室里就不会那么久还是一无所获了。这大约也说明了，他们需要用野蛮的暴力对决才能让他们服气。

　　符昊猛地将他放了下来，那巨大的身躯摔倒在地上，带着刺啦的金属噪音。

　　符昊慢慢的往前走，同时身体开始钢化起来，“既然你不服气那么这样子吧，我们来玩一点别的东西。”

　　那巨大的家伙从地上爬了起来，他的两个头似乎智商也不低，这时候冲着符昊吼声如雷，“玩？！”

　　同时他的左手跟右手同时出现的两只形状不同的激光枪，在符昊感觉中，这家伙仍然在试探该如何杀死自己。

　　符昊的脚步一边往前走一边举起右手说，“我们来一次力量的比拼，如果你能掰得过我的这只手，那么一切都好说。”巨无霸的双枪原本对着符昊，此时却居然停住了说，“好。”

　　符昊点头，这些更崇尚力量的家伙果然非常喜欢这种手段。

　　那巨大的变形金刚将巨大的手放下来，看着符昊那小得夸张的金属手臂狞笑道，“你，准备好死了吗？”符昊淡淡的对他说，“没准备好。”

　　实际上从力量的角度上来讲，符昊十分的强悍。钢巨人的力量是可以硬撼红坦克的。而符昊的钢化级别，其实是在刚巨人之上。他还拥有超人的血统，神奇女侠的血统。

　　此时，符昊的右手对巨无霸的右手。在金属的咯吱咯吱作响中。

　　巨无霸的右手迅速的往一边倒过去。符昊基本看不出用力的样子，但巨无霸却已经一手撑在水泥地上，作倾尽全力的样子。

　　符昊，“我必须称赞一句，你这力量已经相当惊人了。”

　　巨无霸，“哼！”

　　符昊猛的用力，那巨大的机器人被直接摔倒在了水泥公路上。金属零件被摔得在马路上叮当作响。

　　巨人吼叫着爬起来，显然仍不肯服气。符昊只淡淡的看着那个大家伙，“你输了。”

　　巨无霸的双拳在空中相互对撞砰砰作响，“我知道，但是我不服！”

　　符昊的身形突然一晃，瞬间出现在了巨无霸面前，然后轻挥一拳。彭！的一声巨响。那巨大的高达十七米的如同小山一样的身体，被这轻轻的一拳打得飞出去。

　　他的身体在空中翩飞了至少280度，然后摔落在地上滑行，火花伴随着金属摩擦的咯吱咯吱的声音，足足有四十多米，他才停了下来。

　　符昊悬飘在空中看着他淡淡地说道，“只凭力量，你跟我的差距也一样十分巨大。”

　　巨无霸从地上慢慢爬起来之后，就再没有说话，只是看着符昊发呆。

　　符昊慢慢的往前走，“记住，我是你的征服者，也是你的老大。服从我！”他这样说道，“从今天起，我是这个世界的神，而你是我的追随者。”

　　巨无霸最开始的时候沉默没有回答。他显然有点儿不适应。而符昊在下一个瞬间已经在他面前，对于这种不服所气的对像，除了打之外不会有任何别的规则。符昊的拳头碰到他的胸口之前。

　　巨无霸发出了一声，“知道了。你是老大。”看起来他十分聪明。虽然听起来有一些不情愿，不过从某种感觉上来讲，他仍然是可以训服的。

　　符昊的拳头在他胸前堪堪停住了。只是那拳风让他背后的山坡上的所有植物一齐往后倾倒过去。

　　符昊背起双手告诉他说，“很好，现在你变成房车的样子。”

　　巨无霸再不迟疑，嘎嘎嘎嘎……的声音中变成了房车的样子。

　　一切都顺利。

　　当然符昊这个时候还没有想要，休息的意思。他对着那已经变成了房子的巨无霸说道，“你车库里的那些车是不是也放出来让我看看，他们服气了吗？”

　　如果一个一个的收服变金刚的话，是很麻烦的。所以符昊才把它们一次性全放在巨无霸的身上。这些变形金刚很遵从示范。

　　当这些人中最强的一个被征服了。则其他的机器也基本上都会被征服，或者说他们都会同意加入。但有些事，符昊毕竟还是要作一个确定。

　　嘎嘎嘎嘎嘎……的声音中，有五个黑色的金属影子，从那个巨大的车身的各个角度跳了出来，他们一起站在了地上，符昊看着那些黑色的人影，说道，“有谁不服我的可以直接站出来。我不喜欢废话，我现在就让它服气。”

　　没有人说话，没有人做声。

　　“今天给你们机会，如果到了明天还有人不服又出来的话，我直接要他的命。”符昊举起左拳，然后轻轻一拳打向地上，那巨大的拳风掼下，那水泥的地面如同泥沙一样波动，尚未打到，已经有如此惊人效果。

　　大地颤抖，周围的那些变形金刚们有些站立不稳。某种意义上，符昊感觉到了那些靓车变形金刚眼中的惊恐和压力，不管怎么样，符昊今天的手法其实是变形金刚中比较通用的手法，让他们感受到害怕跟危险是有必要的。

　　拳面击中地面，整个世界天地动摇，多层构筑的地面如水一般向两边分开。那原本已经停好的巨无霸房车开始倾倒歪斜。周围的变形金钢们东倒西歪之中。

　　如果之前的那两名司机还在的话，他们极有可能会发现那埋在周围的老祖宗的坟墓们已经在天崩地裂中被分成两半，天亮之后必然有暴尸之虐。

　　不过这显然不是符昊此时要考虑，巨拳之下。天地移位。此时符昊收拳起身。那地面上击打出的巨坑，比之前巨无霸打出的坑，大出了最少三倍。


第941章 谈话节目

　　当符昊停止用力的时候，那地面上击打出比之前巨无霸打出的坑，大出了最少三倍。双方的力量差距之大，连那已经变成了车的巨无霸也十分震惊。

　　人愿意跟随实力更强者，其根本原因在于——实力强的人能有更大的成就，会有更强大的未来。而跟随他的人，则必然也会因此而受到更多的好处，这是追随的基础。

　　所以，符昊显示自己的力量。也是一种魅力的张扬。

　　让符昊有些意外的是，这些处于惊讶中的机器人里，居然传来一个甜美的女声，“好厉害！”那声音里满是喜悦。同时居然还鼓起掌来。

　　符昊的目光被吸引到那刚刚叫好的女声身上。那是一个一身类似于人类紧身衣的黑色高挑女性造型变形金刚。这凸凹有致的女人如果是一个人类女性，则必然是一个超模级别的大美女。

　　符昊几乎能直接从身材和颜色看出这个女人是那辆兰博基尼LP700。

　　而此时那兰博基尼旁边有另一个女声说道，“我并不反对加入你，但我认为武力并不能解决一切。”

　　那说话的是另外一个红色的身材同样窈窕的女性变形金刚。

　　以符号的观察，这恐怕是那辆法拉利f430。其身材比兰博基尼，要矮小一点，显得更加娇小。

　　第二个女性？

　　当然这女人的反应却跟兰博基尼完全不同，她是五个人中对符昊的实力反应最为平淡的一个。

　　对此符昊未作评价。而另外的高矮各异的三个变形金钢则都是男性。其中高大健硕的悍马h2和全身都是口袋的庞巴迪倒三轮站在一起。这二位的造型十分容易被分辩出来。

　　它们看着符昊的目光此时充满了那种对力量的羡慕以及崇拜，中间还夹杂着野心。

　　而那辆肌肉凌利的道奇战斧此时则双手抱着胸，它看着符昊的目光中虽然羡慕的成分，但却有一种奇怪的平淡感。这种感觉比较古怪。

　　符合此时所用的手法，其实是威震天的霸道做法。这手法，可以极大地刺激到那种有霸权心理的人。使他们对符昊更加的忠诚。

　　但这种手法对擎天柱那类的博派，作用是要打一点折扣的。

　　所以符号的判断，道奇战斧大约是那种博派的性格吧！不光是他之前的那辆法拉利也有这种倾向。

　　这是一种有趣的发现。到现在为止，这里的六辆车中，符号发现至少有四辆是霸天虎的性格，而另外的法拉利和道奇战斧，居然是汽车人的博派性格。

　　狂派因为符昊实力强大而必然会更崇拜他。当然对于博派的反应，符昊也并不担心。因为他的行为本身就介乎于狂派和博派之间，甚至更偏向于博派一些。长久相处下来，他并不担心好感度问题。

　　不过，应该威压的地方，他并不会放松，此时命令道，“你们变回原来的样子回车库吧。我们今天晚上，得换一个地方过夜了。”此时的周围山体坟场都因为刚刚的战斗被破坏极大。呆在这里，明天一早上必然会变成新闻焦点。

　　符昊可并不打算让这些机器人的身份公布与众。

　　符昊转身准备上车的时候。那些变形金刚之间却出现了一个小意外，悍马H2忽然极自傲的说，“老大，我不可能跟别人住在同一个车库中。难道就不能赶一个人出去吗？”

　　符昊眉头一皱，回头冷冷的看了一眼，随着他的目光几个机器人一齐打了个冷颤，“那你就呆在外面吧。”他的话语中并没有太多的怒气，但对于那些变形金刚来说，却似乎周围的空气温度都瞬间下降了许多。

　　几个金刚都面面相觑，好几秒没人敢说话。

　　最后那辆法拉利出声说，“我们不能团结一点吗？反正已经有四个车位，怎么安排商量着来不行吗？”

　　没人出声。

　　这对于符昊来说也确实是个问题。此时符昊确实能压服悍马H2，让他不敢异动。悍马H2也并不敢反抗。

　　但他对自己与人同住的态度也肯定不会好。这会加深他与道奇战斧这个博派之间的矛盾。

　　长久下去必然会出现内部争斗加大局面。这对符昊来说绝不是好事。

　　但真的按他说的赶一个人出去，这除了让其它变形金刚觉得符昊好欺负之外，不会有什么别的后果。一个好欺负的领导者不光面临着被手下看不起的问题，也必然会让人认为难以在现实中称王称霸。这对于追随者来说，绝对不是什么好消息。

　　符昊头脑中闪电般的考虑着怎么妥善解决这个问题。此时那辆黑色的兰博基尼忽然声音甜美地说道，“我的车库给让给他们吧。其实我非常不喜欢闷在车库里的说。让我在外面好吗。”她很期望的看着符昊。

　　这个作法几乎是解决了符昊的大问题。他表面上不动声色，几秒后点了一下头，并对那悍马H2，“暂时先放过你。”

　　当另外的四辆车被搭载到了巨无霸身上。外面只剩下黑色的兰博基尼后，符昊倒有些明白那辆兰博基尼的用意。

　　现在的兰博基尼无疑变成了所有机器人中最受符昊注目的对像了。

　　符昊吩咐道，“我们去40公里外的古博山。”

　　巨无霸两个粗粗的声音，“是。”

　　“好的。”兰博基尼甜美的声音道，“我有车载导航系统，在前面带路吧。”

　　“好。”符昊同样需要鼓励手下以自己为核心的行为。拎着黑色的大公文包，转身进了自己的巨无霸城堡中。对他来说，还有一件极重要的事需要现在就去解决——那台时间禁止箱。

　　巨无霸房车内部的构造几乎没有任何改变。

　　把时间静止箱放在那个地方最安全？

　　因为大部分的人类居住房间，都是需要窗户的。比如，符昊之前住过的那个小旅馆的总统套房一样，有窗户，视野开阔的房子，往往价格就会比较高。

　　巨无霸内部的房间也是如此。包括歌剧院，卧室在内的所有高分房间几乎都是靠近外窗的。但作为机密呈放的地方，这些显然是不合适的。

　　所以符昊迅速的把目光对准了，那些用来装食物和物资的仓库。这些仓库因为不需要考虑到生活环境，所以必然被安排在车体的内部中央部分。

　　这辆车有两个大型仓库，三个小型的收藏室和五个收藏盒子。

　　这些仓库符昊暂时看不上。他最终选择了靠近卧室的一个收藏盒。那盒子是个放红酒的小柜。正好在卧房旁边一个衣箱柜边极不起眼的小位置。

　　符昊将黑色的公文包仔细的放进去，然后把外面的门扣好。再专门为它设定出一个电子锁。

　　自此一切完事。符昊在使用掉那枚水晶之前，符昊绝对不会把放置的是什么东西告诉这些变形金刚。

　　刚刚作完这一切。那在前面带路的兰博基尼的甜美声音就忽然传进来，“老大，我们已经抵达古博山了呢。”

　　符昊吃了一惊，从刚刚起他一直在仔细的找地方放置自己的时间静止箱。这极短的一小段时间里，符昊几乎没有感觉到车体在动。没有想到这极短的时间内，两辆车居然已经抵达了目的地。

　　“速度这么快！”他此时正站在卧室门口，心里吃惊的同时往卧室里走一边说道，“巨无霸，把开窗打开。”那卧室的车窗是最大的，当窗户被打开后，鼻子立即嗅到了外面的山野新鲜的空气。

　　探头出去。外面已经完全不是之前在浓山的山河移位景象。此时房车外是一座极小的山坡，而面前的远处是一座人类小镇，看上灯火阑珊的。

　　停在房车边的兰博基尼，“老大这里是你要的地方吗？”

　　符昊想了一下后，“是的。非常准确。”这种速度和平稳性简直让人发指。

　　兰博基尼喜悦的，“嗯。太好了。”

　　时间静止箱的事了结后，符昊的心情也被放到了最松的状态上了。

　　他接着躺上了那张来自欧洲海岸的高级羽绒床上。把房子的顶端打开，让自己看到天空的星星。同时命令巨无霸和外面的兰博基尼，“警戒，不要让任何人进入。”

　　巨无霸，“是。”

　　兰博基尼则很兴奋的说，“好的。”

　　这个女人，似乎在符昊展示力量之后就有种莫名的崇拜感。有的时候，就像人跟人一样。当一个人第一眼看你很顺眼的时候，往往提升之间的感情会更简单得多。此时的兰博基尼似乎已经认定了符昊是她人生中的终级标杆。这种人的忠诚度似乎从一开始就是极高的。

　　符昊躺在床上，在露天状态下看着天空的星星下睡觉。

　　第二天早上醒来的时候，浑身清爽。从巨无霸上下来的时候，周围土坡四周的山林正有风吹过。那呼啸而过的风使得整个世界的绿色如同海水一样波动。人在其中真的有一种如同在水中的清爽感觉。

　　对于符昊来说，他的一切似乎已经十分顺利。事实上，在昨天晚上入睡之前，他还有一个想法是——我这车也不能长久停在野外，得找一个地方停下来。但东湖市的地皮价格真心不便宜不说，暂时也找不到好的。他原本打算将房车先找一个大型停车专场停个几天作为过渡。

　　但此时心想，我不如将车先停到人迹比较罕至的山林间。反正巨无霸自己可以看守自己，短时间内应该是不成问题的。

　　将来的事，等找到好地皮或房子之后再说。

　　他需要一些时间，因为他现在就要去会那些富二代。

　　这一天的早上，九点。付东城穿着一身金色的范思哲西装，一脸神彩亦亦的在接受东湖网络谈话节目的邀请。这次采访的内容也作为直播被放到了网上。

　　穿着职业装的漂亮女主持人，“付东城先生。您跟符昊明天的赛车比赛，已经现在的网络热搜前十。符昊甚至在拍卖会后的记者采访中谈过这件事，您能从您的方面，谈一下这次比赛的真实前因后吗？”

　　这位记者的诱导显然很直接。但付东城说的却并不是他问的事情。

　　“其实对明天的比赛，我有一个重磅的消息带到了节目现场，需要公布。”

　　女记者坐直了腰显得极有兴趣，“哦，对于这比赛的事，我想屏幕前的观众肯定也很关心。”

　　付东城的两手搭在一起，“我是为了我喜欢的人才决定跟符昊进行比赛的。这对我来说，也是一场西方决斗式的比赛。”

　　“哦，这真是太让人吃惊了！你们是为了什么而决斗呢？”

　　付东城，“为了我的爱人。他强占了我的青梅竹马的爱人。我们已经约定以这场比赛，作为赌注，谁输了谁退出比赛。”

　　女主持人张大了红唇，“天哪，这太让人吃惊了！”

　　那坐在沙发上的付东城看起来似乎陷入到了回忆之中，他如同一个专一的为情所苦的男人说道，“我跟她是青梅竹马长大的，不管是我的父母，还是她的父母长辈都十分的希望我们在一起。”

　　“天哪，付东城先生，您今天说的都是真的吗？我真的很难相信会有女生拒绝你的求爱！”那女主持人穿着蓝色职业装的下半身如蛇一般的扭着。

　　她接着问道，“一个能拒绝如您这样身价的人。太难以至信了。”事实上付东城有的可不只是身家那么简单。任何了解他的人都知道，他作为富二代的同时也是一个官二代。只是官二代这种话，不方便被节目组当众说出来而已。

　　但就算是这样，在节目进行到这个时候，“东湖访谈节目”的点击率瞬间上升了十二个百分点。

　　这一天在山林之间的符昊也正在冷冷的看这个视频，只不过他看的是由兰博基尼的车载电视上播出来的卫星直播。

　　符昊此前原本是打算开车去市内。最后的一天时间，他打算试一下这辆车的速度。而兰博基尼在出发之前却收听到了一些让她吃惊的东西。所以她立即通知了符昊。

　　那画面上的付东城相互纠着手指，一脸苦情地说道，“明天的那场比赛，我想用我的胜利来向我心爱的女人表白。我想让她知道。我错过了她，一方面是因为我、我太胆怯，另一方面也是因为她太优秀，太美丽，她美丽到我甚至不敢去告诉她，我爱她。”

　　女主持人探着身子连问道，“我想问她的名字是什么呢？先生，你能在公布出她的名字吗？”

　　付东城似乎很忧虑的思考了一会儿说，“其实也没有什么好隐蛮的。今天我必须说出来了——她就是林晓约！我喜欢的就是她！”

　　这句话一说出来，整个现场的所有人都一片哗然，因为从根本上来讲，每个人都知道林晓约跟符号之间的关系。也知道，他之前为了林晓约所做的事。

　　而这种爱恨情仇特别是涉及到富二代以及官场的事情的时候，本身就是所有的那些狗血剧情的升级版，所以在一瞬间所有的报纸媒体，网络媒体全部如同被强磁石吸引了的铁屑一般。全部一瞬间放下了手中的一切新闻，一齐将最热对准了这件事情。

　　这使得这条新闻在一瞬间冲上了百度搜索网云榜的第一名，直接压制了所有的其他的新闻。


第942章 速度之争

　　而这个时候，事实上，符昊就算不用上网。整个世界，已经风起云涌了。

　　符昊在车内看那个可笑的谈话节目的时候。红后的童声声音忽然在耳边说道，“你有一个电话打进来了。是林晓约。”

　　符昊一惊，“接过来吧。”其实这件事也应该跟她聊一下了。

　　“符号，我一直在集训，刚结束就听说出了事？怎么了？”林晓约的声音有点儿着急的感觉。

　　符昊，“你看到网上的谈话节目了吗？那个姓付的说他跟你是什么青梅竹马？想向我挑战。”

　　林晓约有些急说，“我跟他什么关系都没有啊。”

　　符昊，“我知道。”

　　林晓约松了口气说，“我还担心你多想呢。其实你们没必要赛什么车的。那挺危险的。”

　　为了比赛的事操作了这么久，现在退出就是说笑。

　　所以符昊接着说，“我不会输的。”

　　“这不是输不输的问题。他爷爷跟他爸爸都是高官，你得罪了他，到时候会有很大麻烦的。而且我听说他这次找了一个非常厉害的车手，你恐怕很难赢的……”

　　符昊笑笑说，“为了你有什么麻烦，我都不怕的。”

　　林晓约心情变得不错起来，“你不知道……我只是担心你，其实我一直都很讨厌他，他以前骚扰过我很多次的。上大学，我之前没有报211，而报了国防，有一个原因就是他爷爷把他弄到那个学校里去了。后来我也是因为我的职业才被派去的……”

　　符昊靠在椅背上看着车载屏幕里，那正在作苦情男状的付东城说道，“他说他自己根本就没有追过你。到现在才敢表白呢。”

　　林晓约叹了一口气说，“他那种人，都不知道在外面有多花心，他这样的人还会有什么是编不出来的？”

　　符昊笑，“看来我是把他高看了。”

　　林晓约，“总的来说，不要因为这样的事情而打赌，因为我不喜欢这样。”

　　符号吐了口气说，“我知道，所以他在开始的时候向我提出来说，要拿你打赌，我一口就拒绝了。现在他居然在采访中说我同意拿你作赌。你觉得我应该就这样算了？”

　　林晓约生气说，“居然是这样。我也知道你不可能答应的。”她顿了一下后说，“这家伙的秉性也真的差得见不到底。原本小时候，父母长辈跟他家关系好，他们还是很希望我跟他在一起的，还开过这样的玩笑。后来初中后，他各种花边新闻满天飞，就没再提过了。倒是他家的老人家见面时提过几次，但我家人都没接话。也就没再说这个了。”

　　“你家里人倒挺明智的。”

　　林晓约这时安静了一两秒，然后说，“我别的不担心，只是担心他家里人对你不利。”

　　符昊，“如果光比赛的事。你说让我退出我是可以退出的。关系到你的事，我不可能退的。”开什么玩笑。跑来跟我抢女人，我居然要息事宁人？

　　林晓约想再劝什么，符昊接着说道，“而且，我觉得现在退出反而会后患无穷。舆论也会非常不利。现在网上都说他跟你青梅竹马，你和我无缘无故的变成了第三者劈腿。不教训一下是不会有好事的。”

　　林晓约有些担心，“如果这之后，他变本加利的搔扰个没完呢？”

　　符昊，“放心，我很快会开个新闻发布会把这件事作个应对。他已经把事闹得够大了。到时全天下人都知道。他想闹就是他讨死，我没问题。他家人官儿大，不怕舆论问题，就直接来，我也没问题的。”

　　林晓约笑，“你倒是挺贼的。他父母家人都是要脸的人，这倒真不好作什么了。”

　　符昊心想，废话我操作了那么多就是为了赌这一把。现在因为我女人的事，就更不能忍了。

　　“这件事让我来处理吧。相信我，没有问题的。”

　　“好吧。”她接着被了一句，“如果真的有事了，我也会全力帮你的。”

　　……

　　跟林晓约聊天结束后，符昊驾车顺路驶下古博山。兰博基尼在这样的小镇上如同一道难以忽视的黑色的光芒，几乎吸引了整个世界的目光。

　　符昊正打算开飙的时候，他忽然又接到了另一个电话，红后，“那个穿黑裙子的女孩正在跟你打电话。”

　　符昊，“乔佳？”

　　“是的。”

　　“接过来吧。”对符昊来说，这可是重要的业务交流。

　　乔佳说的内容也非常简洁，“昨天晚上外围的投注已经达到了五千万。而现在已经飙到了一亿了。你们家的大奶可真是能惹事呀。这吸金的本事。”她感叹说，“之前你都不告诉我，是你那大奶又惹事了的说。”

　　“我是为赌钱。谁知道这小子居然敢跟我抢女人，真是不知好歹。”

　　乔佳笑，“看来我是得动点儿手脚，你要是输了，我正好替补上。可怜你们家的大奶，劈腿而分手呀。”

　　符昊笑，“可以呀，反正你投两亿赌我赢。我没什么意见。”

　　“真没意思。”

　　对符昊来说，他虽然不喜欢拿林晓约来炒作。但现在的情况，也不坏。他需要点数来升级，而点数是跟钱有关的，这一次能收到的钱极可能复制上次开赌的结果。符昊那次电影世界里押注到四十倍。而一举把凤凰之力提升到了现在的地步。此时的七级的凤凰之力，都要靠这些富二代土豪了。

　　符昊，“你打电话就想跟我聊林晓约？”

　　乔家接着说道，“肯定不是呀。我有个简单疑惑的问题——你，到底，开车行不行啊？因为我得到了一些情报的说。他们这次有一个很厉害的车手。”

　　符昊，“你不相信我？”

　　乔佳，“事关两亿，其实现在是三亿。而投注你的人只有不到三分之一。”

　　“这么少呢？”

　　“实际上那些真正投注你的人，我觉得有一部分可能是你的粉丝，但是大部分人投你的人，甚至也有偷偷投你的对手的，你知道这种犹豫代表什么吗？”

　　符昊笑，“代表着我赢了，能赚大钱。”

　　乔佳，“现在炒作最多的是付东城，而你比赛的对像并不只是他，而是其它人。”

　　符昊坐在兰博基尼上听他说这个问题。事实上，当你座下的这辆车是一辆可以把速度轻松飙到四百码以上的家伙。

　　现在全世界的超跑极限速度是435码。而F1赛车的速度也只是三百码。

　　也就是说，马莎蝰蛇跑车的极限速度，而现在的这辆车速度，铁定在450码以上，那么再如果再加上符昊的驾驶技术，对速度20%的提成，那么到底有谁能击败我，符昊很想知道。


第943章 宣战

　　符昊知道他们请的一个叫肖天的富二代，开车是不错，但是他跟符昊比起来只是说笑，符昊这样讲，乔佳在电话里面有一点犹豫，“那个人我调查过，如果是他的话，我还不会担心到这种地步。”

　　“哦？”符昊有些好奇了，“怎么说他们还请了其它人？”

　　还会有其他的人，坦率的讲在瞬间符昊有一点点的自责，事实上人都有轻视人的毛病，比如说符昊，他现在拥有的实力远强于对手，所以他忽视了去调查对手。所以在心里他对自己又提出了一个要求，不管对手有多弱小，自己都必须认真的对待他们，这是一个必要的好习惯。

　　但是除了肖天之外，符昊也真的有点想不出来，他们到底还能请到谁。事实上，红后之前给符昊调查过肖天的资料，肖天这个人是东湖市乃至全国同时代车手中开车最好的一个（赛车本身就是有钱人的游戏，没钱根本玩不了），他保持了在舜城大道的外圈速度的极限速度记录10.2秒。而且是，在201X年超级跑车杯比赛中得到冠军。

　　在第二年的中国雷诺方式程式第三站锦标赛中得到了亚军。

　　第47届台朔菁英排名赛年度第三名。

　　这种能力基本上已经不弱于职业选手。

　　乔佳的声音在电话里非常的直白，她说，“我听说那个人叫张伯鑫，你知道这样一个人吗？”坦率的讲符昊不知道，而兰博基尼听到了符昊的想法，她对于车手一类的事似乎很有兴趣，很快说道，“张伯鑫。是东亚第一个进入F1比赛的车手，也是唯一进入F1比赛的中国车手，其在国内的成绩XX007年的房车锦标赛冠军。那一届比赛，肖天也参加了，但只得了第四名。两人差距很大。20XX年街道房车赛冠军。第三十七届欧州F3大赛他在瓦伦西得到了冠军。”

　　这些变形金刚是有自己思想意识的也就是说她们有着自己的爱好。兰博基尼明显对赛车有兴趣。她此时接着说道，“张伯鑫据说因为心高气傲不太看得起国内赛事，所以很少愿意参加国内比赛。但只要参加的就是冠军。事实上就算不看他的奖杯数量，只看他三个月前受邀加入F1比赛就已经知道了，某种意义上讲，F1比赛就是世界上最顶级的比赛。作为地球最顶级的赛车比赛，是与奥运会、世界杯足球赛并称的世界三大赛事之一。其年收视率达到了600亿人次。能够进入其中的人都是绝对高手。”

　　“张伯鑫曾经受邀请作一次中国雷诺方程式赛车比赛的解说员。那场比赛也正好是肖天参加得到冠军的那一次。在比赛后女主持人曾经问过张伯鑫，作为车手他与得到冠军的肖天对比如何？张伯鑫说法是，‘我们根本不是同一个级别的，不能放在一起比较。’这句话对于当时的赛车界传闻很广。”

　　很多人认为他太狂妄，但是，做职业的选手，大部分人认可他的实力。职业选手与普通选手之间的差距是巨大的，是很难以被改变的。而他能被F1看中被吸收加入，也能看出他的实力确实极高。

　　所以符昊听到这些之后，吃了一惊，然后说，“有这么厉害？这个叫付东城的，居然能找到这么厉害的人。”

　　乔佳，“嗯，你身边有女人吗？”

　　符昊，“只是一起作调查的赛车爱好者，不要想歪了。”

　　乔佳，“好吧。我打电话只是想问的就是你到底有多少把握能赢？”

　　他们在谈这些的时候，另一面。包括付东城和他的那些猪朋狗友在内的所有人到往东湖飞机场迎接张伯鑫的路上。肖天也这些去接人的车上。付东城在离飞机场还有两条街面的时候，用手机往微博上发了一条关于他们去接张伯鑫参加明天的那场赛车的消息。

　　这是个爆炸性的消息。在此之前，当付东城说他为了自己喜欢的人而跟符昊打赌的时候，大部分人更多的对他还是一种同情。而这个时候，这种同情则更多的变成了一种震惊。

　　那道微博很发出之后的十分钟后。东湖市体育局微博也转发，并正式的关注了这件事。

　　东湖市体育局，对于张伯鑫三个月前加入F1的消息本来就是十分激动的。在其加入后的第三天，就专门召开过新闻发布会，表示他们将全力支持把张伯鑫打造成下一个姚明，刘翔式的城市英雄。这已经是上升到了政府层面的许诺。

　　而此时他居然要参加当地的一个包括肖天在内的比赛，这些人不严重关注是不可能的。肖天虽然没有加入F1但也是他们眼中的人才选手。

　　而在半个小时后，东湖市当地一直跟211大学作为死对头的985大学也立即更新了官方微博，用非常正式的言语描述了张伯鑫作为985大学荣誉学生的事实。长篇大论的把张伯鑫的能力巨吹了一遍。

　　这微博在极短的时间内被转发了二十万次。

　　作为老对手的211在之后也迅速更新了官方微博。它显然如针芒在背，将肖天和符昊拿出来写了一遍，只是论名气肖天比不过张伯鑫。对符昊的开车能力又完全不了解。所以，他们的主题是友谊第一比赛第二。

　　这件事在网上迅速的从一个八卦事件上升到了正式的各方团体关注的层面上。甚至有说法是，连远在欧洲的F1各车队也在关注这件事。因为这些年天朝经济的高速发展，以烧钱著称的F1自然早就把目光看着中国这个十四亿人的大市场。只是他们还没有找到更好的切入机会。这一天的比赛显然是个观察中国车手的好机会。

　　另一边符昊还在专心的跟乔佳聊电话。兰博基尼则自己开车。

　　乔佳此时正在问，“如果说，你能成的话，你押进去的两亿，可以翻一倍，如果，你不能成的话……”

　　符昊，“如果你有钱的话，应该再追加1亿。”

　　乔佳，“我在说严肃的事。”

　　符昊则笑，“我也很严肃呀。你当庄家也会下注吗？”

　　乔家哼了一声然后说，“庄家不下注才奇怪吧！”又当运动员，又当裁判，这大约是赌局中的，最不公平的事儿。但事实上，这才是大部分情况下都会出现的事。

　　符昊笑，“明天就要比赛了。你如果要追加的话，可要尽快哟。”

　　“我虽然说现在手中有钱，但是大部分是流动资金，是我昨天所能收到的所有赌场的营业款加起来的钱。不包括支出。如果押上去，你输了的话，我的大部分赌场会出现资金断裂。”

　　“赌场也会出现资金断裂？”这是符昊，听过最奇怪的话了，某种意义上来讲，赌场简直就是骗局跟抢劫的地方。

　　乔佳，“我开的是赌场，并不是抢劫，就算是抢劫也需要支付小弟的食物费和伤亡安家费。我手中赌场虽然多，但因为是扩张期新地盘又大需要添置东西多，其实现金一直十分紧张。”

　　“好吧，我能听懂你在说什么。”

　　乔佳，“我不是对你小气，要不然我怎么会押这么多钱进去。就算是赌你也得让我觉得能赢好吧。”

　　“好。”符昊说，“我理解了，我肯定赢。”

　　他回答的速度让乔家有点无语的感觉，她最后咬了咬牙说，“好，我今天给你打电话，就是确定这件事。如果你一定要的话，我就把这些钱放下去，如果您明天输了，那么我会面临一个资金断流的大问题。到时候，你帮我杀点儿人，要不然是压不住的。”

　　“你手下那么多杀手都压不住吗？”

　　乔佳，“自古最听命令的就是军队，但拖军饷一样会哗变造反。就别说这帮黑道上的人了。”

　　她说到这儿长出了一口气道，“有的时候投资与扩张地盘是一样，是个不进则退的游戏。一旦出现的资金问题，那么你的地盘，必然会被对手严重的打压，这是这个世界的现实。”

　　符昊，“真的担心就算了。”乔佳觉得他最后这句话让人不快，叹了一口气，最后问，“你对林晓约也是这样说话的吗？”

　　符昊笑，“我跟谁说话都这个味儿呀。我不会让你亏的。”

　　乔佳嗯了一声。她挂电话前最后跟符昊说，“另外的，我得提醒一下你，刚刚你的对手向网上发了一条微博，说他们在去接张伯鑫的路上。现在连东湖体育局都在关注这件事。我估计未来押注进来的钱会非常多。你自己小心在意吧。”

　　符昊点头，然后在电话被挂断之后。他在自动行进中的车上，思考了几分钟后说，“红后，能帮我录音，然后把内容发到所有主体网络平台上吗？我需要让大部分关注这件事的人都能看到。”

　　那空灵的童声道，“可以。”

　　符昊靠在驾驶椅的背上，“我是符昊，就是在拍卖行宣布要跟付东城比赛的人。”

　　“我的话不多，就说两点。首先，我从来没有答应过跟谁拿林晓约来打赌。我这个人有原则就是，自己的爱人，绝对不作赌注。第二我跟林晓约谈过。她说你搔扰她不是一次了，你说的什么从来不敢表白，可能是你得了失忆症，有病吃药。但再搔扰我老婆，别怪我不客气。这次比赛，你付东城有多少能耐请什么人，都请过来就是了。我一定会拿第一，也一定让你们在我车屁股后面吃灰。”


第944章 无人之境

　　张伯鑫其实是一个长发，有点帅的二十三岁男生，从家世来说，他也是一个富二代，在他老家横河县他父亲作建材生意是当地的首富。只不过，并不是官宦之家而已。

　　所以他脸上跟这个圈子里的富二代们一样带着那种不会讨好人的冷漠表情，这是从小到大的生活环境决定的。

　　付东成让人在侯客厅外打了极大的蓝色牌子迎接张伯鑫。在看到他的时候，又立即冲上去，双手上去迎他，激动的抓住张伯鑫的手握了又握。

　　这种欢迎的场面甚至让一贯冷漠的张伯鑫很感动。而对付东城来讲，这个人就是他的希望，是他的面子所以热情是必须的。其它的富二代们也都很兴奋。只有他们背后不远处的肖天则一直靠在侯客厅的椅子背上，没过来打任何招呼。

　　张伯鑫跟付东城，握手后就直接将双手插回到荷包里。没再跟任何人说话。他绝对是认识肖天的，他解说过肖天的比赛。两人虽然从来没有正式的认识过，也没有讲过话，但他们肯定认识彼此。

　　对肖天而言，上一次的主持解说中张伯鑫的话等于是歧视瞧不起肖天。而肖天这一天来，也只是出于对这个行业的兴趣，因为付东城曾经说过——张伯鑫这次托运了他在F1的正式赛车来中国。他想看一看而已。

　　他这辈子还真没被人瞧不起过。所以张伯鑫有多冷漠，他就有多冷漠。

　　“带来的车在哪里？”付东城这样问道，他也感觉到了肖天跟张博鑫之间的矛盾感，所以专门提了一个大家都有点儿兴趣的话题。其实这一天跟着来的富二代们大部分都很想看看F1的专业赛车，这些传说中的东西，就像传说中的屠龙刀一样，只听见过没看到过。对于这些富二代也同样是个吹牛逼的本钱。

　　张伯鑫笑了笑，回头说，“应该已经到了，它们也是走航空过来的，不过，运送的比较小心。用最高的托运清瓷器的级别托运过来的。所以我们要去接一趟才行。”

　　“这运费花了不少钱吧？”费东城在一边说道，一边帮张伯鑫拿过手中的背包。

　　张伯鑫边走边说道，“光托运费就有三十多万。”所有人都有点咋舌。付东城则点了点头说，“没关系，钱算我的。”

　　F1比赛本身比的就是钱。作为世界上最有影响力的赛车比赛，它也是最烧钱的比赛。每一辆赛车的基本造价在98万欧元左右。这个价格只是组装出一部可以开动的赛车，如果让一部价值约98万欧元的F1赛车跑一年的赛事，还需要有大量的配件，全年参赛总费用最少需要——八百八十四万美元，也就是五千多万人民币。这还只是最基本的费用。

　　此时另一边，黑色的兰博基尼正在小镇中转。红后这时忽然问符昊，“你是否需要去看一下，舜城的比赛地形？”

　　符昊早就想过这个，对这个问题是有些矛盾的。首先来说，比赛之前不去现场看一看是说不过去的（当然一些正式比赛是不允许提前进赛道的。但这一天的比赛显然不在此列）。

　　但现在那里肯定有很多人在，不管是媒体还是那些有辆跑车想过干瘾的人们。

　　符昊是完全不想去露面的。

　　“我们只在外面找几个没人的地方练练就行了。那些家伙就算只让我的兰博基尼自己开车，也照样能赢他们。”这样话被那正在行驶中的车听到了十分的高兴，那甜美的女声说道，“感谢夸奖。其实我可以帮你找到几个跟舜城相似的赛道哦。”她声音很优美地说道。

　　符昊，“哦，你能找到这种地方？”要知道，她刚刚被附于生命没多久。

　　“我能通过电台和无线网络学习这个世界的东西，所以，我知道你们在发生什么事情。也能搜到很多东西的。”

　　“哦，这倒是有意思了。”

　　兰博基尼似乎觉得符昊不太相信，所以这样说道，“舜城大道的所在地原本是市郊区的低洼沙地，它原本只是一个泄洪区。也就是，当东湖的上游发生洪水的时候，为了保持东湖市不被淹没，那么就需要把水排进一个地方放水的渠道。所以舜城这个地方原本是国家不允许被开发成住宅区的。但是在上上届也就是十六年以前，东湖市的市长为了追求政绩而把这个地方，强行改编并设立成了一个镇。对其进行了大肆投资和招商。当时还是商地产尚未起飞的年代。因为这个地方的房子便宜，所以有不少想在东湖市安家的人，在这个地方买到了便宜房子。也幸运的在后面的房地产大涨价前就拥有了一栖之地。”

　　“但这件事情是违法的，而且据说当时的市长也贪污了非常多的钱，最终的他被双归了，可问题是，舜城附近的房子有大部分已经被商家卖出去了。政府虽然能处理官员，但没办法把这些住进去的人再迁出去。所以他们只能让这个地方存在。只是当地的住户相对其它地方少得多，人少而道路却又宽阔又新。之前的贪污市长为了追求新奇，特意建有好几个发夹弯，这也就成了使他成了当地一个著名的跑车和赛车手喜欢去的地方。”

　　符号听到这里有一点点吃惊了，“居然能查到这么仔细？”

　　“是的，我的上网能力很强的。”她接着说道，“如果你不想去舜城的话，我们也可以在这个城市的周边找到几条跟它很类似的道路，虽然说有所不同。但是，去试一下也是不错的哦。”

　　“能找到吗？”

　　“当然。”

　　“好吧，”符昊同意了，“你带我去飙一下吧，看一下你的最快速度能达到多少。”

　　其实符昊说这句话的意思只是说，去那些类似的跑道试一下速度，并没有说要在市区这样做。

　　但是兰博基尼显然没有这样想，所以当符昊坐上车的时候，那车已经狂飙出去了。基本上，符昊如果有戴帽子的话，他需要用手按着帽子才能才能做住。

　　市区，中午，整个城市都处于人最多的时候，兰博基尼呼啸着在人丛中狂飙而过的速度简直让人瞠目结舌。

　　以符昊的直觉，车子的跑速绝对超过了三百二十码以上。符昊甚至认为她有些时候已经超过三百五十码。而在人最多的时候，这样在马路上狂飙，简直如入无人之境。

　　这种行为在惊到了行人的同时也迅速的被人拍了视频发到了网上。


第945章 飞驰

　　车子在人群中横冲直撞的结果就是几乎整条马路上的所有人都在咒骂中。而这辆车的车牌又刚好是非常风骚的1888。

　　所以很快的就有人认出来了符昊的车牌。那好事的人很快的拍了各种现场视频发到了网上。

　　各种评论简直蜂拥而至，“富二代开跑车到处瞎开，不顾公共安全。”

　　“枪毙一个张清泽看来绝对是不够。”

　　“有钱就了不起啊，真恶心！”

　　这一类的评论在网上不一而足。而那些懂点车的人反而惊奇了，“好球厉害，居然在马路上这样开！”

　　“这不是张，清泽的车吗？”总的来说，符昊在一片骂声中听到兰博基尼在咯咯的笑着往前冲。

　　与此同时的，舜城大道的跑道上，张伯鑫正在开车。

　　他的专用跑车有着两道白色的尾翼，白色的车身上有各种如图章一般的红黑Logo。那阳光下的跑道上扬起的灰尘极小。让人有一种青春无限的热血又带着苍白无力的夹杂感。

　　在场边看着的一帮年轻人，都是玩跑车的，而那正在飞驰的车不管是发动机的声音还是排出的烟，比起普通跑车来小得多。但速度却快得多。

　　所以那些站在旁边跑道的人都用一种朝圣的眼光在看着这一切。就算是肖天对张伯鑫不服，但此时看他的车的时候也是一脸若有所思。他自己的车也改装过，他自认是这方面的高手。但却显然未达到这种地步。

　　舜城大道第二天会有比赛。这一天的中午所有的道路就已经被封住了。因为，付东城需要当众打败符昊还要让所有人知道。所以他全力的将所有的事情变成了正当的，他主动向政府申请了临时进行跑道征用。以他的官二代人脉，这种申请自然迅速的被批准了。而且据说他的父母非常支持他这样作，特别是在听说他要追林晓约之后。

　　张伯鑫将车开回来，精准的停在了那站在阳光下的几个富二代的面前。

　　开车门从车上下来，一边说道，“一般F1赛车手，是不允许在比赛之前进入赛道的，因为这样对所有人都是不公平的，可是今天是不同的，我们只是私下的非职业比赛，大家多熟悉一下也好，可以给不熟悉赛车的中国观众留个好印象。”

　　付东城也笑，“这样咱们才能更有把握。”张伯鑫也笑，“如果在这样的地方无法打败，一个业余选手，我这辈子就不用再混了。”几个人都在笑，只有肖天没笑，付东城怕气氛不好，也不忘了跟肖天安慰一下，“肖天开心点，这次比赛可是全球瞩目，全国热点。连东湖市体育局刚刚都来人了。这关注度比F1比赛的时候都多。”他的话是真话，毕竟中国人口多，当一个项目在网上引起热度的时候，那么他的观众数极有可能超过了F1比赛，这种在欧洲跟美洲都非常火爆的比赛的观众数量在中国面前根本不值一提。

　　肖天的话也非常简单，“我觉得符昊愿意跟我们比赛车很奇怪，你有没有考虑过他为什么那么自信的同意比呢？”

　　付东成跟他背后的张柏鑫，都脸上有不屑的笑容。张伯鑫是一个只要摸到赛车就极有自信的人，他的话说得很直接，“我看是你对我上次说的话很在意对吧？”肖天没有做声。

　　张伯鑫，“好吧，明天上午我们好好的比一场吧，我不能说我会拿出我全部的实力。”他指着远方的那些长长的弯道，“但是，我最少也能让你体会到职业比选手与业余选手有什么区别。”肖天冷哼了一声，“我可从来不觉得我水平业余。”

　　张伯鑫笑了一下没说话。

　　他接着指点付东城开车。为了在第二天的比赛中得到好成绩。这一次他让张伯鑫带来了两辆F1专用赛车。

　　一辆是张伯鑫自己开的，另一辆则是他开的。这种被改装到极限的赛车，将是他明天比赛的重要依凭。此时对于赛道的反复熟悉则是另一个优势。

　　……

　　另一边。

　　符昊所坐在那辆黑色的跑车上，车速已经降下来了。而他正在对兰博基尼进行说教，“在市区不能像你这样开那么快。太危险了，很容易伤人。也太容易引起警察找麻烦。”

　　兰博基尼有点不解，然后说，“是吗？”

　　“你的速度让我很惊喜。不过要注意安全问题。每个时代都有管理者，我们不能给自己造成无谓的麻烦。”

　　“还以为只要我们有实力就可以想做什么都做什么呢？”

　　符昊有点苦笑，心想他的思想可真霸道，“怎么说呢？虽然说有实力就可以做自己想做的事，但是在一些无聊的事情上面浪费太多的实力，吸引来太多的麻烦。哪儿有时间去做大事呢？”

　　她恍然大悟说，“哦，原来是这样。”

　　符昊点头说，“总的来说，你自己要注意一下，我们是有自己的目标的。”

　　“好的。”

　　兰博基尼最终抵达的这条弯道。周围是一个老式的废弃的公交车站。铁栏里面停着很多辆那种八九十年代常有的，红色的老式公交车。车身红色油漆斑驳处锈渍满满。

　　对于这些公交车，符昊说不出来什么感觉。很陌生但是又很熟悉的感觉。熟悉的跟曾经每天呼入的空气一样。

　　而远处的小区有不少小孩在小区铁栏后的健身器材上玩。能远远的听到小朋友在吹塑料哨子的声音。

　　这里的跑道确实是非常漂亮，事实上符昊在此之前并没有去过舜城大道。

　　但是兰博基尼带他来的弯道确实让符昊有一种超级难度的感觉，拥有驾驶技术宗师级的人对这种地方会有种激扬的感觉。

　　阳光下的黑色马路上黑色的未来感十足的跑车，如同一道黑色的闪电。在苍白色的巍峨的废弃建筑边飞驰。

　　能感觉到兰博基尼很高兴，而符昊也由着她在这些新老交替的弯道上飞驰，听着她咯咯的年青的女性笑声，有种生命正在进行中的盎然感。

　　付东城在这一天稍晚给符昊打来了电话。那个时候，符昊正坐在车上，喝自己刚刚从附近小区边的小店买来的红荼。

　　“钱准备好了吗？”他的声音带着一种得意，就像在问自己的钱一样。

　　符昊坐在车内的黑色饰物之中，慢慢的喝饮料，然后说，“我以为忘了这件事呢。谁都知道我有钱。可你的钱呢？我可记得你上次输光了。”


第946章 只赌输不起的事

　　“呵，我这辈子还真没人敢说我没钱。”他的“我”字，被加了重音，显然十分愤怒，“我的公证复件放到了海外的非死不可上了，你想看就翻个墙。知道怎么翻吗？”

　　符昊的公证则全部都是乔佳代劳的，本来就是乔佳的钱，他不必劳心，“怎么你不敢在国内论坛上放东西？”

　　对面显然在咬牙，“别给我扯这些有的没的，钱的公证给我。我赢了还想找讨债公司要钱。”

　　符昊慢慢的说，“等我看到你的，自然会让你看的。”说到这儿他直接挂了电话。

　　这一天的稍晚，他收到了乔佳关于对方的钱数以及公证方式。这些最重要的还是乔佳可以确保在比赛结束之后，收得到钱。

　　而在他们作这些事的时候。

　　211大学的校长室内，则正在进行严肃的会议。

　　校长正在拧着眉毛陈词，“这次的比赛的事儿，显然是对我们学校的宣传不利的。我们学校这边的学生，肖天虽然很强，但是从能力上来讲还是弱于人家，我们必须想好应该如何应对接下来的985学校的宣传攻势。”

　　对学校来说，符昊与付东城的比赛其实是次要的，重要的是张伯鑫会让985大学压自己的学校一头。

　　那坐在他旁边的人也点头，“嗯，他们肯定会对此大做文章，而如果张伯鑫在这次的比赛中，出尽了风头的话，对我们肯定不会是件好事。”

　　此时坐在下手边的一个校董问，“但问题是，张伯鑫确实很强。而且不仅仅是实力强，还在于他的车是F1比赛用的车。这种车的速度，我所知道的，是可以轻易飙到两三百七十五码以上的。”

　　“普通的跑车虽然说，有很多标称在三百码以上，但实际上民用车跟专业的赛车区别很大。”

　　另一个人，“我们也是知道，肖天无法比过张伯鑫，这样的事情我们就算担心也没有用。”

　　校长，“所以我们才应该尽全力作一些准备。这一次我们至少要选十名文笔比较好的宣传干事，要预备进行和稀泥。我们要把友谊，和平，这一类的口号喊起来，更着重宣传。以淡化张伯鑫比赛胜利带来的影响。”

　　而就在这个时候，忽然有学校教务处的老师从侧门进来，给校长递了一张单子说，“校长，网上出来了一些东西。”

　　校长看了一眼后脸有疑色，后对大家说道，“我们收到了一些网络视频，大家要不要来看一下？”

　　“什么东西？”

　　校长，“刚刚有人发到网上的东西。我也没看过，大家看一下吧。”

　　当视频被打开之后，整个视频画面上都是狂飙的车辆和各种人群的喧哗声，以及骚乱。

　　这个视频其实也只有半分钟。因为符昊的车很快。发生了什么事，由上传者给配了字，所以大家都看得很明白。

　　这视频被反复的播了三遍之后才停。

　　入会者都在相互小声议论发生的事。那在坐的学校师长们，如果是在平时，看到这种情况肯定会十分严厉地进行批评。这毕竟是个非常严重的违反交通规则的事。

　　但这一天在学校面临比赛失败的情况下，却是另一种情形。很多人虽然说看不太懂，但是大致上也能明白，视频说明了符号的车非常的快，这也能很好地表明另外一个问题就是，符昊并不弱。

　　“大概有多少码？”并不懂车的校长这样问。

　　下面有个董事，“我认为至少，跑到了350码以上了。”这名董事是这些人中对车很懂行的一个。平时在学校就很有权威。这话出来，其它人都无语了。

　　他接着说，“路上刚好没有警察，所以暂时还没有事儿，但是按照这个情况可能很快，就会有人提起诉讼了。”

　　校长一手撑着头，“想办法把这件事情炒一下。我们可以这样，在网上放出留言说，符昊这是买了新车之后难以控制，所以车速居然飙到了370码，十分惊人！也借机炒作一下。”

　　“多开一些马甲对这件事情，进行多方位的炒一炒。”

　　旁边有人不解了，“问题是，校长您觉得，他的车能飙到370码？”

　　“不管那么多了，反正在明天的比赛之后能嚣张的也只有985大学了，我们还不如趁现在先红一把。”

　　在这些人的心中，毕竟符号这个人并不是专业赛车手。到了比赛之中他会输的事实并不会变。但此前作点儿手脚还是可以的。

　　“不愧是校长。”所有人都在点头。

　　而半个小时后，另一边的985大学的校长，也开始讨论这件事。他们不光看到了那个视频，还看到了211大学发出来的各种评论。

　　985的董事正在向校长说明，刚刚发生的事儿以及211大学进行的网络公示。

　　只是985的校长对这件事的反应要冷淡的多，他此时双手抱胸冷笑说，“捡一些残羹剩饭来做这些工作，就由他去吧，明天之后也就没有什么值得他们说的呢，咱们也大度点，就让他们炒一天吧。”

　　旁边的人脸上都有笑意。

　　第二天上午比赛的消息早就已经传出去了。

　　付东城的这个下午都在那条将要比赛的赛道上练张伯鑫带给他的F1赛车。

　　而张伯鑫则在指点其它的富二代改装自己的车。这些有钱的年轻人们，绝对不会小气在自己那昂贵的车上临时动刀子的事。哪怕只是为了让它快一丁点。

　　肖天这天则没呆在赛道上，他的下午时间都在看跑车改装资料中。

　　而，网上此时最红的有两个视频，一是张伯鑫、付东城试车的视频，一是符昊在街头狂飙的。一切已经是一片沸腾之中。

　　而乔佳的外围赌局也早就在红火的开始在发酵之中。

　　她面前的几十台电脑前面，工作人员双手在键盘上的频率高得让人膛目。

　　说实在的这一天，乔佳都已经忙碌得有点儿忙不过来的感觉。

　　赌博这件事情最刺激的是什么？

　　就是你输不起。

　　其实如果赌博的人赌的是他输得起的，或者说他根本不在乎那些注码的话，他是根本体会不到刺激的。比如那些打牌只打一两毛钱一局的。输赢就算翻几倍也只是个块把钱，自然没什么人肯打。打的就是心疼，赢得就是心跳。

　　所以赌博呢是一个非常矛盾的事，你只能赌自己输不起的东西，才会觉得赌得有意思。否则就赌得没劲。

　　而乔佳是几乎从来不赌博的，因为她就是开赌场的，所以她认为赌博的人都是笨蛋。

　　问题是这一天她真的觉得她自己在赌博，因为她真的心惊胆战起来。这次的局她明里已经投了三亿多。

　　此时，还有无数的钱在往外围的赌局上押。这一次的赌局极有可能会超过上一次的。

　　她是最大的庄家，此时绝大部分人都在押张伯鑫赢，这也就意味着如果明天符昊输了的话，她不光会输那三亿，还会跟着赔所有的赢钱人的注码。她的现金流会断裂，整个集团会出现严重问题。

　　这是她经营了这么多年从来没有面临过的问题，所以她也居然紧张起来。有点坐立难安的感觉。

　　“想不到有一天我也会因为这样的事而寑食难安。”

　　“现在有多少钱押进来了？”她问道。

　　下面有人在报上帐说，“老大现在所有的盘口加起来，至少有近二亿的款项被投入进来了。”

　　她点了一下头，没再说话。

　　有很多时候很多东西很难被说得清楚，总的来说进入的钱越多，赢了的话得到的就越多，而如果输了的话失去的就越多。

　　“赌吧。”她叹了一口气。其实她觉得符昊从来都不理解她，如果是林晓约的话，在这样的情况下话，她会怎么做呢？

　　她有的时候也会这样想，也许，林晓约什么都不会管，只会去下注。

　　这一天晚上乔佳给符昊她的2亿公证证明，以及检查了付东城的2亿押金之后。跟符昊说，“林晓约跟我不是同一种人，她可以什么都不管，因为她是个富二代，也是一个官二代。她从小就是在这种什么都不用管的状态下长大的，所以他可以什么都可以不理。可以有各种不合实际的理想和梦想。而我却跟她不同，我跟林晓约最大的不同是——她爸只有一个女人，而我却有一堆二妈。她不需要为生存努力，而我呢却有一堆的哥哥姐姐弟弟妹妹，这些都是我的对手。我是在斗争中长大，所以我必须什么都管，不能不顾一切。所以，我为你投入的这些，已经更严重的，违背了我的想法。”

　　符昊已经在自己的房车办公室内，看远处的红色太阳，“你只要相信我就行了。我完全找不出我会输的理由。”

　　乔佳，“我不管那些。若输了，你养我。”

　　“好。”

　　第二天，比赛日。


第947章 扎眼

　　第二天上午的八点半，所有人都已经就位。

　　这场比赛几乎吸引了所有能赶到这里的媒体人和观众。有媒体人在现场对着镜头介绍说，“所有场边都坐满了人，这样场面，符昊还是1998年世界杯预选赛时看到过……”

　　这些人对事件的积极激动程度远远超出了所有人在之前的想象。包括中国的FC赛车爱好者协会以及各路富二代，他们纷纷的出现。对于这场比赛的关注度高得让人惊奇。

　　因为不是正式的比赛。所以211大学和985大学的高层并没有直接出席，不过双方都派出了规模巨大的代表队来看比赛。甚至连丁光甘这一天都来了。

　　因为来的人原本就多，这一天两个大学的代表队都没地方坐。最后两学校又各派了四五个班的男生送来了学校的椅子才让所有学生能坐下。

　　这里面特别是985大学，专门还为现场的其它观众带来了椅子。完全把这当成了自家的主场。

　　这种现场卖好的作法，赢得了所有观众的好评。也赢得了211大学的诸多高层的白眼。

　　东湖市政府这一天，也插入了进来。因为在不久之前，张伯鑫加入F1时，东湖市体育局就曾经激动的表示过，“必须要扶持张伯鑫，要使他成为F1的超级车手，使它成为另外一个刘翔，成为另外一个姚明。让他征战世界。”

　　天朝发展到如今，从政府到个人到团体，仍然对于国外的认可如此的狂热。以至于不管是电影，体育，还是科技发明，都得拿到了国外的奖项才算是有成绩。但在真正的竞争中，掌握着规则制定权的一方是不可能放任你胜过他的。是以，不公平的规则和不公平的裁判就会不断的涌现。这也算是一种可悲面。

　　所以，当F1赛车手的张伯鑫加入了这场比赛的时候，所有的一切都在开始变化。政府关照下现场有原东湖卫视的游戏栏目美女主持杨小小作为现场主持人。而跟她搭档的解说人则是十分资深的赛车界解说员：黑蓝豆。

　　这个人原是中国最早一批的赛车手，也是F1车迷。后来进入体育界后，在过去十年里几乎解说了中央卫视中所有的欧洲及美洲的比赛实况，可以说，是这方面的绝对顶级人物。

　　观众们这一天来得很早。

　　早早的就抢好了车道外的所有位置。连周围当地居民的楼顶上也坐满了人。

　　而张伯鑫这一天跟付东城等富二代一齐来到现场的。为了表现出身份。付东城故意使坏，来得晚了十分钟。原定为八点半开始的开场仪式，他八点四十才到。

　　而让他有点儿愤怒的是，他们居然并不是来得最晚的。

　　这一天比他们还迟到了五分钟的是肖天。他昨天在张伯鑫处受到了刺激，一直研究跑车改装并把自己的车鼓捣到了午夜两点才睡。

　　所以出现在赛场时，穿着白色赛车服的他，双眼带着很大的黑眼圈。只是人看起来很兴奋，似乎昨天晚上的加班改装又取得了新突破。

　　而这一天来得最晚的也并不是他。

　　而是——符昊。

　　一天一直到九点二十，符昊的身影仍然没有出现在赛道上。

　　这种情况几乎使付东城差点气背过去了。不光是他使坏来得晚的原因，还由于上一次肖天跟符昊约过一次比赛，符昊没来。所以这种事情使得付东城各种的骂。

　　“上一次这家伙就这样放过我们的鸽子，这一次再这样，老子这辈子要是再跟他赛车老子不是人！”

　　他是为肖天说话。而肖天自从张伯鑫出现之后，就一直很少跟付东城说话。倒是一脸的平静，不为所动的样子。

　　张伯鑫也表现的相当镇定，完全不在意的说，“来的晚也没有关系，他迟到也没有关系。一个真正的车手必须要保持心态的平衡。比赛有的时候就是一场马拉松，过于急切是没有用的，能一直保持自己的良好心态，才能有好成绩。”

　　付东城此时十分听他的，立即深吸了一口气说，“你说得对，不急于一时。”

　　符昊这时正在路上，他不是故意要来晚。只因为兰博基尼这个时候很听话。所以因为之前符昊教育过她，不要在市区飙车，所以她在市区内只跑了二十码左右。这种老牛拉破车的速度，符昊本想警告一下她或者劝一下她说，“可以稍微的快一点点。”

　　但是后来想一想。让她习惯的在市区人多的地方，保持这种速度也是好事，免得出事。所以就由着她处理了。

　　当那辆黑色的兰博基尼LP700出现在赛道上的时候。

　　另外的八名车手几乎都已经等得不耐不住了。

　　而四周的观众都一起站起来了。

　　不管所有人有多不看好符昊。不管这些人有多么觉得符昊车技不行，但是这一天符昊毕竟是主角。

　　所有纠纷的主角。

　　符昊的车开到赛道上的时候车体显得十分扎眼。

　　这天那些跟着付东城一起来富二代们，都变成了张伯鑫的拥护者。

　　他们昨天，花了整整的半天时间在张伯鑫的各种指导下，对他们的爱车进行了各种改装。

　　F1赛车一方面是驾驶比赛。但也鼓励你改进自己的车辆。所以为了在其它人都踮起脚的情况下，比别人跑得更快一点。它同时也是车辆质量的比赛。

　　所以昨天的下午，几乎所有的，富二代们都在改装他们的赛车。

　　在这个将要被所有人观看的比赛开始之前，每个人都想要让自己更快一点。

　　所以，当符昊出现的时候。在赛道上已经停了九辆跑车。

　　那些被改装的车身上多有焊出的烙印。样子看起来就像人被锯开了之后，再用针缝在一起一样。看起来十分可怕。这些原本昂贵的跑车宣传中号称多少次烤漆技术的名车，此时看上去就像，欧美科幻小说中的尸人一样。就是那个被用很多尸体拼装起来的人一样到处打着补丁的怪物。

　　这使得符昊的车，那黑色亮丽的兰博基尼，在整个赛道上当中显得十分的抢眼。


第948章 一微秒之争

　　在那些满是补丁的车辆之中。符昊的黑色兰博基尼显得极突出。

　　某种意义上来讲，可能只有符昊跟肖天、张伯鑫的车是正常的。当然了，肖天和张伯鑫的车也改装过，不过他们改装的比较早，所以动的只是小部分。是以没有如其它车那种穿肠破肚的恐怖样子。

　　现场主持人此时在主席台上问角说员蓝黑豆，“你觉得到底谁赢呢？”

　　蓝黑豆是个长着拳击运动员一样短脖子的男人，此时四十来岁长也如拳击运动员一样粗壮，加上浓眉大眼，所以看起来就像一个加粗的黑体字，“这里大部分的车都是经过改装的。据我所知，张伯鑫在加入F1之前，就是对车辆研究很深的达人。他在处理车辆问题上就是超人级别。”

　　“所以在今天我们可能也会看到这些虽然表面上被处理得很难看的跑车，但它们肯定会表现出超越平常的能力以及速度。这也是我们F1比赛的一个有吸引力的地方。”

　　“因为每个人都在想办法让自己的车更快。”

　　他的话使得现场那些懂行的，不懂行的几乎都能听出一点道道儿来，所以所有人再看那赛道上的车的时候，就感觉那些被打了补丁的就漂亮多了，相对的，符昊的那辆完美的泛着黑光的车看起来居然就平庸了许多。

　　女主持人杨小小，“但是，我们说今天他们的主要比赛对手其实就是符号。因为他们是打赌对像。那么你，你认为他有多少可能胜出呢？”

　　所有人竖起耳朵听蓝黑豆的说法，“怎么说呢，其实我认为F1比赛本身的魅力，就在于它并不仅仅只是比较车技，还在于他允许你自由地去修改你的车辆，这使得比赛更有趣。当然从另外一个方面，它也注定了，车队越有钱在这方面占有越大的优势。因为不光拼选手的车技，更加比拼的是车辆的修改技术，这也同时刺激了汽车发动机技术的更新，所以从这个角度上来讲呢，他甚至也使得欧美国家的发动机事业水平更强。这是他们比我们强的地方。”

　　蓝黑豆说到这儿用一种品评的眼光看着赛道上的兰博基尼，“单纯的从车的角度上讲，我认为兰博基尼LP700确实是一辆好车。她的起步速度，能达到2.8秒内从静止提速到100公里。这在顶级跑车中，也是一个硬指标。而它的极限速度是350码，这种速度也同样是顶级跑车中比较靠前的。”

　　“可是我认为在今天的这个比赛当中她不占优势。因为首先来说，那些被改装的车原本也是顶级跑车，速度就不弱于他，而另外一方面，他们又被作F1赛车手的张伯鑫，指点改装过，那么他们的速度，必然是快过、超过兰博基尼lp700的。”

　　此时在兰博基尼车内，符昊听到她在说，“这家伙可真讨厌。”

　　蓝黑豆，“在这种情况下，比赛本身就是一边倒的。我认为我们今天能作的，就是去欣赏这些选手的表现。而不需要去关注谁赢了。因为这毫无意义。”

　　美女主持人接着问，“但是符号说他这次要打败所有人，取得第一名，你是怎么看这件事的？”

　　蓝黑豆解说员摊了一下手，“这只是一个年轻人的狂妄说法而已，我想他并不懂跑车。实际上从专业的角度讲张伯鑫和肖天这两个人才是今天的主角。因为，从驾驶技术上来说，我也不认为符号可以超越谁。”他指了一下场上正在准备出发的车手的方向说，“如果是肖天说了这个话。也许还有可能。肖天是我们都知道的赛车高手，也是这个国内圈子里的著名顶级人物。我曾经有幸主持过他在20XXX年全国超跑上的解说，说实在的，他是一个非常有天分的车手。”

　　“对于他们比赛的结果谁输谁赢，我个人还是认为大家不需要太过于关注。我们需要关注的是未来，以及F1赛车的未来，不应该多关注输赢本身。”

　　这时赛车外道，开始预备的笛声已经响起。

　　解说员此时说的话，对于投注的影响是十分巨大的，至少在外围乔佳，已经在加倍忙碌之中，她收到的投注变化不断的在加剧。

　　原本，投注到符昊身上的注码也有五分之一。但在蓝黑豆的话说出来之后很多人在临时改变。

　　站在数据监控室内的乔佳，不断接到手下的请示，“老大，有人要改变投注对象，想收回投注改到符昊的身上，怎么办？”

　　乔佳双手交插在胸前，脸色也有点儿不好。她不是很懂赛车，但是有些事情也回不了头，“同意他们按规则更改注码。但比赛开始后一切不可更改。”

　　有的时候，人生就是一种赌博，人可以改变自己赌的对象，但是乔佳的钱却已经打进去了。就算这些人不改注码，也足够让她输得彻底了。所以她没必要制止。

　　而且，强硬的性格使她这时也作了一个疯狂的决定，把刚刚收到的5000万也一起投了上去。

　　她看着屏幕画面上正在调车的符昊说，“反正到这一步了。如果你输了，我会输光一切。”

　　当比赛的钟声开始滴~滴~地倒数响起的时候。所有人的呼吸几乎都，停住了，机车的发动机声音呜呜的响着。就像一些正在封印中马上就要破封而出的怪物。

　　他们的车身抖动着，每个人几乎都把自己的汽车状态达到了自己极致，只等着最后的声音一响。

　　解说员，“开局的一个瞬间，往往是最重要的，而赛车胜负拼的就是0.1微妙的区别。所以最开始的瞬间，争取的位子好的话，将会奠定胜局。”

　　主持人，“你认为这次开头的话谁会跑得第一呢？”

　　蓝黑豆一边探身紧盯着赛道说，“张伯鑫有七成机会。而肖天有两成机会。其他人加起来不到一成机会。”

　　听到他的话的观众们，发出了一些哦的声音，同时崩紧了身体紧张的盯着赛道。

　　当！的一声，开始的钟声响起。

　　这个瞬间，所有的车如同箭一般一起射了出去，没有人会愿意落后别人，哪怕只0.1微秒，因为这就是胜利与失败之间的区别。

　　但让所有人吃惊的是，那在一开始就飙在第一位的不是张伯鑫，不是肖天，也绝对不是那些被改装的如同拼装尸体一样的车。

　　而是符号那辆完整的兰博基尼LP700，她黑色的身影如同一道黑色的光，从所有车辆中瞬间脱颖而出。没有任何犹豫跟悬念，他冲在了第一位，速度最快。

　　符号甚至根本就没有仔细去驾车，他的手指只搭在方向盘上。车由着兰博基尼本身去开，他听到女人兴奋而高兴的嘻笑声，而车就如同游在冰面上一样平滑，稳定，的飞出去。又好像一条正在水底飞翔的鱼，没有任何阻碍。


第949章 速度

　　车就如同游在冰面上一样平滑，稳定，的飞出去。又好像一条正在水底飞翔的鱼。

　　所有赛场边上的人都站了起来，但在这种激动人心的时候，没有人发出声音，因为所有人都在吃惊的看着那辆黑色的漂亮的跑车。很多人张大了嘴，包括主席台上的解说员蓝黑豆。

　　她冲出去的速度实在太快，快的让人有点难以接受。最可怕的是，她并不向其后追着她的跑车那样发出剧烈发动机声音。那些改装跑车们如同吼叫的怪物，冒着烟，却没有一个能拼得过无声无息的她。

　　毫无疑问，张伯鑫是有本事的。因为他这一天他从一开始就抢在了第二位。

　　他的车是早就被改好的F1赛车，那漂亮的超出车身高度的四轮和车身上的Logo，代表着一流车队特有的气质。

　　可是他拼不过前面那辆看起来很普通的兰博基尼。

　　他吃惊的发现，他居然真的拼不过那前面的车。此时他忍不住用眼角扫了一眼自己的仪表盘，那上面的速度已经准准地达到了375码。

　　F1赛车比赛的顶级速度就是375码。但近些年因为为了增加赛道难度以及行驶难度，所以车辆的速度已大幅的下降，到了350码。

　　而今天的这场比赛是不同的，因为这场比赛的道路并不如同正式的F1比赛时的那么难，在这样的道路上，张伯鑫其实是打算打破世界纪录的。

　　他想打破375码的纪录，他知道一个事实，就是此时远在欧洲的同行和老板们，其实也正在关注着这场比赛。作为新人他想要表现自己。

　　而他原本的目标是——如果能超越375码的极限速度。他肯定会给所有人留下极端，深刻的印象。

　　但此时，他打破了记录，却不是第一名！！

　　“想不到……”坐在解说台上的，蓝黑豆解说员，好长时间才从吃惊中缓过来，合上了那张大的大嘴，吃惊的说出这句话。因为他真的想破头都想不到事情会是这样。

　　现场的那些观众们看着，那辆黑色的兰博基尼精准地冲在第一位。她超过了张伯鑫也超过了后面的每一位。

　　这就说明了，蓝黑豆之前所说的，七成把握二成把握，都没有成功，成功的只是这一成把握中的某一位，这绝对是个巨大的讽刺。

　　但没人说得出来话。

　　而坐在车里的符号，此时其实并没有作什么。他提醒座下的那辆美女说，“稳定的使自己保持在某一个速度上就行了，超越对手赢得比赛才是最重要的。”

　　“我知道哪。”美女用她甜美的声音答道，“但是我很兴奋呢！”

　　对这一点符号有点苦笑，“那就由你自己去发挥吧。别太过了就行了。”他这样说着两手轻搭在方向盘上。

　　这一天的比赛，对于肖天来说，绝对就是一场恶梦。他原本认为自己的车在昨天夜里的改装之后，一定实力大增。他甚至认为自己有争得第一名的机会。最差也必须是第二名。这么多年以来，他根本就没有想过自己要为第二名努力。

　　曾经在雷诺拉力赛之前，他受记者采访的时候，记者问他，“有没有想过自己会得到第几名呢？”他当时的回答就是，“我永远只考虑自己得到第一名时的情况。”

　　但现在的情况是，他在比赛之前想争第一名，而现在，他知道第二名居然也离他也很远。而他只能跑的第三的位置上，前面的两辆车之间的距离对他来说就像是天堑一样无法越过。

　　而他身后的那些车都在疯狂地追逐着他。这些车被张伯鑫改装过，追得非常的疯狂。

　　他们就像一群打了激素用了违禁药品的运动员，完全不知疲惫，而且速度快得惊人。

　　肖天只能用自己的技巧来尽可能的别住他们，使它们无法超过自己。使自己站在这个梯队的最前位。但这已经非常的难以做到。

　　他前面的张柏鑫似乎越超越远。张伯鑫不管是技术比他强还是车比他强，都在他前面。现在不用别人说他也知道，但是他不甘心。

　　而他前面的张伯鑫其实更加的不甘心，因为他的车速已经达到了三百七十八码。

　　原来这个速度对于他来讲已经是破记录的速度。是一个可以让他风光万丈的速度。

　　但是他发现他跟排在第一位的那个人之间的差距居然在越离越远。

　　当你的超越了自己一直想超越的记录，却发现跟别的差距变得更大了的时候，你会怎么想？

　　“为什么？怎么会这样？”他在心里不断的问。

　　舜城大道的赛路虽然不是F1的正规赛道那么复杂，但它能成为这些富二代喜欢的著名的弯道地区，其本身的难度还是有的，从他之前所估计的，这些弯道的难度事实上操作如果能达到378码已经是非常难以实现的。

　　他在车内一边抓紧方向盘，一边自言自语，“但现在根本就，无法超越前面的那个人……”也就是说对方的速度在他之上，这他完全无法相信。

　　他甚至有种冲动想下车去检查一下，是不是速度仪表坏了。

　　赛道边，所有观众都在紧张的沉默之中。

　　这一天被派到现场来写稀泥文和宣传文的211大学及985大学的文刀笔剑们此时也完全发不出一个字，因为比赛情况跟他们之前准备的区别实在是太大了。大到根本反应不过来。

　　而主席台上，解说员蓝黑豆在小声的滴沽，“这到底是一辆什么车……？”

　　美女主持人杨小小一边看着赛道一边说，“我也不懂车。不过，这辆车是在两天前被人用300万，拍下的二手车。原本是属于罚没车……”张清泽也绝对不会想过这辆车，居然会跑出这样的速度。

　　蓝黑豆，“二手车？！”

　　美女主持人忽然这样问道，“难道说是张伯鑫的F1跑车，不行吗？”

　　蓝黑豆皱着眉，没作声。他是识货的人，他对于赛车比赛的经验多得吓人。此时只是用目视目测，也能看出大致的速度，“不是的……张伯鑫的车其实已经超过了赛车的世界纪录……”

　　“破世界记录呀！？”杨小小有点儿吃惊的看着赛道上飞驰的车辆。

　　蓝黑豆有一点难以置信的皱着眉说，“怎么说呢？这并不是专业的F1赛道。但张伯鑫仍然是一个天才的车手。作为亚洲车手，他的实力水平其实在欧洲也是顶级的，只是还未出名而已。张伯鑫这辆车现在的速度应该接近于380码了……这对于复杂的赛道来讲已经是超越了极限……”

　　美女主持人，“可现在他仍然落在后面呀，而且跟对手的差距似乎在变大呢……”

　　蓝黑豆喃喃，“是呀，那他的对手到底跑的有多快呢……”


第950章 年薪

　　此时的赛道上狂飙的十几辆，已经前前后后被拉开了越来越大的距离。

　　当比赛时间越长的时候，所有人的差距就越大。

　　那赛道上渐渐分了三个梯队，第一是符昊。他跑在最前最快。后面的车离他的距离最远。第二梯队是第伯鑫。他能甩开后面的车一段距离，但却跟符昊有着极大的距离。所以只能算第二梯队。

　　而第三梯队，则是剩下的所有车合在一起的梯队。

　　肖天一直是第三梯队中的第一名。

　　但这个位置却十分不保险，他在第三和第四第五位之间来回的串。他后面那些平时敬他为天人的车手们，今天似乎都对他不服气。一直在超他的车。

　　他毕竟不是张伯鑫。他的车虽然改装过，但是仍然是不及那些专业改装车辆的。

　　但是他有驾驶技术，所以那些被改成了小豹子一样的跑车们，仍然会不时的被他别到后面去。

　　他仍然能尽可能的让自己成为后面的九辆车中的排头者。但是，对于前面两辆车，他难以越雷池半步。

　　而前面的那辆车也是如此，张伯鑫在看自己的车速，此时他的速度已经达到了388码！这是一个梦幻一般的速度。是他梦寐以求的速度。

　　但是某种意义上来讲，他跟前面跑车的距离仍然是一道难以逾越的天堑，他跨不过去，无论他的速度有多少，他也跨不过去。

　　他仍然是只能看到对方的黑色背影。

　　付东城其实速度还是有的，特别是当他跟张博鑫开着同一款车。这种车与张伯鑫临时指点改装的那些跑车不同。是早就被改装好的同一款F1赛车。也是他重鑫特意向张伯鑫要求送来的。所以它的速度，超乎想象，甚至数次超过了肖天。但他保持不住。

　　“肖天！让我在前面！”他在对讲机里说。

　　其实他已经说了不止第一遍，可肖天一直没有理他。张伯鑫来了之后，付东城在吃饭的时候就曾经跟肖天说过好几次这件事情。

　　每次肖天都没有做声，而付东城一直认为对方已经默认了，同意了。

　　这一天，他原本是要出风头的，他认为他自己就算是比不过张伯鑫，但，超过符昊是没问题的。而肖天如果肯让，则他就是谨次于张伯鑫的风头了。他原以为凭那辆车，他是跑得过肖天的。

　　但，现在的局面是他花了大价钱，可是他没可能超过符昊不说，他连第三名都进不了。

　　所以他不停的在跟肖天讲话，“把车位让给我！”

　　而肖天此时猛地一把扯掉了对话机扔到了旁边的地板上。从车手的角度来讲，肖天对赛车的态度与付东城完全是不同的，他是一个真正的车手。

　　一个热爱赛车的人。

　　现在符号的车已经追过了第一圈，甚至渐渐地追上了第三梯队的尾车。

　　对肖天来说，这绝对是个奇耻大辱。这种时候，让他让出车位是绝对不可能同意的。

　　付东城的车虽然很快，但问题是他的技术比不过肖天，这使得他最终被肖天别过，被挤到了第四名的位置上。

　　坦率的讲符号只是要赢得比赛。原本并不打算在这次事件中搞什么破记录的事。所以在车快要追到前面的尾车时，他已经吩咐兰博基尼，“略慢一点点。只要能拿第一就行了，不要太出格。”

　　那甜美的女声，“好的，我知道了。”兰博基尼的声音这时接着又说道，“他们都在硬抢位置呢。”

　　此时所有的车速度都非常的快，而且因为是跑车。在高速前进中，如果被侧面撞过来的车撞上，则车要么得在地上原地旋转，要么冲出去飞出赛道。

　　这是一种非常危险的情况，以变形金刚的身体强度，那种普通赛车显然是不能把她撞出什么问题。但还要是避免这种情况的。

　　付东城被迫逼回到了第四的位置后，他也发现了符昊的车已经追到了后面不远。

　　“妈的肖天，真他妈不够朋友！”

　　此时远在境外监察着赌局变化的乔佳则处在激动中。那些之前改了注码的赌客们此时也在想要把注码改回来，但这种要求怎么可能被接受。当比赛开始之后，一切都被乔佳拒绝了，“真当我是开善堂的吗？”

　　她此时甚至兴奋的有些不能自已的感觉上，双手插在一起很镇定，双脚却忍不住在地上小幅度的跳，“这个家伙，这个家伙，这都是多少钱哪！”

　　211大学与985大学的那些专业笔杆子们，这一天几乎都没有发出任何消息。双方只是愣愣地看着比赛现场的东西。他们来之前是找了N多资料的。肖天的资料，张伯鑫的资料是他们手上最多的，不管是谁占了优势他们都可以迅速的拿出一大串数据来，但问题是排在第一名的是符昊。这就有点儿尴尬了。

　　211大学准备的那些友谊第一比赛第二的资料，985大学准备的那些高高在上的讲话，基本上都完全不符合现在真是表现的东西。因为这一天似乎是211大学的符昊要赢得比赛。

　　两边都处于一种目瞪口呆之中，其实把他们双方准备的资料相互交换一下，想写出东西就会容易的多。

　　比赛一直在持续，很快就接近一大半了。这几十个笔杆子几乎没有任何讲话和稿子发出来。

　　事实上，跟他们有同样反应的还有，那远在欧洲的F1赛力界的同行们。

　　因为这一天的比赛并不仅仅只是那些关注于F1比赛的车迷。随着世界经济的重心偏移，原本作为收入巨高的贵族游戏的F1赛车在欧美正在出现市场疲软的情况。

　　那些车队的投资者和老板们被迫的要把目光转向东方。这也是张伯鑫能加入F1赛车队的重要原因。否则在本土车手供不应求的情况下，东亚人原是排在最后的考虑对像。

　　那显示器上表现的情况，是让他们很欣喜的。不管是来的观众数量还是上层社会的捧场，以及国家的支持面，都说明了这个经济正在巨量上升的国家有这方面的巨大的未来潜力。

　　只是那表现出来的速度实在让人吃惊，“难以置信，那个车速是真实的吗……”

　　“看到结果再说。如果那个排在第一的车手真的能用这种速度赢得比赛的话，我应该去找他签车手合同。”

　　对于年收入动辄上亿人民币（以舒马赫的合同年入五千万美元来算，已经是三亿以上了。）的F1赛车手来说，这种选手合同是几乎所有有赛车梦想的人梦寐以求的。


第951章 宗师级的速度

　　此时远在欧洲的那些F1车队老板们开始对符昊感兴趣起来。

　　而兰博基尼LP700这款车，此时以及以后的很多时刻，可能都会成为很多人心目中的一款经典。因为她创造了世界顶级跑车的记录。

　　此时赛道旁主席台上的蓝黑豆的声音十分激昂，“多么难以想像啊，符号的车已经超过对手，快要追上车队最后一名了。”

　　这是绕过一圈后，比车队中最后一名还要快一整圈的速度。

　　这场比赛大家一共只需要绕三圈而已。此时，那些落在后面的车已经，落后他们太远。

　　“肖天真你妈的！”排在第四名的付东城在又一次超车失败后，骂了这一句。

　　他开始执行他比赛之前就在饭桌上打过招呼的计划。

　　因为，他这一天是输不起的。

　　这一天的比赛并不谨谨只是一个赛道上的排名问题。而是还涉及到了一个打赌，一个高达两亿的赌局！！！

　　这些钱可不是小数。他自己虽然是个官二代，老妈又有钱也肯给钱。那一个月数万甚至十几万的零花在一般人眼中虽然很多很多，但跟他赌的钱比起来也只是零花钱而已，他绝对拿不出数亿。

　　这些钱是他通过一些根本不能说的黑道朋友弄来的高利贷，以及那些想要讨好他老爸的公司老板要的好处费。这些行为基本上是给他爸在挖坑。

　　他老妈原本就是徽商出身，家里本就有钱，加上官场上的一些信息。结婚后家族事业翻了好多倍。家里也从来没有把钱当回事过。他老爸也因此保持着从不受贿的记录。

　　付东城原本以为这一次的比赛，他能出尽风头，又稳赢符昊。那么一切都不是问题。赢的钱把高利贷直接还了。那些好处费递回去也不是问题。退回别人贿款，甚至要被老妈夸奖。

　　可现在的问题是，他不要说出风头了，连赢符昊都绝对是个大问题。这一天他若是输了，所有的问题都会爆发。

　　那些黑道上的人，虽然会讨好他。但借钱给他的根本还是出事后，能从他老爸身上逼出钱来。

　　很多时候不管是赌场还是这些烧钱的地方。那些黑道上的人都会极力讨好那些父母有身份的二代们。并主动借钱给他们用烧，这是个创收的过程。因为不管烧掉多少钱——都一定能把钱榨回来。所以只要付东城要，他们一定给。

　　如果真的倒账了，只要去威逼他们的有身份的父母就行了。这种事捅出来，付东城的老爸就完了。

　　所以钱一定能要回来的，比银行的抵押房产还要稳得多。

　　那些给了好处要工程和项目的人就更别说了，这些商人绝对不是白痴，他们给钱是要官面上不肯给的好处。

　　付东城跟他父母撒谎说这次的钱是其它二代拿出来的。他爸如果知道事实，绝对会剥他的皮。

　　所以他绝不能输。

　　符昊的跑车此时已经没有再往前超，但那些跑在他前面的跑车们却开始明显的减速，对他形成了包围状。

　　兰博基尼的女声这时说道，“他们的距离很危险！”

　　在高达三百多码的车速中，危险距离也只是瞬间就到。

　　那在符昊左侧的蝰蛇跑车突然侧冲过来，撞到了兰博基尼的左侧门。

　　哐的一声，兰博基尼向右冲出去，她尖叫，“撞到我了！！”同时急刹车，那车在紧急制动之中冲击力无法被宣泄出去，原地打起转来。

　　那些撞了符昊的车则立即就往前消失在跑道尽头。

　　在这种高速的比赛中，车只要一停下来，就极可能被后面的车连环撞上，形成灾难后果。

　　好在这一天符昊是第一名，后面的张伯鑫离得尚远，并没有其它车追尾上来。否则这种撞车极可能在车道上酿成大祸。

　　“干得好！”排在第四位的付东城在对讲机里得意地赞道，“红哥真有种，说撞就撞！”

　　而后面刚刚撞了符昊的是一个鼻子上穿了环的红毛男生，“嘿嘿，不识相，没撞死他算他走运。”

　　付东城，“今天无论如何，我得赢他。大家把他看住了。完了我请大家去豪爵玩三天。”

　　立即有人大声回应，“敢在这儿赢付少的人还没生出来。”

　　“想在咱们的地盘上超过我们？没门！”这些人在对讲机中得意的嘻笑着。

　　主席台上美女主持人看这一幕吃惊的问蓝黑豆，“他们这样是犯规的！”

　　蓝黑豆那浓眉大眼狞在一起，“这是个灰色作法，不算犯规……无论是在F1赛车，还是其他的比赛，如：滑冰，田径，竞走，往往进行决赛时。都会有队友专门对后面的竞争者进行封杀的操作。这种事不被界定为犯规，最少这也是一种，被认可的灰色行为。不过在赛车中这样作，就太危险了……”

　　而车体已经在赛道上旋转中停稳了的兰博基尼则怒了，“可恶，居然敢撞我！”

　　以她的身体素质虽然不会把她撞出什么好歹来。但这种挑衅是不能忍的。

　　符昊却忽然说，“我来开吧！”

　　“不行，这些人太暴力了，我来收拾他们吧。”

　　符昊摇头说，“不用，他们冲着我来的，我自己解决吧。这是我跟他们之间的问题。”

　　“你行不行啊？”兰博基尼的女声有点忍不住问。

　　符昊淡淡的说，“收回你刚才那句话。我是你的老大，记得吗？”

　　“嗯，好吧。”兰博基尼妥协了这样说的，“但是每个人的能力不同，你战斗厉害，未必能开车。如果真的不行的话，就让我来吧。”

　　符昊没有再说话，而是打了一盘子将自己的车倒正，猛的踩了一脚油门车如飞一般的追了出去。

　　对于普通人来讲，这一天发生在赛道上的事，是个意外。但撞车了，所有人还是看得明白的。赛道两边的很多人此时都站了起来。

　　这里面也包括了丁光甘。

　　当车开出去后，他们才松了一口气。丁光甘，“我一直都说，不能跟这些富二代另苗头的……”

　　解说员蓝黑豆此时在主席台上则有些不快说，“这些家伙的行为对于赛车业未来的发展实在不是什么好事……”

　　公平的竞争才是提升质量的基础。但有时候，一些小团体为了自己的利益，主动去破坏规则。这其实是破坏所有人的利益。这种行为，显然为团体中的其它人所不齿。

　　符号的车，再一次开出去的速度非常的快。

　　这种速度速甚至比之前，兰博基尼自己开的时候还要快得多。

　　宗师级的驾驶技术，会使车的速度提升百分之二十。

　　那种人跟车如同灵魂合成了一体一样的感觉，对于兰博基尼来讲，这也是一种完全不同的感觉，“好快……”

　　“那兰博基尼在加速呢！”赛道旁边有人在喊。

　　“好快！”

　　他前面的其它车辆此时也都在加速之中。

　　速度这个东西往往是个相对的概念。

　　所以地正在看比赛的人中，有人这样滴咕道，“那辆兰博基尼，怎么感觉其它车手都在将车停下来等他的感觉。”

　　但那些真正的高手是不会这样认为的，他们能明显的看出问题——主席台上：蓝黑豆凝着双眼，“那些车只是看起来停止了而已，其实它们的速度仍然有三百多码，只是兰博基尼实在太快了。所以造成了视觉差。”

　　所有的观众这一天目睹了一个惊人的视觉奇观，那高速行驶中的兰博基尼因为速度太快，使其它车如同暂停了一样。


第952章 撞

　　飞驰而来的黑色跑车使得所有人有一种时间静止了的感觉。

　　“他快冲上来了！”前面的那些少爷们很快的发现了情况。

　　“还不服呢。”付东城有些讥笑的看着后视镜里面那正在快速追上来的黑色兰博基尼，冷笑说，“你以为你快就能比得过吗，太天真了。”他接着吩咐道，“所有人在后面拦住他！把它撞出去！”

　　“好！！”几个人在通讯器里吼叫起来，有人甚至尖嚎叫起来，“嗷嗷儿~！”

　　六辆跑车此时已经明显减速，形成了一个如同包围网一般的口袋，将符昊往前的路全部封住了。

　　这种情况甚至连看观边上的那些普通人都看出问题了，开始各种鼓噪起来……

　　“无耻！！！”

　　“又这样！”

　　“这是作弊！”

　　“跑不过别人就用这样的手法！”

　　而大学派来的那些写新闻的人几乎同时都写出来关于这件事情的指责来。

　　当然，因为付东城跟符号是同一个学校的，所以985学校的那些笔杆子们写得肆无忌惮，211大学的笔杆子则批评教育为主。

　　主席台上美女主持人也有些气愤了说，“这些人，人品可真差呀。”她问解说员，“那现在怎么办？不能投诉吗？”

　　蓝黑豆低头用手揉着眉毛中心说，“没办法，如果是我的话，我会尽量把车离他们远一点。反正只要保持速度就能赢。如果后面的张伯鑫一样被他们拦着的话……”

　　道路上的符号开着车却并没有理这种建议。他已经在急速的接近前面的那些如同拼装尸体一般的跑车们。

　　那些跑车也同时形成了一个针对他的更精准的小口袋包围圈。

　　而此时，张伯鑫的车也已经在接近之中。

　　张伯鑫当然看得出来正在发生的事。他当然有自己的自尊心。但是这一天的比赛输赢对他来讲也真的非常重要。他知道好几个F1赛车队的老板们正在看这场比赛。

　　这关系到他未来在F1赛车场上的前途，关系到了他未来的生存。

　　F1赛车是一种有钱人的运动，张伯金家有钱，这没有错。但有钱跟有钱是个比较概念，是有区别的。

　　并不是说只要有钱，就能玩儿得起赛车。

　　张伯鑫的家庭是县内的首富。可问题是，就算是一县首富也会有玩不起的时候。

　　一年前张伯鑫自己曾经在采访中透露过，他小的时候，每上一节赛车课的费用大约是5万。而每参加一场比赛的费用，大约相当于买一套房子。

　　这些年来，他为了自己的爱好在比赛中到底用出去多少钱，已经难以计数。而他这种只出不进的赛车之路，也使得他的家庭条件随着经济形势的波动而波动着。毕竟商场如战场，市场上不是只有你一家在作生意。

　　甚至可以说他的家庭条件早就已经因为他的烧钱赛车事业而没落多时。

　　他的父亲为了宠爱他的赛车天分而几乎耗尽了所有资源。他们家也已经早就不是当地的首富了。

　　而此时的他进入的F1赛车比赛，也恰恰是一种比之前更加花钱的游戏，甚至某种意义上来讲，这是一个纯烧钱的游戏。

　　F1车队投入的预算的多少，会直接影响到这个车队的成绩。科研费、设计费、风洞实验费、甚至风洞实验室的造价、公开和私下试车费，车队的研究开发与运营的资金管理越发重要。

　　预算和表现是相辅相成的，财务上的差距在赛车表现上显而易见，资金最雄厚的赛车跑在前面，运作资金少的则垫后，中等车队总是在此之间摇摆。比如连续多年冠军的法拉利车队，每年投入的钱就是所有车队中最多的——2.7亿美元。排第二名的红牛车队，投的钱略少一点，2.3亿美元。

　　如同那些想要当明星的漂亮女演员会拼了命的挤在导演的门外一样。想当F1赛车手的人则太多，而这世上需要的赛车手太少。所以有太多的人徘徊在车队的大门外。

　　在这个用金钱堆彻起来的金光灿烂的地方，绝对没有免费午餐。它只认识钱，所以它甚至催生出了一种叫作：“付费车手”的职业。

　　简单点儿说吧，“付费车手”就是车队不开你工资，你反而出钱给车队才能开车。

　　再直白一点就是——交钱干活，不领工资。

　　张伯鑫就是一个付费车手。

　　付费车手好当吗？

　　德国车手温特沃尔花三百万当“付费车手”，在20XX年加入F1世家豪爵车队。但因为钱不够，他只跑了一站比赛就不让开了，被车队开除了。

　　而另一个法国人叫佩特，他拉来2000万美元赞助，加盟雷伊车队。去年车队运气好，居然在北美站登上领奖台，才成功与车队又续约了一年。

　　张伯鑫为什么会答应帮付东城来这里比赛的原因之一，就是因为他需要这次比赛，来帮他打通一切。不管是这些富二代在金钱上可能的赞助，还是向车队证明自己的实力又或是名誉上的所有的一切。

　　所以他只能不顾一切。

　　（其实符昊朋友中也有热爱演艺事业的人。他们每每参加一些节目，不要说工资、出场费了。居然还要倒交钱才能去帮人唱歌表演。这种帮别人站台，不拿钱反而交钱的情况在国内演艺圈其实是十分常见。相对的，潜规则，陪导演睡觉反而显得有良心多了似的。这些人处于一个圈子最底层，受到的压榨却最重，往往收入最低，也最穷苦。为了理想出卖从肉体和一切，恐怕正是这个世界上最悲惨的事了。）

　　而那些包围着符昊的富二代们显然并不打算拦张伯鑫。

　　蓝黑豆此时在主席台上抹脸上的汗。

　　某种理论上来讲，如果符昊撞击前面的任何一辆车，都有可能造成不可预知的后果。因为力的作用是相互的。

　　他背后的张柏鑫，则已经冲上来了，这次比赛极有可能会形成一种，他最不想要的结果。这时的付东城，虽然仍然超不过肖天，可是他仍然赢了符昊。

　　这个世界的不公平在于——人们只会关注成功者，就算比赛的过程再怎么不公平，成功了就成功了。这已经无数次在奥运会上上演过。

　　中国的男子击剑队，实际上至少有两届奥运会中是应该得到冠军的。但问题是，他们因为裁判裁判原因，而使冠军落在了对手的手上。

　　所有人都知道中国男子击剑队才应该是冠军。但问题是，他们仍然不是冠军。所以在国内，他们仍然不受追捧，也没有被当作冠军来看待。在国际上他们也一样不被当作总冠军看待，没有人知道他们才是一流的强者。

　　这就是现实。

　　解说台上的美女主持人忍不住问，“这样的比赛，符号还有机会吗？”其实从刚刚的解说中所有人，只要不是瞎子也都能看到，符号的实力才是最强的，但他现在被挡住了。

　　蓝黑豆解说员，有点儿无奈的说，“现在的情况谁也无能为力。当所有的参赛人员都在针对你的时候。谁也没有办法。在正式的比赛中，是不可能出现同场竞技的人都是你的敌人的情况的。”

　　他的话等于宣告了符昊在今天的比赛的失败。而每一个观众的心都在往下沉。

　　那在前面开车的几个富二代还在有人在打开窗户尖叫，“来撞我呀！”

　　“来撞我呀！”

　　所有的一切，似乎都已经被确定，唯一没有，被确定的是符号。因为他并不认可这一切，他的兰博基尼并没有松过油门，此时直猛往前冲出去。

　　“他要干什么？”主持人这样问道，解说员则沉默，这身体紧绷紧了。他可能有种想法是，活着才是最重要的，相撞很有可能会连符号一起撞死。

　　事实上，往前撞的时候，谁都不知道会出现什么情况，速度都在350以上的时候，车上的人就算被拴在车上，车也会飞起来的。

　　飞机起飞的速度，实际上也只有两百多码。而赛车的更多构造是与飞机相反，是为了使其贴紧地面，而不会像飞机一样飞出去。

　　但高速的情况下，任何一种碰撞都会破坏这种结构，会使汽车像飞机一样飞出去。

　　这种后果是灾难性的。

　　但是符号没有犹豫，他的车猛的往前冲去，他前面的那辆车上的打着鼻环的红发富二代正在尖笑挑衅，“来撞我……！”

　　只听到彭的一声那辆蝰蛇跑车，在一瞬间如飞机一般飞向高空。那红毛的后半句话在空中变成了惊恐的尖叫，“啊~！！！”

　　这一天很多在前面的富二代看到那辆车从自己车顶上飞过。

　　符号的车非常的快，在他撞飞对手的同时，几乎如同根本就没有受到影响一样的，瞬间从那车留下的空隙间穿过去了。

　　车向前飞驰而去，如同一头被解开了封印的怪兽。

　　被撞飞的蝰蛇是辆跑车而不是飞机，它没有飞机的翼。这决定了它肯定飞不了多久。

　　所以几秒之后。

　　已经跑远的符昊听到车后赛道传来彭嗵！从天而降的巨大摔砸声。

　　那后面的数辆跑车来不及闪开，在一瞬间撞上了它。刹车声刺耳尖利的夹在哐当的各种撞击的巨响中。

　　整段赛道形成了一个冒着黑烟的灾难区。


第953章 疯狂

　　整个赛道区段形成了一片黑色的烟雾。

　　符昊的车往前，听到背后的远处有医疗车的警报声传来。

　　对这次撞击吃惊的也包括兰博基尼本身。

　　“你真厉害呀。”那甜美的女声这样说道，从刚刚的冲撞来说，她本身的材料跟体质来讲并不会出现问题。但是，她能明显的感觉到刚刚冲撞她身上受到的反击力非常小。

　　符号的车如同蜻蜓点水一样点到了前面的那辆蝰蛇赛车的车尾，就像刺破了一个气球一样。那赛车就像自己飞出去一样。

　　而与此同时的时候，兰博基尼连一点耽搁都没有。

　　这种情形本身就是让人吃惊的……

　　只是那些撞击对于观众是十分惊人的。这场事故，到底有多少人会死有多少人会伤。没有人说得清楚。

　　赛道上是一片混乱。

　　不少观众站起来，看着那冒起黑烟的方向。

　　“哎呀，这可了！了不得啦！”

　　“不得了！”

　　因为大部分人的角度看不到正赛道上的符昊的车，所以那些关心比赛情况的人则在问，“符号的车呢？”

　　“撞了！”

　　“他出事了？”

　　事实上，此时连远在境外的乔佳也在关心这件事，“真的出事吗？”之前发生的那些符昊的车在赛道上被围的事，在远处通过比赛镜头并不能看得清楚。而且不懂赛车的她也不太能知道到底发生了什么。

　　但此时的撞车，却是人都能看到问题。

　　“符昊呢！”她这样大声问道，有点儿心惊肉跳的感觉。她身边的十几个人则有些吃惊的一齐抬头看着她，到现在为止这些守着电脑的人，只是在看押注情况，对于比赛现场的事，乔佳几乎没有问过他们。

　　只此时乔佳的脸色肯定很不好看。对于这些手下来说，他们这辈恐怕都能看到过乔佳这种担心的表情。

　　而此时的赛道上。

　　跑在前面的付东城在听到通讯器里有人仓惶的对他说，“付少，红毛出事了！！”

　　付东城却并不关心这个人，他急问道，“符昊呢？？他死了没？”此时如果符昊出事了，退出比赛则赌局仍然是他胜。这是绝对是他最想要的结果。

　　那人愣了一下，可能没想到付东城到了这个时候居然会更关心对手，“没看到他呀……”

　　“仔细看……”付东城说到这儿就停了，他已经不需要问这个问题了。因为此时符昊的车就在他车后不远。

　　那后视镜中近大远小的黑色车头看起来十分明白。而坐在车内的符昊此时双眼正冷冷的如死神一般盯着他。

　　“这个家伙！！”付东城咬牙，“怎么你就不出事呢！”

　　而那赛道两边的观众中也很快的发现冲出事故区后的符昊的黑色兰博基尼。

　　“符昊还在呢。”有人叫道。

　　“没事呀。”

　　“连车漆都完好无缺！”

　　此时主席台上的美女主持杨小小也高兴的站起来说，“好像根本没有受到影响呀。”

　　蓝黑豆点头说，“这家伙的运气不错。”

　　而远在境外正在看着这一切的乔佳则兴奋的跳起来说，“没事就好！”其实到这里她自己也觉得自己担心很多余，要知道符昊的很多次行动都是出生入死那种。这种赛车简直算比较小事一庄的那种。

　　她拍着胸口微笑，而她下面的那十几个人则一齐抬头看着她发愣。可能对于这些人来讲，他们几乎没有见过老大的情绪这样波动过。

　　很多时候对于一个人来说，比赛是残酷的，不管有多少人受伤，不管有多少出事。但比赛的胜负仍然必须分出来。这样赌局才能有结果。

　　符昊此时快速的往前追着付东城。他的眼神冷得似乎一点没有被背后那车祸的场面所影响。

　　付东城这一天是生气的，也是愤怒的。

　　他此时正在第四到第三的位置。肖天根本不肯让他，而他也看到了，后面的符号在追上来。

　　“肖天，帮我拦住他！！！”付东城猛烈的敲着车窗梆！梆！作响。

　　但是肖天根本不理他，反而又将车冲到了他的前面。

　　“妈的！”他骂道。这时符号的车，已经越来越接近。

　　那些原本负责拦人的富二代们此时还在场上的也被甩在了后面了帮不上忙。

　　付东城的旁边根本没有其他车手。

　　但是这种情况下的他，又怎么能放符昊过去。

　　“想从我这儿拿两亿！！”他疯狂的打着盘子。那辆昂贵的F1红色赛车，如同蛇一般在马路上走着S型。

　　同时他看准了符号的车头，只要对方想要超车，他就左右的摇摆着，不要拿的想要别住符昊，“有那么容易吗？”他这样吼道。

　　主席台上，蓝黑豆，“他这个作法，已经完全是一种失去理智了。别车的根本原则是知道对方不能撞自己。”旁边的美女主持也紧张的站了起来，此时赛道上的情况谁都看得懂，付东城的动作，不要说别人撞不撞的问题，他这种摆法有几次差点主动撞上了符昊。

　　“你赢不了！哈哈哈……”付东城在疯狂的笑。

　　此时集训结束后的林晓约也站在屏幕前愤怒之中，“这个混蛋。实在太过份了！”

　　“完全是在自杀呀。”乔安琪，“你老公这次可是有点儿麻烦了。”

　　付东城是这一天最输不起的人，但他偏偏赌了自己输不起的事情。

　　符昊对于付东城那在马路上左右横移，不要命的拦自己的行为，也只是冷冷的评价了一句，“废物。”

　　本来他是可以将速度提得更高，直接冲过去的。但一来这个过程中，对方有些许机率撞到他的车侧尾。另一方面，他也真的不打算放过对方了。

　　兰博基尼对着那一辆刚刚从赛道左边摆下来，作S型摆动的赛车猛冲上去。彭！的一声车头撞上了付东城的车屁股。

　　那车被撞得翘着车头，斜着冲出去，就像在海里玩冲浪板一样。付东城惊恐中的猛踩刹车，车在高速中带着吱~！的尖叫声，原地打着打起了转。

　　它旋转着在马路上形成了一道连环长达五六米的黑色环形刹车印。

　　而高速赛道上的车一端停下，后面的车紧接着就会追上来。急速冲上来的他朋友的赛车，砰！的一声撞上了付东城的车头。惨叫和尖叫以及车辆的，轰然爆炸声，在现场像成了一片。


第954章 六亿六千万

　　这场比赛的输赢，将意味着符昊能拿到多少钱。

　　他不可能放任付东城干扰自己取得这些钱。这关系到自己在电影世界里的点数和一切。

　　符昊的车如同一道黑色的光，穿过了所有冒着烟的地区，冲到了最前面。对于那后面车道上出现的灾祸，他根本没理。

　　肖天在付东城的车出事的那一瞬间，他回头看过一眼，某种意义上来讲，他们两个人也算是朋友。所以这个时候他也有些心惊……

　　但关注于比赛本身的他，很快的又把注意力专注到了开车上。

　　对于他和张伯鑫来说，赛车本身才是最重要的。但肖天根本挡不住符昊超车。这可能是他生平第一次被人抄到了一圈以上。

　　在此之后，比赛再没有任何波动。符昊用远超过其它选手的方式取得了第一名。过程惊险，但是结局十分平静。最终以符昊打破了所有世界纪录而结束。

　　而第二名是张伯鑫，也一样打破了世界纪录。

　　肖天第三。

　　“只开着自己的改装跑车能跑出这样的成绩，已经是非常难得。”解说赛车十几年的蓝黑豆对他的评价仍然很高。虽然说肖天本身对此极不满意。

　　蓝黑豆是这一天最高兴的人之一，他对这一场比赛的评价极高，“这是我见过的水平最高的一场比赛。可以说看过这场比赛后，我死也瞑目了。”

　　“它真正的打破了世界记录，并创造了多项世界第一记录的比赛。如果只比速度的话，那么F1赛车过去几十年的比赛在它面前将相形见拙。”

　　而与此同时的远在欧洲的那些看过比赛的人们都在皱眉苦思之中。

　　虽然说，这一次符昊比赛的赛道难度比不上F1赛车的专业赛道，但这也是F1唯一的遮羞布了。

　　这些浸淫在赛车界几十年的老手们对于赛车界的瓶颈和极限十分了解。某种意义上讲他们知道，如果这一次真的是他们的顶级选手跟符昊在同台竞技，那些世界顶级的选手一样只能在符昊后面吃灰。

　　“这个人的成绩是真的吗……”那刚刚看过比赛的张伯鑫的老板在重新看了一次计时表后说道。

　　“恐怕一切都是真的……中国这边的市场是个巨大的变数啊。”

　　对于这个世界的赛车业来说，这一天的比赛是一场巨大的地震。

　　而这种震动对符昊来说，没什么影响。他冲过终点后，拿电话给211大学的校长打了电话。校长接到电话的时候还正在跟身边的人讨论要如何把宣传文写得更爽一点。毕竟这次虽然出了事故，但符昊赢了。而张伯鑫因为海归的身份，被打败后，反而要在211的宣传文中被钉在耻辱柱上。

　　符昊打给他的电话也非常简单，“校长，这次出了事故。我就不去领奖了。能麻烦您帮我派个人去代领一下吗？”

　　“你不去领奖？”对于熟知年轻人心态的他来说，符昊的选择显然有点儿意外。不过这种要求自然不是大事，“好的。我派人去领奖。你要注意自己的安全呀。”

　　两人再寒喧了两句后，符昊挂了电话。

　　车外的阳光不错，照在舜城远处那漫山遍野的绿草上，向绿油油的云一样。面前黑色的洁净的赛道。与兰博基尼的车前盖泛起的光，让人心情相当不错。

　　符昊关心的是取得了胜利。这意味着乔佳押下的三亿可以翻一倍。也即是说，不算外围赌局上的钱，他最少已经拥有了三亿元。这个钱数是，他的第二记录。也让极缺钱的他十分的欣喜。

　　而这时，一直在境外操作着一切的乔佳，也恢复了平日的平静。她双手交叉在胸前，正在吩咐手下的人，“……立即对所有的注码进行对现。另外通过银行对外围所有注码洗白处理……”

　　而在另一边训练基地里的林晓约也松了一口大气。乔安琪在一边拍了拍她的背，“好了，你男朋友安全了。”

　　林晓约看着屏幕上符昊的样子，略略的松了气，“这人可真不让人放心，希望后面不会有什么事了。”

　　她会担心也正常，毕竟这一天赛道上出了太多的事。

　　付东城在比赛中受了重伤，比赛还没结束的时候就已经被送进了急救室进行抢救。

　　到符昊离开赛场的时候，还急救之中，没有脱离生命危险。

　　有看到他被从车里抬出来的人说，他的双臂，双手和双腿连带着半边下颚骨都断成数截，生命垂危。

　　除他之外，这次比赛中另有四人重伤两人死亡。

　　这一天的比赛，在赛后也成了世界各大国赛车爱好者们眼中的一次离奇。对于该场比赛中中国赛车手表现出来的惊人速度，一直被车迷们进行各种评论。成了赛车史上的一次经典。

　　但也被称为中国赛车史上最严重的赛车事故。而F1赛事也在这次比赛之后，受到了中国政府用更审慎的态度关注。

　　符昊坐着自己那完好无损的兰博基尼，由着她往回家的方向开。兰博基尼在这次的比赛中虽然撞过别人，也被别人撞过，但事实上她连一点点擦痕都没有留下，这辆车完美的就像刚刚从厂里出来一样。变形金刚的强度和，自我恢复能力，是无与伦比的。

　　到这个时候为止，符昊的巨无霸房车还没有找到一个固定的停车位置。车暂时的被他停在了东湖市北的祠山里的一个风景优美的山间小道旁。

　　兰博基尼到了这个时候对符号的态度，已经是口服心服。她是一个非常热衷于争输赢的机器人，所以对符昊在这次表演这次战斗中表现的实力，她十分的兴奋。

　　符号则双手抱着置之脑后，任由着车往前开。

　　“我们接着要去哪里？”兰博基尼用甜美的女声问道。

　　“直接回房车那里去。”符昊靠在车椅背上这样回答的。他知道手下的这些车之间有内部无线电联络。相互之间的位置都十分明白。

　　“好哒。”

　　这一天其实还有很多事儿，当然都不是符昊的事，而是别人的事。

　　符昊需要作的是等乔家给他打电话。

　　乔佳的电话在符号坐着车快要抵达房车所在的祠山，山岭登山道的时候打过来的。

　　“老公~！”那边嗲声嗲气的喊了这一嗓子，符昊差点摔倒在了地上了。

　　他好一会才坐正了，清了一下嗓子，“这是赚了很多钱的意思吧！”

　　“哎呀，主要是我想你呀，你都不跟我打电话。”

　　符昊靠在椅背上，“怕你这个赌场大姐大太忙，所以一直只敢等你电话呢。”

　　“再忙我也能接你的电话呀。哪有女生跟男生先打电话的道理。”她作出嗔怪的口气说道。

　　“说吧到底有多少钱？”

　　乔佳，“怎么说呢。我押的实钱是三亿五千万。所以了基本入账就是三亿五千万。”

　　“多出五千万？”符昊这样问。

　　乔佳嗯了一声，“反正我能押的都押给你了。也没有退路了。就把索性赌大一点，把这一天上午收到的款项都真进去了……”

　　她的话倒让符昊有点儿吃惊。要知道对于乔佳来说，这几乎相当于在赌她的一切。

　　“谢谢你。”

　　乔佳倒有点儿不好意思，“你说谢谢我就有点儿尴尬了。虽然最开始的时候还真的很担心，只是想不到你真的这么厉害。”

　　她说到这儿停了一下，然后说，“三亿五千万只是硬收入。另外的还有赌场上圈到的钱。现在除了极少数一些人押你赢了之外，大部分人都因为国了张伯鑫而被洗白了。”

　　说到这儿她又略停了一下换口气说，“外围一共圈到了三亿一千三百万。”

　　这个数让符昊一惊，要知道上一次的外围赌爆了惊人的量也只拿到了两亿左右。这一次居然上了三亿……

　　“也就是说，我有一共有六亿六千万！！！”符昊有点儿不能相信地说道。

　　“对。”


第955章 真神的使者

　　乔佳，“你这个人就只关心钱吗？我想跟你说呢，这次我至少要拿5000万的提成。”

　　“太贵了吧。”符昊感叹道。

　　“你养小蜜不需要钱吗？”

　　“什么小密要用5000万来养呀！”

　　乔佳生起气来，“太无情了，我一共为你投了3亿5000万。现在一共为你赚了六亿六千万，却连五千万都舍不得给我！”

　　她说着，又肯定的要求，“拿5000万出来，养小蜜。”

　　符昊觉得先赞一下对方是有必要的，“我真没想到今天能有这么多钱……”对于这个钱数，符昊确实是吃惊的，在此之前，他曾经考虑过，能拿到三亿他就已经觉得十分了不起了。

　　乔佳带着一点教育人的口气说，“肯定的，你太小看赌博业的赚钱能力了。”赌业是她的老本行，说起来这一行，她也得意起来了，“要不然，生意那么多，我为什么要选择，开赌场呢。”

　　她接着说道，“我们乔家，一直并不把贩毒作为自己的主要收入来源。原因就是因为——贩毒赚钱不如赌博。”

　　“比毒品还赚钱！”这是符昊第一次听说这种论调。

　　乔佳带着一种指导晚辈的口气说道，“毒品当然可怕。可他能圈到的钱其实也是有限的。因为毕竟是要一次一次的买卖。一个人的用量是有限的，就算是一辈子吸毒，也大概只需要花1000万左右吧。吸到死也只能花这么多。可赌博却根本没有底限。”

　　“不要说1000万了，你是世界500强第一的老总，还是世界首富也根本没用。有多少钱都能赌进去。所以我做的，才是最赚钱的行业。”她这样呵呵呵的笑，“更不要说这个行业，远远不如贩毒那么危险，所有国家都会禁毒，但却只有极少国家禁赌。就算是禁赌，也往往不如毒品处罚那么重。这才是黑道中最能生金蛋的鸡。”

　　不得不说，她的话真的很有道理。相对于赌来说，贩毒风险至高。所得却还不如赌场。

　　符号忍不住这样说道，“你果然是聪明人。”

　　“嘿嘿……我本来就是聪明人。”乔佳得意地说道。

　　符昊的着眼点却完全不在这上面，他接着说了一句，“干着这么赚钱的买卖，还要让我养着。是不是很说不过去呀。”

　　“嗯？”乔佳愣了一下后有些怒了，“5000万而已，你都不想给呀！”

　　符昊摊了一下手，“我给你。没说不给。”

　　“真的。”乔佳这样高兴起来，“很意外呢，你真的要给5000万我吗。”

　　“先欠着，我有预感我会急需要用钱，”符号用一种苦口婆心的口气说道，“以后我会还你的。”

　　“我还以为你真的转性了呢。”

　　“不是，我主要在想，你既然做的是，是这个世界上最赚钱的行业，那么你，又拿回了你的3亿5000万，本钱就不找你要了。”

　　乔佳，“说来说去我还得感谢你呀。你连我的老本都想说过去。”

　　符昊，“所以说就是没要你老本儿。”

　　乔佳揶揄地说道，“谢谢哈。”

　　挂电话后，符昊大约在五分钟后收到了红后的提示，“有6.6亿在往你的账户上打。我认为把帐号分成三百个，会更安全一点。”

　　符昊，“按你说的作就可以了。”

　　“好的。”

　　此时，兰博基尼已经开到祠山的山道外高处。巨无霸房车就停在哪山坡上最好的视野点上。

　　符昊回到那巨形的房车旁边，从车上来，自那山坡的高处能看到下面的如玉带一样的清河，还有安静的小镇子。

　　风景很好，除了还没找到地方停车之外。

　　在他正在树林新鲜空气中思考着到那里去搞一块地皮停车的时候。他忽然感觉到了一股巨大的力量。

　　那是一种只比符昊略弱一些的力量。这种级别，就算是四大守护者都完全比不了。符昊猛的抬头看向山坡尽头的来路。

　　那种巨大的压力正是从那里来的。什么人？居然有这种力量？

　　符昊的心里吃惊的异样着。

　　这个正在缓慢靠近的力量，显然并没有隐蔽的意思。而是表现得十分的直白，显然是在向自己示威。

　　想干什么？符昊，心里闪电般的，转过很多念头。他完全不知道，这个世界上居然还有这样实力的人存在。如果之前知道的话，那么在与怪物战斗的时候，他就不会出来了。

　　这个家伙有如此的实力，显然之前的战斗他都已经看到了，那么他现在，到这里来是为了什么呢！

　　山坡的尽头，出现了一个只有1米6左右的人。这人穿着一件黑色的高领袍子。

　　当你看到这个人的时候，更多的是看到这个人的袍子。那黑色的袍子是德古拉伯爵很喜欢穿的那种哥德风格绸缎高领袍。

　　符号之所以会说，他的注意力都在那袍家子上，是因为，对方的黑袍子领口非常的高。那双眼睛只在领口的位置，偏偏眼睛又很大。目光炯炯的看着你，感觉十分古怪。

　　外面的天气很阴沉，感觉就像是那种将要下雨之前的宁静。

　　“你是？”符昊的态度暂时还是礼貌的。有的时候礼貌，也是一个节省时间和体力的方式。最少，没有好处的情况下，他不会乱浪费力气。

　　“你最近的风头很劲啊。”这人用一种痰在喉中的声调说道。

　　“你找我有什么事情吗？”符昊的口气已经变得不太友好了。

　　“忘了自我介绍。”他的一只手伸到胸前，作了一种爵士礼的微微弯腰动作。

　　“我是头神格拉·派拉蒙的使者：毒山。”他用那种奇怪的声调说道。

　　“使者？”符昊这样说道，如果一个使者就有这样的实力。那么这个组织可就相当可怕了。

　　“我来这里，是为了劝你回头。加入真正的头神的门下。而你之前被人蒙蔽了，你们那个所谓的头神，只是个伪神。”他的话，让符昊有点儿惊诧。

　　“你说的伪神是什么意思？我到现在为止并没有加入到任何神的门下。”

　　“呵呵，看来事情简单的多了。”那如痰在喉中的人说道，“你似乎并不明白事情的前因后果。”


第956章 伪神

　　“头神是这个世界上最伟大的永恒之神，也是唯一的真神。而你一直与那四个人跟随着他们口中的阿头，就是他们的神。那是个窃取真神之名的伪神。”这人的声音里变得满是怨恨起来。

　　这个人的实力，符号如果没有看错的话，应该在自己之下。但是相差很有限。

　　这样的实力在自己与怪物大战的时候，绝对感受到了自己的力量，却不来帮忙。这种情况绝对是有意为之。如果估计的不错，这个组织大概还并不知道自己实力的提升速度比普通人快的多。所以派出这个人是针对性的想威慑自己。

　　符昊淡淡的说，“我倒真没想过，要参入什么神之间的战争。”

　　那怪人用它高高的衣领下的双眼冷冷的瞪着符昊，“战争早就已经开始了。你也早就参与了。”

　　符昊耸了一下肩，“说说你们之间的战争吧。”

　　怪人，“你显然并不了解真相。”

　　“什么样的真相呢？”

　　对于这些家伙的来历和情况，符昊一直是根本不了解。他隐隐的猜测这些人背后肯定隐藏着巨大的秘密。他虽然并不算好奇心重的人。但多了解这些背后发生的恩怨是有必要的。

　　怪人的双手拢在自己的大袖子里，慢悠悠地说道，“无数的年月之前，在时间和空间的尽头，头神统制着这个世界的一切。”

　　但有一次古老的头神在与毁灭世界的甍怪之间的战斗中负了重伤。

　　他将要陨落之前，为了保证在万年之后，他的继任者——头神宠爱的儿子能有足够的实力对抗灭世之厄。

　　他最终决定将自己的力量封印到一柄剑中作为过继。

　　“这柄剑将可以让持有剑的人慢慢得到头神的力量。”

　　符昊则有点儿猜想是，新神作为神的儿子，理论上应该很强大才对。一万年也已经可以让他成长了呀。

　　当然这些话，他并没有说出来。

　　“这件事情，原本一切都十分美满。中间只出了一个小问题。”那怪人喉咙中的痰声似乎更加浓重了以至于他不说话了。此时天已经很阴暗。他的在那风里，像一根秃秃的光杆草。

　　“铸造这柄剑的，铸剑师背叛了头神……”他说到这里停下了，似乎有很大的恨意，那周围的山坡上只有风声。

　　符昊不知道他为什么停下，所以耸了一下肩说，“他没有把剑交给继任者？”心里隐隐知道他们说的剑搞不好就是那柄蓝色如海的可以分解成几十块的长剑。

　　“不！”那怪人看着符昊厉声纠正他，“那个下贱的工匠，他如果敢这样作，长老会一定会杀了他的。他那时还只是一只蝼蚁！！”

　　“如果他不窃取头神的力量，他只是一只蝼蚁！！”怪人高呼起来，双手高举显得十分激动，“他为了掩人耳目，居然打造了两柄相同的剑。为了不被长老们发现，他将真神的力量一分为二注入到两柄剑中。”

　　“这个窃取者！他一直并没有被发现，而暗中吸取那剑中为新的头神准备的力量。在那个万年之后的灭世之厄中。真神的儿子，因为只得到了头神的一半力量，与长老会的首席长老联手也无法打败那毁灭世界的甍怪，他们最终被重伤。世界也因此将要被毁灭的时候……这个时候，那个卑鄙的家伙突然偷袭了首席长老，并将头神和我们击落在沉羽之渊。”

　　他说到这儿停了一下道，“以你们人类的短暂记录是不会那么久远的。那是上一个世界灭亡之时，这个世界尚未开始的事了。而那背逆者得到了所有的好处。因为灭世甍怪与头神的战斗中也负了伤。所以它趁机打败了怪物，并封印了它。”

　　“在这个新世界重新成形之后，它再用手中的伪造神陨之剑号召天下，成了头神的化身。”

　　他的故事，似乎十分漫长。听得符昊就一点点明白了，“这是上一个世界的灭亡，和这一个世界开始后的历史吗？”

　　“对。伪神以为我们所有人已经死在了那个沉羽之渊的空间裂缝之中。但他们显然不知道我们的顽强和我们为了头神献身的精神。头神活下来了，虽然剩下的其它人只有不到十分之一。”

　　“而背叛者，伪神为了应对那万年之厄而建立了新的空间法阵。但伪神并不知道，头神的剑也一样能开启那法阵中的每一个空间。”

　　符昊这时点了一下头，“好吧。我有一个猜测不知道对不对。麒麟口中的阿头，后来是被你们偷袭杀死了的吧。”

　　“哼。”对方似乎并没有想到符昊会突然这么问。他并没否认。

　　这是符昊的猜测。这些家伙，既然有另外的一把打开地下世界的剑。那就可以偷袭那个伪神。杀掉他难度就不会太大了。

　　“哼，借它与怪物交战的万年之期，我们自然不能放过。”

　　符昊心里也在想另外一个问题。他问道，“那怪物的封印，你们是否动过手脚？”理论上，那怪物有好几次，出乎意料之外的冲破了封印。从时间上讲，完全不合逻辑。

　　“哼。你知道了更好。省了我一堆口舌。”

　　符昊没作声，那怪人接着看着符昊说道，“原本你作为背神者，必死无疑。但长老会看在阿头已死。又爱惜看你拥有双子风暴之柱的安魂阵。也算是可造之才。”

　　“我可以允许你加入我们。那伪神剩下的势力必亡。”那人的目光忽然开始发亮。就像电灯一样。

　　“我们沉落在落羽之渊中的真正头神，此时已经快要再次醒来了。它的力量在上一次击杀伪神的战斗中受到了一定的消耗。不过如今已经到了它回归这个世界的时候了。头神已决定为庆祝他的回归，而必须杀死这些人用以庆典。那四个人和他们无能的宗族小辈将无一存活。而，你是幸运的被赦免者。”

　　符昊对此似乎没什么反应，“让我考虑一下。”

　　那人倒是大方，“两天后我再来。是敌人，还是自己人，早就作决定。”


第957章 真伪

　　“两天后我再来。是敌人，还是自己人，早就作决定。还有，跟你在一起的那个麒麟，可以跟你一起投降。真神用它宽大的胸怀，慈爱的不追究你们过错。”那怪人转身走出去，走上公路后又忽然停了一步说，“最后我善意的劝一句，像你现在这样实力。在我们那里多得很。”

　　符昊坐在黑色的兰博基尼前盖上嘴角翘了一下，没理他。天空有点儿阴沉，那家伙的身影很快消失在道路的尽头。这一天的太阳从中午开始就一直没再露面。但人的视野看东西似乎反而更清楚了。那黑色的马路地面在这种光线下显得反而更黑更突出。

　　对于参入到这些事情当中，符昊是没什么兴趣的。但以那个怪人的实力来讲，恐怕也是不能等闲视之。

　　两天后正是安魂阵运行结束的最后一天。这家伙许的时间多少有点儿暗示什么的意味。

　　兰博基尼的女性声音传来，“老大，那个家伙说话可真嚣张呢。”

　　符昊，“自以为胜卷在握的人，常常就是这样子的。用不着太介意。”

　　“接着要怎么作呢？我听他的意思，可是两天后要你表态呢。”

　　符昊没回答这个问题，“……想不到，那么多年以前，还有这样的事情发生。”

　　他看着远处的山坡间蜿蜒的小路，心想——不知道那个人所在的组织是什么时候决定让他来找我的。

　　符昊的实力成长远高于普通人。理论上对方如果是在自己上一次进入电影世界之前决定来找自己的。那么，他们决定的时候，这个怪人的实力就远在自己之上。派一个实力远在自己之上的人，耀武扬威的来，显然威协意味非常重。

　　“我要出去一趟了。”符昊对兰博基尼说道。

　　“去哪里？”

　　符昊，“你不能去。刚刚比赛中你太出名了。暂时的，我需要安静行事。”这样解释那兰博基尼才十分不情愿的同意了，“不过，我不想进车库，我在这里等你回来。”

　　“好。”符昊选择了法拉利出行。

　　这红色的跑车，看起来一直若有所思。她的话比起兰博基尼要少多了。

　　符昊坐上驾驶位置后说，“去龙川山。”那红色的车就如闪电一样出去了。

　　作为不久前怪物战斗的重点灾难区域。龙川山此时还在一片废墟之中。

　　法拉利在各种复杂的地形中将符昊带到龙潭的上方平台。符昊从车上下来同时吩咐道，“你先下山找个地方呆一会儿。我一会儿会通知你来接我。”红后可以很方便的联系到这些变形金刚。所以连络非常方便。

　　法拉利，“好的。我先到山脚下的商厦停车处去。”

　　等她走后。符昊用念力激发了自己身上的那柄蓝色的长剑，能量过处，下方龙潭的水里的门户开始打开。

　　五分钟后，麒麟跟符昊一起坐在龙潭上方的平台上。

　　“抱歉，因为已经是安魂阵运行的最后几天了。我与另外三名守护都在地下世界，也没有通知你。”女人白皙的脸上带着淡淡的歉意。这女人不管什么时候都带着那种安静的女人味。

　　“上一次的战斗中，你的房子被毁了。我们在东湖水滨有一处宗族地产，反正我不需要，你有用的话，送给你吧。”她语气一直平静中带着开心。

　　感觉上，应该是并不知道符昊身上发生的事。符昊这样说道，“地产的事，先不管吧。我今天遇到了一件事……”他大致上把那个怪人相遇，对方说的话，向麒麟描述了一遍。

　　能明显感到麒麟变得严肃起来。

　　符昊最后问道，“你知道那个人和他背后的组织是什么？”

　　麒麟摇了一下洁白的皓首，有些皱眉的说，“这件事的真假，我也不知道。因为阿头当年并没有跟我提到过。”

　　符昊点头，但是并没有说话。只是心想，他作下的恶事，怎么可能跟你这样崇拜着他的女人讲。他趁着上一个世界在来世大难中，趁火打劫。

　　既然作反就是蓄谋已久，那些原本的所谓真神的头神和他的手下成员们，当年极可能被大肆屠杀掉了。否则，他又怎么可能这样放松到为人所趁。

　　麒麟的声音淡淡的传了过来，“不过，你说的那个人，我也有可能接触过的。”符昊有些意外的看着她那美丽而若有所思的脸。

　　女人接着说道，“很多年前。我道行刚刚有起色的时候，他们中间有人也接触过我。”

　　“接触过？”

　　“嗯。劝说的事。我以为只是一个谎言。你知道，这种被称为真神伪神的事，在每个文明中每过时代都会有很多的。”

　　这倒是事实，就像某些神功和某些大师一样，这样的人和事总是层出不穷。麒麟作为阿头的崇拜者就更不可能听别人说他的坏话。

　　“所以我一开始就直接拒绝了。并怒斥了对方。而那个来劝说的人也立即就闭嘴，转身就走了。那之后，再没有找过我。我一直并没有把这放在心上。如今想来，我恐怕是犯了大错……”她有些自责和皱眉。

　　符昊，“你完全不知道这件事，也不能怪你的。”

　　麒麟叹了一口气，定定的看着远处，“如果那时警觉的话，也许阿头就不会死了……”

　　符昊心想，你的头神当年应该是确定杀死了某些重要的人。否则他怎么能安心的当自己神。你就算说有那些人存在，他也未必肯信的。如果信了反而有可能杀你来口吧。当然这只是他心里的想法，并没说出来。

　　符昊，“如果阿头真的是反叛者，你会背离他吗？”

　　麒麟回头看着符昊，她的眉目总是清秀平静的让人有点儿惊心，过了两秒后她摇头说，“不会。”

　　符昊没问为什么。而麒麟接着就解释说，“因为我知道他是个好人。”

　　符昊微笑，“对于每个人来说，自己都是好人……”

　　“不同的……他人确实很好。”麒麟，“但是，他已经去世了，我也不能多说什么了……”

　　符昊这时忽然说道，“那些真神的门徒们，来找我说服我加入他们。”他顿了一下说，“而且，你如果愿意也可以加入他们。但是并没有另外三个人的份额。”那个怪人在劝说符昊的时候，只提了麒麟的名字。对另外的三个人完全没提到。某种意义上讲，恐怕他们是衡量过，所有人的价值才这样说话的。

　　麒麟有些凝眉的看着符昊，她的眼神，符昊就知道，她显然是不同意的。

　　她说，“现在你是阿头，你自己决定就可以了。”

　　“我？”符昊笑，“别开玩笑了，我什么时候成了你们的神了。我根本没想过加入你们的战争。”

　　“我们的？”麒麟那张美丽而安静的脸侧过来看着符昊，“你早就加入了。现在我们四个和你一起在守护这个世界。而你是我们中间实力最强的，又拥有沉渊之剑。那是头神的信物。你也是安魂阵的阵眼。以阿头当年留下的规则，实力最强者拥有沉渊之剑的人是他的继任者。你本来就在这个位置上。”

　　符昊对此倒是有些古怪了，“你这样说，跟我的之前想的不太一样了。”

　　麒麟摇了一摇头，“我们四个人也商议过这件事。其它人看法都很统一。这个世界，到此时为止，也是因为你的出现才有一线生机。”

　　她顿了一下后说，“其实你拿着那把剑的时候起，就是他们口中所说的伪神了。”

　　符昊，“你把问题都推到我头上了。”他看着那个表情淡然的女人。

　　“好吧。我现在却成了一个伪神？”

　　麒麟，“真神还是伪神，我们都不介意。那是无数的年月以前的事。我只希望这个世界能平安无事。”

　　其实真神和伪神的区别，也只是有人知道，没人知道的区别而已。就像麒麟说的。那很久以前的事，没人知道，也没人关心。


第958章 选择

　　“头神的选拔规则，这么简单粗暴？”符昊这样问。

　　麒麟眉毛在淡淡的风里，“你跟那些人接触了。它们肯定也知道这些规则的。本来就很直接。”

　　这种事情，她确实没有必要撒谎。也太容易被拆穿。

　　从这个角度上讲，腰里缠着沉渊之剑的符昊真的就是这帮人中的头目，也就是那个来劝降者口中的伪神。

　　问题是：如果这个世界上只能存在一个神。而偏偏有两个的话，那么怎么办？

　　从那怪人的口气中就能猜出：答案很简单——杀掉其中一个就可以了。

　　符昊，“好吧。这可真考验人性呢。本来是人家的神位，却被你们的阿头抢了不说，现在还得解决掉他们。”

　　麒麟看着符昊，脸上有一些安静的思索，然后说，“你决定怎么作吧。这个世界也真的不剩下多少好的处理方式了。不管阿头是不是背叛者，这些都已不重要了……”

　　对于以一个世界延生和另一个世界的灭亡来作为时间刻度的事件来说，继承权、血统之类的这些东西早就没有意义。

　　符昊刚刚说的那些也只不过是说笑而已。他看着面前龙川山被怪物破坏过的山脉和成片翻起的梯田。心里在想问题，他要考虑的是个利益问题。

　　他几乎不可能投靠那个什么真神。

　　一贯自由自在的他，作为伪神投靠过去，可有点尴尬。如麒麟所说。符昊手中拿着跟他们老大一模一样的沉渊之剑。这自古以来就是大忌。

　　天朝历史是所有文明中最长，也是记录最详细的。

　　其中关于背叛和投靠的故事，几乎贯穿在每段历史中的重要事件中。

　　能被专门劝降的人，往往在历史进程中都是有着巨大能量的。

　　比如韩信，他是打败项羽的关键人物。在刘邦取得天下的过程中至关重要。如果没有他，刘邦就算再不要脸也没法在最后的战斗中真正消灭项羽。历史到底会有怎样惊人的变化，谁也不会知道。

　　再比如：吴三桂也一样，如果他不投降并放女真入关。那么明末的女真再强，李闯得了天下后想直接干掉李自成并迅速取得天下也是绝不可能的。就算他能绕过山海关，也会面临后路被切断，无法补给的严重问题。

　　这些人在投敌之前，都拥有强大的实力。被接受的理由也正是这个。但在天下被平定之后，几乎都没落到任何好下场。

　　有用的时候，被各种供着捧着。到了没用的时候，就是各种下狠手处置。就算是东林党那些投降派，没有被处理的，也被专门写了一本《二臣传》用来戏耍。

　　对于符昊来说，那个怪人说得明白得很——劝符昊是因为他有安魂阵，加上有些实力。让麒麟加入也是如此，而对于另外三个守护者，则是根本不提。这种明码标价的作派，也摆明了，符昊就算不被阴，不被写进二臣传。将来也未必能有好结果。

　　更别说，在人之下过活这种事情了。

　　这根本不可能。

　　“我不可能投靠他们。”符昊这样淡淡地说道，“在这个世界上，生存的时间久了。又怎么可能去认个什么神。倒是你，确定不投降？”

　　麒麟根本不犹豫，“确定。你怎么选择，我都会跟你站在一起的。”

　　“为什么？”

　　麒麟，“说了，你也许会不高兴。”她停了一下后说，“只是觉得你身上有一种前一代阿头的影子。”

　　“我？”

　　“嗯……”

　　符昊，“我没什么不开心的。不过，你不打算投降就要开始作准备了。”

　　他看了一下眼下面的龙潭，接着说道，“以我所估计，他们是可以随意打开所有地下世界的。因为他们也有我手中相同的剑。而那怪物的封印，我怀疑他们是动过手脚的。”

　　麒麟皱眉，“我也一直觉得奇怪。那怪物似乎冲出封印的难度变小了许多，也不断的在关键时刻逃出来……”

　　符昊这时说道，“他们许下的让我考虑的时间期限是后天下午，正好是安魂阵稳固的最后时间。我怀疑，如果我不适应。他们介时会让那怪物在安魂阵稳固之前再一次破封而出。”

　　麒麟吃了一惊猛的抬头看着符昊，眼中写满了惊异。

　　要知道那怪物每一次复活都会有力量质的飞升。在这种情况之下，对这个世界必然是一次严重的浩劫。

　　“你说它会在两天后破封而出！！！！”

　　符昊也在看她，“坦白讲，我也真心不希望有样的事发生。但以过去的情况来说，我只能这样推断。”

　　麒麟低头，“不，这绝对不可以接受！”

　　符昊从口袋里掏了一条口香糖放嘴里，然后把手插进口袋说，“我之所以会跑来见你，根本原因就是提醒一下你这件事。”他侧头看着麒麟那雪白而忧郁的脸颊弧线说，“他们恐怕在作你们阿头之前作过的事——利用那个怪物来解决我们。如果我不投靠他们的话，这件事不会停的。”

　　不管是过去的阿头还是那个怪人口中的真神，他们都是不把人命当命的家伙。对了达到目的，谁也不会把世界灭亡放在眼中的。

　　麒麟喃喃的说，“……用这样多的生命来作这种事情……”

　　符昊看着面前的远处说，“道义上的话，就不多说了。这世上的生物，如果都讲道义的话，就没那么多事了。我们如果不打算投降，就直接准备开战吧。两天后，在安魂阵运行的最后关头。一切肯定要见分晓的。”

　　对于符昊来说，这也是个衡量对方对这些事情的控制力度的时候。他此时手中有六亿六千多万现金，有这些钱，他就有机会在这一次进入电影世界的时候，将一切摆平。而时间上，这两天，他应该能进一次电影世界。所谓手中有粮，心中不谎。

　　所以他并不急。

　　麒麟这时忽然说道，“我一定不会让封印出现那种情况的。”

　　符昊回头看着麒麟。那个皮肤而美丽的女人在那些山脉废墟以及荒草中，声音显得十分的坚定，“不管怎么样，我一定会把封印的时间拖到安魂阵运行完毕！”

　　如果安魂阵真的能如她所说，也撑到了运行完毕，那么符昊也会拥有更多的实力和本钱。


第959章

　　如果安魂阵真的能如麒麟所说，撑到了运行完毕，那么符昊也会拥有更多的实力和本钱。

　　符昊点了点头，他这次的目的也就是提醒她这件事。当一个人对一件事有准备的时候和猝不及防的结果是完全不同的。

　　猝不及防时损伤必然最大。而有准备的时候就好像发生灾害之前提前知道了将要发生的事一样，会有各种转移和预防。这会把损失降到最低。

　　在麒麟将要转身离开的时候，符昊忽然想起了一件事，说，“对了，我还有一个要求，你上次给我的那个用来降低水晶消失速度的阵法。能不能设计出一个威力更强的效果更强大的？我非常需要这种阵法。”

　　麒麟对于符昊的要求，有一些不解的样子，但是最终她还是点了点头，“我试一下吧！”

　　她转身离开，往龙潭去了。

　　符昊一直在等着小涡通知进入电影世界的提示。

　　他重新坐车回祠山的时候，已经是下午四点多。

　　法拉利在山间的公路上安稳的行驶着，跟兰博基尼不同。她很少有跟人争抢一类的行为发生。

　　当车开到祠山里，靠近巨无霸房车原本停着的地方时，符昊发现这里有许多工程救援人员正在工作。那公路上停着许多的救援车。

　　“怎么回事？”符昊用自己念力对四周进行了一次探测。让他吃惊的是，那原本停着房车的地方，此时已经发生了剧烈的坍塌。有小半的山体塌下去了。

　　当符昊的车开近时，那正马路的中间已经有一排黄色的路卡。

　　有一名设卡的警察此时走到车边，可能是符昊的样子看起来有点儿眼熟，那人略是吃惊了一下，然后习惯的对符昊敬了一个礼，“你好。这里出现了山体滑坡。你不能再往前开了。”

　　“山体滑坡？什么时候的事呢？”

　　那警察想了一下说，“十几二十分钟之前吧。你到这里有事？”

　　“没事。”他接着升起车窗。然后对法拉利说道，“帮我查一下那几个家伙去哪儿了。”

　　“好。”

　　这些变形金刚之间有自己的独立无线电联系方式。

　　而红后其实也早就在注意这些，这时在耳边说道，“他们现在在祠车的另一条公路上。在我们现在的位置朝北处100米处。”

　　这个方向与法拉利接着的说法一至。

　　当符昊重新与这些变形金刚手下汇合时，能看到这些车辆中的巨无霸全身上下都是泥巴。相对的其它车辆包括一直停在外面的兰博基尼没有任何问题。

　　“老大，你回来了。”兰博基尼老远的打招呼。

　　“发生了什么事？”

　　兰博基尼甜美的声音，“十几分钟前，我们停的地方突然的发生了坍塌。巨无霸掉山下去，又爬上来了……”

　　符昊有些皱眉，要知道实力达到他这个地步的，如果真的地下有巨剧的震动之类的，地震先兆，他肯定会提前知道的。问题是这里的一切根本就不向要发生山体滑坡的样子。

　　红后此时发出声音，“根据我得到的卫星检测数据，这里的情况不符合发生山体滑坡的动能要求。”

　　“所以说，这是有人人为的动的手脚。对吧。”符昊这样说道。

　　这里离事发地并不远，光靠感觉就能知道这回事。

　　红后，“我也是这样怀疑的。”

　　如果是有人动手了的话，则必然是之前来劝符昊离开的那个怪人。某种意义上讲，只有他有机会这样作。只是这种力量神不知鬼不觉的放出，居然到了这个时候，才发作。可以说，这家伙的能力相当的让人吃惊。

　　符昊的眼前似乎出现了那个穿着高领风衣，却只能露出双眼的怪人。

　　“居然当着我的面作这种事。”符昊有些怒气，“想威胁我吗？”

　　此时耳边忽然传来了小涡的声音，“选民，你在吗？你已经可以进入电影世界了。”

　　这个时候听到这种声音，符昊肯定是激动的。

　　“在。可以进入了吗？”

　　“是的。”

　　符昊立即说道，“那么现在就进入。”

　　当整个世界从山间的柏油公路，一下子回到了安全区的小屋里的时候。那个世界正是上午。

　　小涡在地上画着自己的粉笔画，“哦，选民，你回来了。”

　　符昊，“是的。这次的电影有几个？”

　　小涡抬头起来，表情有一点点尴尬的说，“只有一个……”

　　“只有一个？”不得不说符昊是有一点点失望的。毕竟来说，他这次带了六亿六千万。是为了尽可能多拿点数来的。

　　“是什么电影？”再怎么说，也得问一下，电影的类型。

　　小涡站起来，有点儿尴尬的说，“其实，事实上，这是一个出了错的电影……”

　　“是吗？”符昊心里已经开始准备最坏的可能了。如果是一个不能拿到点数的电影。则自己最好是把钱留到下一次，虽然说，这样子，回到现实世界后可是会遇到怪物再一次复活的大问题的。但毕竟不应该浪费这么多钱。要知道，这可是历史记录。

　　小涡“怎么说呢？”她一边往房间的中间走一边说道，“这部电影事实上是一部S级威胁级别的电影。但是因为他原本应该出现在其它时空而不应该降临到电影世界，所以出了一些错。这造成了规则的一些错乱。”

　　她这时启动了安全区的全息投影功能。那安全息的中间立即出现了一个完整的全息投影景象。

　　宇宙，流星飞行的画面，有画外男音在淡淡地说道，“阿瑞克尼虫族，是，高度进化的社会。他们的个体，智慧很低。但是却有数百万年的进化史。”

　　“虫子们有的时候有着比人类更为优良的团体精神。它们繁殖力强大。没有私心，不会恐惧，绝不怕死，它们是虫族。”

　　“人类虽然创造了艺术，数学和星际旅行但是，在生存上却并不比他们优秀。”

　　“现在，他们已经能够把，胚胎和虫卵，送入太空。去占领别的星球。”

　　符昊看到这一幕的时候，忽然说道，“《星河战队》？”

　　“是的。”小涡在一边吃惊的说，“你居然知道。”

　　“对。”符昊看着那画面上成千上万，如同潮水一般的虫子们。事实上，这样的电影，如果是以杀死虫子们的数量来计算得到的点数的话，完全是可以创造出一个奇迹的。

　　所以他接着问道，“这部电影出了什么问题？还有，它的任务是什么？”

　　小涡，“因为是电影降临与电影世界出现了偏差，所以规则只能按照电影来进行。”

　　符昊问道，“什么样的规则？”

　　“你不能使用异能。也不能让你在这个世界的同伴加入到你的任务中去。”

　　符昊摊了一下手，“这种规则？”如果只是对付虫族的话，问题似乎不大。

　　“也不是固定的。”

　　“什么意思？”

　　小涡接着说道，“你也可以可以使用异能。但是，如果这样的话，你将会失去所有得到的点数。因为两个世界的规则有冲突，所以你最好不要触发这种情况。”

　　符昊最关心的还是点数问题，“任务，是什么？”

　　小涡，“如果你不动用，异能解决问题的话。在这场战斗中，你的基本任务1，击败虫族入侵。你将得到两万点奖励。”

　　“主线任务：抓获虫王。奖励两万点。”

　　“特别任务：除虫王外，你杀死的每一只虫子都将被计入分数。点数可以累计。”

　　可以累计，这大约是符昊听过的最好的任务了。


第960章 天蝎号

　　小涡，“如果你动用了异能解决问题，则你所有的分数都会被取消。但这能在最极端的情况下，确保这个世界尚在可控范围。”

　　符昊点头，这些虫族跟之前的异形非常向。它们有着极高的群体性。

　　而且与异形必须要有寄生对像不同，它们是直接吃食物就能产卵而且产卵速度快到惊人。以现在地球的上环境来说。正是它们生存的最好土壤。

　　在最坏的情况下，确实应该直接用异能干掉所有虫子以防万一。

　　符昊这时问道，“没有其它的电影出现吗？”

　　小涡面有难色的说，“这一次似乎是没有的。可能是系统对错误的一种自我修正。为免出现其它不可控错误，所以只允许了这一部电影出现。”

　　符昊表情有些惋惜，他这次肯定要投入所有的资金用来押点数，一次能出现的电影自然越多越好。

　　“不过也无所谓了。对那些虫子，杀多少就有多少点数的情况，也已经够了。”

　　而接着的小涡却说道，“另外在这次事件当中，可能会有美少女特工战队出现。确保她们的安全，并帮助她们完成任务，你将会得到一万点奖励。在任务成功完成之后，你将有可能会进入，美少女战队的主世界，帮她们完成他们的终极任务。”

　　符昊此时想到了一个问题，对小涡说，“我押点数的效果，对于进入她们的主世界后是否仍然有效呢？”

　　小涡点头，“是有效的。”

　　“那就好，这相当于拥有了两部电影。”这样子得到的点数也绝对不会少了。

　　符昊接着问道，“现在这里事情发生还有多久？”

　　小涡抬头看着他说，“你有一天时间准备。”

　　她接着说道，“提醒你：因为是系统出现了问题，所以可能会出现一些别的意外，千万要注意。”

　　符昊这时问道，“我是否可以使用能量方块给于生命的机器人？”

　　小涡闭上眼睛在查询了几秒之后，“最好不要。”

　　符昊点头，“明白了。其实也没区别。”

　　小涡，“祝你好运。”

　　如果要消灭掉大批量的敌人，则必然需要进行大批量的战斗。而现实中人类的战斗机器。有变形金刚当然更好。但没有的话，直接用人类的战斗机器来战斗也不会太差的。

　　符昊从房间里出来的时候，外面正在下着小雨，有那种细小的雨点，在空气中，如同冷凝的钢珠，点到脖子里，会让人有刺骨的冷感。

　　他通知了基地所有重要人员开会。几分钟后夏洛特已经和赛琳娜、艾丽丝，卡梅隆等人聚到了一起。

　　“我要说的是一件，十分严重的事。”符昊坐在核心安全区一楼的会议室里，严肃的看着面前几位美丽的女性说道。

　　“我们会面临天外陨石的袭击。”他接着描述了虫族以及大约会出现的可能问题。然后说道，“虫族是非常有计划和智商的种族。虽然他们的下层虫兵非常蠢，但他们的首脑十分聪明。”

　　“我们接着应该怎么作呢？”艾丽丝这样问道，“去消灭它们吗？”

　　“基于现在地球上的旧势力和保护伞组织以及一些其它组织的存在。我们没有必要现在暴露自己的实力。”符昊这样说道。他其实还有一个原因是小涡说过的，系统错误。

　　艾丽丝这些人的加入，可能会加剧系统错误。

　　“这些虫子到底会是我们的麻烦还是别人的麻烦，在还没有完全确定之前。我们在欧洲，美洲和日本的所有人员尽可能都收缩到原有的地下基地里，以回避这场灾难。我们唯一暴露在外的是我们在美国的安全区。”这座安全区，此时经过夏洛特和艾丽丝，克雷尔等人的不断努力，此时已经跟纽约的地下科技试验室连成了一片安全区。

　　“祼露在地面的安全区需要最多的安全力量。夏洛特将所有地下军事基地的重武器尽可能的调到地面安全区来。大家要作好最坏的准备。”

　　一行人都点头，“明白了。”

　　所有人都起身去安派可能出现的战况。

　　符昊则专门把赛琳娜叫到了一边，“我们现在拥有的最新式地面战车是什么样的？”

　　“天蝎号坦克。”赛琳娜立即说道，“它们原本大部分是在日本的保护伞总部，纽约科技基地另外有五辆。现在主要被分派在美洲和欧洲区域各处。”她美丽的黑眼睛看着符昊说道，“我们这个地面安全区里有四辆。”

　　符昊，“帮我弄一辆过来。我需要它。”

　　“好的。”

　　当符昊站到了那辆巨型的坦克前面时。立即就被这辆四十多吨重的大型坦克吸引了。

　　男人没有不喜欢坦克的。就像男人都需车一样。

　　这辆米黄色的，由灾难发生前保护伞公司为美国军方设计生出的最新陆战武器。还没来得及被美军采购。

　　它巨大的色身体上有一门125毫米滑膛炮，一门迫击炮。此外的车上有最少八个舱门，上面有最少八挺机枪，从12.7毫米，到7.62毫米各色重机枪。这使得它向一座满身是刺的暴力怪物。

　　跟普通需要四人驾驶的坦克不同。这辆先进的战车只需要一个人就能控制大部分。

　　其自动瞄准系统极其出色。驾驶员只要大致指出目标，125mm主炮就能瞬间自动瞄准。所以它只需要一个人就能发挥出主要战斗力。

　　而且跟普通坦克的履带不同，它拥有分成两段的四条履带。这使得它更难以被复杂的地形所阻碍。能适应包括山地，城市在内的绝对大部分地形。

　　当然，这辆坦克并不是只能坐两个人。不光是有副驾驶的位置。它的车身前后也能同时搭乘上八名乘员。

　　如果可能的话，符昊倒真的很想把它变成变形金刚。可惜的是，这一次不能带那种东西。

　　所以这次只能由符昊驾驶着这辆全身是刺的金属玩艺去战斗了。

　　此时，白后空灵的声音从通讯器里传过来，“卫星监测，发现了数量巨大的陨石正在向地球坠落。他们会在三十分钟以内，击中原美国领地。”

　　符昊，“能看到是什么吗？”

　　白后，“尚不清楚，从过去的卫星观测来讲，并没有检测到这次流星雨。”

　　“从科学的角度上来讲，我分析不出他们自然形成的理由。换句话说，它们原本应该不存在。”她的声音很平淡的童气有些空空感觉。

　　她接着说，“有不明原因造成了这次问题流星雨。”

　　“知道了，继续监视。”

　　符昊接着立即向作为所有安全区总指挥的夏洛特发同了注意袭击安全的警告。

　　半个小时后。

　　美国中部幸存城市新巴城内。

　　所有正在街边走过的人，都一齐抬头看着天空。

　　因为那里，正有东西自天空中飘过，“那是什么东西？”有人傻傻的看着天空问道。

　　天上那成群结队飘下的东西如同乌云一般厚实。

　　马路上的人都发现整个世界似乎都在阴影之中。

　　市政大楼内，正在室内刷墙的工人都停下了手中的工作，奇怪的说，“现在正是中午，天黑了怎么回事儿？”

　　十分钟后。

　　美国洛杉矶新闻播报，“大气干扰导致的通讯中断。我们失去了对两座中部城市的监控权。”

　　“那里暂时仍在恢复之中。”

　　在这个完全失去了联系的夜晚之后。第二天早上，新闻传来的是噩耗。

　　“我们幸存的两座城市，已被炸的片甲不留。”

　　灾后BBTV女主持在一片到处都是火，就如同火山爆发一样的画面前说，“布宜诺斯，新巴城市完全消失。”

　　“今天早上我们发现新巴城地区，有大量的幸存人员被杀死。”

　　“这次灾难十分空前，据统计有数百万人丧命。原来的布宜诺斯城完全的毁灭了。”

　　这些消息几乎在不断的锤打着所有看到这条新闻的观众的神经。

　　与此同时，美国临时政府军方会议也在紧张的进行着。

　　负责发布消息的肖恩将军指着墙上的投影画面说，“我们航拍到的现场的尸体，几乎都处于被截断状。”那画面上几乎没有一具完整的尸体。

　　坐在下面的那些军官都面面相觑，“什么样的东西会造成这样的伤害？”

　　肖恩将军，“一种巨大的虫子，它们正在进攻我们。”发布官员这样解释说道。在他旁边的投影机上已经连换了好几张虫子的画面。

　　那是一种有两米多高的有六条腿的如螳螂一样硬壳带着尖刀般上肢的虫子。

　　“这些虫子不是我们以知的任何一种地球物种。我们暂时只能认为，它们是由昨天的那场陨石雨带来的。暂时无法推测出它们自于什么星球。唯一能确定的是——它们数量众多，而且充满了敌意。”

　　下面有军官提问，“将军，我听说死了上百万人？真的有那么多人死了？”

　　那名负责发布信息的将军看着那名提问的年青军官过了一秒说，“以我们收集到的资料表明，它们没有留活口的习惯……也就是那两座城市的人，有多少算多少，都死光了。”

　　沉默，没人再说话。

　　“这是发生在美国在地上的战斗，我们无法指望其它人来解决问题。而我们的战斗机在上一次的战斗中出现了大量损失。这一次的战斗，我们恐怕大部分只能依靠陆军来解决生存问题。”

　　“我们必须立即进行战斗，消灭掉这些虫子。”

　　……

　　而这个时候。在安全区内。

　　符昊正站在天蝎坦克旁边。而终结者女孩：卡梅隆则正在对坦克进行检修。

　　夏洛特一手叼着烟，她这天穿着黑色的旗袍，双腿修长的站在那里，“我们收到的卫星情报非常不妙。只在一夜之间，就有两个幸存的人类城市被完全毁灭了。而且它们离我们非常近。”

　　符昊看着坦克下面正在用板手的女孩，“所以你要作好战斗准备。因为不知道什么时候。它们就会过来了。”

　　“你呢？打算出发去哪里？”夏洛特淡淡的问。对于符昊的常常的行踪，她也会问一下。

　　符昊，“我有自己的重要事情要作。其实也跟这件事有关的。”他回头看着那个美丽近妖的女人说。

　　“不能让我们一起去解决吗？”她这样问，那坦克下面修东西的女孩的手也停下来了。

　　符昊摇头，“能带你们，我肯定带了。我已经把狼人和那两个机器人留在地面安全区了。你要把能调动的一切重武器都放在这里。这次的事情很重要，千万不要掉以轻心。”

　　夏洛特点头，她用两指夹着那根长长的女士香烟，“我倒真的想不出来，什么样的东西能攻破我们现在的防御。”

　　符昊，“漫山遍野的虫子。”这时卡梅隆已经把一切都弄好了。

　　符昊打了个手势说，“帮我带三倍的油料和最大限度的子弹。特别是迫击炮弹。”

　　卡梅隆，“好。”

　　符昊接着坐进了天蝎号的驾驶仓内，从舱盖里露出上半身。

　　夏洛特，“你……知道怎么开这种坦克？”以她所听赛琳娜说的，符昊应该是完全没听说过这种坦克。

　　符昊笑了笑，对于这个东西，他暂时还真不知道怎么操作，“所有的问题，都不是问题。”他说了这一句后，紧接着在心里联系小涡，“小涡，我需要总的天蝎号坦克驾驶技术。”

　　小涡的声音立即传了过来，“哦，好啊。我看一下。”

　　“入门天蝎号需要五千点。”

　　符昊，“好。帮我直接升级到宗师级为止。”这种驾驶技术，作为基本技能，最多也就是三四万点的事情。

　　对于现在手头已经有六百多万点，而努力要用两千多万点升级凤凰之力的他。这根本就是毛毛雨。

　　所以很快的有大量的提示传过来，“恭喜，你的天蝎号驾驶技能达到了进阶级别。”

　　“恭喜，你的天蝎号驾驶技能达到了专家级别。”

　　“恭喜，你的天蝎号驾驶技能达到了大师级别。”

　　“恭喜，你的天蝎号驾驶技能达到了宗师级别。”

　　在这短短的几分钟里。符昊对于天蝎与坦克的驾驶，从完全不会，到后面的几乎感觉如同身体的一部分。这辆最先进的坦克在他的手里已经是一台真正暴力杀戮机器了。


第961章 虫族

　　符号的战车准备出发的时候，人类的空降兵正在对新巴地区进行战斗准备。

　　无论是末世前还是末世之后，人类对虫子总是有一种轻视态度的。

　　虽然在此之前的情报中，他们看到了很多关于这些虫子杀死的人的尸体的样子。

　　但，当荷枪实弹的士兵被派去，处理这些虫子的事情的时候。人们又开始自大起来。某种意义上来讲在末世之后，在面对了无数的丧尸之后。这些人已经觉得不可能有任何其它事超过丧尸问题了。

　　“虫子又能怎样？”这是每个接到指令的士兵的心里的想法。

　　美军指挥所里，指挥作战的美军上将华纳尔正在吃一片刚刚烤出炉的鲜面包。空气中有淡淡的发酵粉的酸味儿，他将手里的其它面包分旁边的军官们说，“尝一尝，这是新鲜的，末世之前我老家哥根送来的面粉，味道非常棒。”

　　指挥室内一片轻松。只有参谋员没动，“将军，我们是不是过于乐观了。在昨天的一个夜晚，那些虫子就杀死了两个城市里的所有人。这些人中间也包括312陆军总队和海陆特派支队。”

　　有很多时候你很难以劝服那些，狂妄自大的人，因为人都认为只有自己才是对的。

　　所以，华纳尔将军笑了一下说，“放松一点。现在的情况，可跟昨天晚上完全不同。就像丧尸潮的爆发，那是突然性的才会造成严重后果。而现在我们已经有了准备，我们仍然有空中优势。应付这些虫子根本不会有什么问题，哪怕是很大的虫子们。”

　　“可是……”

　　那擦着自己刚刚吃完面包的一双胖手的将军说道，“我不管它们是什么样的虫子，我的士兵荷枪实弹。什么样的虫子能在子弹和空中打击下存活？”

　　他的话使得指挥所里的气氛相当不错。那参谋员最终耸了一下肩说说，“但愿上帝保佑。”

　　符号开着他的坦克。往西去面的新巴城去的时候。人类的空降大队已经集结完毕。

　　三万陆军在空中力量的保护下搭乘X-17A战略运输机，抵达新巴城的上空。

　　“有东西正在向我们开火！”运输机的驾驶员在对讲机里忽然叫道。

　　这是个出乎所有人想像的情况。虫子居然会有对空火力？！

　　那地面腾起的，紫色冲击波如同导弹一样精准的击中了侧面掩护的F15战斗飞机。飞机呼啸着拉着长长的烟扑向地面的声音。直白的告诉了所有人，他们正在面临着什么。

　　而巨大的运兵飞机就更容易被击中。那胖胖的没有防备的飞机在淬不及防间被打落了两架。无数的士兵命丧当场。

　　虫子们的对空火力是强大的，冲击波交织出的火网，使得整个沛城的上空。连一只鸟都飞不过去。

　　“空军遭到了致命性的打击，f22请求返航。”

　　“损失巨大，我们完全是活靶子！”

　　总指挥部里的华纳尔将军些措手不及，他叫道，“立即将士兵投放下去，快！”

　　“我就不信这些虫子们能击败拿着枪的士兵！”

　　士兵大量被快速投向地面。这一天可能是美军，近代军事历史上，少有的几次，空中力量被大量击落的战例。

　　紫色的冲击波在空中呼啸着。被投入到地面的着陆舱不时有被冲击波击中。但大部分下坠的着陆舱仍然成功着陆。

　　这些美国大兵们迅速的冲出舱外。有低阶军官的大声吼叫，“GO！GO！GO！”

　　在成群结队的士兵们的快速集结中。

　　有士兵在置疑，“我们的飞机撤了！”

　　“恐怕这次没有办法指望他们了。”地面低级军官迅速警告士兵，“准备结队前进。要小心注意可能有丧尸！！”这些毕竟是荷枪实弹，受过精良训练的士兵。他们快速编队完毕。开始准备向前进，按照之前的计划去消灭那些虫子。

　　士兵们成群结队的开始往目标新巴城前进前。

　　“没有丧尸。”士兵们原本在出发之前估计可能会遇到大量的丧尸。但此时一个都没遇到。

　　“很奇怪……什么都没有。”

　　“是的。”

　　最开始的时候，确实什么都没有。但是很快的，当这些军队进入到城市里后。他们立即发现了敌踪。街头巷尾，有批量的虫子在冲出来。那形似螳螂，有近两米高的绿褐色虫子。

　　士兵中如果有玩过《三国无双》之类游戏，就会迅速的发现他们似乎处在一个古代的冷兵器战场上。那些高大的多足螳螂看起来，就像一些骑着马的骑士。

　　“虫子！！”有人如梦初醒的吼叫道。

　　吱~！如同回应这一声叫。虫子们带着虫类的吼声，成群结队的冲了上来。

　　“它们冲过来了？！”

　　“开火！！”

　　叫完这一声的士兵，被已经冲上来的虫子一抓捅穿。

　　鲜血和死亡前的惨叫声，夹着士兵们手里的自动步枪的哒哒哒……开火声。

　　那些身上覆盖着重重甲壳的虫子们，被子弹打中的时候，喷出绿色的法液。

　　但那些虫子并不会直接就被杀掉，它们尖叫着吼叫着，在子弹的纷飞中迎着子弹往前冲。它们如丧尸一样不怕死。

　　就算他们的肢体被打断了，它们也仍然会往前冲，真到彻底死去。

　　那站在最前开火的美国大兵们迅速被拼死冲上来的虫子贴近。

　　噗~！噗~！噗！虫子的爪捅穿前排士兵身体的声音。

　　血如同喷泉一样在子弹的火光下，带着腥味的喷洒着。

　　冲上来的虫子越来越多。他们如同坦克一样，在枪林弹雨之中，蛮打蛮冲。

　　那些拿着先进的现代化自动武器的士兵们在这种野蛮而不顾性命的打法中，只能边打边退。

　　彭！

　　大群士兵们的后面出现了塌方。

　　很快的有人尖叫起来，“后面也有虫子！！”

　　大量的虫子从背后的塌方中涌上来。

　　这一天下午的战争就是一场屠杀。

　　这些被投入到了战斗中的士兵们。迅速的遭到了一边倒的杀戮。枪声惨叫声和虫子甲壳摩擦的吱吱声混在一起。

　　这场人类面对虫族的战争，进行了大约半个小时。人类士兵已经溃不成军伤亡不计其数。

　　“我们陷入了重围之中，我们陷入了重围之中，重复一便，我们被包围了”现场最高指挥官是一名叫诺里斯的上校，他对电话声嘶力竭地喊道，“立即援肋。否则我们会全军覆没！”

　　这时在远处的后方指挥部里的华纳尔将军，也一头的汗。谁也没有想到战争会发展成这个样子。参谋员，“这些虫子们比想象中的训练有素的多。他们十分懂得怎样去战斗。”

　　“他们甚至有防空武器。”

　　参谋员，“我们因为你的，妄动，就陷入了，绝境之中。现在必须对他们派出空中支援。”

　　华纳尔将军怒喝，“闭嘴！问题是现在拍什么东西去了，我们损失了十五架重型运输机。而虫子们跟我们的人在混在一起，我们不能使用，威力过大的巨型炸弹。只能进行精准打击。”

　　“那现在我们应该怎么去打击他们。空军也无法被派出。”

　　此时的战场上空，美少女特工队的绿色飞机从虚空中出现。


第962章 坦克

　　当美少女特工们出现在城市上空的时候。

　　下面的虫子们，正在如同潮水般涌向人类阵线。

　　“天哪！！”火箭女郎，发出了吃惊的叫声，“这么多虫子。”

　　“我们的任务是什么？”小甜豆看着下面的一切问道。

　　旁边的洋娃娃一手搭在飞机舱门上，金色马尾辫在风中飞舞着，“扭转人类与虫族之间的战争局面。”

　　火箭女郎猛的抬头说，“要怎么去扭转呢？这也太多了！”

　　在所有人的皱眉之中。

　　那地面上的虫族对空火力再一次开始发作起来。

　　紫色的电浆冲击波向着天空，如同节日拉扯在商场上空的彩带。

　　载着美少女特工队的绿色飞机，吼叫着加速，在天空中从那些紫色的致命电浆冲击波间闪过。

　　“敌人正在攻击我们。”琥珀叫道，“炮火很密集！”她们此时不要说救助别人，连自己都命在旦夕。

　　而地面上的陆军士兵中残存部分此时突围逃到了新巴城附近的一处高地上。

　　到这时为止，已经不知道有多少人已经死在了这场短暂的战争中。

　　远处虫族的对空电浆攻击还在波！波！的疯狂响起。

　　喘息了一下的美军指挥官中此时最大的只剩下一名上校，他拿着无线电不断向总部呼叫。

　　而那些刚刚喘息了一下的士兵们忽然听到远处有细小的，成片成片的甲壳摩擦的声音。那种声音就像，世界杯足球赛，观众席上发出的敲打手牌的声音。

　　所有人惊恐向远处看。

　　“有虫子！”有人叫道，其实不用他叫，所有人都已经看到了。

　　成片成片的虫子就像那些列前进的士兵。甚至连他们的价格摩擦的声音都十分的整齐。

　　那些脚在地上移动的虫族们，它们的脚，在地面点击时发出的声音听起来让人心惊胆颤。

　　“好多……”

　　“我们被包围了！”

　　此时的美军指挥部里，对于是不是派出运输机对士兵们进行拯救的方案仍然在争论之中。

　　而正在往前些新巴城前进的符昊听到白后在向他报告，“我们所监测到的虫族与美军正在战斗中。虫族原出现的位置正在临近安全区西面的新巴城和布宜诺斯两座城市。我估计他们原本的降落地点在佩城，但是出现了一些失误。”

　　事实上，这个时候，符昊前进的方向正是佩城。理由也十分简单。

　　他会选佩城方向，是因为这城市是一座战略要地。其海拔高度远高于旁边新巴城和布宜诺斯，有平地高原之称。

　　而地型上，拥有它几乎等于把整个美国切成了两半。将把密西比河这条大动脉也握在了手中。这个地方也同时是通向美国南部的铁路枢纽。

　　这里一旦被虫族占领，则虫族同时会拥有向符昊的安全区冲击的地理优势。同时也拥有了向另外南、北、西三个方向的地理优势。

　　可以说这是个兵家必争的战略要地。夏洛特在此之前也一直在计划想占领这里。只是因为优先计划是将地面安全区与纽约地下基地占领区连成一片。才暂时没有往这边发展。但一直在准备中。

　　对于符昊来说，他如果不想要虫族到自己的地盘上乱来，则必须在这个方向进行阻击。

　　白后，“如果需要其它资料，请随时联系我。”

　　“嗯。”

　　而紧接着的小涡的声音也从耳边传来，“美少女特工队已经出现在新巴城城市上空。最好让她们放弃飞机。否则可能引发系统问题。”

　　符昊，“明白了。”

　　小涡，“保护她们。同时要注意一点：你与她们汇合之后。她们杀死的虫子，点数会被计算给你。”

　　“哦，”符昊高兴了说，“也就是说，她们打死的也算我的。”

　　“是的。”

　　符昊驾驶的天蝎号往前，那车速在一瞬间又提高了许多，达到了一百码。

　　重型坦克从城市的马路上开出去的时候，能感觉到周围的房子都在轻轻的晃动。

　　而那些挡住路的汽车们，直接被这辆拥有四条履带的坦克从上面开过去，压得扁扁的。

　　这种新式坦克，开起来的感觉，就如同一只长了四条腿的机器人。

　　美国指挥部里，正在开会的将军此时不断的用毛巾擦他那脑门上的汗，救人方案仍然在讨论之中。

　　“我们可以快速向地面陆军派出战斗机进行救援。但是飞机从甘利机场起飞，需要时间。”

　　“可，那些士兵怎么办？”

　　华纳尔将军看着地图说道，“先命令他们往佩城方向退。那里原本就是一座战略要地，易守难攻。”

　　“在这场战斗打响之前，我其实有很多次考虑过在这个易守难攻的城市增加一个居点，以便于控制南北枢纽。但因为灾变后政府一直没有向外扩张的命令，才一直没有作。”

　　将军手下的人立即向前线传达命令，“命令士兵们向佩城方向突围。”

　　此时战斗现场。那些包围了美国大兵的大批虫族，突然的开始冲锋起来。

　　虫子们的吱吱声漫山遍野。这种情况下不要说突围，能自保就已经不错了。

　　看到虫子们蜂拥而来，士兵们发出了惊呼，“干掉它们。开火！！！”

　　“杀了它们！”

　　虫子们如同潮水一般向着人类的临时阵地冲上来。

　　而此时天空中，那架摇摇欲坠的绿色飞机上，洋娃娃则接到了符昊的无线电波。

　　“可能的话，立即放弃飞机，向东跳伞。我在那里的孤立高地上。能看到我吗？”

　　听到符昊的声音几个正在惊慌中的女孩们一下子就认出了他的声音。他们兴奋起来，“是你？”对她们来说，这可能是她们在她们的世界中的所有行动中的最后一步。这一步是关系到所有人能否有机会部困的关键。

　　原本在虫族防空火力中摇摆的她们，已经绝望了。此时符昊的声音等于给了她们希望的光。

　　符昊，“对。立即行动，不要留在飞机上。”

　　“好。”火箭女高叫着。

　　当五个女孩放弃飞机跳伞的时候。地面的人类阵线正在被虫族严重压缩之中。

　　美国大兵们已经陷入了绝境之中。随着那些虫子们越来越近，所有人都能感觉到死神正在降临。

　　士兵们疯狂的向那些悍不畏死的虫子射击。这些虫子跟不知疼痛一样。

　　它们的脚被打断了，

　　上肢被打断了，

　　头被削去一半，都无法让他们停下来。它们只要还有一口气就在往前冲。

　　绝望在每个士兵的心里慢慢蔓延着。

　　那些射击的士兵们手中的枪已经打得通红。一些人的手上冒出肉被烤焦的糊气味。但没有人注意到这些，也没人停下来。

　　在那如潮水中冲近的虫潮中，士兵们心中只有一个想法，“死定了！”

　　而此时那居在阵线中部的上校忽然接到了一个无线电通讯，“让你们的人往佩城的方向退。”

　　上校有点没好气的说，“我还不知道要往那里退。我们没法退。”

　　对方的声音却很冷很坚定，“现在开始退。我帮你们开路。”

　　通讯被挂断了。

　　那上校看着手中的通讯器有点儿发愣，然后骂道，“什么意思……”

　　而此时阵地前方，忽然传来了轰！的一声炮响。这种声音对于已经长时间只听到虫族的吱吱声听得耳发麻的人类来说简直比圣音还亲切。

　　那正在绝望中作战的士兵们，传来了一声惊呼，“有人在开炮！！！”

　　这可能是这一天唯一的好消息。那正在绝望之中的上校，猛的站起来，“在哪里，什么炮火？！”

　　一名冲上来报信的士兵说道，“有人在佩城的方向看到了一辆坦克。”

　　“一辆？！！”

　　“是的。”

　　“那能起什么作用？”但这一天，却由不得上校去多想。到了要命的时候，就算是一根稻草也要牢牢的抓住了。

　　上校跑到更高一点的地方，举起望远镜，那阵线靠外的矮地上有一辆米黄色不知道型号的坦克，正疯狂的横冲进那些向着山坡冲锋的虫群中。

　　“轰！”随着那辆坦克的前进，从125mm大炮内射出的穿甲弹，如同一道斩过敌阵的刀。在密麻的虫群中开出一条绿色的汁液组成的通道。

　　紧接着，那坦克上还有迫击炮的炮弹射出来。

　　这种可以直接造成大规模区域杀伤的曲射炮在地面上，轰隆！巨响。爆炸的冲击力如同吹灰一样将周围区域内的虫子们炸得如碎麻花一样纷飞出去。


第963章 冲撞

　　驾驶着坦克的符昊也听到他的耳边不断的传来提示声，“恭喜，你杀死了一只虫子，你得到了50点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一只虫子，你得到了50点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一只虫子，你得到了50点奖励……”

　　这种提示，在一炮一窝的情况下，从第一炮开始就没有停过。

　　那被炸得纷飞的每一只虫子就像飞舞的点数一样。

　　高地上的士兵们欢呼起来。连着正在用望远镜观察战况的上校也兴奋的高叫起来。

　　此时的旁边却有士兵跑上来报告，“Sir，后面的虫子太多了，我们快顶不住了。现在怎么办？”

　　而那名上校此时则想起了另一面还有大量虫子在往上攻击，“往佩城方向突围！！”

　　当整个人类阵线开始往佩城方向移动的时候。原本处在攻击状态，被符昊搅乱的虫子们也开始纷纷吼叫着迎着人员冲上来。

　　但它们背后的天蝎坦克却并不同意虫子们的行为，轰！炮响声中125MM穿甲弹从那些冲锋的虫子中间穿射过去划出一道绿色的血槽。

　　事实上这一天符号，之所以会这样冲进虫子堆里。还有一个非常严重的理由就是美少女特工队此时陷落在虫族的包围之中。

　　她们刚刚在跳伞的时候，出现了误差。落在这些虫族包围圈的深处。

　　对于符昊来说，这是大事。这些女孩们如果出现了差池，则意味着这次押出去的六亿六千万，将会少一部电影的收入。这是符昊绝对不能接受的。

　　这一次从电影世界里出去。符昊将要面对与那立即复活的灭世怪物的战斗。将自己的实力提升至一级是必须的。

　　坦克从那些死去的没死的虫族身上碾过去。绿色的汁液叶沾满了金属履带。

　　虫族虽然不怕死。但是它们在战斗中遇到高明的切断战术，也会有同样的麻烦。

　　当虫群向上冲锋时。背后不断的被人直接切断，造成他们向上进攻的冲击波被一次次停滞。

　　那些高地上的美国大兵们手中的自动步枪并不是吃素的。虽然在贴近战的战斗中。虫子们可以靠自己的甲壳和不怕死的心态来取胜。

　　但只要这种冲锋无法连续使经们贴到美军身边。则士兵们一样可以用自己手上的武器他来解决掉这些虫子们。

　　人类的子弹甚至有不少打在了坦克上，符昊能听到外装甲上叮叮当当作响。

　　而他的紧要目标是正前方六百米外的小高地上的五名美少女特工。

　　她们此时正艰难的组成防御阵线，进行抵抗。

　　面对虫族，她们的手中的武器和美国大兵一样吃亏。唯一不同的，只是她们打得更精准一些。

　　火箭女郎、洋娃娃还有小甜豆手中的自动步枪快速的向那些冲上来的虫族扫射。

　　布女朗和琥珀则躲在后面用微型冲锋枪以及手枪作补充攻击。

　　她们唯一能庆幸的是，因为旁边高地上的美国大兵们吸引了最大量的虫族。所以这些女孩暂时未被大规模攻击。

　　但是，随着时间的推移，已经有越来越多的虫子，正被吸引过来。它们不断的冲破女孩们的火力线往前靠。

　　“太多了！”火箭女郎叫道，她一边射击一边用手中的斧子砍在一只冲到近前的虫子头上，如砍开了一个装着绿漆的金属罐头一样。绿汁从破口往外飙。

　　“这些家伙真难缠，完全就不怕死。”洋娃娃挥舞着手中的东洋刀，一边说道，“它们需要击中头部，才能对他们形成致命伤，肢体被打断了，它们仍然可以战斗。”

　　这个女孩十分聪明。在极短的时间里，就发现了这些虫子们的弱点。

　　但人少毕竟是个巨大的劣势。当战斗的时间越长的时候，对她们就会越是不利。

　　蜂拥而上的虫子们越来越多，渐渐的把三个穿着各色紧身衣的美女团团的围住。

　　“啊~！”布女郎，突然大叫了一声。在她背后阿瑞克尼虫族的前肢，刺穿了她的肩膀。

　　在她尖叫的同时，那旁边，洋娃娃的东洋刀，猛地挥斩过来，一刀斩断了展开了那只虫子的半个脑袋。这些女孩有系统强化，所以不管是力量还是速度都比普通人类快的多。但就算是洋娃娃也同样受了伤。她穿着水手服的左边肩膀上满是血迹。

　　“守不住了！”那些嘶叫着扑上来的虫子已经根本挡不住。

　　此时轰的一声，一发穿甲弹突然从旁边打过来。那发炮弹从那团团围着五个女孩儿的包围圈的一边切过去。

　　如果从天空中看这一炮的效果，会看到女孩们面前包围着的虫子们围攻圈如同一个几何正方形，突然向被橡皮猛地擦掉了一边。

　　“快上来！”符号的头探出，从驾驶舱朝她们喊道。符昊的声音虽然不大，但却穿透力极强。

　　另一边的五个女孩听到他的声音，立即精神大振。

　　五个女孩中火箭女孩带头开路，布女郎与琥珀跟着往出突围。

　　洋娃娃跟小甜豆，在后面断后。

　　符昊的坦克迎着她们冲过来。三个女孩敏捷的爬上车之后。

　　小甜甜和洋娃娃却已经被围住了。

　　“她们被围住了！”火箭女郎。

　　不需要她说什么，符号已经驾车往里面冲去了。

　　坦克的前甲撞上了那些坚硬的虫子的身体，如同锤子砸在硬核桃上一样。

　　数十只虫子在这样的硬撞中被碾到了金属履带下。

　　这种冲撞，强行将包围圈破开一个大洞。

　　小甜豆跟洋娃娃已经受伤正在勉强抵抗。

　　“跳上来！”符号驾着坦克直接冲过去，两个女孩灵活的从坦克两边跃上去。

　　运动中的机车相对来说要安全一点点。坦克猛往前冲，符昊的耳边不断的传来各种得分提示。只是粗略估计，这一小会儿就有数百只虫子被干掉了。这相当于完成了一个上万点任务的点数收入。

　　女孩们上车后符昊略放下一点心。在喘了一口气后，对五个趴在坦克车上的女孩儿吩咐道，“迅速进入舱室。架起你们的机枪。”

　　这辆坦克车上有八个舱室。也就是说，除了主驾驶室之外，还有七个可乘坐的舱室。每一个前面都有供操作的机枪。

　　小甜豆架起了一架12.7毫米的高射机枪，此时将机枪放平了。而其他的几人布女郎，火箭女郎和琥珀各架起一挺7.52米机枪。

　　而洋娃娃则坐在符号的旁边的副驾驶上。那里也有一挺12.7毫米高射机枪。几人迅速上弹。将高速机枪放平。

　　“那些虫子是什么？”火箭女郎问道。

　　符号一边驾驶着坦克往前冲一边说道，“敌人。阿瑞克尼虫族。来自外星的家伙们。”

　　此时几个女孩已经装弹完毕。

　　符昊，“我们必须干掉它们。”


第964章 杀出来的坦克

　　此时正在向着佩城方向撤退中的美国大兵们，正处在虫族们的疯狂追击之中。

　　最开始的时候，这种撤退还是有序的在进行着。

　　军队一边阻击敌人一边往后退。

　　但所有的一切，在一头巨大的喷火甲虫出现后变得不同了。

　　这是一种巨大的如同小山一般的巨甲虫。它们的大小是那些普通的虫子们的二十倍。

　　那巨大有力的黑色前颚，使它看起来如同一台巨大的铲车。

　　几十名士兵手持M4突击自动步枪向那巨大的目标开火，子弹打在它的头上身体上却根本不起作用，甚至能听到叮当作响的声音。

　　当它快速冲进人堆之后，那巨大的甲颚如同一道推土机，在士兵中开出一道血作的道路。

　　接着它抬起头，一道长数米的火焰从那虫口中喷出，再横扫。无数的士兵无法躲避的被火焰扫到。

　　大片的惨叫声惊天动地的响起。

　　让所有人心惊胆颤的是，那火焰沾到的人，哪怕只沾到了一点点，这个人的身上就会迅速如同腐朽了一样出现一个大洞。

　　那些被直接横扫过的人群很快在惨叫中腐朽化为泥尘，尸骨无存。

　　原本就在败退中的士兵们出现了巨大的恐慌，“上帝，这是什么！！”

　　“打不死呀，它打不死！”

　　“它喷的火只要沾到一点就一定会死！！！”

　　“逃命哪！”

　　士兵的崩溃是不可避免的。

　　原本有序的撤退迅速的演变成了一场争先恐后的疯狂奔逃。

　　在人类历史上的各种大战中，特别是那种大规模人员伤亡的战例中。往往造成数量巨大的军队直接伤亡惨重的最关键的原因是混乱和自相残踏。

　　大量的士兵们开始只顾着奔逃。有些人甚至慌乱的跑错了方向冲进虫群中的。

　　没有人停下来向敌人射击，没有阻击敌人。这使得那些追的虫子们更加迅速。

　　大群的跑在后排的士兵被成排在的后面追上来的虫子直接穿透。数不清的士兵被虫子当场撕食。

　　在混乱的人群中美军上校，此时正在焦急之中，他已经完全无法控制这些士兵。

　　但刚刚的撤退过程中他已经接到了，远在美军指挥总部的新消息，美军已经派出轰炸机和远程对地飞机赶来。这些援助也许不能直接杀光敌人，却能为大家赢来生机。

　　但现在的情况下，恐怕根本等不到那些援助抵达，这里的士兵们就已经全军覆没了。

　　“停下来，不要乱！”他大喊着，“组织抵抗！”

　　但他的声音被淹没在那些惶恐逃亡的士兵中间。根本没人留意到。

　　就算有人听到了，也绝对不会有人停下来。因为身边的其它人都在逃。谁都知道到了这种时候，停下来的人一定会死。

　　符昊一直比较喜欢，那些拥有献身精神的人。因为林晓约曾经说过，有献身精神的人才能让所有人活下去。

　　符号非常赞同她这种说法的。虽然这种献身精神往往对于个体本身来讲并不是什么好事，甚至是一种灾难。但对于一个团体来讲。这种精神是宝贵的，是一种所有人的财富。

　　这个时候如果有人肯停下来防守，肯定能让更多人赢得生机。但伟大是困难的。一个人甚至一群人想要自私却非常容易。

　　当所有人脸上都写满了恐惧的时候。所有人也能直觉的感受到危机和绝望。每个人都知道必须有人停下来防守，才能让大家活下去。可是每个人都不会停下来。

　　而在这一天在所有人濒临最后绝望的时候。

　　有一个东西突然出现了。

　　坦克。

　　米黄色的坦克。

　　从刺斜里冲出来的米黄色的坦克。

　　符号的坦克冲出来的时候。正是虫族追击的最兴奋的时候。那坦克车向一道米黄色的利刃。它逆向冲进了虫子最多的地方。

　　就像一条逆水而行的船。

　　古代战争之中。能在万军之中取上将首级的大将，会带给整个团队以巨大的勇气。特别是在这种人人惶恐的情况下，武将的威名是能拯救一切的。

　　而此时符昊的目标是那只巨大的黑色喷火甲虫。

　　所有的事情由它而起，自然要由它而落。

　　当然，符昊如此努力的根本目标自然不是为了救人。他有一个重要目的，要让这些士兵去佩城。因为这一天的任务中，他需要杀死虫族首脑。如果美军军方不再顾忌一切，也许会动用核弹。那虫族的首脑值两万点，这样死了太可惜。

　　它要借这些士兵在佩城的防守和美军的空中支援，去吸引和拖住大堆的虫子。这将会让符昊能更加快速容易的接近首脑。

　　冲向虫堆的坦克猛的撞上迎向它的虫子们。那些虫子的极坚硬甲壳在合金钢材作成的四十多吨金属怪物的撞击下脆的如同一张薄纸片。

　　符昊向前冲击那虫群就如同被割草机冲进的草坪向两边分开。

　　虫群中间那巨大如死神一般的黑色喷火虫“嚎～！”的吼叫着，它的声音惊天动地，甚至让那些悍不畏死的虫子有种战栗。虫子们往两边自动闪开一条路。

　　黑色的巨甲虫在往前冲的脚步形成的震动如同擂鼓。水泥的地面在它的脚下形成一条条的裂纹。

　　符昊的天蝎坦克则冒着黑烟就这样对着巨大形甲虫呼啸的冲了上去。

　　这是一个惊心动魄的时刻。

　　当那小山似的黑色虫子扬着它巨大的黑色前颚如同巨铲一样铲向天蝎坦克的时候。

　　轰！

　　天蝎坦克上的125MM主炮开火了。

　　125MM脱壳稳翼穿甲弹，初速高达1760米/秒。能在两公里距离上直接打穿900MM合金装甲。

　　而此时双方的距离不到十五米。

　　黑色巨甲虫的甲壳虽然极坚固。但仍然比不了合金钢。此时那巨大的穿甲弹正面打在那迎面冲上来的甲虫的头上。

　　巨大的动能瞬间从它的两枚巨大颚骨间穿进去。炮弹带动的气流和高温将周围的一切化为碎沫。毁灭的力量追着那穿甲弹一路往前，破坏一切的力量撕碎了虫子的头部，前胸，腹腔内的一切，一直惯穿到巨型甲虫的后背，穿出去，在后面的虫群中开了一条绿色的血道。

　　巨大的甲虫连悲鸣都无法发出，就死去了。它的身体轰然倒在了地上。

　　虫族虽然不的死。但它们毕竟还是有生命有意识的。它们并不是丧尸。所以那巨大的如山一般的甲虫的倒下的同时，那原本在追击中的虫群居然猛的停了一下。

　　符昊则操控着坦克主炮轰！再一次朝那些虫子群体中打击第二炮。

　　这一记炮击在那些已经停下来的虫中间再次打出一道绿色汁液的渠道。这些原本悍不畏死的虫子们居然有了往后退的举动。

　　而此时正在奔逃中的人类士兵也听到了那两声炮响。此时不少人回头看到了这切，很多人一齐欢呼起来，“坦克！！”

　　“大甲虫被干掉了！！！”


第965章 迂回

　　符昊听到耳边传来提示，“恭喜，你杀死了喷火甲虫，你得到了三千点奖励！”

　　哦，这个家伙跟普通只值五十点的家伙不同，居然翻了六十倍。果然是不同凡响。

　　符昊正想这些的时候，那巨大的虫群后面猛的传来数个巨大的啸叫声，“呜~！”“呜~！”

　　那声音明显跟刚刚死去的喷火大甲虫相同。显然这些家伙是被激怒了。

　　那些听到这种声音的美国大兵们一下子安静下来。

　　虫群则再一次拥有了勇气，骚动起来。

　　此时坦克上的洋娃娃等五女都已经准备完毕。

　　“现在怎么作？”那美丽的穿着水手服的女孩侧头看着符昊。

　　“准备战斗，干掉这些家伙。”他说完后通过白后向美军指挥部通讯，“你们赶紧撤退，我来挡住它们！”

　　美军上校这时刚刚取得了对手下士兵的控制。

　　得到这个消息根本来不及多想什么，立即命令士兵们继续往佩城方向撤。“立即撤！”

　　虫群动了起来。大片大片纷纷的虫子们如同一场无边的暴雪。

　　而那辆冲进了虫群中的天蝎坦克此时则面如同陷进了暴风雪之中的石头一样。

　　当蜂拥的虫群疯狂的扑上来时，“哒哒哒……”坦克上的五挺机枪一齐开火。

　　五道红色的火蛇朝着虫潮扫了过去。

　　跟普通士兵手中的M4自动步枪子弹不一样。

　　有一种说法是在战场上被机枪打中了的人一定会死。这是因为机枪的子弹更粗大，如果说M4步枪的子弹是个儿子，则7.5MM机枪的子弹就是它的爸爸，而12.7毫米的高射机枪的子弹就是M4的爷爷。

　　这种巨大的子弹带动的动能和破坏力必然十分凶猛。

　　人类的身体被重机枪打中，往往会有几分之一的身体被绞成粉末。这种情况下的人几乎是不能被救活的。被高射机枪打中就更不要说了（据说朝鲜有用机枪枪毙的行为，当然只是据说。还有很多，被炮决，被犬决的传说。）

　　夹杂在坦克车上的机枪，不仅有7.5毫米重机枪，还有12.7毫米高射机枪。

　　这些威力强大的机枪打出来的子弹，打进虫群如同暴力清扫器，被它们扫过的地方，成群的虫子被打得肢体纷飞。那些在普通步枪面前，能连挨数十枪而不死的虫子们，在被重机枪但打中的瞬间，却会有小半边身体被绞碎。

　　机枪那每分钟八百发甚至上千发的射速。大部分的虫子多数不只挨了一枪，身体被直接搅成碎片。

　　在这些子弹雨中还夹杂着穿甲弹和迫击炮的轰击爆炸声。这些暴力开路的炮弹是天蝎号自动装填每分钟能连打十发。

　　纷飞的子弹和炮弹如同一场大雨将那成群的虫子们浇得如同海滩上的沙雕。

　　坦克如同一只巨大的手，紧紧的捏住了那些冲击的虫族浪涛，并将他们活活的压制在了当下，使得它们无法动弹。

　　与此同时，符号也听到了连续的，如同机关枪一样快速的提示声“恭喜你，你的盟友杀死了一只虫子，你得到了五十点奖励。”

　　“恭喜，你杀死了一只虫子，你得到了五十点奖励。”

　　在这场弹雨之中，无论符昊自己打死的还是美少女特工打死的虫子都同样被算到了符昊的点数收入中。

　　美军士兵们被组织起来，上校指挥着这些士兵有组织的撤离。当人群不再惶恐的时候所有人就不会太困难。所有人快速的逃向佩城方向的高地。

　　虫族中的三只大甲虫姗姗来迟。它们速度比普通的虫了要慢一点点，那巨大的身体披着巨大的黑色甲壳如同黑色的重盔甲。

　　但对于这些家伙，符昊是不会客气的。轰！轰隆！穿甲弹和迫击炮一齐发作。

　　那咆哮着冲上来的三头巨虫本只是活靶子。

　　符昊只听到耳边不断的传来的提示中夹杂着杀死喷火甲虫的三千点提示。这一小段的虫潮战斗少说也为符昊贡献了四五万点收入。

　　当符号的电话，再次打过来的时候。双向说话的口气已经完全不同了，上校对符号说道，“如果你是那辆坦克的驾驶员的话。我们必须向你致以最高的敬意，你拯救了我们所有人。”

　　符号对此作并没有聊太多，“先生，客气的话还等到大家都安全了之后再说。这些虫子不会放弃你们的。早点建立起坚固的防线。”

　　那上校显然同意符昊的说法，“我们本来就是打算往佩城去。”他接着说道，“只是，我很担心这些虫子是不是也在那里布下的陷阱。”这一天的虫子们表现出了它们的军事智慧，给美军设下了最少两次伏击。这造成了美军的大量伤亡。

　　符昊，“这些虫子并没有来得及往佩城布陷阱。那边应该是安全的。”

　　这是符昊的估计，某种意义上来讲，如果虫子有时间在佩城布下陷阱的话，它们应该居高临下而不是现在这种打法。佩城的地理位置易守难攻。从这个角度上来讲，那些虫子一定没有其他佩城。

　　上校接着说道，“你跟我们一起撤往佩城吧。”

　　符号却拒绝了说，“我晚一点儿会来，但现在还有重要的事情要先作。”

　　说到这儿符昊挂断了通讯。

　　上校放下通讯器的同时，旁边的副官，“接着我们怎么作？”

　　上校，“到佩城布下防线。尽可能地等待空军的援助抵达，到那时我们就可以对敌人进行，地毯式的轰炸。以解说正面的压力。”

　　……

　　天蝎号坦克正脱离战斗，绕过城市向远处开去。

　　美军如果知道首脑的存在，到底会怎么作，很难说。这些拥有野心以及渴望的人会做出什么事情很难讲。

　　所以符号必须抢在他们前面干掉了。另外一方面也是不想夜长梦多，毕竟来讲美军的轰炸可能会杀死首脑。

　　而杀死首脑是一个拥有两万点奖励的任务。这对渴望点数的，符号来讲，是十分的重要的。

　　火箭女郎此时在自己的舱座上问道，“我们不战斗了吗？人类军队现在仍然处于危机之中。”对于五名美少女战士来说，如果人类战败，则她们也会跟着任务失败。

　　所以她的问题问出来，几个女孩都看着符昊。

　　符号，“我们需要绕一个圈子。”

　　“为什么呢？”小甜豆问，她一边在帮洋娃娃给肩上的伤口包扎。

　　符昊，“这些虫子们有一个首脑躲在后方指挥着它们。它是这些虫子的脑袋和智慧。如果我们不干掉它。则这些虫子们是不会被真正消灭的。”


第966章 追击

　　符号耳边，忽然出现了小涡的声音，“选民，还有件事情要提醒你。如果想要在这件事后进入《美少女特工队》的世界，那么你一定要迅速的完成现在的任务。因为她们留在这个任务中的时间其实很短。一旦她们离开，你将失去进入那个世界的机会。”

　　而现实中，坐在符昊旁边的小甜豆这时也出声说道，“我们在这里的时间是非常有限的，大概只有不到五个小时。”

　　符昊之前之所以决定先去干掉首脑。根本原因也是在于此，虫族的数量非常巨大。直接解决掉首脑完成主线任务。然后再去追杀虫族的剩余虫子才是最安全最保险的作法。

　　符昊，“五小时足够做很多事情了……”

　　他们正在聊这些的时候，轰隆！就听到远处忽然传来了剧烈的爆炸声。隔着城市远在十几里外也能看到剧烈的闪光。让人有一种世界末日的感觉。

　　“这是？”

　　“轰炸！？”几个女孩都有些吃惊，符号却一点也没有吃惊。“美军会精准地对虫族之前的，对空炮火阵地进行对地轰炸是必然的。”符昊这样说道，“可惜的是，对方已经转移了。”

　　火箭女郎，看着符号，有些不解地说，“怎么知道，他们转移了？”

　　这种可以随时入侵其他星球的虫子，如果真的那么容易被搞定的话。他们应该早就灭绝了。

　　符昊有点皱眉地说，“因为我们正在追击他们。他们早就不在原地了……”

　　但，这种转移对于符昊是没有用的。虽然这个时候他不能使用异能或是血统力量去杀死对手。但他还是能找到首脑的。

　　比如感应，还有嗅觉，另外的，他还有听懂动物的语言。

　　虽然说外星虫族的语言他听不太懂。但地球上的，他是能听懂的。利用这些找到首脑十分简单。

　　……

　　此时的美军方面也正在因为收到的新情报而商讨之中。

　　“卫星监测到的情况是，那些虫子们的对空火力阵地已经消失了。我们的轰炸，并没有收到效果。”

　　“他为什么会转移呢？”华纳尔上将问道。

　　那个研究人员摇了一下头说，“我也不知道。大部分情况下这是一个不可能知道原因的事情。”

　　而上将身边的参谋员这个时候却说道，“也许，他们是知道我们要进行轰炸。所以，提前进行了转移。”

　　他的话显然很匪夷所思。包括上将，研究专家在内的所有人都回过头来看着他。

　　上将华纳尔问道，“你的意思是说，它们因为知道我们要进行空袭，所以转移了自己？”

　　参谋员缓缓地说，“只是猜测。它们能跨过星际攻击我们。这也许表明它们有可能跟很多文明打过交道。”

　　“从战略上来讲，它们有防空火炮，它们甚至在之前的战斗中设下了陷阱。这一切都表明他们知道怎样跟我们战斗。”

　　这时，门外又传来新的情报，“最近的查核尔上校，请就近支援，他们的残部正在受到虫族围攻，情况非常危急。”

　　……

　　“他们应该已经知道我们来了。”符昊从地面跳上坦克时说。

　　那坦克上的五个女孩有点面面相觑。

　　“你真的知道它们的情报吗？”火箭女郎问道。

　　实际上符号刚才在地面的贫民区棚户旁边，仔细听一些褐色家鼠的聊天内容。

　　这些在地下的东西，往往对自己的地盘非常的敏感。

　　符昊说道，“那个家伙有一种不为人知的直觉能力，可以提前察觉到对自己不利的东西。所以……”

　　在他说到这里的时候，远处的天空中忽然闪出了十几道紫色的亮光，能看到紫色的冲击波正在冲向天空。那些呜呜的声音随后传到了所有人的耳朵里。

　　有些划着弧线的亮光，再飞到一定高度之后，开始往下坠。而他们的攻击方向娟，这是符号现在所在的位置。

　　“他们知道我们来了。走吧！”坦克往出，快速的开拔。通过城市郊区的街道。

　　几个女孩在坦克上有些吃惊地相互看了一眼，而背后刚刚，坦克走过的地方，大片区里，被紫色的冲击波击中。

　　那些窝棚和贫民区的房子，在瞬间被炸得纷飞，成片的区域在电浆冲击下灰飞烟灭。

　　“看起来我们是找对地方了。”符号驾驶着坦克飞快的往前去，“准备开始战斗！我们要过去了”，符号喊道。

　　他的话使五个女孩都严肃起来，每个人都在检查自己的机枪。喀嚓喀嚓，上膛的声音从几个人的手，边传过来。

　　虫族的首脑拥有某一种奇特的能力，似乎可以感觉到危险的临近。所以它可以避过美军的轰炸。也能知道美军和符昊的到来。

　　她几乎没有缺点。

　　如果非要说她有什么缺陷的话。那就是它太笨重了。作为虫族的母后他的移动能力非常的差。

　　这使得她即使是知道了符号到这里来了。

　　也无法立即逃走。某种意义上来讲符号就是他的克星。

　　符号可以随时找到她的位置。她跑得慢，就一定逃不掉。

　　这时当符号的坦克转过一个街区的街角之后。那原本十分普通的街区后面是成片的虫子。

　　它们原本，安静的一声不出。这是大唐哥出现的时候，他们突然一起发出了一种，奇怪的啸叫声。

　　那种声音伴随着巨大的数量，有种山呼海啸的感觉。

　　几个女孩从刚刚开始起就在准备战斗。此时几乎所有人都一起压低了身体，并握紧了手里的机枪操作杆。

　　那些成群结队的虫族的甲壳以及颚骨此时摩擦发出吱吱的声音。

　　坦克冒着黑烟，呼啸着冲过去，伴随着轰！的一炮。

　　虫子的群体中开了花。如同一个开瓶器打开了一瓶气泡十足的香槟。

　　虫子们蜂拥而上。

　　女孩们手中的机枪喷吐的火舌将成片的虫子们扫倒在地上。

　　这些疯狂的虫子毫不畏惧地迎着，这段向上冲锋。有两只虫子，扑到了坦克的外装甲板上。坦克快速的左右摇摆，使得它们无法再往上爬，这两只爬不上来的虫子疯狂地撕咬着坦克的车体。

　　单以这些虫子的攻击能力是无法击破天蝎号坦克的装甲。但它们仍然毫不犹豫的，挥舞着爪子打的砰砰作响。


第967章 回归自由

　　重组的皇后有着肥硕的身体。当符号的主战坦克车冲进这些虫子包围的一座看似非常普通的楼房。坦克前甲撞碎大楼外墙冲进去时。

　　在那些砖石的碎屑的烟雾中，符号看见了她。

　　这只虫后显然耍了手段，在这两个城市的巨大区域里，这里的虫群看起来非常普通。

　　但符号的行为看起来更像是一种精确制导导弹。

　　它几乎是直接就照着虫后过来的。

　　那只肥硕的虫子移动缓慢，几乎难以逃脱的被抓到了。

　　看到撞碎了砖墙冲进来的符号时。她惊恐地直立他肥硕的身体，发出，“啾啾啾……”的古怪叫声。

　　125MM滑膛炮的乌黑炮口，正对着，那肥硕的头。

　　那肥肥的身体恐惧的往后退，而他面前有数十只，矮小的虫子疯狂地扑向坦克，这些是她的仆人。是照顾生活起居的小虫，原本都没有什么战斗力。但此时已经顾不了那么许多。

　　而符号车体的后面，墙外大群的虫子正在疯狂的涌进来。

　　但一切都是徒劳的。

　　那乌黑的大炮炮口轰的一声喷出了巨大的火，穿甲弹带着烈焰射向了那个肥硕而根本没有甲壳的大红虫子。

　　那可以直接将900MM合金装甲打穿的穿甲弹，爆力的从她头上打进去，炮弹旋转带起的动能和热量，将她肥硕而没有保护的身体，瞬间搅成了一摊烂泥。那感觉如同打中了一个气球。

　　炮弹过后。只不远处墙上有一个直径十几MM的切口完整洞有光照过来。

　　地上只剩下一摊肉沫。这虫子跟其他虫族不同，她的血是红色的。

　　当这只巨大的虫子被杀死的同时，所有的虫子似乎都感觉到了。

　　符昊和他身边的五个女孩都同时听到了周围城市的各种区域一齐发出了巨大的，惊人的尖啸声。

　　那种声音甚至让人有一种错觉它们似乎在哭。

　　虫族是一种类似于蚂蚁或者蜜蜂的组织。在这个组织的内部首脑是只有一个的。

　　也就是说，当首脑死去的时候，其他的所有虫族都将失去了未来。它们将无法产卵，也无法再生育出新的虫子。

　　几分钟后。

　　佩城守卫区。

　　上校正在大声的对着通讯器吼叫，“这里的虫子都疯了，他们突然攻击得十分疯狂，完全就在自杀。”

　　“这里的一切都会化为乌有的！！”

　　佩城北辰指挥塔下，那些虫子们从刚才起就突然，发出了尖利的叫声。然后开始了它们疯狂的冲击，人类的防线被撕开。

　　即使是你有了准备，也无法阻止这些疯狂的虫子。它们完全是在自杀。这已经不是有策略的攻击，而是，一种狂怒只为伤害对方，不计代价的攻击。

　　但对于，那些已经死伤大半的美国陆军来说。面对这样疯狂攻击的时候，他们是痛苦和悲剧的。

　　外围的防线正在节节崩溃。

　　而此时新巴城的符号，也正在面临的潮水一般的虫子们。

　　他刚刚收到了获得2万点奖励的提示。

　　但一切却似乎刚刚开始。

　　“撑过这段我们就胜利了。”他这样说的同时，坦克飞快地如同一道影子。在那些痪狂的虫子们中间飞快的冲击着。

　　流水不腐。这座保持了高速移动的活动城堡，受到的攻击显然比站着不动的基地受到的攻击要少。

　　天蝎号坦克上的洋娃娃和火箭女已经放弃了重机枪，转为用冷兵器，砍杀周围爬上车的虫子。

　　洋娃娃用的是武士刀。而火箭女用的是斧头。

　　无数的虫子们前赴后继。剧烈的电泵冲击波不断的冲向符号。那些虫族的炮兵们已经不理睬他们的同类存亡了。它们疯狂地向符号投掷电浆冲击波。剧烈的紫色光波，将他的同类们，打得灰飞烟灭。

　　但它们已经无力回天。

　　符号的坦克跑得很快。他不断变换方向，只要他不停下来，那些炮击就拿他没办法。

　　而他的耳边也不停的传来各种提示，“恭喜你杀死了一个虫子，你得到五十点。”

　　“恭喜你杀死了一只喷火甲虫，你得到了三千点奖励。”

　　这些提示延绵不绝，没有尽头。

　　符号边打边走，他的坦克车向着佩城的方向开过去。

　　在哪里美军残存的部队已几乎全军覆没。

　　符昊抵达时，整个虫群正在围攻剩下的不到三百人的可怜阵线。

　　而坦克的到来使这些虫子们发现了新目标，它们嚎叫的冲向坦克。

　　这天的战斗一直持续到三个小时之后，所有的一切才算勉强告一段落。

　　天蝎坦克的履带，在那些已经遍地都是的虫子的尸体碎片以及子弹壳铺成地面上慢慢咯吱咯吱的碾过。

　　这个城市跟被铺上了一层虫尸地毯一样。空气中满是酸臭的气味。

　　“结束了吗？”火箭女看着四周问道。

　　这句话没有人回答。这些虫子原本就有一种想死的感觉。它们在自杀。

　　而符号耳边的得到点数的提示到现在还没有结束。他怀疑这种提示会一直持续下去，到很多年之后，因为这几天杀死的虫子实在太多了。

　　符昊保守的估计了一下得到的点数就算去掉完成任务的那四万奖励外，应该也在30万点以上。

　　这些点数，乘以符号，压出去的6亿6000万，他他现在得到的点数就已经在1千万六百万以上了。加上他自己本来就有六百万的点数。已经达到了两千万点。

　　这个点数几乎保证了他将凤凰之力升级到第六级，绝对不是梦想了。

　　当得到点数的对象数量巨大的时候，点数就不再是问题。

　　这时小涡的声音出现在了符号的耳边，“选民，你已经完成了主线任务。现在美少女战队，将会撤回她们所在的世界。”她顿了一下问，“你是否要跟随她们一起，进入到她们的主世界去。”

　　符号点头说，“当然要。”

　　“好的。”小涡说道，“抓住她们其中一个人的手。让她们带你进去。那是个特殊的世界。”

　　“另外的，我要告诉你的一点是，虫族的首脑已经死去了。所有主线任务已经完成。所以，这个世界上的限制已经消除了。你可以重新使用你的异能和血统能力了。”


第968章 结局不同

　　“虫族的首脑已经死去了。所有主线任务已经完成，所以，这个世界的限制已经消除。你可以重新使用你的异能和血统能力了。”

　　这是一个让符号高兴的消息。在此之前，因为这一次得到点数非常重要。所以在此之前，他为了防止自己可能造成的任务失败而对自己用念力进行了封锁。

　　此时一切放开了。当一切可以无所忌讳的时候，他如心上压的石头落地了一样猛的一轻松。

　　符昊身边的五个女孩儿，原本在刚刚的战斗中十分的疲惫。而此时，却忽然都精神起来，其中的小甜豆说道，“我们已经完成了任务！”

　　这一天美国陆军从空降时的三万，到此时已经只剩下一百多人。他们在虫族覆灭之后，有些人陆陆续续的走出了掩体。这些零星的人，在阳光下拉长了的影子，似乎在直观的说明——全军覆没这个词。

　　但虽然如此。人类仍然存活了下来。

　　协助人类应对虫族危机的任务仍然成功了。

　　小甜豆这时回头对符昊说，“感谢你。现在我们必须回到我们的世界去了。”

　　“这是我们最后一次出来了。”

　　她说完这些的时候，几个女孩都看着符号。其中的，洋娃娃粉嫩的脸上带着微笑。某种意义上来讲对她们来说，这是她们跟符号的最后一次见面。

　　从今天之后，她们将去达成她们的夙愿。而因为她们不再穿越，所以，她们也不会再见到符号了。

　　五个女孩在歌声中逐渐的消失，而符号在这个同时向副驾驶座椅上正在消失中的穿着水手服的洋娃娃，伸出了自己的手。

　　那女孩一直在仔细的看着符号。所以当符号伸出手的时候，她也回应的向符号伸出了手。

　　握手。

　　然后，符号看到自己面前的一切，忽然就变了。

　　对于女孩来讲，她们将回到她们自己的世界去。

　　对符号来讲，他是被这些女孩拉进来的。

　　时间和空间突然变得不一样了。

　　符号的世界中面前的世界中的一切忽然就变了。

　　漫长的高速行驶的火车，从孤立的铁路上向前开，那铁路悬挂在悬崖上的铁钩上，有金属的蓝色路灯。而极远处的繁华现代城市似乎正在日常的生活之中。

　　火车的轮子在金属铁轨上摩擦着着火花。天空中一架黑色雷鸟直升机，正在追着列车向前飞向往前飞。

　　符号觉得这个画面非常的眼熟，因为这是以前，他见过的画面。

　　这些女孩的任务不是已经完成了吗？为什么又回到了这里？

　　他记得这是这些女孩需要完成最后一个任务。

　　而这个任务，正是所有一切噩梦的开始——因为它失败了。

　　符昊知道所有故事结局。这一天的任务因为意外失败，火箭女郎会死，而且她们回到现世之后。

　　因为任务的失败，而引发了另外两个女孩——布女郎和琥珀的死。

　　最后洋娃娃也会被冰锥入脑钉成白痴。

　　五个人中唯一的幸存者，只有小小甜豆一个人。

　　这个关心着每一个人安全的大姐头。最终的却只有她一个人幸存下来了。这是最残酷的结局。

　　而所有残酷的开始，就是在这列火车上。

　　倒灌回去的梦。

　　符昊听到洋娃娃的声音在耳边说，“当梦想跟现实混乱的时候？你会从一个梦，进入到另外一个梦里。”

　　洋娃娃是个从来没有放弃过梦想的女孩。每个人都有想放弃的时候，她从未放弃。她最终也是为了救小甜豆才被抓住的。

　　列车外风在呼啸所有厄运开始的地方。

　　“你生活的价值和奋斗的意义是怯懦的人永远不会知道的。”

　　他听到小甜豆的声音在说，“这是谁的故事？”

　　“谁放下了，最后的布幕。”

　　“谁为我们设定的舞台上舞步。”

　　“最后只剩下，却只有离别。”

　　而女孩们的这个任务此时，却是一切的开始。

　　符昊的视角进入到了车里。他听到有女孩的声音在喊，“火车上装有定时炸弹，五分钟后会爆炸。够快的话，就尽快行动然后迅速离开。”

　　火箭女郎，“我明明已经完成了最后的任务。为什么又要完成这个任务？”

　　洋娃娃，“不管理由是什么。解决就是了。”

　　三个女孩正在打倒最后的机器人。这些金属的机器人，虽然十分的强悍。

　　是这些女孩们遇到的最厉害的敌人。

　　但她们十分的顽强。

　　她们打倒了一个又一个的机器人。并最终打开了存放炸弹的大门。

　　这趟列车最终的目标是携带炸弹进入人类的城市，并将一切炸成灰烬。

　　这是个梦想开始的地方，也是梦想结束的地方。

　　火箭女，小甜豆和洋娃娃绑好了炸弹。

　　琥珀驾驶的直升机，从天空中，飞下来，在火车上空悬停。放下绳索。

　　而这个时候，一个已经被腰斩的金属机器人。突然爬了起来。

　　他猛地一拳打在了毫无防备的，火箭女郎脸上。女孩倒在旁边的墙上。

　　然后这个只剩上半身的机器人，飞快地爬上那已经被绑好并且在吊起的炸弹上。

　　它的机械右手，一把抓在了炸弹的启动装置上。

　　同时他的五指，发出了红色的光这是一切恶梦的开始。

　　那原本已经被停止计时的炸弹，将会重新开始计时。

　　周围原本准备好吊起炸弹的三个女孩都看到了这个家伙所做的一切，但却已来不及阻止任何事。

　　任务将会失败，所有的恶梦都将成真。

　　而在这个瞬间突然有一股力量，抓住了那个正要开启炸弹的机器人的手，将它拉了起来。

　　它原本已经被他启动的装置，在最后的一瞬间被终止了。

　　符昊的力量被放开之后，他的念力可以穿透空间和时间。

　　穿过这些女孩的梦抵达这里。

　　那个只有半截的机器人被悬飞起来。

　　“你们忘了我，我不同意失败的结局。”符昊的声音从这个世界的每个方向传过来。那原本束手无策的三个女孩惊喜的叫起来。


第969章 疯人院

　　任务系统用冰冷的女声提示，“你的主线任务1：帮助美少女特工队完成中止火车炸弹任务，奖励1万点。”

　　“主线任务2：帮美少女战队队员逃离疯人院。当他们顺利的脱离危险的时候，每一个活着的脱险者，奖励1万点。”

　　“普通任务：处罚蓝佬，奖励1万点。注意，尽可能不要留下法律问题。”

　　“追加任务：帮助洋娃娃，解决家庭纠纷。奖励，一万点。”

　　这些任务提示出现在符昊耳边时，那列火车的上炸弹已经被符昊解决了。

　　提示似乎来的晚了一点点。

　　从这个角度上来感觉，也许，这说时了现在的世界与电影世界之间有着极远的区隔。就好像离得远了，声音需要时间才能传播到一样。

　　整个世界在一瞬间突然又回到了现实之中。

　　而此时符昊也刚刚听到了提示：“恭喜你完成了主线任务一，帮助女孩们，解决了炸弹危机。你得到1万点奖励。”

　　女孩们的现实世界，所有人都在厨房里。

　　要偷刀的四个女孩，刚刚已经成功从厨师身上拿到了战利品。

　　那原本被扫把插着的大门被嗵的一声踢开了。

　　洋娃娃迅速把刀别到了背后。

　　而踢开大门的男人，名字叫蓝佬。

　　这个留着别致胡子的，长得油头粉面的男人正是疯人院里最坏的一个家伙。他走了进来，跟在他后面的是两个打手。

　　“你这头蠢猪。滚到一边去！”他指着那刚刚被偷了刀的厨师。大约以为这个厨师在跟自己的商品私会。

　　那个近三百斤大肥厨师被吓得往后退，那手缩在一起。显然，在这个地方蓝佬才是老大。

　　蓝佬似乎身上隐藏着怒气，接着他回头扫了那些站在一边的女孩一眼，“亲爱的们。你们今天晚上还有表演。但是在此之前，麻烦你们都到画妆室里来一趟，我有话说。”

　　说完这句话蓝佬就冷冷的转身出去了。

　　这个世界仍然不是最真实的世界。

　　女孩们仍然在他们的梦里。只是这个梦相对于刚刚已经证实了很多。

　　梦也许会分成很多层。最深的梦是任务和战斗。那甚至包括在符号的世界里战斗。

　　而这一层，是她们战斗的基本原因。

　　疯人院很多时候是一个法外之地。因为里面的人，在现实世界中，被认为是没有任何正常思维的。所以法律基本不保护她们。

　　加上疯子可能会有暴力行为，所以管理疯人院的人就被允许使用暴力。

　　也正因为如此，这里在某些道德败坏者手里变成了地狱。

　　管理着疯人院里的人。可以选择成为某种奴隶主，这些被送进了疯人院的女孩们，如同《杀死比尔》中的女猪脚一样，为这些守卫守欺辱着。

　　蓝佬把这些女孩当做他的私人财产。他请人包装这些女孩，把他们出售给那些来找乐子的富人。

　　这些智商的神智有了问题的女孩们。是他的赚钱机器。

　　而更悲剧的是，这五个女孩是精神正常的人类。

　　普通人离被送进精神病院有多远？只需要你的第一监护人签字，谁都被送进去。这是某些恶劣家庭争斗中的灰色地带。很多时候当事人连争斗的权力都没有。

　　精神病人本就被认为有精神问题的，所以来抓人的医生是不会听你说什么的。

　　而精神病本身又是一种几乎无法百分之百判断的疾病。比如说有一种，精神病测试方式就是，医生问你，“你有精神病吗？”

　　标准的精神病人会立即回答说，“我不是。”但问题是正常人会承认自己是精神病？

　　被关进精神病院的正常人其实并不少。相对于干违法的事来说，其实把人整进精神病院更加便利。

　　2010年，发生在温州的亿万富豪被强行送进精神病院的事件就是一例。

　　温州皮革大王，王某家产超过亿万也一样难逃被两次送进去的命运。

　　从2005年开始，王某在自己的企业里聘请职业经理人参与公司的管理和改革。而不向从前一样让自己的兄弟姐妹们担当要职。

　　这造成了他的其它家族成员比如兄弟姐妹利益上的损害。

　　所以，他的父母和他的四个兄弟姐妹合伙起来，通知精神病院说王某有神精病而将他强制收押。

　　等他被放出来的时候，他的数家公司已经被转到了自己的兄弟姐妹名下。

　　类似的事件，还有2009年广州千万富翁何某。

　　他被老婆强制送进了精神病院，治疗了三十天。这个拥有四家企业，三处豪宅的大款出院时，发现他的家产几乎被妻子转移一空。

　　欧美国家类似的事情，更是多得罄竹难书。

　　把人整进精神病院的不太为人所知的，一个重要原因是——必须你的第一监护人签字同意才可以这样作。这也使得这些事情一旦发生，往往十分的惨烈和骇人听闻。

　　女主角洋娃娃的继父，在其母亲死后，就成了姐妹俩的第一监护人。

　　他自然成了送她们进疯人院的最好选择。

　　他先是企图强奸洋娃娃。并造成女孩在自卫时开枪误杀了自己的妹妹。这个禽兽不如的男人无法得逞，就将洋娃娃这个出生于上流社会的大家闺秀送进了精神病院。达到了占有其家产的目的。

　　他要求给洋娃娃做冰锥切除大脑前叶手术。这个得过诺贝尔奖的手术。简单又粗暴，就是从人的眼眶处将冰锥用锤子钉进大脑，造成大脑前叶受损，而变成真正的白痴。但它足足有二十年的时间是整个现代社会中用来治疗精神病的主流手法。

　　历史上有两位十分著名的接受过这种手术的人。一位是肯尼迪家族的成员：罗丝玛丽·肯尼迪，由于先天弱智，家人非常担心她意外怀孕会让家族蒙羞。23岁那年，在父亲约瑟夫的再三坚持之下，她被身不由己地推上了手术台，成为当年接受脑额叶切除术的“全美第一人”。

　　风华正茂的罗丝玛丽，在术后倒退到一种婴儿似的状态，终日喃喃自语，独自坐在墙壁前痴痴地望着窗外。1949年之后，罗丝玛丽被家人送进了威斯康辛州一家修女办的疗养院中度过了漫长的人生，2005年1月8日去世。

　　另一位是弗兰西斯·法默（FrancesFarmer），20世纪30年代好莱坞电影明星和激进的政治活动家，由于性格暴躁，热衷于用激进的方式反抗周围浮华的环境，被她的母亲送进精神病院，强行进行了冰锥入脑手术。这位在6年时间内出演过14部电影的天才女子，多年后重返社会，已成为一个目光涣散、神情呆滞的中年妇女。

　　而此时，在这座疯人院里至少有五个女孩是正常的，她们中的大部分人有被冰锥入脑的危险。所以她们努力的疯狂的想要逃离这个恐怖的地狱。


第970章 梦中的救世主

　　但女孩们的这种行为，显然对于蓝佬来说是一个想要断他财路的事情。

　　这个收了洋娃娃继父钱，并行使着将洋娃娃送上冰锥手术椅的家伙。此时却想在手术前多赚几笔。

　　所有的女孩们去了画妆间。葛丝基老师拿着画妆用具帮女孩们画妆。

　　蓝佬带着手下进来，冷冷的说，“我只想说几句话。”这话说得清淡，但空气中立即变得压抑起来了。每个人都感觉到了蓝佬似乎在生气。就像一种暴风雨前的宁静。

　　画妆师的手停下来看着他，蓝佬对她说，“没事。你可以继续。”

　　但显然周围的人都感觉到了他的不快，这些男男女女似乎身体都有些背发冷的感觉。所以画妆师仍然停下了手。

　　“我试图给你们一个好的生活。”蓝佬双手插在口袋里，很用力的说这句话，带着某种被压制的怒气，“我尝试了。真的，我尝试了！”

　　“我作了这么多，想要的回报不多——尊重而已。请你们尊重我。”他说的好像自己是被害者一样。

　　蓝佬脱下了自己的外套。周围的人都觉得身体发硬发冷。因为这是这个人想要杀人之前的习惯动作。

　　他旁边的一名女性化妆助理，讨好的过来想要帮他接衣服。

　　但是被南佬抬手拒绝了，“不用，我自己来。”

　　那女化妆助理，惊恐的退的一边，然后偷偷的打量着周围，不知道这一天到底倒霉的人会是谁。

　　“我们之间的关系原本不错。但有些老鼠屎由某一个人领头，总是想要破坏我们之间的良好信任。”他目光威胁的盯着现场的每个女孩的脸上看。就像一个已经知道了谜底的人，“她总想着，要跟我作对！！”他吼叫道。

　　“而我，你们的朋友，你们的保护者。不能容忍有人破坏这一切。”他说到这里，从旁边的保镖腰间拔出了一柄m911手枪，“有人能容忍别人夺走自己最重要的最宝贵的东西吗？”

　　他自问自答道，“绝对不能！”

　　化妆师葛思丽看出不对，上前抓着他的胳膊，脸上做出笑意的劝说，“你到底想做什么？这些女孩可都是你的财富。”

　　但是蓝佬的脸上没有丝毫的动摇，冷得像冰一样瞪着她。

　　化妆师葛丝基，“这些小女孩将会给你带来很多钱的。”她特别指着洋娃娃说，“会有很多客人喜欢她的。”

　　啪！

　　蓝佬一耳光抽在了她的脸上。葛斯丽倒在地上。

　　“没人吃你那套，你说的都是屁话。”他举着枪高声吼道。

　　葛斯丽撑起身体问，“你到底想干什么？”

　　蓝佬蹲下，猛的一把掐住葛斯丽的脖子，“你现在想装好人了吗？可你跟我们一起分了钱！”

　　葛丝丽老师，“我只是希望她们能活下来。你想要她们的命？”

　　这时在一旁的布女郎忍不住一脸惊恐说道，“你答应过我，只要我告诉你一切，就不伤害她们的。”

　　旁边洋娃娃，火箭女郎，小甜豆和琥珀在内的所有人一齐看着布女郎，脸上写满了震惊。

　　也就是说，如果布女郎出卖了她们。她们所有的行动，现在已经被对方所了解。

　　布女郎哭着说，“你答应了，你不会那样作的！”

　　“这就对了，我亲爱的布女郎。”蓝佬这样说着站起来。

　　“你们觉得她背叛了你们？”蓝佬一只手拿着枪指着几个女孩说道，“她只是拼命的想要保护她的姐妹们，让你们摆脱正在走的危险道路。在最开始的时候，我甚至不相信她说的。但是当我仔细思考这件事之后，我觉得一切是有可能的。”

　　他走到墙边用枪点了点墙上的黑板，然后把它翻过来，“就是这个。这，就是你们的计划。”

　　蓝佬耸着肩，“嗯哼~。地图，打火机，钥匙，刀子，你们把东西都找到了，然后就可以逃离这儿哦。看样子女生们的进度有点超前了呢。”

　　“还有什么想说的吗？”他走近琥珀这样问道，“琥珀，你想说什么？”

　　琥珀流着泪张了张嘴，还没说话。蓝佬不耐烦的打断她，“没关系，美女。你什么都不用说。”

　　他突然抬起了手里的枪，指着琥珀的头扣动扳机。

　　所有人猝不及防。

　　但是咔的一声，那扳机被卡住了。

　　咔，咔……蓝佬连开了三四枪，但是枪卡住了，无法击发子弹。布女郎吓得往后退。

　　而旁边的琥珀吓得跟旁边的小甜豆抱在了一起。

　　“怎么回事儿！！”蓝佬愤怒地吼道，“你们他妈的还不给我换把枪！”

　　他手下的那几个打手还没有动，就有一个幽幽的声音从旁边的阴影中传出来，“用这把枪自杀怎么样？把它指着自己的头，试试能不能打得响。”

　　有个身高大概1米85左右，有东亚面孔的年轻人，从阴影中慢慢的走了出来。符昊到这时才找到这个空间的裂缝，并从中进来。空间和念力的距离是有限的。

　　他的声音是旁边所有的女孩都十分熟悉的，这声音使得这些女孩儿突然一下子都兴奋起来了，“你是那个……！！”

　　“你居然是真的！！”所有的女孩都瞪大的眼睛看着他。那个阴影里的男人有点儿苦笑的感觉。

　　对于这些女孩来讲，他也是个电影中的人物。是一个他们梦想中的东西。一个幻想中的救世主或者说是一种精神寄托，但是这种东西在世界上是不存在的。

　　但现在这个精神寄托就活生生的在她们面前。

　　蓝佬回头看着这个年轻的男人眯了一下眼睛，“你他妈是谁？你怎么进来的？？门卫在干什么？”

　　他很不客气地问，符昊回答他的方式，是一巴掌抽在他的嘴上，啪！

　　等一声脆响之后，蓝佬双手抱着自己的嘴，跪倒在地上。血从他的双手指缝间流到了地上。

　　那蓝佬背后的两个打手立即掏枪指着符昊。但符昊根本就没有理他们。

　　“你有很多罪。”符号这样说道。


第971章 离开

　　“你犯了很多罪，但对我来讲，你最大的罪并不是你有罪本身，而是我看你不顺眼。”符昊这样说道。

　　“妈的，你以为你是谁？！”蓝佬这时已经站起来了，猛地从自己旁边保镖手中抓过一把新枪吼道，“你去死！”

　　但是他手上的枪只发出了咔咔的卡壳声，子弹并没有被激发。

　　“卡壳了。”符昊这样淡淡地说道，“为什么不对着自己的头试试看呢。”

　　符号的凤凰之力已经是五级，这种级别的凤凰之力不光会影响到人的外在，也会影响到人的精神。

　　蓝佬，忽然发现他的手不听使唤了。

　　他手拿着枪慢慢地指向自己的脑袋，这个惊恐的家伙一头冷汗地叫道，“这、这是……”

　　他身边的几个人都惊恐的瞪大了眼睛往两边退。

　　对符号来讲，他需要救这几个女孩那么就要稍微顾及一下这些女孩出去之后的生存状态问题。杀一个人带他们出去，毕竟影响不好。自杀是个比较好的选择。

　　符昊淡淡地说道，“蓝佬在疯人院工作时间长了。精神受到了影响，所以在今天下午三点，忽然吞枪自杀了。”

　　蓝佬的手不停的抖动。他张大了嘴，那枪口被伸进他的嘴里，他能感觉到自己的手根本不听指挥，他的眼中有了绝望。

　　吞枪自杀的弹道直接击中脑干，是种几乎必死的自杀方式。相对的用枪打眉心或太阳穴，都只是损伤人的运动神经反射区。

　　“不……”他嘴里含混地说道。却无法阻止自己扣动扳机。他周围的所有人都瞪大了眼睛看着眼前的一切。

　　砰！

　　子弹从这个人的后脑射出来，跟着子弹的还有它迸射的脑浆。他的身体向一件大衣一样倒在了地上。

　　“他自杀了。”符昊这样说道。

　　一切都很完美。这人手里拿着的枪上只有他自己的指纹，周围的目击者都能看到是他打死了自己。

　　符昊对身后的五个女孩说道，“我们走吧。外面的自由生活正在等你们。”

　　这个话直接刺激到了所有女孩儿的灵魂。她们的眼神变得清亮。

　　出去是她们最想作的事。

　　当几个人一起往外去的时候。

　　符昊听到那站在蓝佬尸体边的两个保镖，“你们，你们就这样走！”

　　符昊回头，“我确实忘了一些事。”这些人对于符昊来说，只是一些虫子。当然这些虫子可以用来做证。

　　符昊像一道光一样在这个房间里的所有人身边转了一圈。没人看清楚他做了什么，实际上他只是拳头在每个人的脑袋头碰了一下而已。

　　整个房间里包括奥丝丽化妆师在内的所有人，一起倒在了地上。就好像所有人中了某种咒语一样。

　　五个女孩的脸上都带着吃惊的一起看着符昊。

　　这是个在她们的现实世界里也如梦中一样强大到极点的人。

　　他拯救了一切，无往不利。

　　这是一个代表着女孩们未来时间。女孩早就已经研究熟了这里的路。她们高兴的在前面带路。而符号在后面跟着她们往前走。大家一路往前。

　　沿途也不是都有门卫和保镖。但这些都阻止不了任何事。对符昊来讲，这些人也只是一个指头而已。

　　这个女孩儿如同一群欢快的喜鹊往前走，穿过了整个疯人院的每道哨卡和铁门。

　　外面的阳光很好，春天的树叶，在清风中慢慢下落，就像一种轻松的心情沉浸在每个人的身上。

　　小甜豆在念诗，“谁放下了最后的布幕。谁设计了我的舞步？”

　　符号跟着她一起念道，“最后只剩下拥挤的人群和离别。让我们成了最不可能的最后的幸存者。”

　　“你怎么会这首诗？”小蚕豆说道，“这是我写的诗。”

　　事实上，整个故事中的大部分，都是小甜豆的梦。一个她想要逃出去的梦幻。但洋娃娃和她身边的所有人都是真实的。当她们离开疯人院的时候，这个世界的一切已经恢复到了真实之中。

　　马路上车水马龙，如同春天的世界的每一个时间。

　　符昊笑笑说，“因为我是救世主啊。”

　　洋娃娃拉了小甜豆的手，几个女孩高兴的跳过公共汽车的站台。外面的世界，跟他们进入疯人院之前一模一样。

　　黄色的老式公共汽车，在安然地运行着。它们不时的开过来一辆，又开走了。远处的世界安静又怡然。

　　“我们去哪里？”

　　火箭女郎这样问道，其实他们原本已经说好了，跟小甜豆回到她妈妈身边去。

　　可是那是小甜豆的故事里的情节。到了现实之中，很多东西已经不同。

　　小甜豆并没有一个在等着她回家的妈妈。这些会进入疯人院的女孩们，大多有一个悲伤的众叛亲离的故事。

　　符昊这样说道，“我们一起先去洋娃娃在家里吧？”

　　那里还有一个价值两万点的故事没有结束。

　　洋娃娃一直并没有说话，其实旁边的，布女郎和琥珀都比他要，积极些。她们一起看着洋娃娃那如同画幅一般的漂亮的粉嫩脸颊。

　　“我……我家里的人早就不在了”洋娃娃有些低落地说道。

　　她的妈妈死了，妹妹也被她失手开枪打死了。其实那个家对她来说只有悲伤，没有眷恋。这也是原剧中她愿意牺牲自己让小甜豆活下去的原因。

　　旁边的小甜豆拍了拍她的肩膀作为安慰。

　　符号却说道，“可是所有的罪魁祸首都是你的继父不对吗？难道你想放过他吗？”

　　这句话使洋娃娃猛的把头抬起来了，她看着符号。

　　符号说道，“你母亲死了，你继父，想强奸你和你妹妹。你是自卫失手才杀死了你妹妹的，所有的过错应该是你的继父。他甚至为了占有你的财产，而把你送进了疯人院。你应该为你的家人报仇。拿回属于你的一切。”

　　她抬头看着符号的眼光，忽然有种闪光的感觉。

　　下午，符昊跟女孩一起去到了，洋娃娃的家里。

　　她家住在富人区，那巨大的别墅和里面的一切都是她母亲给她留下的遗产。而现在，这一切都在她的继父手中。

　　现在她回来了。

　　这一天的下午有两个人自杀了。一个是疯人院里的蓝佬。一个是洋娃娃的继父。


第972章 回归

　　洋娃娃的继父，在符号带着五个女孩找到他的时候。正在别墅里跟他新请的漂亮女仆打情骂俏。穿着范思哲的西装的他看到符昊身后的五个女孩时还邪笑了一下。只是当他看清那排头的女孩的脸时，他猛的表情庄严起来，变得像神父一样。

　　符号并没有跟他废话。

　　别墅里，新请的漂亮女仆人，吃惊的看着继父突然起身上楼去了。

　　符号并没有直接让他自杀。而是让他拿着枪，走到了楼下，走到了别墅外面。走向人最多的，街区广场上。

　　他走过符号身边的时候，符号说的，“一个人贪钱是很正常的，可你做的有点太缺德了。”洋娃娃因为他全家死光家破人亡，他活该受最严厉的惩罚。

　　那带着音乐喷泉的广场的下午，上的人正在惬意的做着平常生活中的一切。有些熟人甚至很友好的跟洋娃娃的继父打个招呼。

　　但这一天，这个男人一句话都没说。

　　很多人会发现他似乎跟平时不同。他的脸涨得通红，就像在跟什么对抗一样。但他的脚步很坚定，从容不迫的一直走到了广场中间。

　　然后他举起了枪，对着自己的眼睛。

　　从他的眼睛斜朝上，正好可以打到大脑。就像冰锥入脑的手术一样。

　　所有在广场上的人都惊恐地站起来看着他。没人知道这个人突然想干什么，但所有人都已经往后退了一两步。

　　那个男人的手指发抖，脸上带着冷汗。

　　他枪口对着自己的眼睛。然后，扣动扳机。

　　砰！

　　点38枪口喷出火焰，子弹斜着从他的眼角处射进去。跟冰锥不一样，那旋转着的子弹带起的动能，瞬间搅烂了他的眼珠和大脑。

　　在所有人的惊叫中，他慢慢的倒在了地上，身体无意识的抽筋。

　　看着他死的，也包括站在自己别墅窗口前的洋娃娃，还有另外四个女生。

　　没有人说话，这一天，天空云淡风轻。外面的世界似乎阳光，灿烂的让人难以置信。

　　继父肮脏的血流在广场的地上。几分钟后有人打电话报警，警车和救护车，很快的拉着警报赶到。

　　符号选择的角度很好，所以那一枪下去。那人已经死定了，但他也不会立即就死，而是多撑了一段时间。再去急救室的路上，他还有呼吸，到了急救室被各种抢救之后他才死。

　　所有如同噩梦般的事件，结束了。

　　洋娃娃坐在窗边的象牙白的长椅上，眼中有泪水，她的一只手扶着百折窗帘布上，“可惜，妹妹和妈妈再回不来了……”

　　她身后的另外四个女孩从后面围着她，火箭女郎抱着她说，“还有我们，我们还在一起。”

　　“我们是一家人。”

　　而这个时候，小涡的声音出现在符昊的耳边，“选民，你已经完成了所有的任务，如果可能的话请尽快回到电影的主世界中来。”

　　“出了什么急事吗？”

　　“因为这一次的任务造成系统并不稳定。你已经完成所有的任务。最好迅速离开，这样子可以减少意外出现。”

　　符号，“好。”

　　他回头看着，几个抱在一起的风华正茂的女孩。

　　“我要走了。这里的事情也结束了。”符昊这样说道。

　　“你就这样走了吗？”火箭女问道，旁边的几个女生也一起抬头看着符号。

　　符昊，“还有很多事情要做，不能在这里久呆了。”

　　“我们还能再见面吗？”洋娃娃伸手过来牵着符昊的手问。

　　符昊握着她的手，听到小涡在耳边说的，“你的电影任务中，出现了一个选择框。如果你选择同意她们的话，她们可以去电影主世界生活。”

　　符昊，“可以这样吗？”

　　小涡，“是的，这是这部电影的选择。在这部电影中的五个女孩只要活下来的，都可以直接穿越到其它电影世界里去的。而且穿越之后，她们的实力会有之前电影加成效果。”

　　可以带进其它的电影？这种事还是很有用的。

　　他这是抬头看着洋娃娃说，“你们也可以跟我一起去我的世界。在那里，你们可以拥有你们在电影里面的力量，可以拯救世界。你们愿意吗？”

　　这是一个几乎没有什么值得犹豫的问题。在现实世界中的，这五个女孩其实非常普通。她们对这个世界其实并没有多少眷恋。在现实中也没有超过任何普通人的能力。但在电影世界里她们是神勇的，无敌的美少女特工队。

　　所以，五个女孩几乎一齐说道，“当然可以！”

　　“好。”符昊，“你们抓住我的手。”

　　符号牵着这五个女孩的手，在蓝色的光波中，回到了自己的世界里。

　　他们仍然在那辆坦克上。米黄色的天蝎号仍然好好的停在那里。

　　周围的虫子绿色的尸体发着腐败的酸臭味儿。

　　所有的一切都如同她们离开的时候。五个女孩和符昊一齐落在了坦克的甲板上。

　　接着符号带着她们回安全区。

　　南路2700米外围的铁栅栏上，居然有很多虫子的尸体，从某种意义上来讲，那些最终四处自杀的虫子们，也同样波及到了这里。

　　夏洛特和卡梅隆一起来迎接他。她们身边是大群的荷枪实弹的武装人员看得出来之前的战斗还相当激烈。

　　对符号装甲车上的五个女孩。夏洛特一脸的笑意，“你回来了，我们的情圣。”

　　符昊耸了一下肩，“是很纯洁的革命友谊。”大致的向她们解释了，昨天发生的事情，同时将五个女孩介绍给她们。

　　这五女孩儿实际上对安全区的生存是有大用处的。她们中间有驾驶员，有战斗人员，有医疗人员，总的来说几乎没有一个人是吃闲饭的。

　　符昊将她们托付给夏洛特之后，速度赶到小涡所在的核心安全区域。

　　小涡这一天并没有画画，而是专门在等符昊。

　　在之前的消灭虫族的任务中，符昊光靠杀虫子已经得到了35万点。而在后面的美少女战队，任务中又得到了8万点。

　　也就是说这一次，他一共得到了43万点数。这是个记录，以押下的六亿六千万来说，要翻66倍。也就是，他一共得到了2830万点数。如果加上上一次的六百万点数。他此时已经拥有三千四百多万点。

　　不管从哪一个角度上计算，他都已经达到了自己升级凤凰之力到第六级所需要的。


第973章 风暴

　　符号回到现实世界后的第一个小时之后。他正坐着兰博基尼往龙川的方向去。

　　离开电影世界的时候，小涡的话还在耳边，“因为在这次世界任务中，系统出了一些错误。所以系统需要进行一次自我修整。在这个过程中，系统功能暂时被锁定了。”

　　“锁定？”符号有点皱眉的这样问，“我可以现在升级吗？”

　　小窝有点无奈地说，“我建议你不要现在升级。因为系统现在不是太稳定，可能会出现意外。如果可能的话让系统做整理完成之后，再进行升级。”

　　符昊，“大概需要多久呢？？”

　　小涡说道，“很快，应该会在24个小时以内。”

　　这是个不会影响到什么的时间。符昊点了一下头。

　　小涡，“选民，您最好迅速的离开这个世界。这样系统可以尽快的开始进行自我调整。”

　　电影世界里回来他就立即听到了麒麟传过来的信息，要求他立即到龙川山去。

　　这已经是安魂阵运转的最后36个小时。

　　整个世界已经风起云涌，天空在下着大雨。天却很亮，那些下坠的雨水向无数的射向大地的白色的箭。

　　符号急速的冲到了龙川山龙潭的顶部，平台上麒麟居然已经在那里等着他了。

　　这非常不寻常。从一件事情的角度上来讲，今天此时麒麟应该是在，地下世界内主持着一切才对，她曾经跟符昊说过。她一定会使怪物在两天之内无法突破封印。

　　那样怪物离开的时间就刚好在，安魂阵完全运行完毕之后出现。

　　那样一切就都简单了。

　　但她此时却在外面。

　　符号在雨中看到了裸露着雪白上身的她。

　　“出了什么问题？”符号下车就这样问道。

　　麒麟的声音十分严肃，“我预计我们可能无法阻止怪物，两天之内它一定会突破封印。”

　　“你是说，两天之内我们必须要与它战斗？”符号的声音里面有些严肃，此时系统正在重新整理之中。符号如果想要对付该重生的怪物，要么依靠安魂阵，要么依靠升级的凤凰之力。

　　“你确定吗？”符号有些皱眉地问道。如果是这样，他只能等24小时之后，系统恢复后立即升级凤凰之力了。从时间来说，还是来得及的。

　　麒麟抬头看着天空的大雨，“不是完全不可能作到。而是机会十分的小。我觉得没有把握。”她回头这样说的。

　　符昊没有说话，他知道麒麟肯定有话没有说完。

　　果然，这个女人接着说道，“我想到了另外一种方法，更稳妥。”

　　“什么方法呢？”外面的雨很大，打在地上噼里啪啦的，远处和近处几乎都如同在一个纱帐中一样，什么都看不见。

　　“那怪物有很大的机会在两天之内逃出。但他脱出的时间一定在28个小时之后。”麒麟这样说道，“地下世界里有很多阵法，是很早以前布下来，为了对付怪物的。把其中一部分拆下来针对安魂阵布置一个辅助阵法。如果你愿意使用你的力量催动它的话，可以加速的运转安魂阵。使它可以在26个小时之内，就运转完成。”

　　她说到这里停了一下，然后说，“这样作，我的把握会有百分之八十以上。”

　　“你叫我来原来是这个原因？”符昊问，麒麟说的未尝不可。

　　他此时原本在等小涡的声音。“如果开始进行安魂阵摧动。解决问题再好不过。”

　　把法阵运行完毕也是好事，这个不完整的法阵一直是个心病。等到怪物出现的时候。对方极有可能又会直接破坏安魂阵，造成整个阵法的失败。

　　这个怪物的脑袋里还有一块水晶。加上符昊手中的那一块，如果符昊将自己的等级升到了凤凰之力第六级，则靠这两块水晶，将会使符昊的凤凰之力提升到第八级。

　　那到底是一种什么样的景向，真的十分值得想像。

　　“好吧！”符号这样说的，“按你说的去做吧。大约什么时候可以完成？”

　　麒麟松了一口气，“你同意了？”

　　“对。”

　　“原本以为你会拒绝的，这毕竟会消耗你的能量。”

　　符昊笑，“我也没那么小气。”

　　麒麟洁白修长的双手结了一个法印同时说道，“两个小时之后。你可以先做一点准备。”

　　安魂阵贯通整个世界的七大空间和三十七座小空间，它同时连接主世界的双子风暴之柱。

　　两个小时之后。

　　滂沱的大雨之中，龙潭山的上空，符号飘浮向空中。

　　龙川山周围数十公里区域内有无数的穿着白色衣服的人，刚刚在地面上将所有的阵法布置完毕。

　　时间实在太紧急，所以这些人，退出的时候，整个阵法已经开始运转了。

　　那些宗族惊慌的往出跑出。地面的阵法纹路已经在闪烁着金光的纹路。

　　当整个数十公里的地面形成一个巨大的光芒阵法的时候。这种气势把半个世界都照亮了。

　　符昊用两个小时的时间做了一些交代。

　　他要求林晓约把他的父母一及她认识的人，迅速地转移到其他省份去。

　　他有把握能以自己的实力成功。但是，有些事情还是慎重一点好。

　　天地之间的大阵开始运行。

　　黄色的金光，纠缠着天与地之间的一切，开始旋转如同一道黑洞。当它开始运转之后，所有空间内的44座风暴之柱和现实世界中的双子风暴之柱一起开始加速运转。

　　那流转的贯通天地的巨大能量引起了整个世界的波动。太平洋周围的美国加利福尼亚州正的被风暴袭击……

　　BBV电视台播报，“气象情报局突然发布红色警报，十二级台风，在一天以内抵达华盛顿。”

　　北方新闻，“刚刚远海去的船只，正在急速的归航之中。”

　　整点新闻播报，“我们预计此次风暴将会造成，近180万户家庭，供电中止。”

　　“强风暴将会造成大面积石油和饮用水供给困难。”

　　事实上，美国只是其中的一个部分。那太平洋周围的新西兰，智利，加拿大，哥伦比亚，厄瓜多尔，秘鲁，菲律宾，新加坡，日本，甚至中国的沿海城市都在同一时间发布了，强烈风暴预警。

　　在这一天下午的六点钟。很多人本能的感觉到天地之间的力量突然一起发作起来。

　　整个世界的四十七座，风暴之柱在同一时间开始加速运转。这庞大的力量使得整个世界都如同，风中之烛一样的颤抖。


第974章 主动出击

　　那在远处某个角落里偷看着这一切的。之前劝说符昊投降的那个黑袍怪人，此时正眼神古怪，“这到底是干什？”

　　整个世界的力量都在向符昊的身边凝聚，这些力量同时被符昊所引动。

　　整个世界的力量从慢到快，开始被催动得的越来越多，也越来越快，力量波及到的地方也越来越广大。纷杂的世界，所有的一切都在这种风暴中震颤。风暴肆虐起来，太平洋沿岸的城市从华盛顿到荷兰到日本的精华道，那些是常人生活中的用品，汽车树，货厢，电线杆儿都在风暴之中飞。

　　这个夜晚似乎永无尽头。

　　但是，这恐怖的如同世界末日的力量风暴，只到了第二天的上午九点就停了。

　　仅仅只花了十五个小时，整个安魂阵的运行居然已经完全彻底的完成了。

　　这是个不光麒麟很吃惊，连符号自己也很吃惊的事情。

　　当时安魂阵最终运转结束的时候，整个世界就忽然就放晴了。

　　所有一切似乎都被一下子放开了。天晴了，水蓝了，风平了，浪静了，一切，一下就回到了安宁之中。

　　这种局面甚至连最先进国家，都处于反应不及之中。

　　仅仅在昨天晚上，所有的气象监控部门，就过去研究出的知识，得出的结论，都表明这次大平洋发生的巨大风暴将会波及到所有沿岸国家。它造成的损失将是无与伦比的。

　　但仅仅15小时之后，所有的风暴迹象，竟全部消失无踪。

　　此时，按照地球文明过去数百年累积起来的气象知识来说，未来数天里，竟然是晴天，完全没有海啸，没有风暴，没有任何极端天气可能发生的预兆。这一切让所有的人目瞪口呆。

　　一夜的风雨飘摇之后，整个世界就这样恢复到了原来的安宁之中。

　　而那在远处观察着这一切的怪人，此时也在吃惊之中，“想不到，才十五个小时，他就已经完成了。居然提前了这么多……”

　　符号慢慢的从天空下来的飘落在龙川的上方的龙潭之上。

　　“你的进度超前了太多！”麒麟在风中云眉淡雅地说道，“远远超出了我的预计呢。”

　　符号有些苦笑的看着他说，“也超出了我的预计。原以为最少也得24小时的。”

　　他原本准备等到24小时之后所有事情成功了之后，而小涡所说的系统问题，已经整理好了那种情况下。他可以安然给自己升级，而他现在时间超前了。

　　那系统就还在自我整理之中。

　　剩下的这点儿时间做什么呢？符昊左右看着山外远处的景物。阳光晴好，远处龙泉山周围数十里内的灰色地面上，有穿着白色服装宗族子弟正在守护着阵法。

　　这时甚至连跟那个怪人见面的时间都没有达到。

　　麒麟这时在旁边问符号，“接下来，以我的预计怪物还要最少13个小时才会有可能挣脱封印。接着我们得作一些准备了。”

　　而符昊低头看着自己的影子，过了几秒之后。他忽然说道，“我们能提前松开怪物的封印，放它出来吗？”

　　他的问题让一贯十分淡定的麒麟有了一个目瞪口呆的表情，好一会儿她才说，“……提前放它出来！”

　　符昊，“既然它一定会出来的，那为什么不主动放它出来呢。它一直没有突破封印的根本原因在于，他一直在累积能量吧。”

　　符昊的话使得麒麟很犹豫，她回头看着符号，“确实它是在恢复力量之中，否则他早就出来了……不过，这样放它出来好吗？”这种事情，毕竟从来没有人干过……她犹豫起来。

　　过去的那些年月里，面对这个怪物的时候，大部分的守护者往往都会尽可能的，把时间用来恢复自己的实力，哪里会有机会提前解开封印……

　　再说这个怪物，被放出来之后，立即就要腥风血雨，大家的把他关进去，本来就是为了保护世界。能多安宁一些时间，居然主动放它出来，恐怕是谁都没有想过要这样作。

　　符昊则说道，“现在动手可以让它措手不及，也可以打乱他凝聚能量的步骤。可以降低我们的战斗风险，也能降低对周围世界的破坏，这些还不够吗？”

　　麒麟环视着周围的世界，她长长的黑色睫毛山顶的微风中轻轻地飘动，远处的东湖市此时正是早上上班的高峰期。熙攘的人群，此时正在车水马龙之中。

　　这样的城市在接下来的战斗中，便会遭到严重的破坏。

　　如果早一点把那个怪物放出来。如果能打乱它的节奏。并抢先重伤它。那么后面的战斗对这个世界造成的伤害必然会减少很多。

　　麒麟得犹豫并没有太久，很快的，她点头，“试一下吧。”

　　这一天的上午，九点四十分。

　　麒麟进入到了地下世界里。当地下世界的大门被打开的时候。那地下世界里怪物的血色的力量溢了出来，风动云涌，夹杂着鬼哭狼嚎的声音。整个龙川山瞬间如同被血染红了一样。

　　那怪物的气势显然比上次高了不止一倍。这次他出来显然不是那么容易解决的。

　　麒麟跟另外的三大守护者显然产生了一些分歧。就像之前麒麟的犹不豫一样。但是几分钟之后，他们显然被说服了。

　　当怪物的封印被打开之时，整个龙潭山的北部，东不是内的那这些贫民们已经感觉到了。

　　城市里的很多人本能的站了起来抬头看着龙川山的方向。他们觉得身体发寒和心惊肉跳。

　　一个人不管有没有第六感，当然比你强大的敌人在你面前的时候，你也一样会感到恐惧，就像面对一座山的时候的那种感觉一样。

　　这一天的那个怪物，显然不是普通的强大，也不是一座山可以比拟的，所以整个城市里甚至周围千里，内的人，都处于某种极度的惊恐之中。害怕的人相互之间面面相嘘，他们自己说不清楚他们为什么会有这种“要发生什么事儿”的感觉。

　　此时身处在远处山中的那个怪人，也正在吃惊地看着龙潭的方向，“他们想干什么！？”他显然不敢想符昊到底想干什么，也不知道麒麟他们想干什么？

　　符昊他们可能会拒绝投降，在他们之前的估计中，是一半一半的机率。但这并不是什么大问题。可此时将那一直挣扎着想出来的怪物主动放出来可就有点儿让人不可思议了。

　　事实上，根本不需要多久，他就已经知道了出现的情况。因为当那强大的怪物被放出来的时候。

　　整个世界的人都会知道。

　　封印被打开了。

　　就如同地狱的大门被打开了一样。

　　在那个瞬间。它的可怕的能量，使得整个世界的空气如同，遇到了黑洞一样。所有的人在重力的压迫下如同身负重担。

　　怪人的头上冒出了冷汗，“X，这帮疯子！”他往后飞退。因为他所处的位置，如果怪物真的出来了，战斗的话，一定会波及到他。以此时的那个怪物的实力，绝对不是他能抵挡的，“这些家伙在找死！”

　　在他说话的同时，龙川山上空的符昊已经凝结了整个三界的所有风暴之柱的力量，它瞬间将能量凝结在他的右臂，当他举起右手向天的时候，犹如举起了一道巨大的能穿透天空和大地的利剑。

　　接着，他将那无匹的力量猛的插入龙潭下面的地下世界的深处。

　　黑暗的深渊中，“嚎~！”发出了一声惊天动地的惨叫。


第975章 阵法威力

　　那怪物从来没有想到过别人会提前将它放出来，它真的没有防备。

　　符昊站在高空中，看着下面的一切，同时凝聚着下一个风暴。

　　他知道，很多事情已经是不死不休的。

　　而正在凝聚的过程之中，突然有一道无声的影子到了符昊的身边。仓促间，他被一道巨大的力量击中，然后，用一种符昊之前未曾体验过的速度往下坠，他的身体撞进了深山里。

　　在黑暗之中，符昊紧听到有一个人的声音在空气中，狂妄的疯吼着，“居然敢来偷袭我！居然敢偷袭我！！”

　　“畜生，你们除死没有任何用！”

　　整个龙川山的上空都在它的吼声中震动，在一点点分解之中。

　　麒麟等四大守护者此时连话都说不出来。他们惊异的逃向四处。怪物的实力此时已经达到无法估计的地步。

　　“可恶的家伙？每次复活之后的成长简直让人窒息！”

　　“竟然强悍到如此地步！”

　　“提前放了出来是不是太过自信了！”

　　而麒麟只是皱着眉看着远处，“这场战斗本身是不可避免的，早放出来一点，只是把灾难提前了一点点而已……”

　　但是符号之前所说的，早点放它出来，是为了减轻战斗的激烈程度。只是以现在的情况看来这样的战斗起来，大面积伤亡恐怕难以避免。

　　红袍老头叹息，“之前我们决定要在龙川山布下结界再进行战斗，那样还能保护一下周围的生灵。现在这样打，恐怕旁边的城市将不复存在……”

　　麒麟皱着眉看着远处，对这场战争的估计也超过了她的预期，原本他认为，以安魂镇的威力要想镇压住那怪物毕竟不会太久。

　　但现在看起来太过于乐观了。

　　此时天空的远处，那巨大的怪物浑身灰色如同一团燃烧殆尽的灰烬，他吼叫着，整个世界似乎突然被一种无形的力量所压制。整个龙川山的山脉真的如同水被蒸发一般，慢慢的向上分解。

　　而远处的四大守护者，此时脸上都有骇然之色。

　　大胡子惊道，“他的实力仍然在提升！！”

　　龙女，“仍然在变强，提前放了出来，竟也没用！”

　　那远处天不空的怪物巨吼，“你们太低估我了！！太……”

　　它的话说到里，骤然有一道巨大的能量从龙川山的山底深处猛地穿出来，击中了天空中的那个如同鬼影一般的灰影。

　　哗~！

　　整个世界就在这一击中如水波一般被激荡了。怪物被打得往北飞去。在天空如同一道流星。

　　符昊飞出来的时候，整个身体的四周被一种无形的能量所遍布着，仿佛有雷雨在他的身周数百米流动着。

　　“他出来了！”

　　“看。”

　　红袍老者，“不管怎么说，阿头的实力还是在怪物之上。”

　　而那天空远处如流星一般飞逝的怪物，突然消失了。

　　它下个瞬间在出现的时候，已经在符昊的身边。那样近的距离符昊甚至能看到它脸上那扭曲的笑容。

　　怪物挥舞着灰色的如同灰雾一般的爪子很扫过来。那攻击如同一道惨灰的冷雾，无处不在，无法闪避。

　　符昊却根本就没有理它的攻击。

　　他在凝聚能量，整个天空的能量都在凝聚之中。谁都能感觉到能量如风暴一般在疯狂的以符昊为核心聚集。

　　而此时永川山地下世界里的能量支柱正在疯狂的转动，它带动着另外七大空间的能量之柱，一起在加速运转，同时将这种转动波及到所有的小空间里。

　　所以符号的身体周围，开始出现能量的风暴那份包裹着的闪电如同流动的火焰一般。

　　而怪物的爪子击打到符号胸口。溅起了浓密的火花，那爪子居然像打在一道闪电风暴中一样。

　　符昊被打得往后退去，但却根本不理睬怪物的攻击。

　　“哼”，怪物冷哼了一声，它的身体如同一道影子追遂着符昊。

　　此时，那太平洋上的双子风暴之柱，也开始转动起来。这两道可怕的柱子在相互的运转，整个安魂阵的力量最强之处正在暴发出自己的实力。

　　美国气象局正在发布强风暴警告，电视台，“这是二十四小时之内的第二次发布。之前的一次已经在取消了。”

　　而此时太平洋，北部沿岸，波士顿正在被巨大的海浪侵袭。有小半个城市正在变成了一片泛黄的泽国。

　　整个城市有三分之一的城区停电。

　　而与它相似遭遇的城市还有，纽约、费城、巴尔的摩等等半个世界都在波及之中。

　　那再次冲进了符昊身边的怪物，此时忽然发现自己的身体被包裹到了某种能量风暴之中，它的行动似乎变慢了。

　　“小子。你以为这样……”怪物这样说着，就忽然的说不出话来了。它显然能感觉到那能量风暴正在变得越来越强大。

　　安魂阵的设计原本就是因为在无数的年月中。这些世界的守护者们就算在战斗中最终击败了怪物。也会落得个两败俱伤的状态。每次当怪物处在停滞期的时候。

　　作为守护者，也同样需要养伤。这样永永远远没有止境。上一届的阿头为了结束这种状态，才设计了安魂阵。用尽万年的时间搜集到的材料凝结成的阵法。绝对不是浪得虚名。

　　此时凝聚的风暴厚度，已经严重的影响到怪物的动作。符号轻易的闪过了怪物的攻击。

　　同时，那风暴的能量在他的右手上凝结成了一柄的长剑。

　　怪物看向着那柄长剑的眼神已经有了一丝恐惧的神色。

　　下一个瞬间呲啦！一声，那道剑刺中了怪物的左肩，它穿进去刺穿它的心脏。

　　“嚎！”怪物吼叫着。它显然不甘心，挣扎着。

　　符号右手的长剑瞬间将所有凝聚在空中天地之间数公里的闪电风暴打进了怪物的身体。

　　轰！

　　远处的麒麟等四大守护者，全身上下的衣物头发都在波动中飞舞。

　　在那个瞬间他们惊骇的看着这个方向。他们感觉中的世界似乎在一瞬间变成苍白色的。


第976章 你看不见的东西

　　世界有一瞬间变白。

　　怪物灰色的身体在如同被阳光照射的雾一样被消散。

　　当整个世界从发白之中恢复的时候，符号的身体四周剩下那些，能量的余波还在流动。

　　那怪物的身体已经只剩下它的头和一截脊柱骨被抓在符昊的手中。

　　这个刚刚还耀武扬威的家伙此时已经只剩下这点儿东西了。

　　而这个头还是符号专门留下的。

　　“你又杀死了我，嘿嘿……”那怪物这样笑着看着符昊就好像阴谋得逞了一样。

　　“我很快就会再回来的。我不会只活一次，你所做的一切都毫无意义。”

　　“你以为你赢了，但赢得永远只会是我……”

　　符昊冷冷的没说话，只撕掉了它连在脖子上的脊椎，随手跟扔垃圾一样扔了。同时向远处招唤，“麒麟麻烦你过来一下。”

　　此时因为符昊周围还有巨大的能量波在流动，所以外面的人还不能看清符昊在需的样子。

　　那在远方，战局的范围之外的四大守护者中的麒麟听到了符昊的声音，立即向他飞过去。

　　符号将身边的能量风暴放开了一面，让麒麟进来。

　　麒麟看到符昊的样子后吃了一惊，“你已经杀死它了！”

　　符昊抬了一下手中的人头。某种意义上讲，这个情况只能算那怪物暂时未死。

　　那怪物的脑袋用一种古怪的眼神看着麒麟。

　　麒麟的脸上露出松了一口气的笑意，“谢天谢地，我还以为会波及很广的。想不到这么快就结束了。”

　　接着她问道，“它还没死？”

　　符号没有回答这句话，他接着说道，“你还记得我上次让你帮我设计的阵法吗？”

　　怪物的水晶被取出来之后，会快速消失。所以需要进行降速处理。只是随着这怪物的实力越来越强，它的消失速度似乎也在变得越来越快了。

　　麒麟点头，然后说，“当然记得，这几天我思考过很多方案。已经有一个可用的了。”

　　符号这时说道，“你现在帮我把你觉得最好的方案布下来，因为我现在就需要用它。”

　　加上这个怪物头上的水晶，那么符号手中就会拥有两块水晶。

　　符号用点数将自己升级到“凤凰之力”的第六级的话。那么接着他可以再用这两块水晶将自己一直提升到第八集。

　　八级的“凤凰之力”，就算是这个家伙下次再复活，也不会有什么可虑的。

　　麒麟犹豫了一下，双手开始在地面迅速的布阵，里面说的，“我布下得这个阵法，我考虑的三种方案之一，也是比较稳妥的一种，不过暂时还没有完全稳定。”

　　符昊略略的皱了下眉，“能起作用吗？这非常重要的不是开玩笑的。”

　　麒麟轻摇了一下皓首这样说道，“我有把握让它起作用。只是，它是一种凝固阵法，你把你想停住时间的东西放进去，然后，拿走就可以了，但是这个阵法必须要在店里运行，由我来，为他进行主持。”

　　“威力比上一次强就可以。”符号这样说道，对他来说只要暂时不消失，则他就有时间回到自己的家里，将水晶放入时间停止箱里。

　　剩下的只要等待小涡通知系统休整完毕就可以了。

　　“当然，威力比上一次大了最少一倍。”麒麟说话间张开双手布阵。她的雪白的双手在空中抚摸一般，那空间中开始出现一个蓝色的光点，接着是第二个，第三个，第四个……

　　接着那阵法迅速开始运转，蓝色的能量从布下的第一个点开始，串向第二个点，然后是第三个……这样一个一个下去，在空间中传成了串成了一个如同梅花的阵形。

　　到这里为止，麒麟停下了手，声音淡雅的说，“已经可以了，只是不算特别完美。”

　　这女人很懂事，此时问道，“我现在是否需要离开呢？”

　　符昊一手抓着那怪物的头，说，“对。”他确实不打算让其它人知道水晶的事。但却接着说道，“不过，我还有点儿事想向你请教。”

　　麒麟好奇的看着他。

　　符昊，“是关于安魂阵的力量使用问题！”

　　……十分钟后麒麟离开了能量风暴的中心。

　　那怪物从刚刚起，一直在偷听符号与麒麟的对话。这狡猾的家伙显然在想问题。等麒麟离开之后，那怪物的怪眼瞪视着符号，“她说的那种手法对我是没用的。”

　　符号一边淡笑说，“那不是对你用了。”

　　“哦。”怪物冷笑地说道，“你想从我身上得到什么都是不可能的。”

　　符昊一笑，这怪物重生后记得生前的事，却显然看不见自己死后发生的事。

　　所以符号也对他，微微的笑了一下说，“我说了那不是用来对付你的，留着你的头，只是我有些有些坏毛病，有时候喜欢把死人头的煮来吃而已。不要介意。”

　　那怪物咬牙切齿的看着符昊。

　　对方的左手举起那个头颅对着那梅花形的法阵，右手能量剑则开始波动。这个动作很像要往锅里敲荷包蛋的样子。

　　当怪物的头被切开的时候，整个能量风暴的核心里，出现了一个巨大的波动。那是一枚灰色的，犹如烟雾一样的水晶，看起来其实非常的不起眼。但符昊能直觉到那在灰色和暗雾之中，带着的一种闪光背后的说不出的力量。这是迄今为止感觉最强烈的一枚。

　　对于符昊来说，这是相当于让他直接提升一个境界的力量。

　　怪物的脸朝下，“你到底在干什么！”它居然感觉不到自己脑袋里的那枚水晶的能量波动。

　　符昊，“在看一个跟你无关的东西。”

　　“骗我。”怪物，“为什么我什么都感觉不到。”

　　有些东西，就像人看不见自己一样。也许这是这个怪物的宿命，“多让人感慨。”

　　当然对于符昊来说，这绝对不是个感慨的时候。他快速的用能量剑削切将那水晶下部的脑组织一起切下来。灰雾一般的水晶滚落入梅花阵中的同时，符昊松开了那已同时失去生命的脑袋。瞬间将那人水晶连着梅花阵一起用念力抓住。同时，他的速度瞬间突破音障暴飞出去。


第977章 失踪

　　符昊的速度快到了极点。他的身体在天空中带着音障的爆破气雾，冲过天空。

　　他不能不急，那水晶在阵法中也在用肉眼可见的速度融化。这次麒麟布下的法阵从波动上感觉确实比上一次强大有力的多。但从水晶消失的速度上来看，却似乎比上一次更加的快速。

　　巨无霸房车所在的位置只在五十里之内。符昊几乎是瞬间就已经抵达了。符昊出发前就通过红后告知巨无霸打开车顶卧室天窗。

　　此时回没来得及跟任何人说话，直接冲进车内，冲进自己专门用来存在时间静止箱的专用货仓。

　　仓门已经打开到五厘米宽了，符昊已经把手伸进去了，里面的时间静止箱的开关被瞬间点开。

　　符昊右手上的灰色水晶如同一只被剥开的皮蛋一样，被符昊欠身丢进了时间静止箱内。

　　到这时为止，符昊才松了一口气。

　　他等到那仓门完全打开后，才将时间静止箱拿出来看了一眼。里面的两枚水晶安静的躺在里面。

　　“呼~。”符昊长出了一口气。到这里为止，发须要做的，只是等待小涡的消息而已了。

　　符昊坐在巨无霸仓门前的金属过道上。

　　向小涡进行了一次讯问，“小涡，大概还需要多长时间，系统可以调整完毕？”

　　小涡的声音显得很是高兴，“哦，选民，一切都很顺利。以你所在世界时间来算，明天下午三点就可以完成了。”

　　“好吧！”符昊这样说道。巨无霸有专门针对这个秘密仓库的专用密码。符昊接着将时间静止箱的一切锁好。

　　然后回头去自己的卧室。

　　车厢的走廊上的窗户很大，阳光很温暖，有种无力拒绝直接洒满车厢的感觉。符昊把衣服都脱了，扔到卧室边上的挂衣架上。此时只穿T恤也还是有点热感。

　　一天的混乱之后，他躺下休息。

　　符昊在床上听着听到广播以及新闻，“今天上午发生在龙川山上的怪异事件之后，龙川山主峰被削低了近十米……”关于龙川山的事正在发酵之中。

　　新闻报道中，一些有钱人正在打算撤离东湖市。这个全国数一数二的经济重镇，许久以来都是人们在抱怨着市区地皮贵，而此时也没有人再抱怨了。

　　符昊这时忽然想起，之前要林晓月帮自己把自己父母转移到其它省份去的事。

　　而到现在为止，似乎一切都很顺利。符昊这时准备给林晓约打个电话，问一下这件事。

　　当然，他并不打算让林晓约把自己的父母转回来。主要理由也很简单。龙川山真的不太平，最少短时间内还没有太稳定的意思。

　　他要拔号的时候，却突然接到了一个电话，红后的童声在耳边响起，“你女朋友在给你打电话。”这是个有点儿突然的事。

　　“符昊，出事了。”林晓约开头第一句话就是这个。符昊有点儿吃惊，“现在还能出什么事？”那怪物已经被干掉了的说。

　　对面的林晓约显然很急，声音有点儿要哭的感觉。

　　符昊安慰，“怎么了，别急。天塌下来有我顶着。”

　　林晓约，“我把伯父伯母转移到京西省的随南县。我家里人除了爷爷之外也都到那个城市去了。今天凌晨一点的时候，部队有任务让我回大队。结果中午的时候收到我留在那里的朋友的消息说，你父母失踪了。”

　　“失踪？”符昊吃惊起来，自己的爸爸妈妈属于那种没什么仇家的人，怎么可能出事，“你确定他们真的失踪了？？”

　　“十分确定。我已经向部队告假回去了，现在正在路上。我那个留在当地的朋友也找遍了能找的地方，非常确定人是不见了的。”她接着很自责的说，“早知道我留在当地的。唉，原本想伯父伯母为人似乎也没什么仇家的，就没想太多……”

　　其实符昊也是这样想的，“你别多想了。”符昊想了一下看着窗外的高处，“先到随南吧，我们约个地方碰头。”同时，他让红后迅速计算了一下距离和路径。

　　京西是内陆省份，位于黄河中游东岸。省境四周山环水绕，自然环境相当优秀。历史上一直南北水利的重要枢纽。也是沟通南北的重要交通线，林晓约选在这里可能跟她的军事素养有关。但不得不说这是个流动的好地方。

　　符昊走得急，直接飞过去的。所以他虽然比坐着动车的林晓约晚出发几个小时，但是却比她早到。

　　而林晓约抵达随南，在火车进站前，她忽然的给符昊又打了一个电话，这一次她的声音要深沉得多，“符昊，我问你一句话，你要说实话。”

　　符昊有些皱眉，父母不见了谁都不会轻松的，“怎么了，什么事？”

　　林晓约熟悉的声音顺着无线是波传过来，“符昊，你在参赌吗？”她声音中多少带着些失望的感觉。符昊想了一下说，“对。”

　　“有很多人说你设下了圈套害了一大堆人，这是真的吗？”

　　符昊有点儿想笑，“你听说的是，付东城和他的兄弟们的父母传出来的吧。普通人怎么可能会说这样的话。又怎么可能知道什么赌不赌的事。”

　　“我只是想问你，这件事真的是你弄出来的吗？”

　　符昊有点儿生气了说，“比赛的事是怎么出来的。在网上都能查得到视频。你自己不会看吗？”

　　林晓约可能是觉得自己的语气不好，叹了口气说，“符昊，你知道那个死了两个人，还有好几个人重伤残废。而且付东城的父母会跟你不死不休的。我其实是在担心你。”

　　符昊有点儿想笑，“他儿子约我赛车，出了事就不死不休。这到是我的问题了。如果现在躺在医院的是我，输了一切的是我，就没什么事儿了对吧？”

　　这个问题，把林晓约问住了。她本就是个愿意替人着想的人。而符昊说的似乎也没有错。

　　符昊此时也不想多废话了，“所以说，是付东城的父母派人抓了我爸妈，对吧？”

　　林晓约沉默了一秒后，“我不知道。但，他们刚刚跟我家里人打了电话，说你涉赌而且数额巨大。还涉嫌故意制造车祸。”

　　“林晓约。”符昊深吸了一口气后这样说。

　　对面，“嗯。”了一声。

　　符昊，“你别管这件事了。现在搭车回部队去。”


第978章 要命的事

　　他的话让林晓约急了，“你说什么？你想干什么？”

　　符昊，“我除了救人还能作什么？”

　　林晓约有点儿急了，“符昊，你不要乱来，我们好好商量一下……”

　　符昊，“已经抓了我父母，这种事也没什么可商量的了吧。”这些家伙就算是想要钱，恐怕符昊也不可能给的。

　　林晓约这样说的，“付东城的爷爷在官场上的影响力很大，他爸爸付远也一样是高官。这件事情处理得不好会有严重后果的。你知道我在担心你吗？”

　　符昊，“我知道怎么处理，你别跟这件事情挂上关系就是了。”

　　林晓约，“符昊，让我来处理这件事吧。我会让一切和平结束的。”

　　符昊笑，“不可能。”他顿了一下说，“你解决不了的。我不是在生气，是认真的。听我的话，现在就回去。”说完这些他就挂断电话。

　　这件事不可能有和平结果的，不管付家是要钱还是别的，符昊都不可能给。

　　林晓约说的和平结果，最低代价也需要2亿来摆平。符昊抬头看着随南市的街头，小巷子边的筒子楼有着斑驳的墙壁，脸上有冷笑，“别说现在没钱，就算有钱，赌赢了还要把钱吐回去，我还混什么。”

　　他两手插在兜里，“知道是谁干的事情就简单得多。”

　　这时通知红后说，“我父母四个小时前在这个城市失踪了。想所有办法帮我找到他们。”

　　红后，“好的。”

　　符昊，“另外的，帮我通知那些汽车人到这里来吧。”找人的事儿，多几个手下帮着肯定会方便不少。毕竟涉及到父母的生命，能多投入一些还是有必要的。

　　红后，“好的。”

　　命令发出去了，符昊知道红后会不知疲惫的开始寻找。

　　他也开始寻找，要找的人是自己的父母，那种气味儿是自己非常熟悉。但需要时间在一个比较广阔的城市碰。

　　那安静的小巷子前有很多洗得灿白的被单在太阳下。

　　此时在东湖市第一医院雪白的住院部边上，五星级宾馆的一处不起眼的房间里。

　　两个人正在低声说话。

　　没开灯，因为拉着窗帘所以所以有点儿暗。

　　付东城的父母正在议论什么。这两位苦于儿子还在重症监护，所以就算龙川山出了那么大的事，他们也没走。

　　“人抓到了没？”付东城的爸爸付远这样问道。这个中年男人此时一脸的郁结。

　　付东城的妈——肖红梅则正在打电话，这时回头说，“找到了。”

　　她手上的电话里有个男人得意的声音传出来，“付哥，您放心。事情顺利，人已经到手。”

　　付远显然不喜欢跟这些人打交道，他有些皱眉。穿着红外套的肖红梅立即挂掉了手机。

　　付远，“到底有多遭？”

　　他在官场上一辈子谨小慎微，其实并没有多少跋扈的习性。相反的，肖红梅借老公的地位作意、捞钱，却从来没手软过。可以说白道黑道她玩的比付远六得多。

　　所以在涉及到这些事的时候，付远也只是习惯性的问他老婆。

　　肖红梅拧着眉毛说，“那些混蛋给我们下了最后通牒。如果我们不在十天之内拿出3亿来。事情恐怕不会善了的。”

　　“3亿！！”付远就算见多识广也忍不住抬起了头。

　　肖红梅一脸怒气，“东城找这些人借的是1亿2千万。这些家伙利滚利的翻，说要还就得是3亿才能了事。”

　　“他们手里捏着东城写的借据，这东西要是暴出来，对你的前途可是要命的。”

　　那个中年男人深深的现在了黑色的沙发里，双手撑着头。

　　现在他儿子仍然在重症监护室里，随时会有生命危险。

　　而他自己也面临了最严重的名誉及前途问题。某种意义上来讲，这是他这辈子遇到的最严重的事情。

　　“3亿……”

　　肖红梅看着付远有些无奈的摇了摇头，回头看着窗外医院苍白的住院大楼就在眼前。

　　其实她还有很多话没说的，付东城借的可不止那1.2亿，各路官商走路子出来的钱另有0.7亿。这些钱加起来最少要拿出近三亿才能把窟窿填上。

　　否则的话这些事情一旦曝光付远的一切算完了。

　　“……要不然找你哥哥弟弟们先想想办法……”付远试探着这样问。他老婆这些年借着他的关系搞了不少钱，但大部分都是肖红梅的弟弟哥哥妹妹们的家族企业搞走了。其实真正落在付家的钱是极少数。

　　“他们哪儿有那么多钱！”肖红梅叫起来。

　　可能是看出老公脸色不好，她坐到付远旁边扶着他的肩改口温声说，“我找他们弄一些钱来顶一下是可以，但这么多钱，他们也拿不出来呀。”

　　肖红梅，“唯今之计，就是把那个小混蛋骗走的两亿先追回来。然后能敲多少出来是多少。”

　　“再一个就是林家。”肖红梅有点儿咬牙切齿说，“林子烈靠他老爹作了那么多年生意。儿子这件事又跟他们家的贱货女儿有关，说什么也要咬上他们不放。”

　　付远捏着眉毛说，“这种事儿，哪是那么容易的。再说我们两家的老人家之间关系好，现在说这种话不是要害人家吗。”

　　肖红梅咬牙说，“不是他的女儿，咱儿子能出这种事儿！现在我们家要出事了，作鬼也得拉他们下水。凭什么他们还能过太平日子！”

　　付远有些烦了说，“你就不能让你弟弟和哥哥拿钱出来先顶着吗？这些年他们搞了多少钱，你真当我不知道？”

　　肖红梅的声音扯直了，“你怎么老是抓着我哥哥和弟弟不放！他们能有多少钱哪？这次东城的医疗费还有一半是他们出的呢。上次家里装修也是他们拿钱在顶着呢，还有东郊高尔夫球场……”

　　付远遇到他老婆那张嘴，他永远没有办法。女人例行公事的历数肖家到底给了付远多少鸡毛蒜皮的好处的吵吵声中，他有点儿血压上升的犯晕感。

　　“……你说这人跟人怎么就这么不一样呢？”他仰靠在沙发上双眼紧闭的说，“我也是官二代啊！我爸爸的官可比他爸爸的官大呀。为什么我一辈子就没惹出这么大的事儿来？”

　　此时不管是官场上，还是经济上，不管是哪一种都能要了他的命。


第979章 影响

　　下午三点，在随南县街头漫步的符昊已经到了兰博基尼的电话，那甜美的声音在电话中说道，“老大，我们已经到了。”

　　巨无霸房车开到了随南北面的芳山效区。跟随着的五辆车兰博基尼，法拉利，汗马，迪三轮，道奇战斧，分五路进入了城市。这些车子都有自动全息投影能力，使得它们看起来跟普通人类开着的车没什么分别。

　　这些人在随南市可以帮符号得到更多的消息。能加速找到符昊父母的节奏。

　　……

　　肖红梅并不是个疯子。她在动手抓人前是查过符号的信息的。只是消息没传回来，事又急，所以她才先让人动手的。

　　之前在211学院，有各种谣传说符号的父母家庭有多有背景。所以肖红梅一直是横着心在作的。

　　但这时，她要查的消息也已经传回来了。她这时正在儿子的病房外面。因为房间里要保持肃静，所以她立即拉着老公出来。

　　阳台上没人。

　　跟她老公的愁眉不展不同，她喜上眉梢，“这个叫符昊的消息已经查到了，他家两个老的居然只是普通工人。”

　　她得意的哼了哼，“我早就知道这小子在装。你得把这个消息透露给林子烈。这可是个好消息。”

　　之前，付远曾给林子烈打过电话的。但跟普通官场上的说话一样，他只是点到为止。他儿子的事跟符昊有关，也只能点到为止。

　　该说的说。

　　不该说的不说。

　　其实付远那天说的话已经有点过分了，因为他真的有点急了。

　　林晓约的爸爸却早已不在官场，所以只是在电话里嗯了几声，没说什么实质的话。

　　他知道对方提的事，最终是有可能牵扯到家里的老爷子的。

　　林子烈本就跟老爷子好几年都不说话了，自是绝对不肯去掺和什么。

　　所以他根本没跟家里老头子说，而只把这件事情告诉了林晓约，让她自己看情况。

　　所以付远之前的话并没有起到什么作用。

　　“你得给林家打个电话把话说得明白一点。”肖红梅这样跟旁边的老公说。

　　付远可以说从小到大他没做过什么亏心事儿。仕途上一帆风顺，不管走到哪里都是权力的中心。什么时候像现在这样过。

　　“真撕破脸吗？”

　　肖红梅质问他，“就算你不为自己着想，难道儿子的事就算了？”

　　她连问道，“难道以后得让我们过苦日子？”

　　附远有点儿烦的说，“那我说什么？说我想威胁他们吗？这件事确实跟他们没关系。”

　　“没关系！”肖红梅叫起来，“儿子不是为了他家的女儿能这样吗？”

　　她忽然换了一种口气说，“现在是个好机会，你借着告诉他们那个叫符昊的身份的机会。再顺便把话说得清楚一点点。该点透的要点透，我们完了，他们也别想好。你们官面上的人，不都能把一个事儿说得滴水不露，又能让人听懂意思吗？”

　　……

　　一个小时以后。

　　符号已经准确的找到了自己父母所在的位置了。

　　随南县航冠码头的一座废弃停车场的地下仓库。

　　符号这时也正在那附近。某种意义上讲，其实他一直并没有隐藏自己的行踪。他是直接在街面上走。

　　为了尽快找到父母，他本也在故意吸引人。当你想找到一个人的时候，也有一定的几率，是别人会主动先找到你。不管是哪种，对符号来讲都是好事。

　　他正要动身急速而去的时候，忽然听到红后说，“林晓约的电话找你。”

　　“这个时候？接过来吧。”

　　“符昊。”

　　符昊听出她声音很急，“怎么了，不是让你回去吗？”

　　林晓约，“你在这儿，我怎么可能回去！再说这边刚刚出了一些事。”她的声音明显很愤怒。

　　符昊听出不对来，“什么事儿？”

　　林晓约深吸了一口气后跟符号说，“我爸爸刚刚打电话跟我讲，付东城的父母现在威胁我们。说他儿子都是因为我才会出这么大的事儿。”

　　符昊冷哼了一声，“我本来就说过，不要你插手这件事情的。”

　　“我怎么会知道他们会这么无耻？！”

　　符昊，“他们想要什么呢？找你家里人能要到钱吗？”他大概心里有谱，那些放高利贷的人，大多数情况下就是为钱。而付家的事，也就是一个钱的问题。

　　付远这样做基本上算是跟林家，彻底撕破脸了。他们肯这样撕破脸，也基本上说明了他们走投无路了。

　　林晓约有点儿急，“他们倒是没有说要什么。就只是咬定说这件事情跟我有关。”

　　“为什么？”符号有点不解，“这有什么用？”

　　林晓约倒是有点急了，“哎呀，你不懂。官场上的事如果名声坏了的话影响会很大的。”她是在官宦之家长的，对这些了解极深。

　　“当官的人，背后可能会做很多以权谋私的事。但明面上肯定是要保持一个伟光正的形象的。”林晓约有点儿不知道怎么去形容说，“这算是中国官场上的一种文化。不管背后是什么样的，在明面上，如果有人出现破坏别人家庭等等行为的事情的时候，也照样会把这个人开除。这是通例。”

　　“付东城的事情虽然真的与我无关。但他们如果咬定了这是因我而起再编些东西出来，肯定会影响严重的。”

　　符昊有点儿沉默，官场上的事，他不是太了解。但报纸上那些倒在女人裙子下的官员就真的不在少数。这也从侧面反应了私生活对官员的影响力。

　　中国网络有一句笑话叫做反腐靠二奶。基本上，每一个被拉下台的男人背后就一定有一个或多个女人。这种事情被一般人简单解读为官员包养情人。其实，它的另一面是，私生活问题才是最更容易把一个官员拉下来的捷径。

　　这对仕途来说甚至比贪污本身更致命——如果一个官员只是贪污，往往是不会被治得太狠的。有私生活问题的，才是真会完蛋的。所以一般新闻中，如果只说了一个当官的贪污之类的问题，问题就不是太大。如果扯上了二奶、情妇这个人就算真废了。

　　“你知道我爸爸跟我爷爷关系并不好，爸爸刚刚却专门打电话给我，专门要我跟爷爷讲这件事。连他都紧张起来了。”

　　付东城的老爸其实就是含混地说了一些他儿子赌博的话题。但在官场上混过多时的林子烈，自然知道这种事影响严重。

　　“这件事情的关键是扯到了我。如果真的闹起来，连我都不好作。”

　　符昊笑，“名声不好，嫁给我就是了。我反正我也不嫌。”他说话时脚下不停。此时已经能看到不远处的码头仓库了。

　　林晓约，“哎，我在说……正事……我爷爷在家里发了火，这件事不好处理。我们得坐下来讨论一下这件事，付东城那边……”

　　符昊，“林晓约，你听我的话。现在就回去。这件事，我来处理什么事都没有。”

　　此时那蹲在仓库外面的几个正在抽的人已经看到了符昊，“回头打给你。记得现在就坐车回去。”


第980章 无人区

　　这一天的下午，坐在自己会客厅里的林家老爷子正在发脾气。他这辈子最觉骄傲的是自己行得正坐得正，没作过亏心事。就算是当年WG斗人最厉害的时候，他也因为是贫农身份而根红苗正而根本无从被那些小造反派们抓住小辫子。

　　他怎么会料到自己晚年还要被人要挟。他从听到那个消息到下面，心里那种气只往上顶的感觉就没停过，此时喉咙已经有种冒烟的感觉，打算喝点儿水，但手往桌上去的时候有点儿发抖，那杯盖子咣的掉在了一边，他一生气脆把杯子扔桌上了。

　　“混蛋！”

　　他面临的问题，如果能解决还好说。但问题是，这件事似乎根本不能解决。付远的儿子出了事，他肯定豁出去了。如果他非要想泼脏水，怎么办？

　　他这辈子没人威胁过他。现在却突然束手无策起来。最可气的是这件事居然牵扯到的是自己的孙女。这简直能把人气疯。

　　……

　　肖红梅有点得意的看着一脸坐立不安的附远，“你放心，这一定有效。你当不了官，林家的小妮子也一样得完。我儿子好不了，这辈子她一样好不了！”她恨恨地说道。

　　付远有点儿不快的说，“你少说两句吧。这场事故能渡过去才是正题。害不害别人有用吗？”

　　付东城被惯成今天这个样子，与她这个母亲有很大的关系的。但这也是他管不了的。

　　……

　　仓库门口。

　　当符昊看到那门口蹲着抽烟的五个人的时候。

　　那五个人也一样看到了符昊。

　　不光他们看到了。此时在符昊背后不远处的小楼上，有个胳膊粗大耾二头肌发达的纹身平头男子也看到了符昊。

　　这人的一双小眼中泛出了精光，有种禽兽看到了猎物的反应。

　　符昊跟林晓约打电话的时候，这个男的也拿起手机播了一个长途电话。

　　“梅姐，我想，我找到你想找的那小子了。”

　　符昊却听到了这句话。虽然他没回头。但那远在小楼里的电话声却如在耳边一样清楚。所以他回过了头。

　　那楼上的男人就这样冷冷的看着符昊的脸说话。

　　……

　　对于肖红梅来说这一天的喜事不少。此时听到电话里的消息里她更是眉开眼笑。

　　她老公对于她的反应，很是有些不能理解。只是这个时候，他甚至也懒得再问到底是什么事。

　　“抓住他，抓住他！”肖红梅这样连连说道。她自从发现符昊的父母不是什么有背景的人物之后，就开始觉得一切都稳了。以符昊这种小年青的花钱能力，就算再乱花，两亿也是不可能被花掉多少的。

　　其实这段时间她一直在担心的根本就不是符号还不还钱的问题。而是就算还了那两亿。剩下的钱谁来还？

　　她是绝对不肯让她哥哥弟弟来垫一分钱的。这些年来，她哥哥弟弟在付家花的第一分钱，她最少会让自己老公还十倍回去。往回拿就更不可能。某种意义上讲，在她心里——付远的钱是付远的，她是她的。

　　在她心里，符号手里的那些钱，她早就算作必能收回的那部分钱里了。而他一直在找剩下的钱由谁来出的问题。

　　这也是他为什么，会死死地咬住林子烈的原因。

　　而且，以她这些年来在泼妇习惯。就算符昊把钱给出来了，林晓约家里把剩下的钱补齐了。

　　她也不会放过这件事的。

　　“单凭那个叫符昊的把我儿子，撞成那样就不可能善了。”这是她的基本论调，“也不看看他撞的是谁！”

　　“钱，本来就是从我儿子哪儿拿走的。那是犯法的，是赌博，他得坐牢。还撞了我儿子的事，就是另外一个算法儿了，我儿子可值钱多了。”

　　对于林家的丫头，等这件事了了，她一样不会放过。以为这事儿完了就想没事。反正已经撕破脸了，钱还了，我一样搞臭她。她狠狠想着，手猛的将那手机壳子拍上。

　　……

　　符昊缓步往前走的时候。那背后已经有一群肌肉发达的牛高马大的男人冲了出来。

　　而他面前的那几个原本蹲在地上抽烟的人，看到那些冲过来的人后也都恭敬的站了起来。

　　一行人正好把符昊围在了中间。

　　这个时候是中午，这座废弃的码头仓库四周只有一些锈迹斑斑的铁箱子，近处完全没有人迹。

　　近年来，随着经济的发展，中国很多地方被装上了摄像头。这个地方则是根本没有。

　　这是个早就找好的法律漏洞，是个让人消失的好地方。

　　没人说话。这些人显得相当有素养。就算是混混也是讲等级的。这一天能来这里的显然是一群高级货。

　　领头的那个牛高马头耾二头肌发达的平头汉子，一言不发的往他那醋钵大的拳头上戴金属拳撑。

　　一边冷冷的笑。这是个有很多达人经验的人。

　　他身边的人，则吊儿郎当的在一边看着。

　　显然这些家伙并没有把眼前的这个学生模样的人放在眼中。

　　“你叫符昊？”那平头男戴好了一只拳套后问，态度似乎他已经给足了符昊面子。

　　符昊没理他。他只在仔细的听里面的声音。那仓库里还有六个人，自己父母的气味在那里面确实十分浓烈。他们的气息有些乱，但看起来还健康。

　　问的话落了空，显然让那个仍然在往手上戴金属拳撑的家伙很不爽。

　　他低头检查自己手上的道具一边怒气冲冲的问，“你小子是不是聋了？”

　　符昊这时已经确定了自己想找的人的位置，他突然就动了。

　　对于那个刚刚戴好拳金属拳撑的男人来说，他眼前只看到了一丝淡淡的如油墨一般的影子。

　　这人面前的五个人跟背后的十一个人只是瞬间就已经被倒在地。

　　以符昊出手的角度和力度，这人倒地的瞬间就已经死掉了。

　　最终剩下的，就只剩下那个刚刚带好了金属拳撑的男人。

　　这个肌肉发达的家伙，有好一下子没有反应过来。

　　这是个见过世面的男人。他当过兵也练过武。转业后在监狱干过八年。

　　打过的活人死人不计其数。所以他是认得出来死人跟活人的区别的。

　　那倒在他左边的人是跟随他时间很长的一个二十六岁男人。这人这天系着一个红头巾，这时只见他双眼瞳孔放大，如死鱼一般。

　　这种瞳孔涣散的程度，几乎肯定这个人已经死掉了。

　　而他身边的以及他面前不远处的所有手下，此时的样子都跟那个红头巾一模一样。

　　突然之间记心间，剩下的所有人都只剩下自己一个人是活口了。

　　平头男子的头上有一丝丝的冷汗。这个正午时间的，废弃仓库的外面，一切忽然安静得就像在坟场一样。

　　符昊留下他是为了问他话。


第981章 拷问

　　符昊留下这个人是有问题问他话。

　　“麻烦你思考一个问题，是谁让你来抓我的？”符昊这样淡淡的问。

　　但此时他的声音听在那人耳中已经如同死神的召唤一样恐怖。

　　那个见过世面的男人有一种寒毛都竖起了起来的感觉，身体忍不住的发抖——人在死前会有一种直觉到自己会死的感觉。而此时这个人似乎感觉到他死定了。

　　符昊这时却转过身去说道，“我给你半分钟的时间考虑这件事吧。”

　　说完后，他的人就不见了。那个平头站在原地只觉得刚刚的事似乎都不真实。

　　但他身边的尸体横七竖八的却很真实。而且面前的仓库大门，此时也已经打开了。那扇门吱呀声中左右摇摆，明明确确的告诉了他，刚刚有个人已经进去了。

　　符昊进入到仓库里，也只是十几秒钟的事儿。

　　他并不打算让自己的父母看到自己。那样需要解释的问题太多了。

　　再说，关于他的事情跟父母解释的太多也没有意义。除了让他们活得担惊受怕外没什么用。

　　被绑在黑色金属椅子上的双亲。被他瞬间解开了绳子。同时他让两人一起睡过了，再小心的扶着两个人，让他们到在地上。

　　关于营救两个人的具体事情，他决定交给警察去作算了。

　　结果是一样的。反正这里不会有活口。

　　里面的六个看守根本没有看清楚来人，他们都已经到了外面的太阳底下。

　　六个人一起跪在地上，在他们面前的还有呆在门口，身体发硬没有逃走的平头。他双腿发硬，走不了。而且他也有种感觉，这一天他恐怕是真的逃不掉的。

　　符昊背着双手幽幽的走过来，他的影子在地上很黑，“问题我只问一遍。我想知道，是谁叫你们来的？”

　　那些跪在地上的人事实上并不知道发生了什么事儿。

　　他们只看到面前的地上有不少尸体。

　　而作为他们老大的平头，此时站在原地似乎十分恐惧。

　　“都他妈不准说……”那个平头忽然出声道。看起来似乎，就这一小会儿的时间居然又强硬起来了。

　　“你要杀就杀，我们不会说的……”他有点哆嗦地瞪着符昊说。

　　这个人跟肖红梅之间的关系是有点复杂的。只是就算是平头最亲近的人也不知道而已。简单的说，他个肖红梅是中学的同学。肖红梅的家庭条件，比起她后来嫁的付远来，确实差得远。

　　但在他们那个小镇上，他的家里条件确是属一数二的。平头是肖红梅的学弟。肖红梅是这个平头中学时期的女神。

　　两人处过一小段时间。但平头家庭条件太差，很自卑。所以高中后（那时肖红梅已经上大学了）去当了兵，想升官。他在军队打拼的过程中。肖红梅却嫁给了付远。

　　两个人后来又怎么在一起的，是一笔烂账。人生失意的平头遇到了前来视察的付远。也遇到了已经更加高高在上的女神。而这女神却在平淡的婚姻生活中已经苦闷了许久。她本来就是不是为了喜欢付远才在一起的。

　　女神在这种时候委身于自己。这样的事对于平头来说，简直就是个梦。

　　有一个事实就是平头身边的所有人都知道，这个平头对肖红梅十分的忠心。几乎可以说是赴汤蹈火万死不辞的地步。

　　这些年来肖红梅手上的重要黑事儿大部分都是他办的。付远从头到尾，不知道肖红梅跟那个平头是什么关系。

　　甚至还在肖红梅的介绍下一起吃过两次饭。只以为这个人放弃了自己在监狱里的小管事身份跟着自己是想谋个更大的出路，是个肯办事的人。只是没想过他办的是什么“事”而已。

　　此时，那平头面前的那些手下听到他这样说之后都有点犹豫。不管他们平时有多听话，毕竟命是自己的。

　　而符昊的耐心并不多，在这里他要救的人已经救了，这里不可能留活口。现在需要的只是报仇解决后患。

　　这些人如果不肯自己说，符昊会用最简单的方式，让他们说。

　　他抬起左手顺便插进了他左边那个人的脖子。就向穿过了一道朽烂的纸一样，手几乎没有任何阻碍的穿过去，血从那个人的脖子与胳膊的夹逢里飙出来。

　　那个人连惨叫都没有发出，只有闷闷的血在喷声音。符昊拔出手后，那尸体倒在地上眼睛睁得大大的，身体还在颤抖。

　　几个看到这一幕的人都瞪大了眼睛。其中有两个居然尿了裤子。

　　“不准说！谁他妈都不准说……”平头歇斯底里地叫道。

　　符昊一笑，还没说话的时候。

　　那个平头腰间的电话就忽然响了。符号抬头看着他，这人的眼角往自己的腰间瞥了一眼。之后再也不肯往哪里看了。

　　符号的视力比她要好的多得多。他既然看到了，符号也肯定看到了。那黑莓手机上的来电显示，有一个字“梅”。

　　男人死死地盯着符号的样子明显有事。符号淡淡的说，“不接起来听一下吗？”

　　那个平头猛的拔出电话按了挂断。

　　但那已经不响了的电话，却不听他的话，直接接通了。

　　肖红梅的声音从里面传了过来，“事情办妥了吗？记得在那个人把钱吐出来之前，别杀他。”

　　“……”这边的符昊用一只手按着那个平头，所以他憋足了劲也动弹不得。

　　“张海，你听见了没？怎么了那边？”

　　符号的声音幽幽的从电话的这边传了过去，“不好意思我是符昊，就是你要对付的那个小子。我爸妈已经救出来了。你说我该怎么报答你呢？”

　　他说话时，手按在那个平头的肩膀上，那人一直想挣扎，只是半分没用。此时符昊抬起左手横插，手指如刀直接插向那个平头的脖子，手指如同穿进腐败的纸，连半点阻力都没有。

　　张海的脖子里冒出那种血在鼓泡泡的声音。这是种恐怖的让人背脊发寒的声音，肖红梅，“你……这是……”

　　符号背后跪着的剩下五个人，此时有人忍不住哭了出来。那种在巨大的恐惧中让人不寒而栗。

　　符昊，“他已经死了。”

　　“你……你……”

　　符昊，“说真的，我一开始的时候并没有想要杀谁。可这个世界有的时候有些事情不是我不想说停，谁就会停手的对吧。”


第982章 跳楼

　　“我本来是想从这些人身上问出你现在看起来他们已经没有存在的意义了。”

　　符昊说话间动手，他背后人跪的那五个人连惨叫的声音都来不及发出。

　　肖红梅不是杀人的高手，但是他听到电话另一边那恐怖的声音。却本能地知道有人正在被杀死。

　　她甚至能知道那边的人死光了。到底怎么死的她却说不清楚……

　　所以他抬头瞪大了眼睛看着她老公。

　　付远这个时候仍然在皱眉思索之中。并不明白发生了什么事。

　　他忽然抬头看到肖红梅失魂落魄的样子反而有点吃惊了，“怎么了？这个样子？”

　　肖红梅双手发抖，“骗人的一定是骗人的……”

　　……

　　符昊让红后报警。看着警车来了他才离开。当然没人知道他曾经来过的。

　　接着，他得去办点事了。肖红梅的电话被接通之后，他就已经通过感应知道对方的位置了，更不要说红后也同样锁定了对方的位置。

　　他并不担心肖红梅会玩什么花样。这个人原本就派人干了这么多坏事。一般来说，一个人干了坏事的时候，往往也就意味着她无法报警无法声张。

　　……

　　付远的职务使得很多重大恶性案件，会被报到他那里去。有些东西为了减低社会影响。在最初的时候是不可能让媒体知道的（影响太恶的就算知道了，也要被压下去。）

　　但这些东西，是会被通报上层的。

　　绑架案，近二十人被杀，却没有任何人看到杀人者的样子。也没有任何线索。

　　这种案子也迅速的被通报上去。付远便迅速通过手机接到了，他随口做了几句官样批示，就交给下面的人侦破去了。

　　那些在新闻中十分让人吃惊和惊恐的案件，实际上在每个地方每个月都在发生着。

　　这些案件如果每一个都被播报出来，那么你会觉得这个世界上没有地方是安全的。

　　但，事实上大部分情况下，每一个城市，都在天天在发生着类似的恶性案件。警方对于死人或者失踪的案件，是有一个自己的评估的。

　　他们对一个地方在一段时间内失踪的人数量有一个标准。没有超过这个临界点的，会被认为是正常的。

　　而如果超过了，警方会判断认为当地出了杀人狂或是心理严重变态的杀手。这时就算没有线索也要特别侦办的（某些杀人狂知道这一点，所以在一个地方呆一段时间后会换地方）。

　　肖红梅处在一种紧张的状态之中。刚刚的电话对她来说是一个噩梦。她总认为那是假的。她毕竟并没有听到张海的声音。当然她也没有敢再给张海打电话。每个犯了事的人，都会注意回避警方的。这是她之前从来没有体验过这种，担惊受怕的感觉。

　　这时看到付远刚刚挂了电话。觉得时间难捱的她随口问了一下，“出了什么事情呢！就要通报到你这里来？”

　　付远叹了一口气，靠在椅子上，“随南，你知道这个城市吧！在京西省，刚刚出了一个大案子。”

　　他的话让肖红梅一下子坐直了，“什么大案子！”

　　付远，“是个绑架案，有一对五十多岁的夫妻被绑架了。现场死了二十多个人。”他叹了一口气，“那对夫妻倒是什么事没有，他们平时也没有得罪过谁。现场也没有目击证人，而且死者都死得非常的奇怪。中间七个人是脖子被插穿了死的。你知道这种事情需要多大的力气才能做得到？警方对此暂时还没有任何头绪。”

　　肖红梅看着他却瞪大了眼睛。

　　付远有点忍不住的问，“怎么了？林家的事，不顺利吗？”这些年来，他一直很顺着肖红梅。

　　肖红梅却答非所问，“你确定是在随南吗！”

　　“对”他忍不住问了一句，“有什么问题吗？”

　　“不可能的……”肖红梅的嘴有点哆嗦。

　　“你怎么了？？”

　　肖红梅这时有些异样的问道，“……那死者中间有没有一个？叫张海的，我以前向你推荐过的……”

　　面前的那个男人却没有再说话，这是少有的事。所以肖红莓抬起头看着付远，发现他已经低着头，似乎睡着了。

　　肖红梅有些生气了，“叫你帮我查一下，死者里面有没有张海的名字。”他这辈子一直在付远面前颐指气使惯了。

　　“有。”有个幽幽的陌生声音从旁边传了出来。

　　符号走进来的时候，其实是光明正大走进来的。但因为她背对着门所以，门外的阳光被她的背影挡住了，是坐在里面的肖红梅看到他的时候，有一种黑云盖头的感觉。

　　“你……你是……！”

　　那个穿着红色外套的女人理论上应该已经超过五十岁了，但看起来，还只是三四十岁的样子，保养得相当不错。他的长相五官却还不错，能看出年轻的时候肯定是个美人儿。

　　“人是我杀的，所以，我能很明确的告诉你那个平头被我杀死了。对，不久之前就是我给你打电话。你儿子也是我撞的。”

　　“你……你……”肖红梅往后退的同时惊恐地留意着四周，当她退到窗边的时候，“救命呀！救命！”大喊起来。

　　符昊慢慢的走到房间中间说道，“没用的，外面的人听不见你的声音。”他用念力将这个房子四周的一切都包裹了声音根本传不出去。

　　肖红梅此时也发现了这一点，因为她也同样听不到外面的声音四周寂静的，就像在太空中一样。

　　“以我的能力真想杀你儿子的话，只是举手之劳。他想跟我打赌，所以我很认真的跟他赌了一把。你想必看过视频，最后是他不想遵守规则。我留了他一条性命，已经是仁至义尽了。我没想到你会不依不饶。”

　　“你动了我的父母。这件事情，就是另外一个意思了。”

　　“我……我……求你放过我们。我再也不敢了……”

　　符昊摇了下头，“你也许真的会悔过，但我却没那个心情看你悔过。你死了最干净看到那个窗户了没有，这里是十楼，跳下去就行了。”


第983章 约

　　肖红梅这辈子恐怕都没有想过要面临这种事情。

　　她一直活得极精明，甚至付家跟林子烈翻脸都是以付远的名义。这件事情就算是闹得再大也多是被记在了付远和他老爸的身上。

　　她肖红梅只是付远的老婆，大不了离婚。反正她家族里面赚的钱，她也有一份。

　　她从没想过要脱离荣华富贵，更别说去死了。

　　所以她的眼睛睁大了，“不……这事不是我主使的……是他……”

　　但是这话对符昊没用。

　　肖红梅的身体，不听使唤的往前走。就像有某种东西控制着他的身体一样她爬上了窗台。

　　对面医院门诊大楼的人有个护士从窗口看到他。那人尖叫起来，“呀~！有人要自杀啊！！”

　　在她刚刚叫来其他人的情况下，那个穿着红色外套的女人跳下去了，如同一只飞舞的蝴蝶。

　　林晓月此时已经知道绑架案的事。虽然她未必知道，其他的事情是怎么做的。

　　但首先的，符昊的父母都救出来了，这件事情林晓约是迅速的知道了。那现场死掉的20多个人。她并不是第一次看到。但看见后仍然极度震惊。

　　因为她的家人此时还在为肖家翻脸的事而头痛。所以她用最快的速度拔了电话，把这件事告之了父母。这无论如何是这段时间以来的一个好消息。让所有人略放松了一点。

　　而在此不久之后，她又听到了付东成的妈妈跳楼自杀的事情。

　　这是另一个好消息，有时候人活着就是一种精神。当这些好消息不断出现的时候。对于林家的人自然是好事。

　　“发生了什么事儿？”付远也有些说不清楚。他此时坐在警察局里一脸茫然。他只知道自己当时正在看一个被报道上的大案子。而自己的老婆，当时有一点点心神不灵。只是这种心神不宁，在他这些天来的各种压力中已经被以为是一种平常了。

　　然后自己就眼前一黑。

　　接着所有的事就发生了，肖红梅跳楼的事现场有很多目击者。证明她是自己爬上窗台，然后纵身一跳的。那医院的窗台是透明的，肖红梅当时的样子，绝对不像是受了胁迫。

　　“也许是……最近她的压力太大了……”付远也只能这样想。

　　而那要跟林家闹着各种泼脏水的事也随之消失。肖红梅不闹就真的不会有人去闹。

　　付家摊上了死人的大事。那些高利贷们也暂时的消停了。这些人嘴上凶恶，但却只是为钱。人家的老婆已经跳楼了，真再搞下去，付远也跳楼了，就别说钱了连他们都要进去。

　　高利贷这种东西本就不受法律保护。对方不豁出去也就罢了，真豁出去了，他们也是怕的。

　　所以肖红梅的死，居然也为付家赢来了好长一段时间的安宁。

　　……

　　符号在医院里只是让肖红梅跳楼了就立即离开了。

　　因为他感觉到了一种东西出现了。它是一股强大的力量，就那样突兀的出现在了这座医院的后方。符号几乎立即就知道那是谁。

　　东湖市北面的宝丰体育馆。这个曾经举行过，东华东五市田径世锦赛的东湖第一大场馆，那能容下上万人的体育场，除了巨大的老红色环形跑道外，此时空无一人。

　　那个之前跟符昊约了要见面的怪人，此时就在那上空漂浮着，“了不起，了不起……”

　　倒也没有说明到底是什么让他觉得了不起。

　　符号则有些皱眉，对这些家伙，他一直有防范心理。自己刚刚做的事，以及最近发生的事这个家伙，极有可能看到了一些。

　　没人喜欢被别人监视。特别是关系到自己的父母以及爱人这种事情，是让符昊极端憎恶的。

　　不过，符昊的行事一贯十分仔细小心。他能肯定这家伙在之前的随南市，并没有出现过。

　　但在这个医院里发生的事情他极有可能是看到了。

　　“你失约了。不过，一切都在真神的意料之中。”他阴恻恻地这样说道，“这拥有灵魂力量的安魂阵，果然十分的了不起。但，若你以为这些能有持无恐，就太乐观了。”他那压抑沙哑的声音说道。

　　符昊哦了一声，“忘了跟你说。我不打算加入你们，抱歉。”

　　黑衣怪人盯着符昊看了一秒后，“哼，你或许不知道一个事实。就是安魂阵的力量其实是需要时间来恢复的。”

　　“原本用它对付这个怪物真的是非常非常好的选择，你有数千年，甚至上万年的时间，用来回恢灵魂的力量。”

　　“你也许听清楚我在说什么呢？可如果那个怪物现在再复活的话，你就没时间恢复了，你能拿出什么东西来对付他？你死定了。”他说到这里声音开始变大起来，他指着符昊说道，“你应该庆幸，主人的宽宏和慈悲。主人早就预料到了一切。”

　　符昊看着他淡淡的说，“看起来你们好像很关心我。”

　　那怪人看着符号的眼神有一点点变异的感觉，他眯着眼睛，“坦白说我已经不太有耐心了。你投靠我们是你唯一活命的机会。如果不是考虑到，那个阵法设计不易，而你是那个阵法的阵眼的话。你早就死了多时了。”

　　符昊笑，“所以你的神只敢躲在阴暗的角落里使坏？真的强大的话，为什么不直接出来解决掉那怪物呢。”

　　“你……”怪人，“我只是提醒你，加入我们才有活命的机会。你的力量尚有利用价值。但就算你不投降，你同样会替主人跟灭世之怪打得两败俱伤。最后以叛神者的邪恶身份被消灭。”

　　“谢谢你这么关心我的生命，”符昊笑着跟他说，“为什么你不先关心下你自己呢？”他左手慢慢的举起来。

　　地下世界空间中的风暴之柱，七大空间还有无数的小空间的风暴之柱以及这个世界的双子之柱，突然开始疯狂的运转，整个世界的气候，在发生着天翻地覆的变化。

　　那怪人的实力不弱，他显然能感受到这一切，他瞪大了双眼看着符号说，“你……你……想干什么？？这阵法的力量越使用的话就越少……！”

　　符昊用一个指头指着他淡淡的说，“也不少这一点。”

　　一道巨大的光柱带着穿破一切的气势，突然从符昊的手中穿击出来。他的实力此时与这个怪人差不多。但安魂镇的力量显然远胜于对方。

　　那怪人的瞳仁如猫一般猛的缩小，骤然转身逃去。

　　巨大的光柱转瞬已至，从怪人的背后穿刺过去，就像刺穿了一张纸。

　　接着，光柱如同蛇一般回头，变换着方向，在那古怪人的身体里，纠缠着变换着角度，画出了种种符纹。

　　怪人惨叫着声音响彻整个体育场上空。他的身体如同一道黑色的阴影突然被光线照到了一样。里面满是如阵法纹路。

　　如果那个灭世怪物这是在现场的话，他大约会看出来符号现在做的事情，这是他之前相麒麟讨教过的手法。

　　那时那怪物还曾经问过符昊，“你打算用这个来对付我吗？”

　　符昊当时也回答过，“这不是对你用的？”

　　他面前的怪人，最终那黑色的身体带着阵法的纹路消失在了整个空间之中。

　　“这样子就好多了。”符昊看着那个方向微笑。

　　这个被刻在那怪人体内的阵法的功能很多，其中之一是追踪。

　　如果一定要跟那个所谓的真神翻脸那么，最起码符昊要知道他在哪里。

　　从实力上估计这个所谓的真神应该是有实力的。

　　但是，他的实力想要对付这个怪物的完整体，应该也是有困难的，否则他不会躲在一边。甚至想让符号加入他。


第984章 提升

　　以符昊的估计，这个所谓的真神的实力想要对付那怪物的完整体，应该也是有困难的。

　　否则他不会一直躲在阴暗的角落里，甚至想让符昊加入他。

　　真正有实力的话，完全可以直接出来干掉那些守护者同时干掉怪物。哪用得着那么多废话。

　　他现在的行为，只能说明他的实力尚有不足。而他行为的关键是需要把自己隐藏的很好才行。

　　符昊需要那个怪人帮自己做好卧底功作，掌握的那个隐藏的“神”的行踪。这是个可能需要时间过程的事，但符号并不着急。

　　他飘在那蓝色的天空中，风很厉。下面那个空旷的体育馆，错落有致的绿色场馆设计，使它看起来就像一盒味道不错的便当。只是跟这一天的异样的冷风搭在一起有点儿不搭调。那种风让人有点儿异样的不安感。

　　符昊正准备给林晓约打个电话的时候。却忽然收到了来自于远方的麒麟的警告声，“我感受到了地下世界的风眼十分的不稳定。如果我的估计没有错的话，那怪物好像又要再次复活了……”

　　她的声音从几十里外传过来，几秒钟之后，就已经出现在符号的面前。

　　这美丽雪白的女人，脸上的表情在风中带着一种焦急的感觉，跟在他背后的则是另外的三名守护者。他们的表情也大抵沉重得很。

　　符昊问道，“它大约需要多久能够复活突破封印？”

　　麒麟回头看了一下远处的天空，过了两秒后说，“以我的预计。恐怕三天之内……不，三十个小时之内，它一定会复活的。”

　　整个世界有了一种风在空间中呜呜响的声音，那种声音就像一种恶鬼在冷笑一样。

　　事实上，到了这种时候，就算是在现实世界，人也会感觉到那种红色的风在到处吹拂的感觉。

　　当力量达到一定程度的时候，就会穿透空间和时间，甚至能够延伸到整个世界的任何一个地方。所以似乎不管在哪里，你都能感觉到那种可怕的力量波动。

　　符昊皱了一下眉，这时问了一个问题，“它这样快速的被复活，对它的实力有没有影响？”四名守护者有点奇怪于符号的问题，他们相互看了一眼。

　　“有！”不远处的红袍子老头儿，这样出声道，“它的力量，来自于生命的贪念。也是需要时间恢复的。这样快速的复活，会使他的力量受到削弱。”

　　麒麟幽幽的说，“但就算是这样，他一样会变得十分的强大，跟过去不可同日而语。”

　　“理论上这已经十分的不正常了。”红袍子老头这样说道，“这怪物，也是有自己智商的，它往往十分狡猾，而不会如此随性。它现在这样子频繁出现，显然对它自己是不利的。我觉得这一定是有人在背后作了什么，使得它被迫出来。”

　　对于他的说话，符昊略略的有一点点皱眉。

　　“接着我们该怎么应对？”

　　麒麟轻皱黛眉，“我在此前已经做了准备。为安魂阵的回复布下了辅助阵法。只是没想到要这么快就用上，而且那阵法的效果是源远流长的，要起作用是需要时间的。这么短的时间……恐怕也只能……尽量……”

　　她说到这里叹了一口气，望着符昊说，“这已经是这怪物的临界复活了，也就是倒数第二次。它的实力在下一次就要达到圆满境界。这次战斗中，可能的话减量少安魂阵的消耗吧。否则下一次绝对难以渡过……”

　　符昊虽然凝重，但声音很平静，“没有关系，这件事情我早有准备。”

　　麒麟却摇了一下头，“你知道，安魂阵这么短时间之内的消耗恐怕是他们故意的，这一次也是为了消耗我们……”

　　符昊笑了笑说，“不用担心，我来处理这件事情就行了。”

　　这恐怕是一个让麒麟怎么也放心不下的事。

　　另外的三个守护者，也有点低落。

　　临近最后的决战越近，这敌人就越强。

　　红袍子叹了口气，“这世界的气数呀……”

　　龙女，“成与不成，努力再说。我们毕竟还有安魂阵。”

　　四名守护者点了点头，与符号拜别。麒麟临走时说，“最坏的可能是十小时之内，它就会出现。做好准备吧！”

　　符昊点头。

　　那四个人去向远处。

　　空气恢复了安静，只是那种地下中间传出来的怪物的能量波动感，在不停的如同海浪一样的来回刷动，让人不安。

　　以符昊的个人感觉，那个所谓的真神的如意算盘恐怕是坐山观虎斗。所谓两强相争，渔翁利。等符昊跟怪物打的差不多了。他肯定会出了收割一切。

　　“算盘打的挺精。”符昊心里冷冷的想。此时在那怪人，体内部下的阵法已经在发挥作用。

　　那怪人自己恐怕也没想到过，符号会用力量在他的体内布下一个追踪阵法。他不管去哪里作什么跟谁说什么都会被符昊知道。

　　而只要他有机会接触到那个真神。符号就必然会找到他的位置。到了那个时候，就由不得他躲了。

　　当然这个时候符号还是要先提升自己的实力。

　　问小涡，“系统的修复已经完成了吗？”

　　小涡的声音很愉快的传过来，“选民，所有的修复在半个小时之前已经彻底完成了。现在的系统十分的健康。”

　　“很好。我要提升我的实力。”

　　小涡的声音轻轻的传过来向个悄悄话，“你现在系统中所拥有的点数是3400多万点。需要提升哪一项能力呢？”

　　这个点数数量显然十分的惊人。

　　符昊，“凤凰之力，将之提升到，第六层。”

　　小涡犹豫了一下，说，“凤凰之力从第五层提升到第六层，需要2600万点。你真的确定，要提升它吗？”

　　两千六百万点，足以把一大堆异能提升到第五层了。

　　用这么多点数，只提升一种异能似乎非常的奢侈。但对符号来讲，这是必须的。因为接下来的战斗，他要靠自己。

　　所以他肯定地说，“对的。”

　　金属提示声悦耳的响起，“恭喜，你的凤凰之力已经达到了第六级。”

　　随着这一声提示，符号周身的力量开始如同山呼海啸一样的爆发出来。

　　那飞向远处的四大守护者，猛然地感受到了自己背后传来的可怕力量。这个人几乎一起回头，“这是……”

　　“好强大！！！”

　　对符昊来讲，这种强大显然还只是个开始。

　　他正飞向东湖市边缘，正行驶在国道上的巨无霸房车。那车上的时间静止箱里有他的两块宝贵的水晶。


第985章 凤凰裁决

　　这时地下世界传来的红色的冷风在呜呜的鸣叫，像是一种不服气。

　　那种红色的罡风带着妖异的颜色，在四处兜转，向是一种讥笑。

　　巨无霸房车，从符号解决掉水蓝的事件之后就已经在往东湖市一直在行驶之中。

　　到了这个时候，它已经到达了东湖市的边缘215国道。

　　符号只是瞬间就飞回了自己的移动住所。

　　那是时间静止箱，安稳的放在了，自己的秘密仓库中。

　　打开舱门，开启箱盖。

　　里面的两枚水晶散发着妖异的光芒。

　　中国有句古话叫做，样样会不如一样精。对符号来讲他需要一种力量，可以让他无往不利。当一种实力提升到了六级的时候，光靠水晶就可以免费再提升到第七集和第八集。有什么比这更合算的吗？

　　此时远在天空中的，四大守护者还在刚才那澎湃的可怕的力量中震惊中。

　　大胡子，“刚刚那力量是阵眼的力量吗？”

　　龙女，“不知道！强大得太多了吧啊！”

　　麒麟则也有点儿茫然的表情。

　　红袍子，“如果是的话就好了。这力量也许还不能对付现在的敌人。但这种力量，显然可以降低安魂阵的消耗。”

　　麒麟看着体育馆的方向，“是啊……刚刚的力量传来的方向，应该是体育馆那边。”

　　而此时符号正在迅速的拿出第一枚水晶。

　　因为这些水晶，在空气中消失的速度非常快，一旦它们离开了“时间静止箱”，则他们几乎会瞬间消失。

　　所以符号的手也非常的快，当他的手指点到那水晶上的时候，那鲜艳的水晶，瞬间变成了白色。

　　如同火焰一般的白。

　　符号能感觉到一种纯粹的力量在一瞬间，传入了自己的身体。他听到一个女人的声音在心里惊赞说，“相当不错！”

　　当力量澎湃的从身体涌出后。那巨无霸房车开始吱吱的响。

　　符昊担心把巨无霸震坏。所以带着水晶，瞬间从卧室的天窗飞向了天空。

　　力量喷涌，无边无际。

　　这一天的这个时候，在全世界各地同时发生了居民听到大地在鸣响声的现象。

　　大地狂啸，所有人都有种惊魂不定的感觉。

　　这种可怕的力量爆发，也同时让百里之外的四大守护者受到了惊动。

　　“这是什么？”

　　“比刚刚更……”

　　“怎么回事？！！”

　　而此时的符号已经飞升到了数千米的高空，他听到自己耳边有提示，“你的凤凰之力已经达到了第七层。你拥有了‘绝对能量掌控’。所有的力量对你将不再是秘密。你能直接吸收所有接触到的能源，不管是能量冲击波，还是光能，物理能量，你甚至可以从敌人身上吸收生命能源。所有的能源，都将成为你的力量。”

　　飘在高空之中的符号此时已经从力量的狂涌中慢慢停了下来。他的双手试着运作自己的力量，空气如同被凝固了一样，慢慢的运转。整个世界仿佛都在被他抓住。

　　“多么可怕的能力。”他小声说道，能吸取所有攻击性力量，这跟毁灭日差不多了。吸收所有攻击自己的力量，所不同的是甚至还能吸对方的生命为自己所用。

　　在此之前，符号曾经因为能量用尽，还耗费了大量的时间来恢复自己的力量。此时他能感觉到自己的能量恢复速度极快不说。甚至拥有了吸收别人力量的能力。

　　也就是说，只要有敌人，你就拥有无穷无尽的力量。

　　那原本在大地之间流转，嚣张的红色罡风，已经变的压抑了起来。

　　此时的四个守护者们，开始激烈的讨论，龙女，“你觉得到底是谁，发出了如此可怕的力量？”

　　大胡子，“不知道，不过这种力量的类型与阵眼真的很像。”

　　麒麟和红袍子老头则一直若有所思，并没有说话。这种实力，此时已经超出了两人的想像。

　　符昊则已经收起了自己的力量，重新回到了巨无霸房车上。

　　那地面上的六个变形金刚，此时已经变形成了机器人的状态为汽车的状态，他们站在那里有些惊惶的样子。

　　让符号有点儿意外。因为很少让他们变身成人形，所以符昊也习惯了他们是车的状态。此时这些家伙们显然有恐惧反应。

　　六个金属人一起看着符昊，眼中带着吃惊和敬畏。

　　符号并没有多少时间跟他们废话什么。所以只是看了他们一眼后，迅速进入到仓库。

　　时间静止箱内，那里面有最后一块水晶，那灰色的暗淡如一般的水晶。

　　这是一枚极不起眼的水晶。与刚刚那个色彩艳丽的水晶不同。这水晶感觉十分的普通，普通到你几乎，不刻意就不会从箱中注意到它。

　　但是当实力达到了符号的级别的时候。他能明显的感觉到这块水晶的力量比刚刚的那一枚要强大得多。

　　当一样东西的能量级别达到一定程度的时候，它似乎也开始学会了伪装。

　　符昊此时看着那水晶，有一种感觉，这个东西似乎有自己的思想。

　　当然，是那种懵懂的并不明朗的思想。符昊的手伸了出去。

　　这一天中午的重大新闻，除了肖红梅跳楼之外，另一个就是有住在国道附近的人看到了一个蓝色火焰包裹的人在飞。

　　他飞向天空，所到之处，那蓝色的妖火似乎连空气都引燃了，周围的一切都是火焰。这使得它就如同一团蓝色的太阳一般，极端耀眼。

　　新闻快播，“有人拍到了东湖市上空的一团巨大的蓝色火焰。”

　　正午新闻，一个妇女在电视上说，“我看到有人在往天上飞呀，他满身都是火，就跟煤气灶上的火一样……”

　　“我们能明显感觉到温度似乎在上升。”

　　“东湖市的温度上升了十度。河水因为温度升高而上浮。我们看到水面有很多鱼群……”

　　这只是普通人的感觉。有的时候能力低的人未必能感觉到力量。他们只能觉得变热了和水里的鱼起了反应。

　　而在龙川山天空中的四大守护者，则如同在大气压强数百倍的外星上一样，他们有种无法站立的恐惧感。

　　这是一种太过于强大的力量，强大的让这四个人完全说不出话来。

　　麒麟洁白美丽的脸上有汗珠，“这到底是……”就算是最保守的估计，她也能估计出这人的力量，怕是已经超过了将要复活的怪物。

　　那身边的红袍子也跟她一样一头的冷汗。

　　而那天地之间，原本到处流窜的红色的妖风，此时已消失无踪。如同阳光下的露水。

　　符昊的全身都是蓝色的火焰，那些火焰形成了一个巨大的珠将它包在中间。不断的有呼啸着如同手臂一样火条在蠢动着，带着呼啦的声音冲出去。如同太阳的耀斑一样。

　　符昊也不知道周围得有多少度，似乎整个世界所有的物质都会被他焚尽一样。他希望自己身边的人没因此而死伤，所以他尽可能的往高空中飞得更高。

　　当他冲出外太空的时候，他耳边传来的提示声，“恭喜，你的凤凰之力已经达到了第八级。你拥有一项宇宙至高领域权力：‘凤凰的裁决’！你有权消除焚灭这世上应被淘汰之物。这项能力可以切割或是重生宇宙任何一个部分，可以将其完全摧毁。”


第986章 不等

　　符昊再次回到地面上时，那六个变形金刚看着符昊的眼神如同看着一片无边无际的宇宙。他们的敬畏使他们说不出话来。

　　符昊的话则很简单，“立即离开这个地方，去龙川山附近的山区等我的命令。”

　　……

　　在无边无际的不可捉摸的空间的某个白色世界的深处。

　　高高在上的黄金宫殿上有黄金的柱子。大殿四周无数的，成排的，光亮的如同镜子一般的柱子。

　　在这黄金的世界里，有一个戴着黄金面具穿的黄金华服的人坐在这宫殿的最高处的交椅上。他正在看面前的黄金盒子里的两只撕咬的虫子。

　　而在他的脚下面，云端的下面，无数的台阶的最底下，跪着一个穿着黑色斗篷的怪人。他就是之前不久被符号打伤的对象。那被符号打出的伤口此时似乎已经愈合了。

　　“说出你的成果。”那巨大的庄严的声音在大殿的顶上回响着。

　　黑色的怪人头上冒着冷汗，不敢抬头，“请真神恕罪，叛神者拒绝真神的招唤，执意背叛。”

　　那个所谓的真神，旁边的这个穿着银色盔甲的人，一齐大喝，“大胆！”

　　“狂妄！”

　　“叛逆！”

　　黄金的真神抬起了自己的左手。所有的声音一下子就静止了。

　　他并没有说话，仿佛时间停止了一样。

　　几分钟后那黄金的面具后面传来了不屑的声音，“这世上不知天高地厚的人，还真是不少。”

　　两旁的人们立即开始阿谀奉承，“无知者可笑。”

　　“愚昧的凡人不知道真神宽容的可贵。”

　　真神示意了一下，两旁的人住嘴。他接着说道，“但又有谁，真的能够逃脱我的掌控。”

　　“这次的战斗，他们必将受到巨大的损耗。”

　　“而下一次他们又怎么撑得过。可惜了他手中的安魂阵。不过既然已经知道了方式。我们有1万年的时间，也足以重新布置出一个新的了。”

　　“在他们与怪物之间的战斗结束之后。不管谁活下来了，都必将受到巨大的损失。”

　　“介时我只需要，安静的到那里去，收割掉他们就可以了。”

　　旁边的一个穿着黄金袍子的胖子，“真神，您对这件事的圣谕，直接公布出来不好吧。如果他们知道了有准备怎么办？”

　　那真神巨大的声音带着不屑的笑意，“就些人就算知道，却又能用什么样呢。”

　　真神看着面前那黄金盒子里，“他们就像是我盒子里的两只相互战斗的虫子。”

　　此时那两只勇猛战斗的虫子已经分出胜负。活下来的一个正在耀武扬威的举着自己的钳子。

　　而真神一根指头叭一声将那虫子按成了一个扁扁的纸片儿状。

　　“不管活下来的是谁，又能改变什么？”

　　那旁边穿着银色甲胄的人们又是大片的奉承声，“那些凡人怎么能知道真神的思考！”

　　“凡人的思想如向天吐唾沫，只会侮辱自己！”

　　“这世界，会顺利的回到神的怀抱里。对神的挑战都是徒劳的。”

　　下面的欢呼声此起彼伏。

　　……

　　“那力量从感觉上，那就是阿头的力量。”四大守护者正在争论刚刚的力量是怎么回事。

　　龙女，“跟过去的感觉一模一样这事，质量跟效应就完全不同了。”

　　大胡子擦着头上的汗，“我也觉得真是如此，但为什么总觉得这件事情简直不可信？”

　　“有这样的实力，已经没有什么东西是敌不过的了。”

　　符号几乎是无声的出现的，其实他并没有隐藏自己。但是这些人根本觉察不到他的存在，他说话的时候，四名守护者才突然吓了一跳的发现有人已经离他们这么近了。

　　“你们在讨论什么？”符号这样问的。四个人看到符号的眼神一怔之后就变了，那已经跟以前完全不同。那是一种真正的看着神的眼神。就像他们过去对着阿头时一样。

　　某种意义上来讲你的实力，将会决定别人对你的态度。

　　“你……你你真的是刚刚的那个人吗？”龙女兀自有些不信。

　　所有人都在偷偷的看符昊，他们此时已经感觉不出符昊的实力阶层。但那种熟悉的波动，还是能知道的。

　　当一个人的力量变化实在太大的时候，身边的人也会不相信。

　　对符号来讲，在这边没有什么可以不相信的，“现在来讨论一下，那个家伙要出来的事情吧！”

　　四个人有种如梦初醒的感觉。

　　“啊……”

　　“好。”

　　对符号来讲这个怪物并不仅仅只是一个简单的敌人。

　　最重要的是它是一种能量。它能影响到的地下世界，使之产生一种叫“幸运女神的宠儿”这种花，也会长出各种奇珍异草。还会影响到地下世界的生物实力。

　　而它大脑里的水晶，更能直接让最强悍的能力升级。但它的本体却又会毁灭世界。

　　这离奇的事实就像这个世界上最深的秘密一样奥妙。

　　对符昊来说，他此时的实力确实已经很强。但他面对的敌人并不是只有一个。在面对最后完美的敌人之前，他需要拥有水晶让自己升级。

　　因为他已经找到了所谓真神的所藏身之处。那个被他在体内刻下了阵法的怪人此时已经帮他找到了那家伙。

　　在这次战斗结束之后，他必须去提前干掉那个家伙。否则在最关键的最后与怪物的决战中，那个所谓的真神随时可能会出现来干坏事的。

　　符昊可不打算将自己的后背留给一个心怀叵测的家伙。

　　那个怪物脑袋里的水晶，将使他再提升一级，有了更强的实力他也就有了去收拾那个所谓的真神的更多本钱，所以那东西他志在必得。

　　麒麟，“阿头，还有最多三十个小时左右，它就会破封而出了。”

　　“不等他出来。”符号这样说的，直接放他出来。就像上次一样。我们的时间很紧张，没有等他的理由。

　　身边的，四大守护者一起点了点头，以符昊现在的实力几乎没有人才会犹豫。

　　而这一次，符昊并没有让他们帮忙。他自己打开了，龙川山底下的世界大门。

　　对于那四名有点跃跃欲试的守护者，符昊发出了这样一个命令，“帮我守护旁边的城市。几个人一齐点头。接着他对麒麟说，‘注意保护我的家人’。”

　　麒麟肯定知道，他父母是谁。

　　那美丽而淡雅的女人点了点头。

　　龙女，“真的不需要我们在旁边帮忙吗？”

　　某种意义上来讲实力差距已经太大了，在面对这样强大的敌人的时候，他们的存在意义不大。

　　符昊摇了一下头，“现在松开他的封印，然后你们立即去做我要你做的事。”


第987章 记录

　　四个人一起说，“是。”

　　麒麟那修长的双手在空间中接应，白色的光点在他手上传动。

　　两三秒之后那地下世界的深处，轰隆轰隆的突然开始响动，就好像某一种装满了红色的液体的巨大房子被打开了一样。

　　弥漫的红色的烟雾，突然涌现到了整个地下世界，并蔓延到了现实世界之中。

　　符昊几乎是瞬间扎进了那红色的海洋之中。

　　在那深深的，红色烟云包裹的深处。一个如同虫茧里肥肉虫子样的家伙正在翻身。

　　它显然对自己的封印突然被放开很没防备。

　　遽然，它背后一只强硬的拳头突然打了进来，将它直直的打进了面前石壁里。

　　这可能是有史以来它第一次上来就被符昊这样当头暴打。

　　连还手的机会都没有。

　　“混……混蛋！”

　　在符昊连打了数十拳之后，他就发出了这样一句话。

　　而它的身体此时已经消失了1/3。两人所处的位置也已经从地下世界，到了现实世界的空中。

　　那个红色的如同蚕蛹一样肥硕的东西，如果不仔细看还真的看不出来它是原来的那个怪物。

　　“你……”那血红的眼睛怒视着符昊，“敢偷袭我……！”它的话音未落脸上就又挨了一拳，那拳头直接将它打得往下坠去，它的人落入到龙潭之中，又浮了上来，“你以为偷袭我就有用吗？！”

　　这怪物如蚕蛹一般的身体飘浮了起来，往空中升上去，“我这身体就是为了抗打击才存在的……”他的声音未落符昊的拳头再一次落下来。

　　巨大的冲击力直接将怪物打得旋转飞出去轰的一声撞进山崖里。

　　空气中腾起巨大的黄色烟尘。

　　事实上，符号到现在为止。也已经发现到了一些异样。

　　如此强悍攻击打在这个家伙身上虽然有伤害。但明显这个家伙很扛得住，而且一直在重生之中。

　　这是个如此古怪而极能抗得住攻击的家伙。

　　“没有用的，没有用的……”怪物的声音慢慢的从被打入的废墟中传出来，他巨大的红色肥身体飘飞出来，“你不会以为我这样就会死吧。”

　　那肥硕的身体残缺的部分正在慢慢的恢复之中。

　　“我的状态就是为了消耗你，所以才是这样的。就算偷袭我也没有用……”

　　“我一定会死的。但下一次在我的完美形态出现之后，你会死。”怪物不断的叫嚣着，“你不是想杀我吗？努力一点，用力一点，疯狂一点。”

　　那在不断挨打中的虫子却能不断的说话，“不要手下留情！”

　　符昊并没有理这个家伙的不断嚣叫，他有自己的判断，对于这个家伙的身体和再生速度，他需要足够多的接触来知道更多。

　　所以他一直在攻击。各种攻击，从直接的拳头攻击，到热视线和念力攻击。

　　那怪物却一直扛着，似乎怎么打它都能恢复。

　　怪物，“坦白地说，我本来以为你的力量不会有多少成长，以为你这次只会使用安魂阵的力量！可是想不到你有这么强大！”

　　“不过，没有关系的，你就算强大我也一样会削弱你的。”

　　此时那刚刚被一记重拳打得身体扭曲飞出去的怪物突然用那扭曲的嘴说道，“对了，我告诉你一个秘密，其实你打给我的力量我会储存一部分，然后呢，我会把它一齐还给你！！！”

　　它那双扭曲的肥胳膊突然双手高举，那双手之间似乎有某种力量在不停的涌动，如同波涛。几个须叟的抖动之后，它突然高喊道：“尝尝你自己的力量吧！！”

　　凶暴的力量夹杂着符昊之前打出的力量累积在一起，被疯狂的打出来，有如奔涌而出的黄河。

　　这种可怕的攻击天地间的恐怕任何物质都难以承受。

　　催动着那力量朝着符昊飞去的怪物吼道，“半天没还手，等得累了吧！！”它脸上浮现出了得意的笑，那力量的尖锋击中了符昊。

　　波~！的一声。

　　什么反应都没有。那狂如黄河的力量打中符昊的同时被如同吸起了一样消失了。

　　不管是什么样的力量，就算被打在水里，也会激起水花。

　　但它打在符号身上那凶暴的力量，却水花都没有，那力量直接就消失了。

　　奔涌的力量在数秒后耗尽。

　　符昊在它对面的空中淡淡的说，“你就只有这点本事吗？”

　　符昊能明确的感觉到那些打过来的力量瞬间被他吸取了。而且他之前用过的力量此时也瞬间恢复到了顶点。凤凰之力的绝对力量控制能让他能吸取所有敌人攻击。

　　其实论到持久战，此时的符昊恐怕才是世界上最强的。只要有人在攻击他，他就可以一直拥有力量。而他的恢复能力也会让他能一直攻击下去。

　　符昊，“你这点儿力量，是打算博得我的同情吗？”

　　他的下一拳嘣地一声打在了那个身体弹性超高的肥怪物身上。

　　怪物飞了出去，撞到了龙川山的滚烫岩石废墟里。

　　符昊追了下去，因为凤凰之力的运用，周围大部分区域内有明显的温度升高迹象。

　　远处地面的树林草木都有蒸汽升腾起来。近处则因为这种炽热的能量，已经是一片干渴的石头废墟。

　　怪物在岩石丛中吐血，很快又了起来。被符昊另一拳打中，它再次爬了起来。

　　“那又怎么样？？”怪物恨恨地说，“我本来就只是为了拖延时间才拥有的这样的身体……”

　　它慢慢说道，“就算我不厉害，你用什么能杀死我？”

　　它说的似乎是一种事实。某种意义上来讲。它真的很能抗打。

　　毕竟凤凰之力，就算可以吸取对手的攻击。

　　可是如果对手的攻击很弱，这种吸收就无从说起。有依靠的也就只有快速的再生能力。

　　符昊之前并没有想过，这种吸收别人量的能力，居然还会有这样的弱点——当别人的攻击力太弱的时候，反而发挥不出多少效果。

　　怪物此时得意地说道，“在你之前的那个阿头，在这种形态上跟我打了足足100年。也因为如此，他在后面的终结之战中可是受了重伤。这一次我想打破纪录。你觉得如何？”


第988章 裁决

　　以符昊所知，那个阿头的死恐怕也跟这有关。

　　怪物说完直冲向东湖市的方向飞去。符昊追上去一拳将它打落下去。怪物肥大的身体撞进下方的小镇里。

　　两人的战斗，因为能量波动太大，造成旁边的小镇房子直接碎成片儿，如同面粉一样。

　　那城市之中，被符昊派入进行守护工作的四大守护者率领着的大批宗族精锐正在保护城市。

　　四大守护者此时也正在紧张的关注战况。

　　红袍子老头声音沙哑，“已经布下了结界，但直接面临这种级别的战斗，区域仍然会直接被波及和摧毁。”就算是他们这种级别的强者，面对这种战斗仍然会害怕。

　　龙女，“如果在这里长时间战斗的话，便一定会波及到城市里的居民。”

　　麒麟用自己的念力向符昊提醒道，“那个怪物下次再生的实力，与这个世界的混乱程度是正相关关系的。它在故意诱导你。”

　　“当这个世界被毁灭的越严重的时候。这个怪物的实力就越强。”

　　那怪物正在被符昊重击脸部，它也听到了部分麒麟的声音，居然诡笑着尖叫，“是的，她说的是真的。破坏的越多，下一次我活过来的时候，实力就会越强大！”

　　怪物被打落在地上，再爬起来时吼道，“坦率地讲，这次是我做的最差的一次。到现在为止，这个世界几乎没怎么被毁灭。”

　　“我决定，在这最后的机会里，一次把之前没做的全都做了。你看怎么样？”那红色的肉虫子嚣张的挑衅着。

　　麒麟声音隔着远空传过来，“神战如果真的长达百年，会造成文明毁灭的。”

　　战斗仍然在继续，城市周边的区域在这些对话中迅速成为了战场。被符昊力量波及到的区域内，房子立即就会粉化。周围的人瞬间死与非命。

　　那个怪物显然很狡猾，它故意的不断的变换着被击打的角度使自己坠入那些完整的居民区里。

　　四大守护者此时只能努力的勉强维持着结界。

　　符号则陷入了两难之境，此时的他在城市中战斗。如果他不想毁灭太多的东西，杀死太多的人类。则他必然要压制自己的实力。

　　那么，他想要击杀对方就难得多，拖的时间也更长。

　　大胡子，“这可恶的家伙！”

　　“真是卑劣！”

　　麒麟，“他本来就是卑劣的念头，集合的东西……”

　　龙女，“那现在怎么办呢？”

　　“让它拖下去吗？”

　　不光是东湖市，整个国家乃之整个世界只要有人的地方。都可能会变成战场。

　　第二次世界大战也才打了十几年而已，就已经造成了无数人死亡。这种毁伤面极广的神级战斗真的打上百年的话，则世界就真的就不会剩下什么了。

　　符昊在天空中飘飞，怪物在城市的上空叫嚣，“你怎么没力气了？多使点力……”

　　在下个瞬间它被打飞向天空。

　　“没有用的，我照样可以传送下去。”怪物在空中尖笑，“你比我强是吧，可是你能别把我怎么样？”

　　“有意思……”符昊忽然停了手。

　　怪物的上升趋势被止住了，它悠悠的降了下来，停在符昊的前面百米，挑衅的说，“所以你是想杀我，还是让我自己去毁灭世界？提醒你一下，你刚才打了我那么多下，我现在已经吸到了不少力量，灭掉这个城市不在话下哦。怎么样，我表演一下给你看。”

　　符昊没接它的话，而是淡淡的说，“也就是说：如果我能快速杀了你，而这个世界也没有被破坏什么的话，你下次复活的时候实力就弱小很多？”

　　怪物那肥脸得意，“滴！答对了，加十分。现在就看你的喽！！”它得意地笑着同时双手开始扭曲，某种力量正在它的身上显现。

　　显然它正在使用之前吸取到的力量。

　　符昊的力量则也突然开始凝结，他全身上下原本是蓝色的火焰，此时如同在风中一样向上呼啸着，他声音在风中却毫不受影响，“坦白的说，这是我第一次使用这种力量。而你，拥有吸取力量的能力。我想知道，你能不能把这力量也吸收进去。”

　　符昊的人在飞升中，而那怪物也随着被它拉升。符昊一边说道，“我控制不好它，所以，得走得远一点。”

　　符昊的钢化身躯可以使自己的身体抵抗上万度的温度。也同样无法抵御此时那恐怖的温度升高。

　　那红色肥怪物的眼神最开始比较不屑，但很快的他开始变得吃惊起来。

　　怪物的红色肥脸居然开始在燃烧，它的身体上的油脂在火焰中嗞嗞作响。

　　这显然不是普通的温度，它甚至超过了这个所有已知事物能承载的范围。

　　符号的背后，那张开的一双蓝色的翅膀，那如同魔鬼般的翅膀一般的顶点上，有一团小小的黑色火焰。

　　怪物在尖叫，“这是什么？！”现在的情况，那火焰还没有接触到身体，温度也足以让怪物的身体开始燃起火焰。

　　这种恐怕的景象绝对是它第一次看到。

　　因为温度太高，所以符昊带着它一直在急速向上飞升。

　　这一天，地面世界上的人们感受到了极端炎热的空气温度的同时，无数的人抬头看到了天空中那蓝色的火焰天使带着一只红色的圆滚怪物飞向天空的景象。

　　只是那景象出现的速度实在太快。转瞬间它就已经飞到了无法被肉眼捕抓的高度。

　　怪物此时已经处在极度的恐惧之中，因为它发现自己甚至无法使用传送逃走。

　　“为什么！为什么我不能从空间中传送出去！”浑身蹿火的它疯狂地吼道。

　　符昊的声音幽幽的传过来，“在我的领域之内，你无法离开。”

　　外太空的烈日下，空间黑暗死寂。当两人一齐冲出了地球的引力范围。

　　“现在接受我的裁决。”符昊这样说道，“你去死。”

　　整个空间有一种轻轻的震动，如同无法承受一般。但这种颤抖非常的轻微，而接着的那怪物却发出了恐惧的惨叫。这可能是他有史以来叫得最惨的一次。

　　那团黑色的火焰，从符昊的蓝色双翅上飞过来，击中了对方，无声无息的把它化作了一团黑色的火球。

　　凤凰的裁决，是一种力量更是一种权力。

　　它可以将宇宙间的任何物体，瞬间抹除掉。

　　那怪物的身体在黑色的火焰包裹之下尖声惨叫起来，“这是什么……！！！”


第989章 第九级

　　在远方那白色的世界的尽头黄金的城堡顶端，俯视的整个世界万物的家伙正高高在上。

　　而此时那大殿的地板上有人急速的跑了进来跪在地上，“至高无上的真神，我们得到确切消息。那发生在新时代大地上新的战争，正在开始。”

　　这是个重要的消息，它意味着整个世界最重要的格局的变化。所以在黄金大殿的上下都一齐回头看着真神。

　　那戴着黄金面具的真神听到这个消息之后只是哼了一声，挪动了一下自己的腿，让自己靠在椅子上靠的更舒服一点，“已经开始了吗？比我想象的要快了一点。”

　　大殿上下立即涌现各种的阿谀奉承声，“真神早已知道一切！”

　　“全知全能的神啊！”

　　那真神附近肥胖的穿着金色丝线衣服的，男子此时向真神询问道，“真神，我们是否需要干预呢！”胖子停了一下，接着说道，“毕竟，真神仍然需要统治这个世界。而且，若这世界如果文明被毁灭的太严重，这怪物复活之后的实力，就会增加得太多。到时毕竟是个危险。”

　　大殿上鸦雀无声。

　　真神却很惬意的翘起了一只二郎腿，用一只手撑着侧脸，“这场战斗，会持续很多年。暂时不必去管他们由着他们去打吧！”

　　“真的要被毁灭，也是很多年以后的事情。这世上的生命犹如草芥，此起彼伏。我不是他们的牧羊人，他们需要崇拜我畏惧我。而我只需要他们，‘还没有死光’而已。”

　　阿谀奉承之声再次在大殿上响起。

　　而此时门外，也有新的禀报声，“真神，他们的战斗在持续。双方正在僵持。”

　　真神高傲的抬着头，“不会有任何超出我预料的新鲜事。”

　　穿的金丝服装的胖子双手合十问道，“那，现在我们作什么呢……？”

　　真神抬头看着青空说，“帮我举行一次盛大的舞会，可以持续100年的那种。除非新时代的世界死亡人类达到了九成，否则不需要来跟我说了。”

　　“是。”

　　……

　　现实世界，

　　东湖市的上空，

　　黑色无边的外太空领域。

　　那怪物正在激烈的惨叫之中。黑色的火焰在他的身体上，烧得非常迅速。它的身体就像消失在黑漆漆的永夜中的黑色一样。

　　这种灼烧下，很快的它的惨叫声音就消失了，它的身体几乎完全消失只留下了他脑袋的上半截。

　　“比我想象的还要好用。”符昊看着那只剩下脑袋上半部分的东西。

　　这一次，他本来有跟麒麟说过，让她帮自己设计出一个更好的阵法来减慢这怪物大脑中水晶的消失速度。

　　但在使用“凤凰之裁决”的时候，他却有了一个更大胆的想法，“只留下这家伙的头顶盖。直接把水晶剖进‘时间静止箱’中不是更简单？”

　　飞回巨无霸房车。

　　符昊没理那车外的一众变形金刚们。

　　他直入自己的仓库，打开时间静止箱，将那头盖对准时间箱口。接着将那已经烧成碳状的黑色头盖轻轻切开，里面红光耀眼。

　　符昊的耳边似乎听到了一声女人的叹息，“完美……”这是每一次当符昊升级凤凰之力的时候都会出现的声音。以符昊的感觉，这应该是那凤凰之力本源的声音。

　　“所以说，连凤凰也觉得很完美。”符昊看着那水晶的时候，明明没有风，但他的头发却在往后飘。

　　跟之前那灰色水晶的低调不同，这枚红色的东西，真的很嚣张，没有任何隐藏的意思。

　　吸取它的力量。

　　当火焰开始燃烧，其实符号早以往天空疯狂的飞翔。但是，那剧烈升高的温度也同样使得整个大地受到了影响。

　　龙川山侧面的巨型龙床水坝的坝体，突然开始如现干裂的缝隙。有水从那些缝中迸出。

　　龙床水坝是三峡大坝水利的一个重要组成部分，其主要掌管着三峡水利下游的泄洪渠的水道。在当年的修筑中号称百年不坏。

　　而此时它那水泥实心夯构成的水坝墙体，已经在高温中开始出现裂纹。那墙后面的水位正在疯狂升高，水沸腾的翻滚着热气冲天。

　　符昊在往天上冲如火箭般。

　　而地面龙床水库那水坝向外的四个巨型支柱，同时开始龟裂，水从那些裂缝中向外飙升。

　　符号并不打算把这个城市里的人都烤成干儿。所以他急速的冲向太空。

　　虽然他自认也不算是特别好的人，但也绝对不是变态杀人狂。更不要说这个城市里还有很多她认识的人。

　　当他急速的穿出大气层的时候，那地面的电视新闻已经在播报，“龙床水坝突然发生崩塌！”

　　画面上，巨大的水坝和它依托的山体在正在慢慢崩塌。水疯狂的奔涌而出。

　　水迅速的朝着舜城大道方向冲去。这个原本被设计成泄洪区的地方，这一天被强行的用上了。

　　“政府正在组织舜城大道区域内的群众转移。”

　　“舜城大道被淹没。”

　　符昊飞向高空，身体的热量难以自制他能感觉到，自己蓝色的身体上的火焰，正在转化成黑色整个世界似乎都可以在这种黑色的火焰中化作黑灰。

　　那焚尽一切的裁决之力几乎根本不受控制。

　　……

　　当符昊再次醒来的时候。

　　他人已经在外太空的深处，手中还抓着那怪物的半截头顶皮。

　　“过了多长时间呢？”他这样问道。那寂静的黑色空洞中没有任何声音。

　　手里那怪物失去了它的水晶之后，并没有消失。

　　它的身体却仍然在再生之中，只是，只剩下了一个可以再生的肉皮而已，没有了智慧。

　　因为符昊身体上的火焰温度太高。所以那怪物再生出的身体在不断的被燃烧掉。

　　这使得他无法恢复，所以只有小半边的带着火的身体。

　　这失去了水晶力量的家伙再生之后能有什么作用就不太知道了。

　　符昊单手抓着它的头皮，全身黑色火焰猛的炽烈的同时，那怪物残存的小半截身体已经化为飞灰，彻底消失了。

　　接着，符昊听到了自己耳边的提示声，“恭喜你，你的凤凰之力达到了第九级。你拥有了‘折叠时空’的能力为。你可以创造出类似黑洞的门径，它能够任意地穿越空间，可以瞬间去到任何宇宙空间。”


第990章 深渊

　　“拆叠空间？”符号喃喃地说道。

　　大部分的空间穿梭门，都有其距离限制。空间折叠的时空能力，是没有这种限制的。

　　符号的大脑中似乎展开了一张白色的三维地图一样的东西。他神识如同游泳一样可以随时进入其中的任何一个坐标点的每一个维度。

　　此时的符昊已经离地球有相当的距离。在他晕过去之前，因为作所想的只是远离地面，所以此时飞出来时速度已经很快，而脱离大地引力后，一直在惯性向前，此时离地球已经相当遥远。

　　他立即在心念中找到地球最外的卫星轨道，瞬间，人已经在那里。

　　这是个让符昊也目瞪口呆的方式。

　　不同于之前符昊见过的任何一种传送，是真正的直接出现。没有波动，没有闪烁，什么都没有。

　　符昊惊喜起来，“这种空间能力，如果能来暗杀简直防不胜防。”事实上，光是这种黑色的火焰的能力，他就已经很满意了，“这种空间能力，正好为其下一步干掉那所谓的真神用。”符号的天空中悠悠地想到。

　　他此时已经知道了那所谓的真身所在的准确位置。

　　叠加空间的话，自己便可以迅速的赶到那里杀掉那个家伙。

　　时间，空间，距离所有的一切似乎都不在话下。

　　符号的眼前展开着那黑色的三维空间地图。

　　但是当他打算试探那真神所在的白色区域的时候，却突然停了下来。

　　“奇怪，似乎受到了一些阻碍……”符昊喃喃地说道。在那白色的目标所在地四周有一圈深黑色的区域包围。

　　那种阻碍并不算太强有力，以符昊现在的实力自估，是可以强行冲过去的。但他有一种很奇怪的预感，如果强行把自己穿越过去的话可能会发生不好的事。

　　“这些是什么呢？”符昊很相信自己的直觉的。虽然他现在已经是不死之身。但人到了这个高度的时候，反而会更仔细一点，“在一些毫无意义的地方出事，就太愚蠢了。”

　　那个所谓的真神并不知道符昊已经能直接到他身边。所以符昊并不急于一时。

　　“先回到地面跟麒麟了解一下可能的情况吧。”

　　地面。

　　巨无霸所停留的地方仍然在龙川山附近的山坡上。地面上被烧毁过的痕迹里已经开始有草长出来。周围的五辆车上有各种火痕。虽然不是很严重，但看起来很明显。

　　可以说，之前符号所爆发出的那种热量不光是吓到了他们，而且还伤到了他们。此时，他们仍然在自我疗伤之中。

　　符昊突然在房车门口。

　　那四周的五辆车吓得往后一退。

　　过去的时候符昊都是飞翔而来，飞翔而去。不久前他因为温度在太高飞向外太空的时候也是强行飞上去的。这时的他却几乎是瞬间出现的。

　　“大家不需要紧张。”符昊声音温和地说道。

　　兰博基尼声音有些惊异的说，“老大，你怎么突然出现，太吓人了。”

　　另一辆车，“是呀。”

　　符昊只能笑了一下，“不用太担心。”

　　“幸亏你是我们的老大。”那房车有些心有余悸的说，“如果那时候没有同意加入你的话，现在恐怕都得化成灰了。”之前符昊表现出的那种力量已经不是他这个层次能理解的了。

　　符昊笑了笑，“现在是什么时间？离我上次出去，过了多久了？”

　　以符昊的感觉，自己冲出外太空后，应该是昏过去了一段时间的。

　　黑色的兰博基尼用甜美的声音说道，“有三十六天了……老大你不知道吗？”

　　“一个多月了吗？”符昊喃喃，看起来似乎并不算太过。

　　他回头向远方发出了信号。

　　几分钟后，麒麟淡淡的声音传了过来，“阿头你终于回来了！”

　　符昊，“是的，找个地方谈一下吧。”关于真神伪神的事，四个守护者中只有麒麟知道，这件事符昊也只打算跟她说了。

　　……

　　几分钟后，两人在东湖电影礼堂上空。下面平时热闹的街道上空无一人。

　　经过之前的战斗，这个原本十分繁荣的城市已经开始变得有些萧条了。人都会怕死，年轻人已大量的离开了城市以避难。

　　麒麟，“那怪物死去后，我们感觉到了波动。但却一直并没有看到你再出现，还以为……出了什么不测呢？”她脸上的表情有一丝放松下来的笑意。

　　这是个看上去会让人很舒心的女人，不是美丽而是让人觉得舒心。就像那些礼堂四周的香樟树的绿叶一样。那怪物已经到了最后的完全体复活时期。

　　这一次它再活过来时，实力将会暴增至空前极至。那时如果符昊不在，则整个世界都会完蛋。而以麒麟的预计这怪物复活的时间不会太久。

　　符昊大致的讲述了自己遇到的问题，“你知道这个宇宙间有一些特别的地方。而那个所谓的真神此时正躲在一个古怪的地方。我不了解那里，但知道那地方四周被一些黑色的深渊所包围。你知道这些是什么吗？那些深渊在整个空间中颜色最深。就算是我也无法在整个宇宙中找到它的尽头。”

　　符昊必须先杀了那个真神。对方的实力不弱，如果真的由它来决定什么时候动手的话。对符昊肯定是个极大的威胁。

　　符昊必须在决战之前，干掉这个家伙。

　　麒麟皱眉思索着说道，“之前你跟我提到那个怪人后。我就一直在抽空查看历史的资料。阿头在的时候，曾经储存过过去数个世界灭亡前的珍贵资料。”

　　“听起来很像是一个叫沉羽深渊的地方，我大致上，有一点点了解。”

　　“那里是一片古怪的地方。生命是无法穿越那里的。强行通过的人，不管是什么形式的生命，过去便会被转换成另外一种形式。”

　　“什么形式？？”

　　麒麟看着符昊，“死亡。这是无视实力强度的一种规则。”

　　符昊，“也就是说，进去的人一定会死对吗。”

　　“对。”麒麟沉默了两秒，她面前有微风吹过的时候，是她长长的头发，从她那淡雅的脸庞拂过，“我想当年阿头，之所以决定在那里袭击真神的后代，是有原因的。”

　　符昊，“因为在那里，他们一定会死？”

　　“对。”麒麟这样说道。

　　“可问题是他们并没有死。而且还穿过去了。”以符昊从自己的折叠空间状态看到的，那些家伙跟他的手下绝对是在那个深渊的内部。

　　麒麟一手捏着尖尖的下巴，“这就是，奇怪的事了……”

　　符昊落下去，坐在礼堂的红色房顶上，麒麟跟在他后面卧在一边。

　　符昊看着远处飞过来想找东西吃的鸽子说，“也就是说，他们拥有了一个可以让他们只要呆在里面，就永远不会死的地方。而我只能在外面等着他们来杀我。”

　　这绝对是一个让人不愉快的事情。但现在这件事就这样摆在面前，双手抱在胸前。

　　那些礼堂前的鸽子们已经有些时间没人来喂了，这时看到符昊等人立即以为有人给吃的，所以都围了过来。

　　麒麟身上倒是带了一些东西，她撒出去的同时，忽然说道，“也许还是有一个办法的。”


第991章 神战

　　麒麟忽然说道，“也许还是有一个办法的。”

　　“我忽然想起了一些事……”她看着符昊说，“以我所知的阿头并不知道那个真神的后代还活着。但有一次，他有一次似乎是得到了一些消息而有所怀疑。我听到他似乎嘀咕过这样一句话，‘沉羽之渊，主神血统不沉’？”

　　然后发了好一会儿愣，又忽然笑说，“嘿嘿……我试过那个必死之地，我都过不去。骗小孩子吗。”

　　麒麟这时说道，“我想那时也许是阿头得到了什么消息？可能是关于那个头神后代并没有死的事。但看起来并不相信。”

　　符昊看着麒麟把手里的食物拋向远处，“如果是我的话，就算不相信，我也会去查一下的吧。”这毕竟不是小事。那活下来的家伙实力跟阿头差不多，哪能坐视不理。

　　麒麟，“问题是——那个时候已经临近怪物的终级复活的时间，而且就像你面对的问题一样，他也过不了那道深渊，只能先解决怪物的事情。”

　　符昊抬头双手交叉在胸前说，“按他所猜测的，是要有主神的血统才有可能过去的话。从这个角度上来讲，这道深渊，是头神的祖先专门设置的吧。”

　　麒麟点头，“如果是有主神的血脉的人才能过去的话，那肯定就是了。恐怕是极早以前的上古头神，创造出来为了保护自己的子孙后代的。他在设计这道障碍时，设想过所有别人可能想到的渡过去的方式并进行了屏蔽，以使那里绝对安全。”

　　“当他的子孙被逼了极点时。可以躲进去，逃过劫难。所有想要去杀死他最后的子孙的人，都会被阻碍在那道深渊前面。”麒麟思索道，“但是这种事情，除了直系血统的人，是肯定不会让外人知道的。所以阿头并不了解这一点。”

　　符昊，“他还自作聪明的把那个主神的后代打落进了那道深渊里去了。”

　　说完这些他皱眉思索着这件事，符昊绝对不会认为那个被上古头神创造出来保护自己后代的深渊很容易被穿越。这东西既然会被设置出来，就肯定是穷尽巧思将所有问题都考虑进去才是。

　　麒麟这时安慰说，“阿头，你也不要太操心了。这世上没有完全不能被突破的防御。我们可以想办法的。”

　　符昊则有点儿摇头。这种禁制，就算麒麟天纵奇才真的能破解，也必然需要大量的时间才能作到。但现在符昊恐怕没多少时间……

　　过了几分钟后，麒麟听到符昊喃喃的说，“那么那到那里去，弄到神的血统呢！”

　　麒麟一怔，“这我就不知道了……”她显然并不知道符昊能吸取别人血统的事。

　　但对符昊来说，这问题也并没有好多少。有主神血统的显然只有主神的后代。找他抽血就行了，问题是这厮既然肯出来了，再抽他的血只怕就晚了。

　　如果不能直接去袭击对方，就只能等着跟怪物战斗结束之后，对方来偷袭自己了。

　　如此，也并不是完全解决不了。符昊这样想道，“只是这样就需要更强大的实力。再通过演戏来引诱对方出来。虽说有一点儿被动。但也不是全无机会吧。”

　　他在思考这些的时候，忽然的听到耳边有小涡的声音忽然出现，“选民，你醒过来了吗？”

　　“对。”符昊倒是把这个事儿忘了。已经有一个月了。

　　小涡，“选民，你可以进入电影世界冒险了。”

　　“现在有什么样的电影呢？”符昊此时有一点点兴趣。如果时空折叠，也无法穿过沉羽之渊。那么他必须先通过寻求更强大的力量来使自己变得更强大才是。

　　小涡略略停顿了一下后说，“有两部电影，如果你进来的时间够快的话，可以来得及进入《诸神之怒》，与此同时这一次你可以进入的电影还有一部《惊天战神》。”

　　这两个名字让符号精神为之一振。不是因为别的，而是因为这两部电影都是涉及到众神的战争。

　　单单从战斗实力上来讲，宙斯，哈迪斯，泰坦巨人等神王级别的主神的实力不是说笑的。

　　他们的血统，如果被抽到了符号身上，符号将立即拥有神王宙斯的实力。这个掌控着奥林匹斯山的众神之王。同时也是斯掌着闪电力量的雷电之神。

　　符昊此时心想：说到主神的血统，不知道神话传说中奥林匹克众神中的，宙斯等人，算不算主神的血统。

　　对此符昊虽然不是很懂，但反正符昊需要取得宙斯等神的血统力量。他们的血统能不能让自己穿过沉羽之渊都一样。

　　小涡这时小声说道，“时间紧迫，最近一段时间你一直处于沉睡之中，所以错过了很多事。《诸神之怒》已经开始好一段时间了。如果你现在进来的话，还是来得及进入它。”

　　符昊，“可以。”不过他接着说道，“稍等一下，因为我还有一件事要做……”

　　十分钟后。

　　电影世界安全区内，符昊正站着那核心安全区的二楼。

　　小涡则正蹲在地上画画。

　　“你进来了？”

　　符昊点了点头，往前走，此时窗外的进项已经跟上次来的时候有相当的不同。

　　四周有很多正在修建的楼房。

　　远处，有不少人在打球孩子们嬉戏的声音传过来。

　　看起来生机盎然。看得出夏洛特的工作十分的到位。而领地此时扩张得显然相当繁华。

　　小涡这时说道，“这段时间你不，所以发生了一些事故。”

　　“什么？”

　　小涡，“不过暂时还是被安全区的防御力量扛下来了。《人猿星球》电影降临时因为你不在，所以这块大地最终猩猩们，组建起了一个势力。不过他们向这里攻击的时候被领地组织的反击打退了。这时可能还在组织下一波攻击之中。”

　　“好吧……”符昊回头问小涡，“你说的，要紧急进入《诸神之怒》？”

　　小涡抬头说道，“是呀。因为它已经开始有一段时间了。这部电影的正式主线任务限制时间是十一天。现在已经过了四天了。”

　　“看起来相当不能耽误呢。”主神的血符号是一定要要的。起身往外走，同时跟小涡说，“在系统中帮我标出目的地。”

　　“好的。”

　　来不及跟夏洛特她们打招呼，符号已经冲天而起。

　　他的系统以此事迅速的被小涡打上了记号。


第992章 拯救阿尔珀斯

　　符昊在天空中听到了耳边传来的金属任务提示声，“你的主线任务1，干掉海怪克拉肯或是收服它。奖励：点数两万点。”

　　“注意，该任务如果失败的话，两个电影任务都将直接结束。你在电影中所得到的一切都将失去。”

　　符昊听到这里，却有一点吃惊，他关心的则是另外一个问题，“小涡，克拉肯这种这种怪物也可以被收服？”

　　小涡的声音很快传了过来，“我不知道。但是提示中说，他是冥王哈迪斯用自己的血肉铸造的，所以他只听哈里斯的话。如果你拥有与哈迪斯相同的血统，它极有可能也会听从你的指挥。”

　　符昊，“……”这倒是一个相当诱人的说法。克拉肯这个身高如山的巨大怪物，是整个神话时代中最强悍的存在之一。它有着山岳一般的巨大的身体，而且完全不畏惧刀剑，几乎绝对不会被杀死。它是宙斯为了与自己的父母泰坦神王的战斗中取胜而创造出来的。它的战无不胜连泰坦族的巨人们都无法抵挡。

　　在这部电影中，它最终的死也只是死在了美杜莎女妖的诅咒目光下。某种意义上来讲，这是一个游戏BUG。

　　除了这个缺点之外，它是不死之身。如果拥有一个这样的奴才，不管是让他参与符昊在现实世界中的战争，还是让它守护电影世界里的领地不被入侵。都将是最佳的选择。毕竟符昊如果有一天懒得去管这些事的时候，电影世界里的一切还是需要被维持的。就像现在夏洛特维护着跟猩猩们的战争优势一样。

　　连泰坦神都无法击败的克拉肯，如果守护着符昊的事业，那么他对于电影世界里的事儿，需要操心的就真不多了。

　　毫无疑问，这将是一头极最听话的忠诚的狗。

　　接着符昊又听到了另一个提示，“你的主线任务二：吸取主神血统。奖励两万点。注：最少取得一项主神血统。”

　　这毫无疑问是符号现在最想完成的任务。不管现实世界也好，电影世界里控制克拉肯也好，从哪个角度来讲，得到主神血统都是必须的！

　　“你的附线任务1，拿到奥林匹斯神剑——奥林匹斯山神匠打造的剑——极端锐利。奖励三千点。失败惩罚：无。”

　　这部电影中有一柄神赐与男主角的剑。这东西平时只是一个小刀柄，使用时会自动变成长剑，锐利无比。

　　对于剑，符昊从来是不会拒绝的。

　　“你的副线任务2，得到飞马柏加索斯。奖励三千点。”

　　“好吧，多个会飞的坐骑也没什么坏处。”

　　“特别任务一，取得梅杜莎女妖的头。奖励五千点。”

　　“特别任务二，杀死阿瑞卡斯，得到一万点。”

　　紧接着系统提示说，“注意，不要让阿尔珀斯被杀死，否则所有任务将失败。同时你在这部电影中得到的一切将会失去。”

　　这是废话，男主角死了自然不会是什么好事。不过，符昊对这次的任务还是比较满意的。

　　他飞向高空中，地面上的自己的完全区已经跟纽约地下基地连成了一大片。这里，有大批的楼房正在修建中。而那些旧有的房子附近有不少人类正在活动。虽然正在与猩猩们的战斗中，但安全区内的一切仍然在有条理的发展着。

　　此时小涡的声音在耳边问道，“选民，你的账户上有两亿元。你需要押点数吗？”

　　符昊，“当然。”虽然说在升级了凤凰之力后，点数还剩下不少。但点数这种东西对于提升实力和在这个世界里兑换物品从来都是十分重要的。能有更多并没有什么问题。

　　“押两亿。”符号押出的这些钱，其实是他离开的前找麒麟要的。作为头神，没钱居然也是个会困扰自己的事，这是相当扯的。麒麟等四大守护者在这些年月里其实拥有大量的宗族实业。要点儿钱还是没有问题的。

　　小涡，“好的。但是也请您快一点。如果你到达得晚了，你的主线任务将会因为人物死亡而中止的。”

　　符昊，“好。帮我把地址标出来，我传送过去！！”

　　……

　　无边大海的另一边的大陆上。

　　此时有人正在一片树林里进行着生死搏杀。

　　“救命哪！！！”有一名穿着盔甲的战士在惨叫。

　　他的背后有一个面目狰狞如鬼的高大男人，用双手一分就将他活活撕成了两半。

　　在这男人背后已经有其它军人冲上来救人。

　　如果符昊此时在现场的话，他会发现那个冲在第一位的人应该就是男主角：阿尔帕斯。

　　那个形象如鬼的高大强壮的怪人应该就是任务目标之一：阿瑞卡斯，他回头看着阿尔帕斯，“你散发着你父亲的臭气。”

　　阿尔帕斯作为男主角，被那怪人一脚踹得倒飞了出去。这个电影任务的男主角命在旦夕。

　　他顺着斜坡上往下翻滚，而来杀他的怪物，可能也没想到这一脚出去，对方能滚出那么远，嚎叫着在后面一直紧追不舍。

　　那些在周围的其它士兵们迅速听到了这些声音而冲了过来。

　　阿尔珀斯作为神的儿子，反应还是很快的，他快速的爬起来挥剑反击。

　　那阿瑞卡斯只是一剑就把他手中的剑击飞了。

　　两人之间的力量差距十分惊人。怪人只是一个照面就再次将阿尔珀斯踩在了脚下。

　　而此时其它士兵已经冲上来，嗖的有一箭射中了怪人的肩膀。

　　而其它士兵已经吼叫着冲了上来。

　　阿瑞卡斯似乎根本不乎受伤。他单手拔下肩膀上的箭头，转身时那背后的兵头已经高叫着长枪刺来，被怪人一剑砍飞。

　　同时那怪人一把抓了后面一名戴头盔的士兵脑袋，竟将他的头连着金属头盔如西瓜一般捏得瘪下去，将那士兵活活捏死。

　　男主角阿尔珀斯则在地上往后退想爬起来。怪人冲上来一把抓了他的头。眼看他就要被活活捏死在怪人手上。那旁边的兵头，猛的拔出了一柄闪着白光的剑，从侧面嗖的一声砍上去，怪人的手居然应声而断。

　　这柄由奥林匹斯山的神铸造出的神剑锐利惊人。可惜的是，男主角阿尔珀斯不肯用它。所以它暂时在兵头的身上。

　　阿人阿瑞卡斯恐怕对手竟然会被砍的情况也有极吃惊，他看了一眼自己的断手。那后面的兵头已吼叫着冲上来，怪人反手一剑击飞它手中剑。

　　同时一脚将它踢得倒飞出去。

　　后面的士兵在接连的冲上来。怪人几乎一剑一个。那凶悍的战斗力，在不到一分钟内，地上已经到处都是尸体。

　　阿尔珀斯又变成了坐在地上往后退的情况。

　　符昊就是这个时候出来的。

　　……

　　再快的飞行速度都比不上直接传送。

　　符昊拥有折叠空间的能力，他只是还不习惯这样而已。此时系统中已经有任务地点。

　　所以当他反应过来时，传送就只是一瞬间。

　　怪人伸过去抓住阿尔珀斯的手，被符昊一把握住了。

　　从力量上来讲，这个以怪人著称的怪人的力量跟符昊比起来，却如同婴儿跟成人一样。

　　符昊反手将他的胳膊拧起，同时一脚。这脚正中其胸膛，嘭的一声闷响。那怪人被踹得往后飞出去。它蛮横的身体撞击在树林里那些碗口粗的橡树上，嘭嘭嘭的竟然连着撞倒了数棵大树才停了下来。


第993章 诛杀

　　两人接战的第一手……

　　怪人阿瑞卡斯蛮横的身体撞击在树林里那些碗口粗的橡树上，嘭嘭嘭的竟然连着撞倒了数棵大树才停了下来。

　　这事实上还是符昊手下留情的结果。

　　“那柄剑借给我用一下。”符昊朗声说道。

　　那地上此时没死的人仍然在挣扎着往起爬。

　　拿着剑的兵头名字叫达雷克本是阿尔戈斯国家的皇家待卫长。是这些士兵中的兵头。因为他的女儿被神所杀，所以他一直立志向神报仇。

　　而那神剑，原本也是男主角阿尔珀斯的。只是这人为了自己的养父母立志站在人类这一边。所以拒绝了神的馈赠而已。

　　对于这种小脾气，符昊是能理解的。不过，他跟神没多少过节。也谈不上理解这个时代的人们对于神的怨恨和反抗。

　　符昊的刚刚一拳已经救了所有人的命。战场之上，战事紧急的时候，没有人会顾虑太多。

　　那名兵头抬手将手中的神剑拋给了符昊。

　　而符昊探手接住的那剑的瞬间听到了提示，“恭喜，你拿到了奥林匹斯山铸造的神剑。你得到了3000点奖励。”

　　好吧，这就算完成了一项任务。

　　符昊单手拿着那剑柄，心念动时，白光一闪，长剑已经从剑柄上延伸出来。

　　真方便。跟之前符昊那柄能打开地下世界的神剑不同，那剑是可以缠在身上。这柄剑想收起来时却直接只有剑柄。

　　那修长的剑身看起来棱角分明，以符昊的直觉其构造能将剑锋的锐利发挥到极限。

　　另一边那被打倒在地的怪人阿瑞卡斯正在喘息，作为这个故事中最悲剧的人物之一。符昊是必须要结果他的。

　　其实这部电影，就是宙斯跟冥王哈迪斯之间的一场明争暗斗。

　　冥王哈迪斯在宙斯登上众神王宝座的过程中起到了绝对作用，他的实力在众神之中又是谨次于宙斯的，对宙斯最有威胁的一个。

　　如此强大的实力，奥林匹斯十二主神中，却没有他一席之地。其在天界被阿波罗叱道，“你知道你应该呆在哪儿吗？”那句话可以看出整个神界对于这个冥界之王的态度。

　　某种意义上来讲，就算他不反，宙斯对他的防备意识也十分的强烈。

　　表面上看冥王哈迪斯欺骗了宙斯，使他同意自己放出了由哈迪斯血肉构成的海怪克拉肯。但事实上在整个过程中，宙斯几乎一直在控制着节奏。

　　他一面同意了冥王哈迪斯的要求。另一方面却偷偷给了阿尔帕斯各种帮助。

　　那个头到尾一直在指引着阿尔帕斯的女人——伊娥，就是宙斯的老情人。

　　她的很多行为，就是在履行宙斯的意思。不光给了阿尔珀斯装备，还通过她给了飞马帕加索斯，甚至给他贿赂冥河摆渡者的钱。所有的一切都在宙斯的控制之下。

　　冥王哈迪斯是个注定了造反失败的神。

　　宙斯很早就在算计对付冥王哈迪斯。阿尔珀斯出生在数十年前，而他出生的宿命却是——杀死海怪克拉肯。以此可见，宙斯早就在下手，只是表面上没人知道而已。

　　宙斯其实有很多正式的妻子。

　　他最为人知的妻子赫拉其实只是他的第七个老婆。

　　在神话时代，宙斯这个神王几乎就是个出轨天王。有着数不清的私生子和情人。

　　当然，生个私生子，再让小三来指引他的私生子帮自己平叛这种事儿，也只有他老人家能做到。

　　这种完全不走寻常路行为显然把冥王哈迪斯给绕晕了。

　　当然，这个漫长的计划中，就有那么一个悲剧配角——阿瑞卡斯。

　　这个人本是人类国王，在其反抗宙斯的过程中。宙斯并没有攻击他的军队。却跑去奸了他老婆，并生下私生子阿尔帕斯。

　　这是个悲剧的人。

　　此时符昊拎着那柄神剑，往前走。他面前的那个已经有点爬不起来的悲剧阿瑞卡斯。

　　等符昊走近他的时候，那个愤怒的男人突然吼叫着猛扑过来。

　　他对于宙欺最早的是国家仇恨。后来还加上了个人仇恨，摘不掉的绿帽子。这一天他老婆跟宙斯的私生子在场，这怎能不让他发狂。

　　众神之王的宙斯最可怕的一点，并不在于他掌控着雷电，也不在于他的众神之王的身份。而是在于他不管强X谁，似乎都是一击必中，一定会生下私生子的性能力。

　　这种强悍的性能力，甚至使得后来的希腊人举办奥运会来纪念他。

　　（早期的奥运会其实是一种生殖崇拜仪式。那时的胜利者会跟失败者发生关系（——注意，他们都是同性。女人在那个时代是不允许参加奥运会的。更不准观看。如果有女人在那个时代偷看了奥运会，将会被吊死。奥运冠军有时候也跟各种动物发生关系。因为宙斯也会变成各种动物进行交配。总的来说他们会干各种奇怪的事。跟现代的奥运会，什么奥运精神那是八杆子搭不上边的。）

　　这个被戴了绿帽子，造反没成功的可怜人，心中的怒火十分明显。

　　而符昊却没有多少心思去同情他。

　　“立志于反叛神的人，却根本就没有准备会被神报复。”符昊暗暗的摇头。这是有多二逼才能如此。

　　那扑上来的阿瑞卡斯速度极快。符昊背后的士兵们尖叫着提醒。

　　理论上，符昊应该先抬手架住他的攻势，然后再反手攻击对方。但符昊并没有这样作，他只是在所有人目光无法看清的瞬间反手撩了一剑。那阿瑞卡斯就定住不动了。

　　他的全身上下冒出了黑色的烟气。身上的半人半鬼的痕迹正在消失，他最终倒在地上的时候，已经恢复成了一个人类的模样。

　　“别像神一样活着，他们的高高在上是一种耻辱。”这个人临死之前，说出了这样的话。

　　符昊则点了点头，“下辈子别向个白痴一样了。”

　　而这个时候，符昊也听到自己耳边传来的提示声，“恭喜你，你杀死了阿瑞卡斯，你得到了一万点奖励。”


第994章 消灭克拉肯的方式

　　对随后赶来的，阿尔帕斯等人来说。符号不光救了他们的性命，更展现出了他可怕的实力。

　　这些人在之前也根本就不认识，阿瑞卡斯。

　　他们吃惊地看着，那地上已经死掉的但是却换回了人形的怪人，小声地议论，“这是什么？”

　　“冥王哈迪斯的诡计。”美丽的伊娥说道，“都是哈迪斯干的。”

　　不得不说宙斯是一个十分聪明的人。他能够坐上众神之王的位置，与他的前两代神王完全不同。

　　他不仅仅拥有实力，更善于耍手段。

　　这是这些坏事几乎都被记在了冥王哈迪斯的头上。

　　符昊，“这种事，确实可以说是哈迪斯干的。不过……”他接着说道，“这个阿瑞卡斯，原本是个跟你们一样，想要反抗宙斯的人。宙斯强X了他的妻子，还把他变成了现在这个样子。哈迪斯只是利用了他的仇恨而已。”

　　这种话让另外的几个人有点儿若有所思。

　　伊娥，“接着我们应该去找地狱三女巫了。要杀死克拉肯，必须要向地狱三女巫询问方式。”

　　符昊手中拿着那柄神剑，当不需要杀人的时候，那神剑自动的回收只剩下剑柄。将它反手插到自己的腰间。男主角阿尔帕斯，对此似乎毫无异议。

　　符昊出声说道，“不用那么麻烦去问她们了。这三个女巫是不会那么好心免费告诉别人问题答案的。”

　　原剧情中，阿尔帕斯威胁她们要将她们的眼睛扔下悬崖，她们才说出了答案。

　　但这种方式显然，也让她们心存恨意。三女巫对阿尔帕斯进行了邪恶预言，说他的旅程并不顺利。而且，在旅程结束的时候阿尔帕斯将会死去。

　　事实上，这些女巫的预言与其说是预言不如说是诅咒。否则她们何以不知道阿尔帕斯会用她们的眼睛来威胁她们。

　　三女巫们无法改变宙斯所预定下来的历史——阿尔帕斯会杀死克拉肯。但是却在这个加上了阿尔帕斯会死这件事。

　　从符昊的角度上来讲，他在这部电影中，需要完成的任务之一是必须保证男主角阿尔帕斯活着。

　　所以最好是让他远离那些危险的地方。

　　“你们想知道的答案，我已经知道了。”符昊的话让周围的几个人都吃了一惊。

　　伊娥是被宙斯派来指引阿尔帕斯的。连她都不知道，居然符昊却知道答案。

　　所以她瞪大了眼睛，看着符号。

　　伊娥作为阿尔帕斯的指引者，也同样有类似的目标。而且她显然还有保护阿尔珀斯的任务。她极了解那三女巫的作派。所以本就极不希望阿尔帕斯接近她们这时能直接听到答案，谁会不乐意。

　　这件事关乎到了阿尔帕斯想要拯救国家，打败哈迪斯以及拯救美丽公主的心愿。也同样，与这些跟随着他的士兵们，想要拯救国家和反抗神的残暴统治的目标相同。

　　所以这些人都一起仔细的听着符昊说话。

　　符昊，“海怪克拉肯是当年诸神与泰坦战争中哈迪斯为了宙斯取胜才造出来的怪物。它不畏惧任何武器，几乎不会被杀死。普通的方式是绝对无法杀死他的。”

　　“但是有一样东西，可以做到。”符号这样说的，“住在冥界边缘的梅杜莎，与她目光相对的任何男性，都会石化。这是克拉肯唯一的弱点。”

　　“不过，美杜莎女妖本身受冥王哈里斯的庇护，她是不会帮助你的。”

　　阿尔帕斯的反应则十分直接，“如果她不肯帮助我，那就直接把她的头砍下来。一样能够石化克拉肯。”

　　符昊赞了一句，“真聪明。”

　　伊娥，“离冥王哈迪斯许下的时间已经不远了。我们必须尽快上路。”

　　伊娥作为宙斯派来执引人，她通晓所有阿尔巴斯需要去的地方的路径。

　　冥界，冥河的对岸是收容女妖美杜莎的巢穴。

　　通往那里的路，需要数天的行程。伊娥在马车上讲述了关于美杜莎的来历，“蛇发女妖美杜莎，原本是个正常人类。她本来的身份是女神雅典娜的女祭祀，以美貌著称于世。”

　　“但这份美丽会给她带来了致命的后果。海皇波塞冬被她的美丽所吸引，想要强奸她。”

　　“美杜莎逃进了雅典娜的神庙想要寻求庇护。但却并没有受到任何保护，她在神庙的冰冷地板上被波赛冬强X了。”

　　神话传说中雅典娜的表面身份，是宙斯的女儿。但事实上有更多的传说表明她是海皇波士顿的亲生女儿。宙斯只是她的养父。

　　雅典娜做一个处女神，并没有能力阻止他父亲在神庙里的暴行。这对她是一个巨大的耻辱。

　　伊娥，“雅典娜因为美杜莎的美貌而引来自己父亲的侵犯而感到愤怒。她不能对海皇波士顿做任何事，就迁怒于美杜莎。将其变成蛇发女妖，所有的男人不管是谁，只要看了她的眼睛，就会变成石头。”

　　“美杜莎在自己并没有犯下任何过错的情况下，遭到了这样的厄运。其身份是可怜的。”

　　而不管是原剧情中，还是神话传说中，美杜莎的死都跟雅典娜有很大的关系。

　　神话传说中，阿尔帕斯能够杀死美杜莎，也是由雅典娜的指引才作到的。（电影中虽然没有出现雅典娜，但是，雅典娜的化身猫头鹰，却一直被阿尔帕斯带在了行李当中。）

　　在神话传说中，最终阿尔帕斯把美杜莎的头送给了雅典娜。而雅典娜将之镶嵌在了她的盾牌上。

　　以符号的猜测，这应该不是偶然所为。美杜莎之所以会躲在冥河对岸的冥界之中，更有一种可能，是为了躲避雅典娜的迫害。

　　毕竟，宙斯表面上与冥王哈迪斯是兄弟。但事实上，双方明争暗斗已久，躲在冥王哈迪斯的地盘上，显然是躲避宙斯宠爱的女儿的一个好方法。

　　以此推导，也许雅典娜本身对于美杜莎施展的那种诅咒。就是想制作出一种强大的法器。后来将美杜莎的头镶在盾上，恐怕才是她真正的目的。

　　出于她对海皇波士顿在她神庙中强X女祭师却无计可施。她想把美杜莎作成一种可以对抗三大神王的法器。

　　美杜莎只是侥幸逃出去了而已。可惜的是，她最终并没有逃过。她的头最终还是被拿在了雅典娜的手中。

　　对这种事情宙斯必然是支持的，一个拥有强大的法器又仇恨自己父亲的女神，对他的统治是有好处的。

　　对符号来讲他却也需要干掉美杜莎。

　　这种无视再生能力的即死类诅咒本就不应该存在这个世界。

　　这片大陆与符号所在的电影世界的主大陆隔海相望。已经是同属一个世界。未来当符昊的势力变得更大时，必然会涉及到这里。那时就可能会发生与各种势力间的争战。跟宙斯发生什么矛盾的可能很大。

　　蛇发女妖的头，如果任其发展，不是被拿在雅典娜的手中，就是在宙斯的儿子手里。

　　符号并不想留下一个罩门。美杜莎女妖的头，还是直接拿在自己手里或是把它消毁更让人安心。


第995章 美杜莎洞穴

　　横渡冥河。

　　要经过这道四周无法穿越的死人的国度。需要贿赂摆渡者才能把人都过去。否则，死去的人将会沉入冥河之中。

　　符昊等人站在了银河的渡口上。远处的一切在白色的雾里，空气中有腐臭的尸体味道。

　　“怎么过去？”兵头达雷克问道。

　　阿尔帕斯这个人行事总是有些鲁莽，“不如我们游过去。”

　　符昊，“这种地方如果能游过去的话，那还要摆渡者干什么？”

　　“你们谁身上有钱？”

　　原剧情中，是宙斯给了阿尔伯特金币他去贿赂摆渡者。

　　此时，阿尔巴特却并没有那枚金币。不过几个人身上应该是带着点钱的。

　　“就算有钱怎么就贿赂他呢？我们在这里什么都没有看到。”

　　符昊，“放心把钱拿出来，我来给钱。”

　　给钱的方式其实非常的简单，将银币一个一个的投出去，让他们飞翔，冥河的彼岸。

　　那冥河的深处摆渡者便会看到这些。

　　在符号将成把的银币扔出去之后。

　　那远处的黑色冥河之中出现了船橹划水的声音。

　　“看看，好像已经来了。就是付费的方式比较特别。”

　　几个人脸上都有笑意，能坐船过去谁都愿意的。这里的阴冷使得所有人都在心里猜测，这地方的水肯定不正常，人进去之后到底能不能爬起来谁都没把握。

　　神话传说中，掉进冥河之中的人是无法被拉出来的。

　　那看起来腐朽到了极点儿冥河渡船破开冰冷浑浊的冥河水面向前。

　　一路上伊娥一直在指导阿尔帕斯，要怎么和美杜莎作战。

　　他们两个在摆渡者的腐朽的木船船舱内追逐打闹，各种娇笑连连，各种扑倒喘息。

　　那冥河之上一切都是那么的荒芜和无聊，所以站在船上的那些士兵们也只能无聊的通过船舱的破洞不时的看到下面两个人搂来抱去。

　　这种事情也只能说见怪不怪了。只是符号，不知道宙斯派自己的小三儿来陪自己的儿子到底是什么意思？难道想把她变成儿媳妇？

　　船最终还是到了。

　　从路途上来看冥河十分的宽广。之前在岸边，因为雾气遮挡所以看不到这条河的巨大。

　　所以当时有人说游过去，几个人还有点跃跃欲试的感觉。到这时，基本上已经没人再敢有这种想法了。

　　其中的兵头甚至问了一下，“大家身上还带着有多少钱？回去的路上肯定要用这么多钱呢！”

　　原剧情中，宙斯只给了他儿子一个金币。某种意义上来讲，那些陪着他儿子进入到这里的人，他压根没打算让他们活着回去。

　　美杜莎的巢穴在冥界沼泽和枯萎的树林深处。这个躲避了很久的悲剧女人的巢穴外，到处都是石像。

　　士兵们各自观察着那些石像。

　　那些看起来是人类骑士或武士形象的人有拉着弓搭箭。有的挥舞着长矛，链枷等武器的不一而足。

　　符昊，“这个女人即便是躲在这里，也并不太平呀。”

　　伊娥则抬头看了一下洞的方向。目光中显然有同情的意味。

　　美杜莎仍然在受到来自于人类世界的迫害。这种攻击的根源在哪里，不想可知。雅典娜只是不好自己亲自进入冥王的地盘而已。

　　当一项强大的法器被制作到只差最后一步的时候，她却逃走了。这种事情任谁都无法接受。

　　但对美杜莎来说，脑袋这种东西显然还是长在自己脖子上最好。

　　被自己所信仰的神背叛了，还被这个神更强大的父亲所强X。这个神不光不保护她。还厌恶被强X后的她，甚至把她变成了现在的怪模怪样不算，还要把她的头挂在盾牌上当武器用。

　　在这种处境之下，任谁都会变得疯狂起来的。

　　伊娥这时在洞口提醒说，“我无法跟你们进去了。美杜莎的地方女人是不能进入的。但是这里却从来没有男人活着出来过。”

　　她说话时眉头轻皱，显然对于阿尔帕斯可能遇到的危险很担心，“你们要小心。美杜莎几乎是一个完美的战士，她作为女战神雅典娜的女祭师。十分善于战斗。即精于射箭，又长于近身肉搏。更不要说她那瞬间将人变成石头的特殊能力了。”

　　某种意义上讲，这个女人不管你离得远了，还是站得近了都会非常麻烦。在同级别的战斗中她几乎能碾压一切对手的。

　　符号这时出声说道，“其实我有个提议。”这是他在路上就一直在思考的问题。

　　因为他的实力在这些人中间是最强，所以听到他的话，其他人都站住了。

　　“我一个人先进去试试能不能解决这个妖物。”符昊，“你们在外面等一下。我不行你们再进去。”

　　“你说什么光靠你一个人吗？”阿尔帕斯显然不太同意。对于其它士兵来说，他们也不太同意，兵头，“团结我们才能够更有力量。”

　　符昊则摇了摇头，心想你们这种级别的实力怎么跟我搭配？

　　“进去的人太多，会更危险。而我一个人反而更灵活的多。再说，我有可以不用看别人也知道别人在哪里的能力。”他闭着眼睛说这种话，他四周的人都有些吃惊的看着他。

　　“阿尔帕斯作为宙斯的儿子，还是不进去比较好，因为实在太危险。你们要美杜莎的头，我把它带出来就行了。”符昊不容分辨的说，“如果我五个小时之后还没出来，你们再进去吧。”

　　他的话很符合伊娥的利益。所以这女人立即就点头附议说，“好啊！”

　　……

　　黑色的巨大的山洞里带有红色的岩浆在流动。不断的浮起的岩浆碰撞着岩壁喷溅着，可怕的红色温度，带着呛人的硫磺味儿。

　　但空气中却没有腐尸的味道。那些石像也被放在了洞外，可以看出这位女祭师是有洁癖的。

　　这种女人却让自己住在这种可怕的地方可想而知她有多害怕。

　　符昊的脚在那火山岩石的洞中往里走一边将自己的声音向洞内发出去，“美杜莎我们聊一聊吧，我不是雅典娜派来的。”


第996章 美杜莎的加入

　　“美杜莎我们聊一聊吧。”

　　符昊的声音定向传送出去，在美杜莎的巨大蜿蜒的洞穴中一层一层的传播回响。

　　嗖！有一只箭矢在阴冷的黑暗中突然射过来。符昊手中拿着那柄神剑轻轻挥了一下，叮的一声将那箭矢打飞出去。

　　黑暗中有女人的疯狂的笑声传来。

　　对于美杜莎，原本符昊觉得她对自己的事业会有影响。但路上想了想，这女人的能力在她这个级别其实影响不到自己。相反的，这个不管近战还是远攻都极强的人，是个极好的战士。

　　符昊，“我到这里是为了跟你做朋友。”

　　箭毫不犹豫的连续飞过来，显然这种话对方听过很多次。所以根本没有回答的意愿。

　　但符昊并不放弃。他手中的剑随意的挥动，叮叮当当地将那些箭矢打飞了出去。

　　“你知道你的这些攻击根本无济于事。我想杀你也只是一瞬间的事。”

　　“你知道现在洞穴的外面来了几个人？”对方的箭慢了下来。

　　符昊往前慢慢的走，岩浆在他脚边的裂缝间迸出，“外面有一个人是宙斯的儿子，他需要你的人头去对付克拉肯。按照史诗的进程。今天是你的死期。因为这一切都已经被主神们安排好了。”美杜莎已经停止了射箭。

　　符昊的声音在空间里回响，“当然需要你人头的还有女战神雅典娜。她已教会了宙斯的儿子要怎么去对付你。你所有的反抗行为都毫无作用。”

　　嗖嗖嗖……箭突然猛飞起来。黑暗中有女人的声音在尖利的嘶喊着。

　　符昊反而有些放松下来，这说明了自己的判断是对的。

　　女人的尖叫声在黑暗的洞穴里忽远忽近，“我已经逃到这里来了，为什么还不放过我！！！为什么！”

　　符昊淡淡的说，“你的头是一项威力巨大的武器。它甚至能影响到这个世界的神与神之间战争的趋势。”他慢慢的格挡着那些箭，一边往前走，“不管是宙斯，还是雅典娜都想要把它拿在手中。”

　　“你呢！你一样想杀我！！”

　　符昊悠悠道，“我只是一个认为冥王哈迪斯已经无法保全你，所以才来这里帮你的人。本来我也认为应该杀了你比较安全。现在我就觉得对付你其实很简单，没有必要杀死你了。”

　　符昊完全可以用念力而非视觉来面对这个世界。而且以美杜莎的逃亡过程可以看出，她的能力对对那些知道她秘密的主神来说，形成不了太大威胁。

　　“我不信，你也想杀我！！”女人尖叫，“你们都想杀我！！”

　　符昊的凤凰之力突然爆发，整个洞穴的温度瞬间提升了一百多度。那洞外守着的几个人，本来正在紧张注意着洞里的情况，此时都往后一退。

　　“好热呀！”

　　“怎么里面温度一下子就升高了。”

　　因为符昊的声音是定向发出的，这些外面的人听不到里面在发生什么。

　　洞内。

　　美杜莎女妖的身体开始在燃烧，她惨叫起来。

　　符昊的念力将她抓到空中，拉到了面前，“你知道我想杀你只是一动一动手指的事。”

　　这个女人就算变成了满头长蛇的怪样子，但她的脸却仍然十分美丽。可以看得出来，这是个原本长像端庄高贵的女性，否则她也不会引来海皇波赛冬的觊觎。就算她被强奸了也想专注于对雅典娜的信仰。否则她完全可以让波赛冬带她走，但女神不但背弃了她还作出了最恶毒的事。

　　“可悲的女人。就算你逃到了这里，也一样在不断被骚扰。”

　　“你……你……想干什么？！”美杜莎扭动着身体，她的身上都是火。

　　符昊将温度降下来，将把她放到了地面上，“我可以帮你换一个安全的地方住。如果你同意加入我的话。”

　　这个世界上最大的势力，从天堂到地狱，每个人都想要她的头。美杜莎想找一个安全的地方偷生是必然的。

　　“你能把我藏到哪里去呢！？”美杜莎的声音在发抖，她显然已经看出来符昊的实力不在主神之下，“这世界没有任何安全的地方……”

　　“哈……”符昊轻笑了一声说，“我自然有地方是安全的。加入我，此以后你不需要在这个地方东躲西藏了。”

　　“我，我当然愿意加入……”美杜莎有点儿发抖地说道。

　　听到他的话，符昊耳边出现了提示音，“恭喜，你说服了美杜莎加入你，成为你的属下。你得到了1万点奖励。”

　　符昊用念力抓住了她，“那么，小心点。我们要去一个很远的地方。”

　　对符昊的折叠空间能力来说，要带一个人去另外一个地方，连能量的波动都不会有。

　　瞬间之后，符昊与美杜莎已经出现在纽约的地下实验室里。这个地下基地里都是艾丽丝的卡隆体。

　　因为都是女人，所以美杜莎暂时不会对她们产生什么伤害。

　　符昊，“奥林匹斯山的那些神们，暂时不会找到你的。你可以先在这里过自己的生活。”

　　能悠闲的在阳光下，生活恐怕是一种许久以前的感受。自从她被海皇波塞冬强X之后，所有的一切罪行似乎都被叠加的她的头上。

　　美杜莎有些不敢相信的愣在那里。

　　符昊则向实验室里的控制者——爱丽丝一号交代了美杜莎的事儿，同时要求她们在给她分一个单独的房间。

　　接着符昊在自己的系统中，为美杜莎兑换了一张面具。这是一面价值一千点的小道具。

　　十分钟后。

　　符昊再次找到美杜莎的时候，她已经在地面的阳光下转悠，对于这里的一切她都十分好奇。

　　符昊拿出了手中的面具递过去，“这是我为你特制的面具。你带上它的话，别人看到你的时候就不会变成石头了。你可以开始过些普通人的生活。”

　　那是一面纯白色的面具，当被戴在脸上后会是透明的，人仍然能看到美杜莎漂亮的脸。高科技镜片却会阻挡诅咒视线传递出去。

　　符昊向她讲述了这面具的作用，“……如果你想发挥出石化的作用，取下面具就可以了。”

　　这种话对于美杜莎来讲可以说是天籁之音。某种意义上来讲，这个女人，本来并不是一个怪物。

　　当漫天诸神都想要她的命的时候她也只能变成一个怪物。

　　等她戴好面具后，这美丽的女人终于可以让她的脸见到阳光。而且她仍然拥有那让人石化的能力。

　　她激动的有点流泪，“谢谢你……”

　　符昊握了握他的手，“好好在这里过你的生活吧。一切对你来说才刚刚开始。”

　　这个拥有强大的箭技，强大的近身搏斗能力和瞬间石化能力的女人是一个不可多得的战士。

　　在整个世界抛弃她的时候，符昊拯救了她。

　　如果他这个时候会看自己系统中关于这个人的感情的话。会发现美杜莎对他的感激已经达到了“以死相报”的程度。

　　对符昊来讲，如果将来会与奥林匹斯诸神作战的话。美杜莎必然是一个不可多得的奇兵。她的能力或许还不如主神。但她的特殊性却一定会给诸神带来惊喜的。

　　奥林匹斯十二主神的神位几乎都被宙斯和他的儿子女儿们占齐了。而在真正的关系重大的神战之中，真正起到决定性作用的却往往是其它种系的怪物们。

　　宙斯与泰坦第一次战争中的海怪起到了决定性作用。第二次战斗中，那从地牢里放出的三个百臂巨人。才是他们胜利的关键。

　　梅杜莎的能力能直接把这些家伙送下地狱。


第997章 怪兽来了

　　回到，美杜莎的巢穴。

　　那空空的满是硫磺味儿的火焰洞穴里已经不再有美杜莎。

　　符昊从洞穴里出去，外面的几个人正在焦急的等待着。

　　阿尔帕斯上来问，“没事吧！？”

　　“美杜莎的头呢！”伊娥问道。几个人也很关心这件事，都一齐看着符昊。

　　符昊有些遗憾地摊了一下手说，“我没事，不过。因为是闭着眼睛跟她作战，所以她被打落到岩浆中爆炸了？”

　　“爆炸了！！！”几个人大吃一惊，他们还需要用美杜莎的头来拯救自己的国家呢。

　　阿尔帕斯，“那怎么办，我们怎么去杀死克拉肯呢！”

　　伊娥这样说道，“但现在离冥王哈迪斯，许下的时间已经非常的接近了！”

　　阿尔帕斯，“先回去再说。海怪克拉肯就算再强，我想我们总会有办法的。”

　　“原路回去，已经来不及了。”伊娥看着远处的冥河这样说道。她作为宙斯派来的指引人，拥有不少资源。这时天空中有唏津津的一串长叫……

　　“飞马！”有士兵跟着叫起来。

　　“是柏加索斯……”伊娥这样说道。那些飞马显然是受她指引的。此时那成群的飞马立即往下飞来，有七八匹落在了地面上。

　　阿尔帕斯，“我们坐上飞马立即赶回到阿戈斯城。”

　　得到一匹飞马也是符昊的任务。他跟着这些人往前走，一边说道，“飞马的速度很快。如果有人能用它来吸引敌人，骚扰克拉肯也许我们可以想办法干掉冥王哈迪斯。”

　　冥王哈迪斯是这个故事中最重要的主角，也拥有符昊需要拿到的重要主神血统。得到他的血统，符昊甚至可能有机会控制克拉肯海怪。

　　阿尔帕斯的养父母和妹妹都是被冥王哈迪斯直接杀死的。所以他对冥王哈迪斯的仇恨十分强烈。这甚至超过了他去拯救公主以及拯救甚至希腊邦的动机。

　　“如果你能杀死冥王哈迪斯的话就好了！”阿尔帕斯爬上那匹黑色的飞马。

　　符昊本身对于马匹极熟练，此时选择了一匹四肢修长高大的白色飞马骑上去，“因为你是救世主。所以冥王哈迪斯一定会想办法阻止你，如果你能吸引他。我一定能成功偷袭他。”

　　跟在旁边的，另外几名士兵也纷纷出声说，“我们也一起吧！”

　　这一天降到地面的飞马不少。伊娥、克雷夫和另几名士兵分别骑上了飞马。

　　飞马群啸叫着腾空而起。

　　符号拥有顶级的驾马技术。虽然这些飞马是在天空中飞翔，但是比在陆地上并没有什么两样。它们腾空而起，冥河在脚下变得十分的渺小起来。

　　……

　　此时天空中，奥林匹斯圣殿里。

　　冥王哈迪斯已经在游说宙斯，“时间已经到了，我的弟弟。”

　　宙斯显然很犹豫。因为他还没有得到尹娥的回报，不知道事情究竟准备的如何了。

　　“海怪克拉肯，正在静候您的指令。是该给人类一个惩罚的时候了。”冥王哈迪斯催促道。

　　对宙斯来说人类的大量死亡将意味着他的信仰者减少。而，海怪克拉肯的攻击便会造成大面积的城市灭亡和人口丧失，这是他不太愿意看到的。

　　但他答应哈里斯的事情，也不能随便失言。

　　他在犹豫了一会儿之后吩咐道，“你们先退下。”

　　他身边的十二主神纷纷消失在了圣殿中。

　　当了圣殿中，只剩下宙斯和哈迪斯的时候，宙斯最终发布了命令，“放出克拉肯。”

　　对他来说这个命令很难下。但是他相信，阿尔帕斯的宿命必能杀死克拉肯。

　　整个大海在震动，在那大海的深处海底裂开了。

　　巨大的海怪从地底最深处的岩浆中伸出了自己长有无数触手的巨大肢体。

　　一切都在塌陷，无数的巨大海沟山脉都在崩裂中。巨大的怪物触角向上伸出来。伸向了海面阳光下的天空。

　　阿戈斯城中。那些信仰的神的神棍们此时正在城墙的边缘，靠海的一端架起高高的木头架子。

　　美丽的安德洛米达公主，为了她的人民主动愿意被绑在那架子上用自己的血去拯救自己的子民。

　　很多时候，符昊理解这些反抗神的人到底在想什么。他也明白这些人想要反抗的意思。却不懂这些人为什么就不明白，在自己的实力太过弱小的情况下去反抗根本无济于事。

　　特别是在这些人还拥有不错的生活的情况下。

　　如果说阿尔巴斯是为了自己的父母和妹妹报仇还能理解。兵头为了自己的女儿报仇，也能理解。

　　但那些生活还不错，并没有陷入麻烦的人却跑去反叛神，就很让人不能理解了。

　　比如说，阿瑞卡斯这个国王。还有就是安德洛米达公主的父母。

　　他们理论上生活无忧，却跑去砸毁圣殿，毁掉神的雕像。却偏偏似乎根本没有想过神会反击。

　　这种奇葩的情况当然也并不是说不真实。其实在现实生活中，这种事情很多，一个简单的例子，菲律宾。符昊曾经在网络上看到过很多菲律宾人泡制出来的攻击中国策略。

　　其中包括了，炸掉俄罗斯通向中国的油气管道说这会让中国没有汽油用。炸掉中国的三峡大坝说中国人会被淹死大半等等。

　　这些听起来十分坑爹的策略。就算不考虑到菲律宾本身没有能打到中国的战术导弹。而中国有能打到菲律宾的远程导弹这种尴尬的现实（也不考虑这种事，到底是不是真的能产生效果。）

　　你打掉俄罗斯往中国的油气管道之后，就没想过别人会做什么样的反击？真炸了三峡大坝之后中国会做出什么事儿来？

　　很多时候，这种白痴的行为并不少见。想要焚烧奥林匹斯山的国王阿瑞卡斯。宙斯甚至懒得攻击他的军队，只是跑去强X了他的老婆生了个私生子。

　　对阿戈斯国王，神杀了他的妻子，同时要让他献出女儿。在神的力量面前，他们如此的渺小。却偏偏是从来不考虑这些实力差距，就去干事……

　　当然这不是符号去感慨这种白痴事情的时间。

　　当他坐着飞马飞向天空的时候，他就听到耳边有提示，“恭喜，你得到了飞马，你得到了三千点奖励。”

　　飞马在天空中飞翔，速度极迅速。而此时阿戈斯城，却如临大敌惊慌的声音在城墙上响起，“克拉肯来了~！！”

　　安德洛米达公主。

　　美丽的公主，脸色苍白的站在高架上。她是自愿献身的，这是一个品格高尚的公主。但她一样会害怕。

　　而远处的大海里，克拉肯并未浮出海面。但是眼睛好的人能看到大海上，巨大的漩涡正在向阿戈斯城靠近。

　　那在水面之下巨大的波涛震慑人心。整个城市的城墙都在震动之中。

　　远古时代能够使神战的天枰倾斜的远古巨兽正在出现。

　　巨大的海啸冲向了大地和城市。那在轰响之中的水波铺天盖地。人类的城市，在它面前就如同沙滩上的沙雕一样渺小可笑。


第998章 哈迪斯血统

　　阿戈斯城的高台上，无数的人在惶恐地奔逃。

　　安德洛米达公主纤弱的身体在那木制的高台发抖。

　　神职人员用颤抖的声音尖叫道，“哈迪斯以你之名，我们献上公主了。请平息你的愤怒吧！”

　　克拉肯那巨大的水影，从深海中如同幽灵一般飘向了阿戈斯城高大城墙。

　　有人在惊嚎了一声，“它来了！！”

　　正在进献祭品的神棍们被吓得转身就跑，无数的人在奔逃之中。

　　巨大的海怪突然冲出海面，那可怕的威势如同从水下爆炸的核弹一般冲天而起。

　　它的数根触须一齐抽向了城市。城墙化在那巨大的力量之下如同纸糊的一样，无数的人连着城内的建筑一起在惨叫中化作了稀泥。

　　天空中奥林匹斯山到神殿里。

　　那象征着信仰宙斯的人类的雕像人正在成百上千的消失。整个奥林匹斯圣山都在动摇之中。

　　“阿戈斯沦陷了。”冥王哈迪斯的声音幽幽的传过来。

　　大殿里只剩下了他和宙斯两个人。

　　冥王哈迪斯这样问道，“我的弟弟，阿戈斯沦陷了。你有感觉自己变得强大了吗？？”

　　宙斯却脸色苍白的一下坐到了椅子上。

　　“你真的以为克拉肯，会让他们重新向你祈祷吗！”冥王哈迪斯的表情中带着嘲笑说，“克拉肯是我的孩子，它只听命于我。”

　　宙斯愤怒的站起来，“我才是奥林匹斯山的统领者！不要忘记了，你是在向谁效忠！”

　　冥王哈迪斯抬起自己的拳头黑色的光焰冲向了宙斯，将他打倒在椅子上，“我当然知道我效忠谁。你记得我当年为你的王位付出了多少吗？可是我却只拥有黑暗的地下世界。我受尽世人的僧恶。连你的儿子都嘲讽我，让我不要忘记我是属于哪里的？你们拥有阳光拥有天空拥有高高在上的一切。而我却只配呆在黑暗的地下。宙斯。你的时代已经结束了。”

　　震动中的圣殿内成百上千的人类的雕像正在碎裂，这代表着地面上无数的人正在死去。

　　哈迪斯，“那些人类如果真的以为只要献出公主，我就会放过他们，就未免太天真了。”

　　宙斯脸色苍白的喘息着说，“但是那城市还有一名半神。你知道他的宿命吗？”

　　冥王哈迪斯瞪视着他的弟弟，刹那之后，身体化作黑色的烟雾消失了。

　　符号等四个人骑着飞马正从天与海的地平线冲了出来。

　　飞翔的速度毕竟快。

　　海怪那巨大犹如一座山峰的身体如同一座移动的城堡一样巨大。可怕的触角劈斩城市的城墙如同刀砍豆腐。无数的人在他的攻击中死于非命。

　　“快去救公主！”伊娥这样尖叫的。显然，作为她的任务之一是指引阿尔帕斯要救下公主。

　　符昊却提醒他们，“有人出来了！”

　　冥王哈迪斯的身体如同一只黑色的蝴蝶突然绽开在大海的上空。

　　那黑色的烟雾中带着红色的火焰风暴。

　　当他出现的时候，所有飞马一起发出了尖嘶声。

　　光是冥王哈迪斯的气势，就足以让所有人动弹不得。

　　“不错。”符昊在心里评价道。这个人的实力虽然不如符昊，但已十分强大。多拥有一个这样的神王的血统将会让符昊的力量强大不少。就更不要说还能控制远处的海怪克拉肯了。

　　而冥王哈迪斯的目光却只正在注意看阿尔帕斯。

　　这个半神的宿命一直被他所忽视。这是宙斯的底牌。而此时，他已经意识到了这个家伙会是自己最大的捣乱者。

　　但他显然没有意识到符号的存在，因为符昊一直在隐藏自己的实力。

　　他悄悄的从阿尔帕斯等人的头顶飞过，同时向四个人秘密发声道，“吸引他。我来收拾他！”

　　下面的数人立即精神一振。冥王哈迪斯的国仇家恨混合在一起，使得这几个人根本不会顾及太多。

　　六七匹马一起疯狂的尖叫着，从哈迪斯的四周飞翔冲上去。

　　冥王哈迪斯那双血红的眼睛看着飞向他的一群人中的一个，“你就是宙斯的那个私生子？”

　　他嘴角拧起一丝冷笑，那黑色的身体如同一团巨大的黑色烟雾，它飘浮在空中向四周张开，他的身体里不断的有黑色的影子飞翔出来。

　　伊娥尖叫，“鹰身女巫！！！小心！”

　　十几只鹰是女巫瞬间扑向飞马上的阿尔帕斯。

　　下面海面上，克拉肯巨大的触须朝天空抽打过来。

　　那如山一般巨大的身体，从水面上挺立起来，他的动静犹如大地正在地震。

　　阿尔帕斯骑着飞马在各种打击中左躲右闪。

　　海面上纠结而起的数条触手，在空中唰唰的连续抽击，两匹飞马在嘶叫中被打落下去。

　　阿尔帕斯的飞马在空中打了一个趔趄。

　　冥王哈迪斯看着他冷冷的嘲笑，“你的父亲想要依靠你？你打算用什么来对付我呢？”

　　他不屑的说到这里的时候，他的胸口却突然有一只手穿胸伸出来。

　　哈迪斯那瞪大的红色双眼能看到那穿过了自己胸口的是一只普通人类的手。

　　符号一直在可以隐藏着自己的实力。所以这个被阿尔帕斯吸引住的神王，也一直也没有留意到他。

　　这绝对是他不该犯的一个巨大的错误。

　　符号的凤凰之力到第七级时，就已经能够吸取别人的生命能量。而现在他已是第九级。

　　他已经不需要注射器一类的东西来抽取血液。

　　当他的手穿进，冥王哈迪斯的身体的时候。冥王哈迪斯的生命就在被他抽取。

　　“这这……可恶！！”冥王哈里斯吃惊地看着自己胸前的这只手。同时感觉到自己的生命在流逝。

　　而符号这个时候，也听到了自己耳边传来的提示声，“恭喜，你得到了主神的血脉，你得到了冥王哈迪斯的血统。”

　　在那个瞬间，符号感觉到了自己的实力，在疯狂的成长。

　　他忽然开始能够听到天地之间那些幽魂的号叫声，能感觉到所有死去的灵魂。

　　他甚至能感觉到不远处那大海上正在疯狂攻击着阿尔帕斯等人的，巨大海怪跟自己之间的心灵波动。


第999章 血统

　　“恭喜，你得到了主神的血脉，你得到了冥王哈迪斯的血统。”

　　符昊甚至能感觉到不远处那大海上正在疯狂攻击着阿尔帕斯等人的巨大海怪跟自己之间的心灵波动。

　　“可恶！”冥王哈迪斯的身体扭动着，那黑色的烟雾中瞬间泛出了红色如火的力量，很显然他要全力反击。

　　符昊冷笑，“这里已经没你什么事儿了，滚！”他的凤凰之力在瞬间爆发，哈迪斯那已经如火一般红焰的身体，被凤凰之力触及的刹那发出了一声惨叫。

　　那身体的大部分被烧成了烟尘飞舞。这跟他身上原本那凝而不散的黑烟不同，是那种火纸被烧掉后随风飘零的样子。哈迪斯作为神王中最狡猾怕死的一个，它瞬间已作了化作了一道蓝色的灵魂向远处逃逸而去。

　　符昊目送着他逃走，他暂时并不打算将这个家伙杀人灭口。

　　对这片大陆的势力来讲，冥王哈迪斯有必要存在。因为他是宙斯的敌人，也是他的兄弟。

　　有他与宙斯相互的制衡暂时对符昊来讲，并不是什么坏事。在符昊解决掉现实世界的那个怪物之前。他还没时间来对付这片大陆上的事。那么让他们先内斗是最好选择。

　　而大海上那正在疯狂的攻击着阿尔帕斯等人的海怪，正一鞭将飞在空中的一名士兵连人带马抽死在天空中。

　　海怪的巨型大口迎向正在逃窜中的阿尔帕斯。尖利的牙齿，看起来地狱里的巨刀。伊娥在后面尖叫，“当心啊！！！！”

　　但她的声音显然已经来不及救助任何东西。阿尔帕斯来不及逃掉。

　　他迎向了巨型海怪的大口。眼看就要被一口活吞下去。

　　而此时，那海怪却猛的一怔。所有人都听到了一种巨大的心跳的声音。就像有某种力量在那海怪的心里震动一样。

　　巨大的怪物慢慢合上了嘴，接着它缓缓地回头看向了天空。

　　符昊已经与它有了意念上的感应。

　　冥王哈迪斯对于克拉肯的控制来自于血统。也同样来自于他的意念力。

　　而符昊作为凤凰之力的寄主，意念力远高于冥王哈迪斯。更不要说多血统的特性是，它会比单一的原血统更加强大。

　　那愚蠢而高大的怪兽，瞬间已经被符昊所控制。

　　符昊同时用意念擦去了它那并不发达的大脑内对于冥皇哈迪斯的印烙。

　　巨大如山的海怪立即如同仆人一样低下了头对着符昊。

　　符昊则接着向它发出了一个命令，“走。去你该去的地方。”

　　这巨大的家伙被符昊用意念力安排了一个目标。他大海那一面那巨大领地安全区需要一个神级保护者。海怪克拉肯是一张王牌，一条上佳的看门狗。

　　巨大的海怪此时极听话地调头，向着大海的深处去了。那巨大的身躯慢慢沉向大海。如同一座渐渐沉没入海洋的山岳。

　　刚刚被肆虐过的城市里的城墙上站立着的幸存者们。忽然看到克拉肯转身离去，那巨大的水底的暗影，正在飘向那海洋的深处。

　　在发了好一会儿愣之后，人们才知道他们得救了。城市里的人们开始了疯狂的欢呼。

　　而符昊此时耳边则传来了提示，“恭喜，你完成了主线任务，你控制了海怪克拉肯。你得到了两万点奖励。”

　　到这里所有的主线任务已经完成。到手的一切都安全了，符昊的心里一松。

　　“呀~！”一声尖叫突然从不远处传了出来。符昊抬眼看时，伊娥正在被几个黑色的身影抓住。

　　不光是他，阿尔帕斯和他身边的兵头克雷夫也一样被黑色的影子在天上追逐着。

　　“鹰身女巫！！”符昊低头看去。那些家伙在哈里斯逃走之后，居然，仍然在攻击着飞马上的骑士。

　　正是这些家伙之前直接毁灭了阿戈斯城攻击圣殿军队，实际全军覆没。

　　这些黑色的家伙们长得女人的，上半身和鸟的下半身。它们的飞行速度极快三三两两的在那些飞马骑士们背后狡猾的攻击他们。这短短数秒已经有两个骑士惨叫着摔下马去。

　　符昊骑在自己的白色的飞马上此时用意念罩住了这些女巫。他此时拥有超过冥王哈迪斯的血统意念，刹时间那十几只鹰身女巫立即定住了身体。

　　“回来。”符昊这样召唤的。那十几头鹰身女巫化作十几道黑烟回到了符昊的身上。

　　此时如果有人抬头看时，会发现，符昊全身笼罩在如同冥王哈里斯身上的黑烟一样。

　　“恭喜，你得到了十一只召唤对像：鹰身女巫。”

　　符昊的实力已经足够强大。但是有这些手下可以随时被召唤出来，帮助自己解决小杂碎问题。还是相当不错的。毕竟不是每件事都需要自己动手的！

　　在做完这些事后，那些飞马上的人已经只剩下幸存兵头克雷夫，阿尔帕斯和伊娥三个人了。

　　但是他们毕竟还是成功了。

　　阿尔帕斯回头冲着符昊大声的，欢呼。

　　符昊只是举手对他示意了一下。

　　那下面城墙上的所有人都在欢呼之中。

　　符昊并不打算在这个时候表现的太过张扬。他之前所有的行为都是，尽可能地瞬间完成的。

　　这个地方的势力相互之间的关系还没有十分明了的情况下，还是不适合吸引太多的敌人。

　　更不要说符昊，接着还有另外一个想法。刚刚取得冥王哈迪斯的血统之后，他的实力已经有了相当的提升。

　　而这个时候显然，他应该继续去抽取宙斯的血统。

　　作为真正的众神之王，宙斯的血统也是符昊想要的关键血统之一。

　　这个掌控着闪电的神的纯粹血统，符昊非常想要。

　　整个城市都在欢呼之中，阿尔帕斯和伊娥也在高兴的大叫之中。

　　符昊安静的等着所有的一切。

　　宙斯一定会来的，他会向阿尔帕斯作出认可。这场战斗中，符昊才是起到最大作用的人。但作为政治习惯，在奥林匹斯山收获最大成果的肯定是宙斯的儿子——阿尔帕斯。但作为一个老谋深算的政治家。宙斯也肯定会试图拉拢符昊。

　　对于符昊来讲，这对于他得到宙斯的血统是个好机会。


第1000章 宙斯血统

　　“我们下去吧。”侍卫长克雷夫邀请道。

　　城市里所有人都在欢呼之中。

　　公主却仍然被吊在那木头的架子上。在每个时代都有神棍，而每个借用了神等名义的神棍都会把自己看得无比高尚和伟大。

　　那名吧把德洛米达公主绑上了祭品台的神棍，似乎觉得它格外的神圣和伟大。

　　所以即使是冥王哈迪斯已经消失了。可那边海怪克拉肯已经离开了城市。

　　他居然仍然不肯放开公主。

　　“我们违背了神的旨意。公主不被克拉肯吃掉，它们就会再回来的。我们必须让公主在这里。”神棍并不仅仅只是自己这样，他很懂得鼓动群众，说完这些之后，他回头冲着群众，挥舞的手，“满足怪兽，我们的苦难才会被结束。是牺牲我们还是，牺牲公主安德洛米达！？”

　　“当然是公主！当然是公主！”所有人都在嚎叫着。信徒们都在挥舞着双手。

　　这可能是阿尔帕斯之前并没有想到的情况。这种情况让他有一点点不知所措。

　　那神棍接着回头冲阿尔帕斯等人吼道，“我们不会放开……”

　　他的话说到这里，旁边突然有一个拳头猛地打过来。神棍的小身板应身而倒。

　　这一拳将他打倒在地上的自然是符昊。

　　不等神棍爬起来，符昊已一把将他倒着拎起来说，“公主我们先领走了。麻烦你去跟克拉肯沟通一下。”

　　符号说到这里，猛的一把将那人从高台上扔出去。

　　那光着膀子身上画满了白色纹身的神棍，凌空尖叫的飞出去了。

　　高台后面的信徒们大惊失色的站起来。

　　符号冲着这帮自私自利的家伙微笑问道，“还有谁想帮忙传信儿的，站出来。”

　　这帮披露公众外衣的自私鬼们，几乎根本没有自己去送死的意图。他们纷纷拥挤着往后退，唯恐轮到他们。

　　在神话传说中，救下了公主的阿尔帕斯会跟他结婚。

　　但这时的阿尔帕斯却跟娥站在一起。看起来宙斯的私生子是喜欢上了他的情人。辈分虽然有点乱，但毕竟也是有情人终成眷属。

　　所以公主居然吊在上面没人救。

　　符号等了几秒后，心说也不能光吊着呀。就免为其难，拔出那柄神剑，到祭祀木架边斩断了公主手上的绳子，救下了公主。

　　这个穿着白色裙子的美丽女孩，满眼的泪水。刚刚发生的事情，显然使她受到了严重的惊吓。说要献身拯救城邦的平民。但毕竟面对那巨大可怕的海怪的时候，没有谁是能保持平静的。

　　符号扶住了她的肩膀给了她一些安慰。

　　公主，“你救了我，也救了这个城市里的所有人。我感谢你。我的父亲会给于你们最优厚的报酬。”

　　而这时的阿尔帕斯则回头看着伊娥说道，“我不需要你们的感谢。”

　　接着这个男主角冲符号说，“我要作的已经作了。我想，我应该回我应该去的地方了。”

　　他接着带着伊娥骑上了自己黑色的飞马，飞向天空。符昊示意了一下，侍卫长克雷夫过来帮着扶住了公主。

　　国王已经赶到了。

　　符昊旁边的公主则问道，“你呢！你也拯救了这个国家，我们要怎么感谢你呢！”公主的言下之意显然是，她愿意以身相许。这个曾经因为美貌而祸害了整个希腊城邦的美女的以身相许，是很多人梦想和期待的。

　　但符昊关心的显然不在这里。理论上来讲，这个时候是宙斯会出现的时候。他会向阿尔帕斯表示感谢，同时说一些废话。

　　而这个坐在奥林匹斯山的众神之王，也只有极少的几次在人间现身的时机。符号是不能放弃这种机会的。

　　所以符号回头冲公主和国王一笑，“记得给我准备多点金子就可以了。我还有点儿事要先办。”

　　他说完，骑上了自己的白色飞马也飞上天空。

　　因为对他来讲，宙斯的血统更加的重要。冥王哈迪斯的血统已经大幅增强了他的实力。如果再加上宙斯的。

　　不管他回到现实世界之后，能不能成功的穿过宙羽之渊。他都已经有实力跟那个所谓的真神演一场戏了。

　　实力才是最重要的！

　　飞马唏津津的带着符号飞向了天空。德洛米达公主在地上望着这一幕有点失望的感觉。

　　这个因为美貌被母亲吹嘘而引起了巨大灾难的女人，居然被一群英雄救了却没人要。这是一种莫大的讽刺。

　　远方。

　　阿尔帕斯骑着飞马，带着伊娥落在了最早父母死去的海域旁边的岛崖上。

　　那里有宙斯已经被推倒的神像。当初他的父母就是在海船上，看人类推倒雕像的一幕，而被冥王哈迪斯顺便杀死的。

　　符号跟在他旁边降了下去。坦率的讲，这个时候打扰别人的二人世界是有点不合适的。

　　不过，符昊知道宙斯很快就会出现了，不会错过机会。

　　阿尔帕斯带着宙斯的情人跑到宙斯神像被推倒的地方约会，也是个非常奇怪的事。想必他们是不会介意的。

　　双方刚刚打完招呼，天空就浮现出一片闪电。

　　三人再回头时，背后已经出现了，一个带着斗篷的魁武男人。

　　“奥林匹斯山欠你们一份恩情。”那个面貌英俊的中年男人接着又说了一句，“我也欠你们一份情。”

　　“你们的英雄行为拯救了世界！”这个众神之王显然很会讲话，“你们需要什么样的奖赏呢！”

　　阿尔帕斯，“什么都不需要。我只需要和她在这里就够了。”

　　宙斯微微一笑，“当然。”他立即同意了这件事，“我的儿子自然不能孑然一身的。”

　　符昊却知道，他是把自己的小三儿嫁出去了。

　　当宙斯的目光看向符号的时候说，“你需要什么呢？年青的英雄。”

　　符昊微笑了一下说，“我需要做一件事情不会危害到所有人生命的事。但你可能会有点儿生气，我希望你不要介意。”

　　这话说得比较绕，符昊优先要解决现实世界里的麻烦，电影世界里的争霸战是放在后面的，如果可能的话，他希望暂时保持跟奥林匹斯山的和平状态。

　　宙斯有点古怪的看着符号，然后耸了耸肩，“你拯救了奥林匹斯，我当然不会介意。”

　　他话说完的瞬间，符号已经在他的面前，同时左手插进了他的胸口。

　　这个举动十分惊人。

　　但符号所做的事情只是一瞬。而在这一瞬间，他已经拔出了自己的手。

　　他的行为显然吓到了所有人。

　　宙斯，“你……！”

　　伊娥，“你干什么……”

　　符号，“抱歉，这就是我要求的。”

　　宙斯的目光警惕的看着符号，同时审视着自己的身体。他确实并没有丢失什么，符号也没有在他的身上做任何手脚。

　　他用极快的速度检验了一切之后，表情作出不介意的样子，“虽然我不知道你为什么这样作。但我想我可以宽恕你。”

　　作为众神之王的他，显然非常会说场面话。

　　他接着说道，“另外，我邀请你们去奥林匹斯山成为我们中间的一员。”

　　而符昊却没有听他说什么。因为此时符昊耳边传来了让他惊喜的声音提示，“恭喜，你拥有了神王宙斯的血统。”

　　最纯正的众神之王的血统。

　　符昊能感觉到身体能量的爆增，他的身体也突然能与周围空气中的电能，雨和一切事物的关联。这一切，原本与他无关的东西，忽然之间开始跟他变得默契得如同他的身体一样。

　　他的力量在这个瞬间爆发式的增长。因为宙斯还在面前，符昊暂时压制着自己力量不去表现。但就算是拥有九级凤凰之力的他，那下垂的双手仍然有极少的啪啪作响的电气感。

　　如果不是他强行压制着自己的力量，此时的他双手间必然会爆发出巨大的闪电能量。那只扯一次闪就够全世界人民用三年的电量已经在他的身上。


第1001章 伊庇鲁斯之弓

　　这最纯正的众神之王的血统。也应该是符号能从这里得到的最好的系统了他体会的身体里暴涨的能量和实力。

　　这一切无与伦比。没有比这更好的报偿。即使是宙斯也无法理解，在符号身上发生的那一切。他能感觉到了符昊似乎力量在发生变化，但却不能理解到底是怎么回事。

　　血统这种东西，几乎没有像符号这样的可以同时拥有复数血统的。

　　符昊对于力量的控制能力远超于普通人。那种爆增的效果很快就不会被周围的人察觉到。既然是宙斯也不再察觉到那些微妙的变化。

　　宙斯平定了自己的心态接着说道，“我邀请你们两人加入奥林匹斯山成为众神之一。去过神仙的生活。”

　　这种邀请，符号是不太感兴趣的。但他没出声，这样的话还是留给宙斯的儿子去说比较好。

　　阿尔帕斯的想法早就明确，果然，他立即说道，“我恐怕并不想成为神。如果可能的话我只想在这里做一名渔夫。这是我的最高追求。”

　　“你宁愿当一名渔夫？”这可能是宙斯听过的最奇怪的选择。

　　而符昊也接着在一边说道，“我也一样。我并不打算成为神。我只想当一个普通人。”

　　对于符昊的话，阿尔帕斯以为符昊是出于友谊才这样说的，所以对他报以感激的目光。

　　宙斯则有些皱眉，“你们考虑清楚了吗？我只作出一次邀请。”

　　阿尔帕斯，“不管几次，我都会这样回答的。”这是一个神中间的屌丝。愿意当渔夫而不打算当神仙，也是古往今来的第一人。大约这是他那作为养父的渔夫给他的影响吧。

　　符昊不愿意当神的话却都是假的，他当然愿意当神。只不过，他野心要大得多，所以不会同意当一个位列别人之下的神而已。

　　宙斯有点儿生气的摇了摇头，“既然你们都不愿意当神，我也就不勉强了。”

　　过着他们认为幸福的生活吧。

　　……

　　告别阿尔帕斯之后。

　　符昊飞向天空。神话大陆在脚下越变越小的同时，符昊问小涡，“《惊天战神》的剧情已经开始了吗？”要知道，那部电影中也有符号想要的重要道具。

　　小涡的声音很快的传了过来，“选民，早就开始了。你最好现在立即就去用，因为那边已经出现问题了。”

　　符昊，“把坐标给我。”当电影的事再讲一个月多的时候，这个世界就变得越大，不同的大陆在大海的不同区域，与现实世界已经完全不同。

　　小涡，“好的。”

　　《惊天战神》这部电影中同样有奥林匹斯众神。

　　有宙斯甚至还有雅典娜和海皇波塞冬。不管怎么说，他们总是主神。多拿一些主神的血统不会有坏处的。更不要说，符号身上还缺少海皇波塞冬的血统。

　　而更重要的是《惊天战神》中还有一件符昊一定要拿到的神物——伊庇鲁斯之弓。

　　这是一把传说中的神弓。它的威力可怕，就算是凡人一旦拥有它，也能主宰世界打败众神。

　　在柄完全不需要箭矢，只要拉弓就能射。属于子弹无限威力无穷的BUG存在。在符号想刺杀真神的行动中，这把弓绝对起到惊人的效用。

　　而且这柄弓，也是这部电影的关键。

　　符昊此时在大脑中打开了空间地图。而他耳边也传来了这部电影介绍。有个苍老的声音在用着嘶哑的声音慢慢地说道，“在这个世界出现之前的遥远过去，天堂曾经有过一场巨大的战争。在那场战争之前，神原本被认为是不会死去的。

　　无数的年月之后，他们却发现，他们可以通过彼此残杀来让对方死掉。当他们发现了他们能彼此残杀后，天堂进入了残酷的战争。

　　在那场漫长的战争之中。一件重要的神器——伊庇鲁斯之弓遗失了。它从天堂遗落到了无边的大地，没有人知道它在哪儿。

　　而天堂中的战争在这之后也有了结果。

　　一部分人自称为神。而战败者被称为泰坦。他们被永远的囚禁在暗无天日的地狱深渊之中。

　　亿万年过去了，人类繁荣了。这场残酷的战役不为人类所知，随着时间从记录中慢慢消逝了。

　　但，被囚禁的力量从来都没有放弃过想要回到这个世界。

　　塔尔塔罗斯监狱，那是一个在地下很深的地方。大地离天空有多远，地面到塔尔塔罗斯就有多深。

　　实际上，如果一件青铜砧具从天空掉下来，它需要十天时间才能到达大地上，然后再花十天时间才能到塔尔塔罗斯。

　　即便是永生不死的诸神也畏惧这一广阔黑暗的地域。那里是倪克斯宫殿的所在地，为黑色的云团所包围。

　　宙斯的敌人们就被关押在此地的一堵铜墙后面，铜墙的出入口被一扇巨大的门锁住，门是赫菲斯托斯（工匠之神，也是众神武器和神器的制造者。宙斯的霹雳闪电，波赛冬的三叉戟都是他打造的）的杰作。那是永远无法被打破的永恒之门。

　　三位巨人在此无休无眠地看护着，这三位巨人是：古阿斯、科托斯和布里亚柔斯。

　　连神也不能从这里逃脱。

　　但是有一样东西，可以打破那永恒之门——伊庇鲁斯之弓。

　　那柄被遗失的连众神也不知道取向的威力最强大的神弓。就算是神匠XXX打造的门也一样无法阻挡它。

　　公元前1288年。

　　希伯里翁的国王因为自己的孩子和妻子病死。而认为众神并没有听取他的祈祷。他因此而心怀怨恨想要向众神报复。

　　找到伊庇鲁斯之弓，是他打开塔尔塔罗斯监狱放出奥林匹斯众神的敌人泰坦族的关键。所以他发动了声势浩大的战争。”

　　符号出现在无边大海的另一边古希腊大陆上的时候，他也听到自己耳边的任务提示，“你的主线任务：阻止希伯里翁攻陷希腊的最后堡垒，并帮助希腊人取得胜利。奖励一万点。”

　　“主线任务二：保护女神谕。奖励五千点。”

　　“副线任务一：杀死残暴皇帝希伯里翁。奖励五千点。”

　　“副线任务二，拯救忒修斯的母亲，奖励两千点。”

　　“特殊任务，避免战神阿瑞斯被正法。”

　　“超级任务，如果塔尔塔罗斯地狱被打开，帮助阻止泰坦族离开。至少杀死十名泰坦，奖励5万点。”

　　“神话任务：得到神弓：伊庇鲁斯之弓。奖励一万点。”


第1002章 挖地三尺

　　公元前1288年。赛柏林修道院。

　　站在修道院高大的楼墙顶上的僧侣们看到了下面，如山呼海啸一般涌过来的士兵。

　　在大部分情况下修道院，作为宗教场合是不被攻击的。但这一天的一切显然是不受这个规则控制的。

　　巨大的教会大门被推开了，带着黄金面具的希拉克里翁国王带着他的士兵走了进来。

　　“停下，这里是圣地。是中立地带，你们不应该进来。”

　　希拉克里翁国王的声音冷冷的从金属面具后面传过来，“圣地？是谁的圣地？”

　　僧侣往后退，“你带着这么多人来，想要什么？”

　　“处女神谕在哪里？”国王问道。

　　对于希拉克里翁国王来说，他到现在已经占领了很多地方，就是为了找到他想找到的弓。

　　但是他一直没有找到那把伊庇鲁斯之弓。处女神谕是圣地的一种神秘力量。这名被称为神谕的少女拥有预知未来的能力。希拉克里翁国王想要通过她的力量来找到那把弓。

　　但神谕一样被看成是对神的信仰的一部分。所以僧侣愤怒了叱道，“你想干什么？对这里的玷污会引起神的愤怒！”

　　“神的愤怒！！！”希拉克里翁国王突然愤怒起来。

　　“你不如向他们祈祷，看看他们会不会救你的命。”国王拿起旁边的油灯的油碗将油淋在僧侣的头上，“他们如果有用的话，为什么会眼睁睁的看着我的妻子和孩子死去？？我祈祷的时候，得到的只有沉默。所以，我只能看着他们病死！”

　　国王扔掉了油碗，“我会找到伊庇鲁斯之弓，放出泰坦族的。”

　　僧侣，“结束这疯狂的行径吧！你会被神宽赎的。”

　　国王，“先救赎你自己吧！”他把旁边的一盏灯人到了僧侣的身上，火焰沾到油后腾空而起，那僧侣在大火中惨叫的声音在整个教堂回响。

　　“你的神不会来救你。而我会结束他们的统治。”

　　在老和尚的巨大惨叫声中，希拉克里翁国王向跟随他进来的那些大厅的士兵吩咐道，“把整个教会的地板全部挖开，翻一遍！我要知道那个东西到底在哪里！”

　　他身边有一位将军，跟上来问道，“但这已经是第五个教会了。”

　　“不管是几个，就算是把整个世界的土全部翻过来，我也要找到伊庇鲁斯之弓。还有，”他接着说道，“把这寺院里的处女神喻抓出来。我需要他们帮忙我找出那把弓的位置。”

　　“是。”

　　……

　　符号出现在这片大陆上的时候，正是希拉克里翁国王的士兵们翻赛柏林修道院的地板的时候。

　　他出现的位置正是男主角忒修斯生活的小村子。

　　忒休斯在神话传说中，后来是雅典国王。（就是后来奥运会的发源地雅典。）这里因为同时受雅典娜的支持和海皇波赛冬的喜爱而闻名。

　　跟很多人类英雄一样，忒修斯又是一个私生子（为什么要说“又”）。

　　在这里，名声极古怪的宙斯化身为老人，十几年如一日的一直在指导着忒修斯修习战斗技巧。

　　当然为什么宙斯会如此看重这位私生子，谁也说不清楚。

　　欧洲神话中似乎有神化私生子的习惯。不管是耶稣还是忒休斯，阿尔帕斯，甚至大力神赫拉克勒斯都是私生子（不是私生子都不好意思跟人打招呼）。

　　这种倾向大约是跟欧洲皇室喜欢在两性关系上乱来有关。

　　最少历史多是由统制者书写的。那些不被统制者喜欢的神话往往也会慢慢流向没落。私生子的神话却偏偏一直兴旺的存在着。

　　这恐怕是有点儿故意而为了。

　　而且这个东东与欧洲的血统文还有一定相互抵触性。

　　比如欧洲就算到了现在也十分注重所谓的血统，比如皇室血统，贵族血统，骑士血统。英雄要问出身是铁定的。

　　近代欧洲皇室完全被血统所垄断。甚至连皇室的配偶也绝对不可能是普通人。（戴安娜王妃曾经被谣传为平民王妃，其实是一个谣言。原话是英国首相布莱尔说的“人民的王妃”，意思是她很亲民。戴安娜的父亲是爱德华斯宾塞伯爵。而她结婚前的身份是郡主。）这种地方却偏偏又鼓吹私生子。这不得不说是极矛盾的。

　　当然从另一个角度讲，这种文化也可能有其存在理由。毕竟能去跟人生私生子的人，往往本身是掌权者。就比较能理解了。

　　比如阿尔帕斯的父亲是宙斯，大力神的父亲是宙斯，而耶稣说他父亲是上帝。忒修斯的父亲最早据说是海皇波赛冬。

　　这种神化私生子的文化，从某个角度感觉，倒向是鼓励普通百姓在自己的妻女被上层人士奸污后认真养育国王或贵族的私生子的文化。或者说，是避免那些到处包养情人的位高权重者的后代不被好好养育的一种文化。

　　（欧美到现在还有怀孕了就不要打掉胎儿，要把他当作上帝馈赠生下来的文化传统。比如美国到现在法律中：女人能不能堕胎，还是暧昧摇摆的态度。加拿大战地女记者，在索马里被黑叔叔们各种强奸后，回国时已经怀孕。这位女记者硬是把他当成是上帝的礼物接受了。而另一个欧洲A片女明星（很有名），在拍片时性交后意外怀孕也一样把孩子坚持生下来了。这种文化中，有认为私生子是上帝或神的礼物的宗教传统，有时很难被外人理解。当然，因为这个系统中所有人都这样认为。不这样认为的人，反而会被当作不正常。比如说中国人的堕胎行为，就一直是欧美人权专员抨击的对像。认为这是在屠杀婴儿。）

　　符昊看到忒修斯的时候，还是在忒修斯根本没有当上雅典国王的时候。他这个时候还只是一个纯正的私生子。

　　而宙斯扮成的老人则正在指导他剑术。

　　符昊并没有打扰他们。因为在这里要找到伊庇鲁斯之弓非得这位忒修斯动手不可。


第1003章 死仇

　　科尔波斯半岛上。宙斯正在指导着忒修斯砍木头。

　　符昊不太懂的是，这位众神之王为何如此的照顾忒修斯，理论上这位绝对不是他的私生子。最多最多也只能扯到他哥海皇波赛冬的头上。

　　但现实就是，他真的很照顾忒修斯。而且一照顾就是近二十年。这比对他的私生子可要好得多。

　　当然这不是符昊要研究的。他知道一个事实就是忒修斯很快就要有事儿干了。

　　符昊此时的任务中有一项是保护忒修斯的母亲。但找到伊比鲁斯之弓是在忒修斯的母亲死后，忒修斯要安葬自己的母亲，才能无意间挖到了伊比鲁斯之弓。

　　忒修斯与希拉克里翁国王之间的最大矛盾就是母亲被对方所杀，否则按照神谕，忒修斯是有很大机率投靠希拉克里翁国王的。

　　这种有可能改变历史，又造成符昊拿不到伊庇鲁斯之弓的事情，符昊的态度自然是，让忒修斯的母亲自己消失吧。

　　……

　　赛柏寒修道院里。

　　希拉克里翁国王有点儿阴霾的坐在火堆旁边吼道，“女人，钱，对我都已没有意义！我想要的是伊庇鲁斯之弓，那能把泰坦释放出来的神弓！”

　　他身边的一名军官有点儿畏惧的说，“我们找到的每一座修道院，每一块石头都已经被我们翻遍了……但我还是没有找到。”风在巨大的修道院里呜呜的吹。安静的让人发冷。

　　这时有人押进来了一名僧侣。

　　“和尚对于处女神谕的效忠是不可动摇的。”希拉克里翁国王看着那僧侣这样问道，“有了正确的指引，神谕可以看到弓箭在哪里。对吧，和尚？”

　　那名头上带着满是白色金属片帽子的和尚一言不发。

　　国王，“但你们在这件事情上耍了滑头。有四个女人都说自己是神谕。但我知道只有一个是真的。告诉我，谁才是他们中间真正的神谕？”

　　和尚这时猛地扑上去，旁边的两个卫兵一起拔刀指着和尚。

　　希拉克里翁国王却笑着抬手制止了护卫们。

　　那和尚从地上的小水果的盘子里抓出来一把剪刀，抵在自己的脖子上。

　　国王笑，“我知道你们的信仰，和尚。赛柏莱人在任何情况下都不准杀人，即使是自杀，也是对神的背叛。”

　　国王站起来走向和尚，他的声音向一个诅咒，“你根本没有选择，我一定会让你告诉我，我想知道的一切的。”和尚这时突然张大嘴，用手里的剪刀剪下了自己的舌头。

　　血从他的嘴里四处流淌。

　　希拉克里翁国王显然也有些吃惊，但很快的他脸上显出了冷笑，“就算你没有舌头，我也一样能让你告诉我我想知道。”

　　……

　　希腊军团的领袖们很快得到了修道院被占领的消息。

　　而接着，希拉克里翁的军队会长驱直入占领整个希腊。

　　所以他们决定将军队以及平民撤往最后的要塞城。

　　可是这个过程中，他们优先撤退普通平民。忒修斯因为是私生子所以只能晚一步撤退。

　　这使得希拉克里翁的军队追上了忒修斯的母亲，将抓住了她。

　　忒修斯想救自己的母亲但是寡不敌众，一起被士兵们抓住。

　　符昊一直在旁观着发生的一切，在拿到那把弓之前，他不想节外生枝。情节正按原剧情进行。

　　忒修斯被七八个士兵按在地上。

　　希拉克里翁国王，这时忽然走了出来。如果这一天，他不是那么疯狂的话，他实际上是有机会改变历史的。

　　国王一把抓住了忒修斯母亲的头发，拿小刀在忒修斯面前，亲自一刀割断了这个单亲妈妈的脖子。

　　忒修斯的吼叫声惊天动地。

　　这件事基本终结了忒修斯投降的可能性。

　　希拉克里翁国王慢慢擦着那把小刀上的血说，“把他送到盐矿上去当苦力。”

　　……

　　奥林匹斯山上的众神，此时正在看着地面的一切。

　　雅典娜的叹息，“战争正在继续，我们什么都不做吗？？”她这样轻轻地说道，“希拉克里翁这样一个修道院一个修道院的找下去……”

　　宙斯，“只要泰坦没有被释放出来，我们就不应干涉人间。”

　　扎着鸡冠头的战神阿瑞斯，“这样下去，希腊迟早会完的。我们真的不介入吗？宙斯。”

　　宙斯，“不能。我们要对人类自己解决这些问题有信心。”

　　大力神忽然问，“如果他们真的找到了伊庇鲁斯之弓呢？”

　　这个问题使得宙斯的脸色瞬间有点儿阴沉。这个神王回头看着大力神，脸上的肌肉抽了几抽，但是过了几秒钟之后。他有些不快的说，“消逝了那么多年的神器，那有那么容易被找到。如果你们谁去帮助人类，我会将他处死。”

　　……

　　宙斯走后的第二天。

　　特修斯已经坐盐矿逃了出来。跟他一起逃出来的，还有一名小偷一个苦力和那穿着红色衣服的预言者——处女神谕。

　　一行人冲破阻碍，想要抢船逃走时，却被上百名希拉克里翁士兵包围。

　　符昊一直跟在附近，准备伺机帮忙。

　　此时，海王波塞冬却突然从天而降。

　　这个暴风般的男子，带来的能量还没到达地面就已经被符昊发觉了。那从天堂直插进大海里的人，接着卷起了无穷的巨浪。

　　巨大的海啸纠起风暴推动着百米高的巨大海浪袭山呼海啸般的冲向一切。

　　那正在包围战中的忒修斯和同伴们直接被海浪卷起推到了陆地上。

　　那巨大的海潮如同巨人墙壁一般吞噬着一切，希拉克里翁的士兵们就如同凋零的树叶一样渺小，士兵被瞬间吞噬并消失无踪。

　　符号一直在看着这一切，他曾经看到过海怪克拉肯带来的大海波动。他一直觉得克拉肯已经十分巨大强大。

　　但真正看到海皇波塞冬的能力时，克拉肯形成的海洋动静，在这种风暴面前，真的只能是小巫见大巫。

　　就更不要说，风暴中的特修斯等人，居然被恰到好处的拋到了岸上的安全处。

　　这种能力，比之宙斯也不惶多让。如果说是在有水的地方战斗的话，宙斯也极可能不是海皇的对手。

　　符号做的下一件事情，就是在一个瞬间，扎进了那大海风暴中，它向着风暴的核心极速而去。

　　他拥有避水异能。虽然能力比不上此时的海皇。但在海皇波塞冬没有防备的情况下，冲进去并没有问题。

　　符号的实力，在叠加了冥王哈里斯和宙斯的实力之后，已经变得更加强大了。

　　此时直接从海中穿过。

　　那大海的深处的某个黑点是这场风暴的核心。

　　海皇波塞冬只感觉到了有样东西刺进了自己的胸口。

　　有一个瞬间，他觉得自己好像被一个恐怖的东西刺杀了。

　　但是在下一个瞬间，那东西就消失了。

　　“怎么回事！”手拿着三叉戟的海皇波塞冬嘀咕道。

　　符号的空间折叠能力可以让他，不带任何波动的，消失的无影无踪。

　　当他回到岸上的时候，他听到自己耳边有提示，“恭喜，你得到海皇波塞冬的血统。”

　　符号握起自己的拳头。他能感受到自己的力量在成长之中。而刚刚海皇波塞冬所爆发出来的对海洋和水的控制能力。它已同样具有，甚至还要超过。

　　三大神王的血统已经被集齐。


第1004章 神弓

　　三大神皇的血统，齐聚在身上。相对于刚刚进入这个世界的时候。符号此时的力量已经又上升了一个新的阶层。

　　而忒修斯和他的那些刚刚，躲过了暴风雨的同伴们，此事正在商议，下一步要去哪里。

　　整个地区已经完全被希柏里翁的军队占领了。对他们来讲要么远逃海外。要么就去投靠希腊军团。

　　还有一个方案是忒修斯绝对不会选择的，那就是投靠希柏里翁。

　　“你应该先去埋葬你的母亲。”处女神谕这样说道。

　　对一个从小在单亲妈妈身边长大的私生子来讲，忒修斯最终听从了处女神谕的建议。

　　不管那个女人在别人口中是如何的不堪，对于他来说，那么仍然是他的妈妈。

　　一行人向忒修斯生长的村子出发。

　　……

　　“你们找到神谕了没有？”希伯里翁脸色阴沉的问。窗棂的黑色影子在他的脸上，向一块化不了的黑色的冻土。

　　“有，陛下。但是我们没能把她抓回来……”

　　这句话说出来之后，空气似乎冷凝了。失败就意味着他们会被处决。

　　希柏里翁一句话都没有说，但所有的士兵都知道接着的，这几个回来报信的人一定会被杀死。室内的所有人都大气不敢出一口。

　　那报信者的其中一个人分辨道，“海上突然刮起了风暴，把我们所有的人都卷进去了。”

　　希伯里翁冷冷的说，“神谕在哪儿？”

　　“有人看到他活着，而且，他跟着那些奴隶一起，正在前往寇波斯。”那报信的名头畏惧地说道，他接着补充说，“我认为，她正在带领他们，找那把弓。”这只是他为了保命才说出来的话。

　　但他的话使得原本很阴郁的希伯里翁猛地抬起了头，他鹰一般的眼睛四下转动着，然回头看着那两个报信者，“有意思，有意思，立即派人去寇波斯。”

　　国王兴奋起来，接着指派，“蒙德拉贡，你负责监视他们。派出最精锐的士兵，如果发现了弓箭一定要把它拿回来。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　寇波斯的矾石矿上正有成百上千的奴隶在工作着。远处监工的皮鞭声不时的传来。

　　忒修斯和他的同伴们在高处，偷偷的观望。他的村子与这些矿山只隔着一个小山坡。

　　“我们悄悄的去，应该不会有什么事。”

　　忒修斯的妈妈的遗体，仍然好好的躺在地上。

　　对于忒修斯来说，她是最重要的人。他用自己红色的披风，将母亲的遗体盖起来。

　　风贴着地面吹过来，流动秋天萧瑟的感觉。

　　忒修斯的同伴们此时也都聚到了他的后面，看着不说话。

　　处女神谕在穿的红色的斗篷，幽幽的说，“她信仰着神，就把她葬在神的怀抱里吧！”

　　忒修斯点了一下头，抱着母亲的遗体去了她常常祈祷的小修道院。

　　在那里当他想把自己的母亲的遗体安置进教堂的教学陈列室的时候。那遗体向下的通道却忽然被卡住了。

　　忒修斯试了几次，都无法把她推进去。

　　他检查了一下发现是那陈列室，旁边的一堆石头卡住了过道。这里在之前被希伯里翁的军队摧毁过，那石头也不知道是从哪里来的。

　　于是，他找来了工具，开始去掉那些石头。

　　符号几乎一直跟在他身后不远处，能明显的看见忒修斯的手触及到那块石头的时候，石头上的某个部分发出了淡淡的白色的光。

　　那把弓的存在已经被忒修斯所激活。符号一直等待的就是这个时候。

　　忒修斯拿着锤子，凿子，各种敲打。那块大石头看起来相当不起眼，但相当坚固。

　　忒修斯的工作非常的见效。这样的敲打开凿，半个小时之后，卡住遗体通道的石头已经被打掉了，而他背后的巨大石块上，也在敲击中裂开了一条非常明显的裂缝。

　　忒修斯认真的放下遗体，只要等他放好后回头，就必然会看到那岩石上裂开的裂缝。

　　是个人都会对那裂缝感兴趣的。然后他就必然会找到那把弓。

　　但符昊不打算等下去了。当一样无主的东西先被谁找到，就算是谁的。虽然从忒修斯手中夺取这样东西拿总不是件太难的事。但能合法占有当然更好。

　　所以符昊无声无息的出现在那大石头的另一边，忒修斯还在小心的放置着他母亲的尸体。

　　符号开凿这块大石头就简单多了，两根指头轻轻一掰。那巨石上变裂开了更大的口子，里面有一个中空的小空间，能看到黑暗中一把黑漆漆的弯曲的东西上面在闪着如鳞片一样的点点微光。

　　符号用念力抓住了，瞬间将它取出来，再无声的飞离教堂，消失在茫茫的天空之中。

　　忒修斯什么都不知道，他认真地放好了自己母亲的尸体。再回头时，发现身边那块石头已经有着巨大的裂纹。

　　这使他愣了一下。出于好奇，他往里面看了看，但里面是空的。

　　……

　　天空中，符号正在兴奋之中，他并没有非离的太远。

　　那把离奇的黑色的长弓就在他的手上。

　　伊庇鲁斯之弓，已经到手。

　　乌黑的弯屈的长弓，除了偶有鱼鳞白光闪过，似乎看不出来有什么离奇。但它泛起的微微的能量感，却让符号准确无误的知道，这是一把极强悍的长弓。

　　它可以射穿天地间最坚固的物质。就算是工匠之神赫斐斯托斯打造的地狱之门也同样会被一箭射穿。

　　符昊以前并没有射过箭，但没吃过猪肉，也看过猪跑。他以左手握住弓，右手搭上弓弦。而此时那弓弦上立即闪耀出淡淡的白色的光芒。一枚白色的能量箭矢，就凭空出现在了弓弦上。

　　这是一把，不需要箭，就能射击的弓。无限连发，却又无坚不摧的神弓。这世上还有比这更BUG的东西吗？

　　符号感受着那箭矢的力量，第一次他并没有拉得太开，松开右手。那能量箭矢有空气一般自动消失了。

　　而接着的符号猛力的将它拉开。当弓弦真正被拉开时，那弓箭上的白光也同时闪耀起来，如同强光照耀下的闪电。


第1005章 救神

　　此时地面上的战斗已经在开始了。

　　忒修斯在埋葬了自己的母亲之后。当他从修道院的房子里出来的时候。

　　外面已经在战斗之中。

　　近百名拿着长刀的希伯利翁士兵，在两名队长的指挥下，正在围攻他们。

　　对那两名队长来讲，这一天如果他们在，没有完成任务，或者说让这些人逃走的话。

　　他们几乎必然会被希伯利翁国王杀死。

　　所以这些人战斗起来几乎都不要命。忒修斯从小到大受到过大量的军事训练。

　　他几乎一直就是为了应付这种战斗场面训练的。所以这是战斗起来十分的勇猛。

　　就普通人类来讲，他以一敌十已经十分厉害。

　　但是这并不代表有上百个敌人的时候，他也仍然能够战胜他们。

　　忒休斯最终被敌人击倒在地。他的几名同伴儿可处女神谕，一起遭到了抓捕。

　　天空之中。

　　拉开长弓的符昊，此时他手中的伊庇鲁斯之弓，已经被拉到了最大，那箭上的能量已经蓄积到了极限。

　　到现在为止符昊其实并不会射箭。对他来讲真这一箭往哪儿放是个问题。

　　那远在奥林匹斯山上一直盯着忒修斯的众神们并没有发现蓄意隐藏的符昊的存在。

　　他们的目光人在盯着大地上。那已经被包围并抓住的忒修斯。

　　此时希伯利翁国王已经将自己的军队开发拔到了希腊最后的要塞塔尔塔罗斯前面。

　　大军已将塔尔塔罗斯要塞团团围住。

　　希腊最后的堡垒一旦被攻破，整个世界的神话史都将会被改变。

　　偏偏这个时候，作为救世主的忒修斯仍然在另一个地方，而且被人抓住了。

　　理论上来讲，他此时应该出现在塔尔塔罗斯要塞，对最后的决战作出影响。

　　可问题是他不在那儿。

　　天空中符昊的箭，最终胡乱的朝着一个方向射了出去。

　　奥林匹斯山上，监视着地面一切的战神阿瑞思和雅典娜，已经无法忍耐了。

　　他们突然落到大地。

　　进入到了忒修斯被抓住的敌人群中。

　　战神啊瑞斯在敌人群中挥舞着他的战锤，每个被他击中的敌人，都会在瞬间被他打碎。那沉重的攻击力甚至被他打死的人都来不及倒地就已散成无数片。

　　被打的到处飞散的尸块，如同被风吹起的落叶。

　　一百多个的精锐的希伯利翁军人，只在几个起落间就已经变成了满地的尸块。

　　紧接着有两匹宝马出现在了地面上。雅典娜也跟着降临到地面。

　　战神阿瑞斯对，刚刚被解救下来的忒修斯说道，“骑上马，往塔尔塔罗斯去，在达到之前不要停下来。”

　　女神雅典娜，“一直到马匹奔跑的倒下了为止，不要停。”

　　“快去！”

　　忒修斯这个影响着大陆历史的关键人物，就像一个迟到的学生一样。作正要起身时。

　　那天空中，却突然响起了雷鸣的声音。闪电的蓝色光芒突然照亮了大地。宙斯出现的时候整个现场所有的人，全身为之一窒。

　　宙斯的怒气写满了他的脸。

　　其实符昊一直不能理解这一点。神如果不能干涉人类，那么还要神干什么？

　　雅典娜惊恐的立即跪在地上，“原谅我。父亲，请原谅我。”

　　他的儿子战神阿瑞斯，却并没有求饶，“我只是为了保护人类才会这样做的。”阿瑞斯辩解道。

　　但宙斯显然并不想听从这样的解释。他突然伸手在旁边的火堆里，抓起了一团火。

　　那团火在他的手中化作了一条，带着霹雳火焰的鞭子。

　　接着，他吼叫着回身将那条鞭子挥了出去，抽向了战神阿瑞斯。

　　有一天是阿瑞斯的死期。

　　他死在宙斯的鞭子下。作为宙斯和亲儿子，他到底触犯了什么？以至于要被处死？

　　反正符昊是没有看懂的。

　　宙斯对他的几个儿子，其实都不怎么关心。相反的，他花了近20年的时间在人间培养忒修斯。对这个私生子，他可以说是无微不至。

　　而战神阿瑞斯，几乎是宙斯身边最能打的一个。

　　在与泰坦决战之前杀死一个这样重要的人。就算不是他儿子，也是十分奇怪的一件事。

　　更不要说，阿瑞斯是天后赫拉唯一的儿子。就是那个十分喜欢嫉妒的赫拉。

　　那带着霹雳火焰的鞭子抽向了阿瑞斯，在那个瞬间阿瑞思显然也知道将要大祸临头。

　　他的眼神里露出了极度的恐慌。他恐怕真的没有想过为什么他爸爸会为这种事杀他。

　　毕竟从某种意义上来讲，他并没有做错。

　　霹雳火焰带着无匹的力量抽打过去，这一击将会在瞬间把阿里斯打成一团焦炭。

　　在这一击将要打到阿瑞斯身上的瞬间，那道鞭子却突然卡住了。就像被踩了刹车一样。

　　但巨大的冲击力带来的气焰仍然在瞬间将，地面上的那些尸体，吹得飞了起来。

　　女神雅典娜的头发和披风一起飘向天空。一击之威，竞争如此强大。

　　但这一击却被接住了。

　　当所有人抬头看时，才发现那接住了这一鞭的人，居然是用一只手空手接住了那道恐怖的鞭子。

　　这鞭子上附带的力量，比之符昊的凤凰之力还是差了许多。他空手抓住那鞭子，却根本连皮毛都没伤。

　　战神阿瑞斯，有点发愣。为眼前这个人的力量，也为他父亲的突然杀子行为。

　　“你是谁？”宙斯这样问道。对于可以空手接住这种攻击的人。不管是谁，恐怕都会比较客气点。

　　宙斯作为众神之王也是如此。他问得略有些客气。

　　符昊回答的却十分不客气，“大战之际，杀自己的儿子已经没什么意义了。”

　　“你说什么？”

　　符昊没有理他，“你能感觉到远处的情况吗？”符昊之前那一箭是乱放出去的，但似乎射到了不该射的方向。

　　听到这句话后，宙斯和他身边的另外两个神都一起警惕起来。

　　远处，塔尔塔罗斯山的方向有巨大的能量波动传来。空气中有一种极强烈的暗潮涌动的危机感。

　　宙斯，“怎么回事？塔尔塔罗斯地狱，被人打开了！！！”

　　符昊冷冷说，“留着你的儿子去解决你们的问题吧！”


第1006章 神战

　　宙斯回头看了符号一眼。他显然很警惕于符号的实力。但这个时候他的死对头们已经破笼而出。由不得他多犹豫了。

　　所以他说了一句，“我们去塔尔塔罗斯。”就化作一道白光猛的从地面消失。

　　战神阿瑞斯被救了一命。临走之前感激的看了符号一眼。跟他也是类似的还有雅典娜，毕竟这一天宙斯作的事十分明显，阿瑞斯几乎必死。

　　作为宙斯的儿子，战神阿瑞斯是个有点悲剧的人物。他行事比较冲动，喜欢打打杀杀。但毕竟是有正义感的。

　　作为天后赫拉的独儿子，他在十二主神中的地位并不算太高。作为战神。还有个女战神雅典娜分他的香火。宙斯对女儿雅典娜明显要远远好于对阿瑞斯。

　　赫拉给宙斯生了一男一女，这中间的阿瑞斯如此，他妹妹青春女神赫柏，也是默默无闻。原在奥林匹斯山当酒童，后来直接被宙斯嫁给了自己的私生子大力神（把正妻生的女儿嫁给私生儿子……），之后就再无消息。

　　符昊此时耳边传来了提示，“恭喜，你拯救了战神阿瑞斯。你得到了一万点奖励。”

　　宙斯走的其实有点太匆忙了。

　　某种意义上来讲他应该特别的关照忒修斯立即往塔尔塔罗斯要塞方向去。

　　因为那里有希腊人与希伯里翁的最后决战。这本来是宙斯花了二十多年时间，培养这个人的目的。

　　也是忒休斯成为雅典国王的关键。

　　这种事，也关系到符昊的任务。所以他看着旁边地上包括忒修斯在内的几个被吓的趴在地上的几个凡人说道，“忒修斯，立即骑上马去塔尔塔罗斯城吧。哪里有你的宿命。你必须在那里打败希伯里翁的军队。”

　　对于一个可以空手接住神王雷电之鞭的人，他的话对这些凡人是有至高无上的作用。

　　忒修斯立即点头，带着他的处女神谕女友，骑上了雅典娜送来的大马。冲向了塔尔塔罗斯山的方向。

　　而此时，宙斯已经赶到了塔尔塔罗斯地狱，那个方向已经在地动山摇之中。

　　符昊刚刚那一箭，无处可放就随手射出去了。射完之后，他就听到小涡在耳边说道，“选民，塔尔塔罗斯地狱已经被打开了，泰坦族将会重归大地。你要赶紧行动起来了。”

　　这可能是符号随手做出的影响最大的事儿。

　　地狱之门被打开。不光是第一层被打开，连它的下面数层也一样被打破。

　　逃出来的绝对不只是这么几个泰坦而已。而是大部分泰坦族的残余分子。

　　那些浑身污黑的泰坦们这个无边的从牢笼中爬出来了。

　　宙斯和他身边的五位主神如同五道白色的光落在了塔尔塔罗斯地狱里。

　　那刚刚从地狱中，逃出来的泰坦们，都一起看着他们的宿敌。

　　面前那个穿着黄金战甲的宙斯带着尊贵的气质。而当年他们跟宙斯是一样的，现在他们成了这种乌黑肮脏的模样。

　　数亿年间，他们一直被关在这里动弹不得。

　　怨恨，仇恨，他们生不如死的活到了现在。当有一天得以逃出这个牢笼的时候，他们又怎么肯再回去！

　　“嚎！”泰坦们吼叫起来。那当先的一个拿着锤子的泰坦飞扑上去。

　　宙斯此时一手拿着自己的头盔，另一手将自己的锤子，扔了出去。

　　锤子直接打中了扑上来的泰坦。

　　同样作为神族的泰坦在一瞬间被打成了碎片。

　　一击之威已经如此强大。

　　曾经在无数的年月之前，他们双方的实力应该是差不多的。但在被关押了无数年月之后，双方的实力看起来已经有了这样的差距。

　　宙斯冷冷的说，“谁也别想从这儿离开！”

　　那些泰坦在慢慢的往后退，但是他们绝对不会肯被关回去了。

　　所以下个瞬间，所有的泰坦分开逃，而六个主神也立即分开将他们拦劫。

　　海皇波塞冬的三股叉凌空一叉将一名泰坦叉在墙上。

　　抡着战神之锤的战神阿瑞斯左右扫机，不断的有敌人被他锤成碎片。雅典娜，大力神，太阳神，宙斯所有的神在他们的专用武器加持下，对这些泰坦进行各种杀戮。

　　1亿年的差距，双方已经有了极大的区别。但泰坦们却无论如何也不肯再回去了。

　　很多年前，泰坦族其实就是奥林匹斯神族。他们是同一个族类，就算实力有了差距。双方的真实差距也不会太大。

　　而那塔尔塔罗斯地狱的下层也不断的被打破，那里面被关押得更深，也更强大的泰坦也一样在不断的爬出来。

　　六大主神的战斗慢慢的开始变得艰难起来。敌人越打越多。

　　那杀之不尽的泰坦，源源不断的从地下爬出来。

　　为什么在很多年以前，这些主神可以将这么多泰坦关在这里。

　　从数量上来讲，这绝对不是这六个主神就能做到的。

　　原来那些帮助宙斯的神都到哪儿去了？

　　这之间到底发生了些什么，无人知晓。

　　六个主神在不断地打败敌人的同时开始左右支拙起来。因为围攻他们的泰坦越来越多。

　　大力神第一个被打倒在地。

　　海皇波塞冬已经失掉了自己的三股叉。战神阿瑞斯的帽子已经被打掉了。

　　雅典娜被三个泰坦抓的插到墙上的金属刺上。

　　所有的神，都陷入了绝境。

　　宙斯击退了面前的三个泰坦。抢到女儿身边的时候，雅典娜已经处于重伤垂微之中。

　　“父亲，我们失败了吗？不要放弃人类。”她这样说。在她旁边不远处阿波罗正被两个泰坦抓着割喉。

　　对于宙斯来说，他所做的一切都失败了。

　　对于神族来说，他们对此是有安排的。如果有一天泰坦真的逃脱了他们的牢笼，而又无法被制止。则神将会被迫的启动摧毁塔尔塔罗斯地狱。

　　但这种摧毁也仅仅只是阻止一下泰坦们逃离地狱而已。他们一样会离开那里。

　　但一切似乎已经被注定了。所以雅典娜这样说道，“走最后一步吧。已经没有别的方式了……”

　　而在宙斯准备点头的时候。他忽然听到头顶上有一个淡淡的声音，“我搞不懂你们为什么战斗，也搞不懂你们为什么用这种方式战斗。”

　　这些被关在地狱中的泰坦如果是敌人，为什么不直接杀了他们。

　　而宙斯拥有霹雳闪电，阿波罗拥有光明之弓，但是好像每一个人都在使用肉搏技能。没人真正使用自己的法力。

　　所以，这一天符昊使用的是自己的念力。

　　那金黄色的地狱的上空，突然在一瞬间变成了黑色，整个世界的，温度，猛地上升起来。

　　天空中有一个张开了一双黑色火焰翅膀。

　　他的念力，将了黑色的火焰如同箭矢一样分散出去。

　　在现场的所有的泰坦都在同一时间被击中，所有人的身体都燃烧着黑色的火焰。

　　几乎是一瞬间那些已经跑出来的泰坦都已经被击杀。

　　而符昊听到了他耳边的提示，“恭喜，你完成了超级任务阻止泰坦族逃出地狱。”


第1007章 弓箭宗师

　　所有的神，都在那一瞬间抬头看着那个全身包裹着黑色火焰的人。

　　对他们来讲，这是一个超过了他们所知道的神力范围的人。

　　符昊却并不打算跟这些人多废话。

　　他会帮他们，只不过是因为需要完成任务，拿到点数而已。对宙斯，他从来没有多少好感。

　　到这个地步，神族必然能将泰坦关押回去。所以符昊并没有久呆，他直接飞了出去。

　　那外面还有一个任务在等着他。这部电影的主线任务。

　　比较坑的是这部电影的主线任务是关于忒修斯与希伯利翁之间的人类宿命之战。

　　当神战已经结束，这场人类之间的战争，变得多多少有点儿没意思。但毕竟是主线任务，不容有失。

　　忒修斯一直到这个时候才跑到塔尔塔罗斯要塞。

　　他原本是一个自称为海皇波塞冬儿子的私生子。

　　出生在特洛伊，但历史中他又是远在雅典的雅典国王的私生儿子。

　　雅典国王埃勾斯不孕不育，膝也下一直无子无女。

　　这个需要看老中医的老国王，是如何跨越了千山万水去特洛伊跟忒休斯的母亲来了一下。然后这女人就一次中标怀上了儿子的。这种事就不是离奇那么简单了。

　　据说这个事，特洛伊的国王还作过证的——那个要看老中医的雅典国王，确实曾经来过特洛伊，而且还突然给力过一回的。

　　这个弧度极大的血统就这么跟忒休斯扯上了，所以他先是波赛冬的私生子后来就又变成雅典国王的私生子。而历史上的他，还专门为民除害杀死了，雅典老国王直系血亲中的其它继承人。（反正老国王这一脉，除了这个血统可疑的忒修斯外，差不多是被他杀光了。）

　　在以血统作继承权最重要证据的老欧洲，忒修斯的血统对他能不能当上雅典国王显然是非常重要的。

　　当然，这个时候符昊是不打算去管这种事的。

　　忒修斯一直到这时才跑到塔尔塔罗斯城。

　　这时城市里面的守军正跟外面的希伯里翁的人马正在对峙。

　　作为防守一方的希腊人此时只剩下不到千人。而他们面对的敌人却有数万。

　　这是一场悬殊的战斗。希腊人唯一拥有的只是他们的城墙。

　　符昊在这里只多等了一天。因为他知道，希伯克里翁的国王希伯克里翁，忽然的就变得想招降忒修斯了。

　　他只是听说忒修斯跟朋友骑着两匹马忽然跑来。在人多势众的希伯克里翁军团与希腊之间。他们居然选择了希腊。而且他听说忒修斯跟自己一样，是农民出身。

　　然后希伯克里翁就非常激赏，忽然的就想要劝降忒修斯了，开出的条件竟然是让对方跟自己平起平坐。

　　忒修斯自然会拒绝对方。符昊也不太明白那个死了女儿和老婆的单身国王希伯克里翁，为什么突然会有那种抽风的想法？

　　反正他就是这样干了。而忒修斯拒绝了，拒绝的理由比较正当——因为对方杀了他妈妈。

　　希伯克里翁作为一个脾气也不那么好的主儿，立即就头脑正常起来。

　　他一定要拿下塔尔塔罗斯要塞，因为泰坦们的监狱就在那下面。

　　第二天的上午，双方如愿的开打。

　　当数万名步兵冲向塔尔塔罗斯要塞的时候，大地都在震动。

　　希腊守军在这场战斗中，由于军队数量缺乏。他们所有的援军都已经被敌人干掉。剩下下的不到千人的士兵们依据城墙进行防守。

　　符昊在这场纷乱的战场上并没有作太多的事。

　　他作的只是在战阵上找到了希伯克里翁国王，再把他一爪捅死而已。

　　一支军团他的最高指挥者，往往也是这支军队的灵魂和凝聚力。

　　希伯克里翁的死，使得那些正在进攻中的数万名士兵，突然的失去了灵魂。

　　他们如潮水一样溃退了。

　　符昊在听到自己耳边，重要的提示声，“恭喜，你完成了副线任务：杀死残暴皇帝希伯里翁。你得到了奖励五千点。”

　　而紧接着的提示是：“恭喜，你完成了主线任务：帮助希腊人取得了战争胜利。你得到了一万点奖励。”

　　“恭喜，你完成了主线任务二：保护女神谕。你得到了五千点奖励。”

　　在这个世界的所有任务都完成之后。符昊接着将自己传送回了自己在美国的核心安全区二楼。

　　小涡对于他的突然出现，显然还不习惯。她吓了一跳，“你怎么突然出来了？”

　　符昊淡淡的说，“新得到的能力而已。”他接着展示了一下自己右手拿着的弓，“我想要把这个东西，带回现实世界。”

　　小涡盯着那个东西看了几眼，“但是这是一把神器，你想带她回去的话，需要花费的代价很大。”

　　“有多大？”

　　“一万点。”小涡有点犹豫的看着他，“因为这个东西的力量很特别……”

　　符昊打断他说，“可以。”

　　对符昊要做的事情来讲，一万点实在太便宜了。更别说他现在手中的点数非常的多。

　　“另外的。”符昊这样说道，“我需要学会使用弓箭。”

　　小涡，“这种技能在每一个时代，每个文明中都有，但是如果直接用购买来入门的话，会非常贵。”他补充了一下说，“大约也需要一万点。”

　　符昊，“比学手枪还贵？”

　　小涡，“事实上，射箭确实比手枪要难多了。”

　　符昊这是两手搭着那把弓拉开了，弓的上面自动就有一只箭。空气中有能量在流动的感觉。

　　小涡在旁边说，“手枪只需要瞄准就可以了，弓箭却需要把弓拉开之后再瞄准。”

　　这一点符昊已经有感觉，对于力量不足的人来讲，当他的双手拉开弓就已经非常吃力了。还要在这种吃力的状态下进行瞄准。这确实非常不容易。

　　小涡，“而且弓箭并不像枪一样是直接射击的。它射出去的是抛物线，所以你要提前预估箭会掉在什么地方。总的来说……”

　　符昊，“学吧。”

　　“好吧。”小涡看了一眼符昊手中拿着的弓箭。

　　符昊，“把它一直升级到宗师级别。”

　　很快的，他听到了提示，“恭喜，你的弓箭射击技巧达到了入门等级。”

　　然后是进阶级。

　　当他达到了专家级时提示是，“恭喜，你的弓箭射击技术达到了专业级别。你可以精准的射击，就算在一百步外你也可以百发百中。”

　　这是个让符昊有点吃惊的提示，“才专家级就已经百步穿杨了！”

　　小涡，“事实上，弓箭手的训练需要的时间极长。所以专家级就已经很厉害了。”

　　她顿了一下接着说道，“火枪可以取代弓箭的根本原因就在于，火枪手的训练只需要十几天最多一两个月。而弓箭手则需要十几年苦练。”

　　耳边的提示在继续，“恭喜，你的弓箭设计能力达到了大师级别。你拥有快速射击的能力，在箭矢和体力足够的情况下你甚至能一分钟内精准的射出500箭以上。”

　　符昊有点儿吃惊，“好吧，我知道现在的‘马克辛水冷重机枪’每分钟的射速六到七百发。”

　　而用弓只要箭足够，居然能每分钟能射五百箭？符昊看了一下手中拿的那把乌黑的伊庇鲁斯之弓，这种弓根本不存在箭矢够不够的问题。

　　而符昊也不存在体能问题。也就是说，他可以把这把威力无穷的弓当机关枪用。

　　耳边的提示，“恭喜你，射箭技术达到了宗师级别。你拥有‘瞬间瞄准’能力，无论你什么时候看到猎物是否在移动，你都可以在第一瞬间瞄准对方。你拥有‘远瞄’能力，使用弓箭的射击距离，将不再困扰你。而且你将不会受到移动影响，无论你是在奔跑中，骑马中，跳跃中，你射箭精度跟站立时一样。”

　　这就是一把能跑着射的机枪加狙击步了。


第1008章 猝杀

　　此时的符昊已经感觉手中的弓就像自己的身体的一部分一样熟悉。

　　他的意识回到了东湖的礼堂房顶上的时候。麒麟仍然在用她的纤纤细手喂鸽子，一切都跟过去，没有任何改变。

　　阳光仍然在照射着大地，而街道仍然十分的萧条。

　　只是当符号重新回归的那个瞬间，她略是吃了一惊的回头看了符号一眼。

　　“我觉得……你跟刚刚有点不一样……”

　　符昊，“你的错觉吧。”

　　麒麟点了点头，她的头发在微风中轻轻拂动。这时她安慰符号说，“不管怎么说，你现在拥有安魂阵的力量，全力以赴仍然是有极大机会打败怪物的。”

　　符号点点头，“我对于打败它是有着绝对把握的。”

　　麒麟微笑说，“你总是这么有自信。”

　　符昊笑着点了点头。

　　她离开之后，符昊也立即开始布置自己的行动。

　　麒麟说过一周左右怪物会再次活过来。所以符昊必须迅速开始行动了。至于她说的能打败怪物的事儿。

　　符昊却知道，这次的敌人不是只有一个。如果不干掉那个真神，就只能按照另一个被动方案引诱真神出来。这需要他先打败怪物。而真神则可以从容不迫的选择时机来偷袭。

　　对方会出现的时间，肯定是你最不希望的时间。

　　这是个被动的方案，如果可能的话，符昊不想选择这样的手法。

　　他在那礼堂的顶上站起来，打开自己大脑里那白色的三维图。

　　他的神念再一次在那道沉羽之渊上试了一试。这一次，让他吃惊的是——他的神念竟然穿过了那一道黑色的深渊，而且穿过去的时候很顺利，没有任何之前的那种阻力感，也没有再感觉到那种异样的危险。

　　符昊忍不住嘴角往上翘，他又试了几次，确实十分顺利。这种情况让他高兴莫名，“如果猜的没错的话，应该是已经可以穿越过去了。”

　　其实，在回来之前他并没有这种信心，某种意义上来讲他一直认为电影里的奥林匹斯山诸神的血统，跟现实世界并没有太大的关系。

　　但现在看起来似乎跟自己想的不太一样。而且他这次取到的血统是两个不同电影里的希腊众神身上的，到底是哪种在起作用，说不清楚。

　　当然，这不重要，重要的是——他抬头看着天空，“我已经可以过去了。”符号手里紧握着手中那从电影世界里带出来的黑色的伊庇鲁斯之弓。

　　……

　　黄金的圣殿的顶上那成排的透明圆柱之间。有成百上千的乐人，正在奏乐。边上，有数百人正依次落座，观赏着大殿上的女人的舞资。

　　圣殿的中央有成群的女人，在进行舞蹈。这些美女的身高一致在1米9以上，全部带着黄金面具，穿着金光闪闪的戏装。她们的样子恐怕不太符合地球人类的审美。只那舞蹈却有一种别样的柔美。就算是不懂艺术的人看了，也会知道这是专业舞技。

　　而在大殿最高处，那高高在上的黄金交椅上，惬意的坐着那位身高接近两米的戴着黄金面具的真神，他正一边晃着手中的酒杯，一边愉悦的看着这些女人的舞蹈。

　　他所在的数个世界前的文明，其传统文化中认为脸是最不好的一部分。将之露出来是对神的不敬，跟没穿裤子差不多。所以要用面具遮脸，而以黄金覆盖着人脸才是最圣洁的一种方式。所以几乎所有人都戴面具。

　　而在真神的侧面略下方却另外单独坐着三名样貌装扮各异的人。

　　第一个是戴巨大青铜面具的壮硕怪人。只那怪人的面具如同一扇门，显然跟真神的黄金文化完全不同。

　　中间坐的一个是脑袋细长，有着紫色脸的男人。最下面坐的是一个长有四手的美丽女子。

　　紫色脸在看舞蹈的同时小声问上面的怪人道，“老四怎么没有来看舞蹈？”

　　那个青铜面具下的壮硕男人，声音沉闷，“他说感觉不好。因为现实世界中的战斗已经结束了。他却因为真神禁令，无法把这个消息告诉真神，所以在担心。”

　　那紫脸男抬头看着大殿上的舞蹈，满不在乎的说，“他还是那么喜欢担心。也难怪，他的实力在我们中间最弱，自然比较容易怕这怕那的。以现在真神的实力，我们根本没有什么需要担心的。”

　　他接着又说道，“除非那灭世之怪的完全体出现。但那个东西出来，我们所有人都能感受的到，根本不需要被报告。他有什么要担心的呢！”

　　四只手的女人也在鼻子里哼了一声，“我早就说过要将他替换掉。我弟弟的实力已经不比他弱了，却没有他那么多的废话。”那女人的眼睛看了一眼，坐在下面次席上的一个长有四只手的俊美男子说道。

　　但另外两人显然并不认可，紫脸男，“老四的实力是差，但你弟弟嘛，哈哈……”青铜面具怪人则是嘿嘿了两声不说话。

　　女人有些不快的皱了一下眉，“实力的事再历练就是了，有什么了不起。”

　　这几人在一起的时候，那女人似乎常常说这件事。

　　那紫面男换了话题说道，“真神现在开这个舞会只是嫌时间过得太慢太无聊。而我们需要等待。”

　　“如果那个家伙能早点出来就好了。我可以早点有事情可做。我们也可以早一点回到主世界去，我都忍不住想要杀人呢！”

　　……

　　现实世界里。

　　符昊回到了自己停在东湖市郊区一个叫王家沟的山坡上的巨无霸房车里。

　　“小涡，帮我将‘瞬间侦测’异能提升致第五级。”

　　这是他从天启身上得到的大批异能之一。也是一种极少有人会提升的异能，就算是天启也只是达到第二级的程度。

　　但符昊现在很需要它。

　　如果你要进入一个地方进行刺杀，那么你就需要在第一时间知道谁才是最值得刺杀的对像。很多时候，别人不会给你第二次机会。

　　“好的。”小涡的声音淡淡的传过来。

　　“恭喜，你的‘瞬间侦测’能力达到了第二级，你拥有了快速侦测周围人群实力的能力……”

　　符号准备好自己的一切之后。在卧室外的过道上拉开了伊庇鲁斯之弓。

　　某种意义上来讲，暗杀需要一击必杀。所以必须要有雷霆万钧之势。这会为后面的战斗节省大量的力量。

　　符号现在正在做的也是这样一件事，他拉满了弓那伊庇鲁斯之弓的弓弦上出现的白色的箭矢，开始凝聚巨大的力量。

　　与此同时他也将自己的凤凰裁决之力凝结起来，灌注到那枚能量箭矢上。黑色的火焰飘渺着包裹着，那白色的箭体。

　　两种杀伤力最强大的力量被有机地结合到了一起。

　　当灵气的力量越来越强大的时候，整个巨无霸房车内的空气开始如涡轮一般旋转起来。车内的真丝窗帘和地上的纸随着风打旋。

　　最开始的时候，只是在房间里。很快的，这种力量开始波及到了周围的山坡，那所有的花草树木朋友一阵风从地面往天上吹一样，在来回的转动。

　　紧接着，力量被凝结的越来越强大，以至于整座山无形的风的感觉。

　　当能量的风暴越来越强大的时候，那房车内的温度也在急速的上升之中。巨无霸房车忍不住出声说，“老大，我快撑不住了。你会杀死我的……”

　　事实上房车的周围，其他的变形金刚此时已经惊恐的退出老远。他们不知道即将可能发生什么事情。但却本能的能感觉到能量漩涡那可怕的力量。

　　只是，如果符号真的在那房车内释自己凝结的力量的话，光是他们退出的这点距离是绝对不足够让他们活着离开的。只是他们没有接到命令也不敢退得太远了。

　　在龙川山的四大守护者和他们的宗族们，也都同时感觉到了这股强大而可怕的力量。所有人都惊恐的看向了那座山坳的方向。

　　事实上，随着力量的凝结，此时整个东湖市都能感觉到这种可怕的能量波动。那环绕着市区的大江如同洗衣机一样呼啦啦的加速转运着。

　　符号一直并没有说话，他并没有回答过房车的问题。

　　因为不需要回答。

　　当能量最终被凝结到让所有人惊恐的张大嘴的时候。

　　符昊的身体却突然消失了。

　　在下一个瞬间，他猛地出现在了这个宇宙的某一个禁区里。

　　那里，金光灿耀，正在歌舞升平。

　　黄金的舞台中间正有人在跳舞，舞台上下有人在看跳舞。

　　符号的出现连一丝丝的征兆都没有。

　　他来之前并不知道他要杀的人是谁。但是在出现这个世界的瞬间，他已经判断出来了谁最强。

　　弓箭大师的特殊能力，瞬间瞄准使他瞬间的对准了坐在舞台正上方中央交椅上的那个高大的带着黄金面具的华服男子。

　　嗖！

　　所有的事情发生的太快，一直到箭射出去之后，所有人都没有反应过来。

　　箭射到真神胸前的时候，那九级凤凰之力带来的波动才剧烈传出来。

　　箭矢带着可怕的凤凰裁决之力射过去，在猝不及防间穿进了那高大的黄金面具男子的左胸，他的心脏在一瞬间被击碎。

　　焚烧的力量只一瞬间就将他的全身点燃，黑色的火焰几乎一瞬间从内而外的烧毁了它脸上的黄金面具和他身上的金甲。

　　“啊！！！！”他惨叫了一声。

　　符号连续的拉弓，他可以在一分钟之内连续射出最少五百发箭矢。伊庇鲁斯之弓射出去的箭。威力可以击毁塔尔塔罗斯的地狱。


第1009章 尽屠

　　箭矢连续不断的射到那个真神的身上。

　　伊庇鲁斯之弓射出去的箭。可以射穿地狱。

　　高大的真神在一瞬间被最少十箭射中。箭矢分别击中了他的头、他的右胸、他的腹部、他的四肢，他身体的每一个可能是要害的部分。

　　因为速度太快，射到这个时候符号的凤凰的裁决之力才爆发出来。

　　能量的波动震起了舞台四周华丽金色布幕。黑色的火焰哗的一声整个高台大殿所有的一切都自动被点燃，处在火焰的焚烧之中。

　　那真神的所有体内器官都在烧。他最先被射中也受创最重。他猛地想站起来，但那浑身的黑色火焰却已经让他无法站立。

　　符号身后是那一群跳舞的女人。被黑色火焰包裹的同时竟如同疯了一样，冲上去扑到那个真神的前面，想用身体挡住他。

　　这些舞姬的行为多少让人吃惊。

　　但符号在此之前，早就作完了自己该作的事。此时他已经调转了弓箭的目标。

　　在他进入这个空间的一瞬间，他就感知了这高台上下所有人的实力的分布情况。

　　所以，在他射真神到第十箭后，第十一箭是射向旁边坐席上那个带着青铜面具的男人。那个男人此时已经全身青色能量护罩，跟那些舞姬不同，他们并没有扑上来，而是首先趋散自己身上的黑色火焰。但那火焰根本不能被趋散。

　　当符昊向他射出第一箭时，他冷哼了一声向侧面闪开。

　　但符昊在开箭前，就已经算过他的反应。所以他避的同时，符昊的弓却略歪了一下，往他闪的位置松手，那箭噗的一声正中他的侧肩。

　　连续的每分钟500箭的速度几乎是瞬间向他连射出去。

　　那青铜面具的头，左右胸口，腹腔分别中箭的同时，符昊已经将攻击目标换到下一个人身上——那紫皮肤男子。这怪异男子在舞台全面起火的时候，居然并没有被点着，他在符昊持弓转向他的同时，也并没有闪避。

　　而是双手青光大盛间反向符昊射出一道青色的能量。

　　符昊根本没闪他打出的能量，箭迎着那射来的青色光芒连射出去，白色的箭矢从青色的能量间穿击过去，击中后面的视线被自己攻击挡住的青脸。

　　那道箭太猛，直接将青脸的半张脸搅成了碎片，而符昊的箭不是只有一枝，连续的数枝箭将这个光着膀子的人上半身完全搅碎。

　　到这时，那四只手的女人已经扑了上来，她的四手间拿着四把不同的武器。符昊用弓接住了她刺过来的一剑。同时松右手扭住她砍过来的长刀。那弹回去的弓弦，惯性的将箭射进了这个根本无法闪避的女人的胸口。

　　这个女人实力在这里排第四，与符昊已经有相当大的差距。符昊松开那女人的砍刀，一拳将她打倒在地，接着朝她连射数箭。

　　符昊的凤凰之力此时也已经爆提到了最高级别，黑色的火焰几乎同时点燃了整个高台上的一切，都在从内而外的被黑色的火焰点燃。

　　那些挡在真神身前的歌伎们此时身上不点自燃，她们抽搐着，尖利的惨叫着扭屈着，身体此起彼伏。

　　到此为止符号手中的箭只针对了这高台上的四个人。而对下面坐着坐席上的数百人，他视而不见。那些人的实力在符昊眼中只是蝼蚁。

　　“吼~！！！”真神的吼声，惊天动力。整个世界被烧着的一切，包括那些想要挡在他面前帮他挡住敌人攻击的女歌姬们在这一声吼中，全部被震飞出去。她们已经烧焦的身体在空中化为各种带火碎块。

　　这个内脏几乎已经被黑色的火焰烧尽，全身被打出了十个窟窿的真神到了这种时候居然还能发出这种力量！

　　但整个高台已经只剩下了符昊，和他和那青铜面具了。

　　整个世界只剩下这几个人还在。其它人已被凤凰之力直接推平了。

　　符号赞了一句，“了不起。”但一切到此已无法挽回。

　　他的人瞬移到真神的面前，弓箭上的白色箭矢在最近的距离对着他的头嗖的一箭射进去。

　　巨大的真神再一次仰倒在地上。

　　“可恶！！！”侧面他带着青铜面具的怪人吼道。他是那三人中唯一的幸存者。此时他全身被黑色的火焰焚烧中，却突然凝结起巨大的高达五米的战神般的红色虚影。

　　符号并不回头，手中的弓箭朝后嗖的射出一记。下一个瞬间，那巨大的战神的虚影就消失了。

　　手上的弓箭暂停了，符昊的全身上下，涌起了更猛烈的凤凰之力。那黑色的业火，使得整个高台的石头也一起燃烧起来。

　　如果此时有人从外面看向这里，会发现整个高台都是黑色的火焰看不到任何人了。

　　“吼！”真神的吼叫声黄金色的光芒，从黑暗中透出了一丝黄金的光芒。

　　“挣扎有用吗？”符昊的声音传出来。到了这种地步，就算他什么都不作，这真神剩下的力量也无法使它在这可怕的火海中活下来了。如果说整个高台就像一个太阳那样高温高热。而此时符号所在地方就是那太阳的核心。

　　那一团金色的光芒，所在的地方是比黑洞还黑的黑色。

　　当这些人死光之后，连符号总算松了一口气。他已经干掉了真神。

　　“这个家伙如果不是我偷袭的话，还真不知道要花多少功夫。”

　　整座高台连着真身一起被焚烧最终会连渣都不剩。

　　符昊从那高台的黑色火焰中，缓缓的走了出来。

　　四周，还有刚刚逃出来的人正在惊恐的看着这里的一切。

　　符号对它们并没有任何的怜悯之心，他手中的弓箭开合之中白色的箭矢，纷纷的飞向这些真神的手下。与此同时，符昊身上腾起的黑烟中有十几道黑色的影子被放出去，鹰身女巫。

　　“这里的每个人都必须死。”

　　在这个世界里，最强大的人已经死去之后，这些手下在符号面前都是弱小的。他们甚至不能承受符昊所散发出的温度。

　　大约二十分钟之后，这里所有的人已经死尽。


第1010章 火锅

　　这个在沉羽之渊背后的小世界，方圆数千里。

　　符昊在杀这些人的时候，高台上的黑色火焰，已经在到处传播，烧到了那些死人的尸体上。

　　这个黄金色的世界，被黑色所取代，到处是那些要命的火焰在熊熊的烧着。

　　符昊再一次仔细的感受了一下这个世界的情况。当这一片区域里，再也感受不到任何的生命迹象。

　　……

　　这天下午符昊再次回到了东湖市。

　　城市除了有些萧条之外，一切，都如往常一样的美好。可能是打掉了一个重要的躲在背后的严重敌人。

　　所以符昊的心情忽然间变得非常的好。好的让他自己也有些吃惊。

　　他路过福寿街的时候，是下午四点的时间，虽然说这个城市发生那么多事，但还是有很多的人，在这条小吃街上来来往往的。总有人勇气比较高，也总有人在勇敢的活着。

　　符昊忽然的被空气中的麻辣烫香味儿吸引了。

　　在哪儿稍站了两步，正想找个地方撸几串的时候，就听到有一个人喊他，“符昊，你怎么还在这儿？”

　　发回头一看，对面不远的青石板街面上站着的居然是丁光甘。这家伙还是老样子，跑过来拍了一下符昊的肩膀，“我还以为你在外地呢，怎么回来了？”

　　这段时间，东湖市危险性极大，所以能跑的人都跑了。符昊长时间不在学校理论上来讲，他是不应该在这种时候出现的。

　　对这种事，符昊有种一言难尽的感觉，“吃饭了吗？我们俩去吃麻辣烫。”

　　这玩意儿已经好久没吃，突然嗅到了，简直忍不住。

　　丁光甘最近一直在准备逃离的事儿，能省的钱都省下来了。这时听说请客，眼前一亮。

　　罗记骨汤麻辣烫是摊档式麻辣烫，已经在福寿街北桥边上开了好多年。不管是211大学，还是北贸的人多得很，每天晚上五点开始营业，一直到晚上十二点。三十五块叫一个锅，所有麻辣烫串串都煮在里面，边烫边吃，七毛钱一串。适合附近同学来此敞开肚子吃。

　　丁光甘跟符昊两人顺着那香味儿去了一家以前去过的店子。

　　这个时节，天气已经有一点点凉。但那店子的门外还是扎着蓝纱帐。这是夏天用来防蚊子的，坐在里面吃饭还是比较有趣。

　　人不是特别多。

　　符昊要了一个锅子。

　　那老板看到他跟丁光甘两人，可能是觉得人太少。所以他们说了一句，“锅底涨价了要45啊。”

　　符昊随手拍了100块在桌子上，“锅底给你算一百。上快一点。”那老板的表情立即就变了干得欢天喜地起来，他冲里面吆喝了一声。

　　丁光甘带着崇拜的表情看着符昊，“最近很多人说你在放高利贷，果然有钱了。”

　　符昊一笑，“骗人的。就是唬这老板的。我身上就这一百，一会儿吃完了不够的，你得帮忙凑钱。”

　　这话让丁光甘的脸一下子有点儿发青。

　　“哥，我最近准备跑路，就是路费太贵才没跑了，在汽车票价都涨到3200了。火车学生价才76。”

　　“怎么长这么高？？”

　　丁光甘用一种看似外高人的眼光看着符昊，“你真没出去？东湖市现在是人呆的地方吗？”

　　“不管有钱没钱，谁不要命哪！跑的人多了，车票就贵了。我这会铁了心要跑了，可火车票虽然便宜排队却慢，排一星期了要明天下午才能车了。你真要待在这儿继续啊！”

　　这段时间东湖市发生的恐怖事件实在太多。人想跑是非常正常的事儿。

　　符昊拍了一下他的肩膀，“行了，先吃饭吧，我出钱。”

　　丁光甘这才松了一口气。

　　两人进了街最近的一个纱帐里面，坐好还没有十分钟，锅子就上来了。

　　这个时间点，再往后半个小时。就店铺的火爆时间。所以锅子几乎都已经准备好了。符昊来得早，自然不需要任何等待。

　　锅打着之后，把所有拿到的能拿到的串串儿金针菇、豆腐，藕串，花菜，鸡肉串，牛肉，全部扔进去。

　　带着红油的汤开始翻滚的时候，那种麻辣的香气味儿，就在空气中飘。

　　麻辣烫就是重庆火锅的一个简化版。吃的时候，只把一大把竹签穿起的肉和菜放进翻滚的红汤中就行了。其实正宗的吃法不是一串一串的吃，而是一抓一大把，用筷子一捋，菜就纷纷掉落香油碟中，然后再吃。

　　这种东西老早就有医学，证明吃多了对身体不好。问题是到了符昊这个地步，谁还管那么多？东西烫好之后就是一顿啊猛吃。

　　丁光甘一边吃一边诉苦，“最近这世道，又是地震又是山崩，闹鬼都上电视了。我要是有钱早就跑了。你也真别待在这儿了，现在买火车票排队已经来不及了。多花点钱直接就走，3200块买自己一条命，真是划算。”

　　他的口气就像黄渤在，二手车广告里的那种口气，“划算！”

　　“懂，我懂。”符昊一边吃一边开雪花啤酒，他开啤酒瓶只用指尖碰一下，就递给丁光甘自己再弄一瓶说，“不过话说回来，你这倒是提醒了我，我一会儿跟林晓月打个电话，提醒她跑远点。”

　　丁光甘，“出省就行了，也没必要跑多远呀。”

　　符昊则忽然严肃了说，“我觉得至少应该要去南半球。”这事不是说笑的，丁光甘之前没说，符昊也一直在想跟怪物交手的事。这时候才发现这个事儿非常严肃。

　　丁光甘，“需要跑那么远？有那么吓人吗？？”

　　符昊，“有。你要实在出不了国，直截了当的，在淘宝上找那种卖家死活不肯包运费的地方跑过去就是了。我觉得应该是去新疆能跑得比较远。”

　　“至于吗？？”

　　符昊，“你要是想要命，就很至于。”

　　丁光甘吹一口啤酒，“那你怎么不跑南半球呢？说的跟真的似的。”

　　符昊，“哥不是要在这拯救世界吗？不跟你说那么多了，吃完真的准备走。你坐火车出去之后，想转车应该也容易赶紧往远一点的地方跑吧！”

　　昨天晚上吃完饭之后，老板点签子。结账后，符昊忽然往丁光甘手里放了三十万。

　　在丁光甘瞪眼的当口上说，“把你认识的，关系好一点的同学都带出去吧！有多远跑多远吧。我不是开玩笑的。”

　　他在丁光甘的目瞪口呆中离开了纱账，往杨州路走的时候，外面已经是华灯初上了。只是平时热闹的城市，已经跟鬼城一样，没几个在路上走了。所以灯光显得分外的孤单。

　　跟林晓约打了电话，意思也非常明白，要求他立即带着家人去美国。包括自己的父母。还有关系好一些同学，能走多远走多远。

　　林晓约对于符昊的这种要求，也早就明白了。当他这样说的时候，也应得很快。

　　“竭尽全力，能坐飞机就不要坐火车，能走多远就走多远。”这是符昊挂电话前的最后一句话。

　　这些事在这之前，他一直在考虑战斗的时候。现在有了一点空闲时间自然要把所有能提醒的人都提醒到。

　　他不是救世主，救不了每一个人。但自己认识的有关系的还是提醒人家离开比较好。

　　毕竟来说此时留在东湖市，差不多就跟等死没有什么区别。

　　这片大地，在不久后的战斗，符昊虽然很有信心。但却一定会出现大规模的毁伤。会有大量的人员死去。

　　他没有可能在那种情况下顾忌别人。这些人的离开，会让他动起手来更加安心。


第1011章 破关

　　符昊第二个给乔佳打电话。

　　这女孩儿一直在东南亚拓展赌场业务。有钱往往也就意味着有人，有实力，有技术，有路子，也就意味着会有更多的钱脉。这是个良性循环。

　　所以现在不管是在国内还是国外，大部分的黑道财脉都已被她垄断。

　　所以她接到符号电话的时候，还正在忙着。

　　符昊，“你现在在哪？？”

　　乔佳，“唷，还有时间跟我打电话呀！”

　　符昊，“我是认真的在问。”

　　“我呀，在腾冲呀。你又不来看我。”

　　符昊，“你想办法坐飞机出去，用最快的速度，到美国或者加拿大去。”

　　“怎么了？？”乔佳肯定是听出来口气不对。

　　符昊，“最近会发生严重的问题。时间应该是七天以内。留在这里的东西跟人都有可能会被波及。”

　　“有这么严重吗？”

　　符昊，“我专门给你打电话，你觉得是为了开玩笑吗？”

　　“好吧。我立即准备。”他接着问道，“你父母呢？怎么办？他们有人管吗！”

　　这女孩儿其实心思里对符号很关心。总是能主动想到他的家人。而符昊反而有点儿不好回答了。

　　他迟疑了一下说，“他们已经有人转移出去了。你赶紧把你自己手上能处理的东西处理一下。”

　　“是你们家，林晓约吧！”乔佳这样问道。

　　符昊有点头疼起来，“这有区别吗？我到了这个时候打电话是为了让你保命。抓紧时间……”

　　“好吧！好吧，我也还真就没法去计较呢！”

　　……

　　这一天的晚上，符号也通知了，他所认识的另外几个人包括诗安和乔佳手下的郑嘉。

　　这个城市所有自己关心的人，离开是个必须的事情。

　　两天。

　　符昊每天在自己的房车里，吃喝休息。也一直在通过红后关注所有人的情况。

　　这天的中午出来吃了中饭之后，他站在东湖市最高的春天大厦的顶上，极目远眺。天空很蓝，万里无云。

　　以红后回报的情况：丁光甘跑得最慢，但也已经带着一票人到达东湖市七百里相隔的卡市了。看他的订票举动，他确实正在打算往新疆北部去。

　　对于这个世界，符昊再无顾虑。

　　他之前一直没有像过去一样要求麒麟提前将那个怪物放出来偷袭他。

　　就是为了等待那些跟自己相关的人离开这个区域。

　　人这个东西就算能长命百岁千秋万代，也最好是自己熟悉的人都还活着。

　　都死光了的时候，这个世界会怎么样？符昊暂时不知道！

　　但是，那是等以后有闲时间了再去想的事儿。现在呢，还是先把现在的事解决了再说。

　　……

　　第三天。

　　符号通过红后的监视，直到此时丁光甘的车已经在千里之外，本省的边境城市乌延市转车之中。

　　这一天的阳光十分的灿烂，窗外绿色的枝叶翠绿的想要滴水一样。小鸟在唧唧的叫。蓝天白云之下，却有着急匆匆的身影在急速的闪过。

　　如果看到他们身影的人实力非常强大，就会看出来这是一些穿着白色衣服的，四大守护者手下的宗族弟子的样子。这些人一脸急匆匆的样子。

　　他们的目的地是符昊所在的山坡。

　　而东湖市市内。那些原本正在建设之中的高价建筑和大楼。因为最近的事件而大部分停工。但仍有少部分比较穷苦的人留在这里仍然开工。

　　讨生活的人们在每个时代都有。就算是在最危险的伊拉克前方，也一样有一些被迫为了钱工作的人们。

　　都市的道路上，公交车上人虽然比平时要少得多，但毕竟还是有不少人在出行。坐在车上的人们，有的在看着自己的手机上的动画、有的人在听音乐。

　　这天看起来就好像，跟之前的每一天一样。

　　但那城市的远处，却突然轰的一声传来一声巨响。

　　整个城市里的人几乎在那一瞬间都感到了震动。

　　而往龙川山的方向，红色的能量波正在高高的腾起。能量的激烈波动如海潮一般向四周冲出来。

　　那些呆在城市大楼里面的人都在紧张地望着窗外那爆炸的方向，巨大的红光从龙川三个方向腾空而起。如同一只恐怖怪兽的邪恶眼神。

　　两三秒之后强大的波动冲击了整个地区方圆百里。

　　所有楼层的玻璃和大部分外墙在一瞬间全碎。

　　整个东湖市，在一个瞬间变成了一个完整的废墟。

　　在这一波冲击之后。城市的空气中除了烟雾之外，没有任何有生命的东西仍然存在，一切就仿佛被连根拔起了一样。

　　此时从天空往下的话，整个城市已经变成一个黑灰色的圆坑。

　　而那道强烈的波动发出的核心区域，就是圆坑的圆心。那里站着一个全身肌肉如同蛇一般盘根错节的“人”。

　　他白色的眼睛内有两只细小的眼珠如同毒蛇一样看着远方。

　　……

　　麒麟突然来了，而且表情十分的惊慌。

　　其实，不用她说符昊也已经知道发生的事了。因为那道冲击已经将他的房子打退出去几十米远。

　　虽然符昊也知道，这个怪物的完全体肯定非常可怕，也知道在东湖市肯定会非常危险。

　　但他也没有想过，这怪物会在第一个瞬间能把整个城市夷为平地。

　　符昊，“他怎么会提前出来的！”

　　麒麟的脸上有伤，她有些喘息的说，“我不知道！没有任何征兆。”

　　符昊盯着远处，“不是你们的人，放出来的？”

　　“绝对不是。”麒麟问道，“是不是你最近做了什么？”

　　这个问题使符号皱了一下眉，他最近确实做了一些事，他杀掉了个真神。难道说那个家伙把自己的命，跟这个怪物系的一起了？还是他留了什么后手？只要他死，这个怪物就会提前出来。

　　麒麟有些无奈的问，“你打算怎么作？”

　　符昊盯着天空，“你和你的人立即走，越远越好。”他这句话说完后也回头对背后那些汽车人说，“你们也一样，跑得越远越好。”这些变形金刚们，在刚刚的冲击中也同样受伤严重。

　　麒麟反问道，“你呢？”

　　符昊，“别问白痴问题。要是有人能挡着他，我巴不得走。你们快走吧。”他说这句话的时候，那地下空间中的安魂阵已经在他的念力催动之下加速运转起来。

　　它的力量带动着外面的七大空间内的风暴之柱，然后这些风暴之柱的力量传递到数百小空间中，带动着所有空间的力量。

　　整个世界的力量连成了一道力量之网。

　　而这些能量最终传到了太平洋的双子能量之柱。

　　那巨大的参天的柱子开始发出了可怕的蓝光，它疯狂的转运起来。整个世界的天气立即开始变得极端起来。

　　东湖市的上空有大滴的雨往下飞落。一开始很慢，很快的就开始下得大了。

　　当能量涌起的时候，人会变得自在，“出来吧。我知道你来了。”符昊在雨中冷冷地说道。


第1012章 简单的道理

　　此时在地球的另一边。

　　美国监控中心，天气预警中心同时发出警报，“风暴预警指数，A级。”

　　“沿海城市遭遇毁灭性灾难可能性百分之百。”

　　“灾难等级A级。”所有预警部门几乎所有人都在急促的奔走之中。

　　整个世界都陷入了恐慌之中。

　　而与此同时的中国卫星监测部门确在进行紧急警报，“东湖市发生了严重的毁灭性能量反应。整个市区管理部门现在已经完全失去了联系。”

　　接到这个通知的官员吃惊地站起来，“完全失去联系？！”

　　“这怎么可能！”

　　“但是整个城市确实已经联系不上了……”

　　有人忍不住问，“整个城市都联系不上了？”

　　“是的。从政府高阶到军队都完全失去了联系，而且……”他顿了一下，接着说道，“东湖市的变电站失去了工作，下面周边的乡镇全部都失去了电力。”

　　“通过卫星的监控，我们发现那里发生了严重的能量反应，覆盖面达到了数千平方公里将整个城市覆盖在内。在这之后，那里就完全失去联系了……我怀疑整个城市已经被摧毁。”

　　……

　　符昊，“既然来了，就出来吧。”他冷冷地说道，“还是说要让我请你出来。”

　　在他说话的同时朝身边的麒麟和那些变形金刚做了一个离开的手势。

　　这些人显然明白符昊的意思。一行人四散分开逃离。

　　而此时，天空中一个巨大的黑色的拳头突然凌空而下。

　　那巨大的拳风尚未达到之时，四散奔逃的麒麟和六个汽车人都有种杀气冲头的恐怖感。就像那拳头打向的不是符昊而是他们每个人一样，所有人心里都有一种中之立死的感觉。

　　而在下一个瞬间符昊冲向天空，单手波！的一声接住落来就打下来的巨拳。

　　但那向下冲击的力量却十分狂暴，它竟然将符昊从天空中压下去，一直将他压到刚刚站立的地方。

　　符昊的双脚着地的瞬间，整个大地如同裂开的玻璃瞬间布满了裂纹。

　　那从上而下的怪物，裂开大嘴狞笑着往下用力。

　　符昊只是冷冷的看着他，双脚在地上，慢慢的踩出了一个巨大的坑洞。

　　“就是这种感觉！”怪物咕咕的得意怪笑着。

　　那已经站在坑洞中的符昊，此时猛地用力他全身上下有黑色的火焰冲起，砰！的一声将他头顶上的那个嚣张的怪物向上打得飞出去。

　　怪物凌空往上飞一边哈哈哈的大笑，“不过如此！不过如此！”

　　“我原本以为，你会更强一点。但你现在的样子让我很失望。”

　　符昊冷冷的说，“我的感觉跟你差不多。”

　　“呵，”怪物飘在空中，眼睛却看着远处，整个世界都是废墟，“你不懂……说起来你还是第一次跟我的完全体交手吧！所以你才会这样说。”

　　这怪物环视四周，“你也是第一个，能把这个世界保护的这么好的守护者。所以我的力量其实并没有达到极限。你懂我在说什么吗？”

　　“在过去无数的年月里，我赢过无数的人，因为这个世界被毁灭的程度就是我的养分。”

　　他的话说到这里的时候，天空中就突然有一道黑色的真气如同刀一般凌空劈过来。

　　那道真气正劈在怪物的头颈上，发出了咔！的一声响，那怪物应声被劈掉下来，落在黑色的废墟里。

　　“没有用的，没用的，你做什么都没有用的。”怪物慢慢的爬起来，“我来向你示范一下……”

　　此时，已经有数架政府派出的直升机飞过来，它们在大雨的天空之中承三角阵形飞来，“那是什么？？”飞机上的士兵惊声道。

　　“报告，我们看到了奇怪的东西！”飞机上的飞行员正在紧急的通话之中。

　　怪物的白色大眼写了天空中的直升机一眼，他忽然抬起手，指头轻轻地弹了一下。

　　冲击波瞬间冲向了飞机，那直升机只在一瞬间就灰飞烟灭了。在它后面的一架飞机也跟着一齐被打得尘埃都不剩。

　　这一组飞机原本有三架，此时只剩下一架。那直升飞机紧急的往天空中爬升，同时急速回报道，“报告，报告，超级一号和超级二号已经被击毁，已经被击毁……”

　　其实不用他报告，监控室内看着现场同步传回视频的人，都一头冷汗的看到了传回来的画面上情况，“那是什么东西？”

　　但对于指挥部来说，当务之及是不能再让这些再送死。

　　“超级3号，超级3号立即返回，立即返回。”指挥员他在麦克风上，大声的叫，“撤！”

　　那怪物看似并不打算理会了逃走的飞机，他只是看着远处的符昊说道，“你们从来学不会团结。你们比我还邪恶。这无数的年月中，你们自己相互攻击毁灭的城市比我要多得多，你们自己的战争使我获得的能量比什么都多。”

　　“你们的英雄杀死其它的英雄。你们的贵族为了利益出卖英雄，你们见死不救。甚至利用我来杀死其它同类。最近的你也让我得到了巨大的力量，你不知道吗。所以你们又怎能杀得死我！”

　　天空中大雨滂沱，这个人的声音，在整个方圆百里的死亡废墟上飘荡，“为了感谢你作出的事情。对于毁灭，现在是时候让我给你示范一下了。”

　　他在说这样的话的同时。某种黑色的能量却突然自下而上冲天而起，那道力量在天空中彭的一声击中了怪物。

　　从上而下将他重生的摔在了地上，大地震响。周围的废墟在雨中如飞雾一般散开。

　　符昊慢慢的往前走冷冷的说，“我不管人有没有相互自相残杀，有没有谁背叛谁。这跟我想对你做的事情没什么关系。我就是来杀你的。”符昊的右手间凝结起了猛烈的真气，那些来自于安魂阵的巨大力量，混合着九级凤凰之力的灼烧之力，那些黑色的能量如同一道邪恶的龙在他的手臂上扭曲着，“你死了就了结了。”


第1013章 困境

　　符昊的右手间凝结起了猛烈的真气，那些来自于安魂阵的巨大力量，混合着九级凤凰之力的灼烧之力，那些黑色的能量如同一道邪恶的龙在他的手臂上扭曲着，“你死了就了结了。”

　　怪物嘿嘿的笑，从地上爬起来，“无数的年月以来，那些跟我动手的守护者们中间，你实力不算是最出众的，说话口气却是最大的。”

　　符昊，“废话太多。”他双手上的能量化作黑色的龙冲出去。

　　怪物被击中的同时双手撑住那道黑色的能量，身体往后退一边说，“告诉你这些，只是因为你不知道的事太多。”

　　这时原本流经东湖市的江水，已经因为堤坝的毁去，没有阻挡的冲进了东湖市。

　　在符昊与那怪物的四周，江水形成了一个如同0样的圆形，将两人圈在中间。

　　怪物此时止住了身形，身体突然冲向天空腾空向着远方闪电般的冲出去。

　　但符昊伊庇鲁斯之弓，连射，弓矢如同飞舞的白色蒲公英。将这个速度极快的怪物，全身各种击烂。

　　最后他掉了下来，“好，很好，你手上有个有趣的玩具。”这怪物似乎一点儿也不担心自己的情况。

　　符昊全身的凤凰之力暴增，“你死定了。”

　　“我？”怪物做了个伸懒腰的动作，他的全身上下被箭射出来的洞，正在高速愈合，“光靠这些是杀不了我的。”

　　符昊单手上黑色的能量如风暴般缠绕着，“我知道，但是次数多了你还是会死的，对吧！”对于同样是不死之身的符昊来说，这样的再生能力他已经见怪不怪了。

　　那真神一样再生能力强大，但被符昊的凤凰裁决之火最终烧得连灰都不剩。

　　“之前有一个再生能力跟你差不多的家伙，他死的时候连灰都没剩下。”

　　“你说的我好怕呀！”那怪物做出一个娇柔做作的害怕动作，“你实力比我强，攻击力也比我强。所以，我好像是死定了。但是接着，该让我看看你绝望的眼神了。”

　　他的下一个瞬间突然消失在空气中，符昊一怔。

　　这个家伙传送出去了？

　　他去了哪里？

　　而此时，天空中那怪物得意的声音，“我去了怡都市，很近的。”

　　符昊在下一个瞬间传送过去，当他出现在怡都市上空时。

　　那里已经变成了一片废墟，近千平方公里的城市，已经变成了一片黑色的废土区域。

　　帝都卫星监控中心，“我们发现巨大的能量波动。怡都市已经完全失去了联系。”

　　管理者，“怎么会，怡市也出了问题？刚刚发射出去的导弹呢？”

　　旁边有戴着耳机的工作人员回答，“三秒后会抵达东湖市。”

　　那管理者有些急眼的将耳机从头上取下来，“那家伙还在东湖市吗？！”

　　“已经找不到踪迹了……”

　　以这种速度显然是不可能打中任何敌人的。

　　……

　　符昊，“可恶！！！”脚下的一切都已经变成了黑色的废渣。那不远处有白色的小学生玩的半个皮球。

　　那怪物此时从空中冒出来，“我所知道的，跟你相关的人是住在这里的？”事实上，这里是符昊的家乡。

　　符昊用一种冷冷的眼光抬头盯着他，这个家伙已经变得跟刚刚有一点不同了。

　　它的身材变得比刚刚高大了几分，而且身体的颜色变得深了许多。

　　“你发现了吗？”那怪物得意的弯曲了一下自己的手臂，“我的身体不光是恢复了，也大幅的增长。你感受一下！”他说完这句话的同时，突然消失速度快得惊人。

　　而在下一个瞬间，嗵！一记重拳打到了符昊的脸上。

　　符昊的反应速度很快，他向后翻身，御去力道。同时还手黑色的真气，噗的一声从那怪物前腹捅进去，从背后透体而出。

　　“看起来我似乎还不够强啊。”怪物笑着，站在空中。紧接着又消失了，同时说道，“这一次我去北湖县！！”

　　符昊几乎是同时传送到那里，城市却还在。

　　他有些吃惊的同时，听到红后在耳边说道，“刚刚申城市的通讯完全消失了……”

　　申城，巨大的能量从空中爆发出来，方圆近千里的城市，被这种无匹的力量冲击，在一瞬间变成废墟。

　　符昊的念力在一瞬间被爆发到了极限，他穿越到了申城的上空。这个曾经举行过九届残运会的城市，已经完全是一片废墟。

　　而那飘在高空中的怪物此时的身体已经又增大了几分，他弯屈着自己的手臂似是在感受力量，“了不起，了不起。我就喜欢看你们这些所谓的正义英雄，这样看着我的眼神。”

　　“你不会以为我说去哪儿就真会去哪儿吧。哈哈……”怪物这样笑着。接着它一边用爪子作托腮状，一边慢慢地说道，“这是一次捉迷藏的游戏，你猜一下我下次会去哪个城市？”它这样笑着问。

　　符昊觉得自己的心在发冷。他虽然有强大的嗅觉，听觉，甚至能监听到无线电，但是却并不能知道这个怪物下一步将会去哪里。

　　而对方，只需要一个瞬间就能把一个城市毁得很彻底。

　　而在这个过程中，不光是会死人。它也会不断的不断的变得强大。而杀掉它就会变得更难，也更难以捕捉。

　　“这种表情才对嘛。”怪物得意的说的，“其实还有一点我想提醒你一下，你认识的那个女孩在哪个城市里我知道的。之前你阻止过很多次，也许，我现在是时候去那个城市了呢……”它说话间，巨大的眼睛中细小的眼珠盯着符昊。

　　符昊的脸上面无表情。但心里却极焦急，在闪电般的转动的念头，用什么样的方式才能阻止这个家伙的传送？

　　绝对的念力！以符昊现在的力量尚不能作到。

　　可以直接追踪到他穿越的异能？

　　他现在却根本就没时间去想太久，因为那怪物已经在笑，“现在，你准备好开始了吗？”

　　而与此同时的符昊听到了耳边传来了一个熟悉的声音，“选民，你已经可以进入电影世界冒险了。现在方便吗？”

　　符昊几乎是立即回答说，“现在就拉我进电影世界！”他声音急切，现在他需要时间去思考对策。

　　小涡也不敢怠慢，所以在瞬间之后，符昊已经出现在了电影世界的核心安全期二楼。


第1014章 预知传送的异能

　　符昊出现在了电影世界的核心安全期二楼。

　　“怎么了选民？”小涡对于符昊的神情有点点吃惊。

　　坦白说，很少能见到他这样压抑的样子。

　　符昊，“遇到了一个大麻烦。”

　　小涡，“什么样的麻烦呢？”

　　符昊走到窗边，外面喧嚣的如同一个真正的城市。到现在为止，安全区已经在夏洛特等人的安排下建设得相当有规模了。

　　“我有一个敌人，它传送速度非常快。我无法抓住它。”符昊这是回头看的小涡说道，“问题还不止如此，还在于他的每一次传送之后，实力就会增加。如果我再不阻止它的话，他必然会强大到让我无法力敌的程度。”

　　“我需要一种异能。”符昊这样说道，“可以让我提前知道这个敌人的传送目标，并让我在它之前传送到他想去的目的地，阻截它。”

　　“提前？”小我有些吃惊呢，“这怎么可能！”

　　符昊，“我也知道很难。但终归是要试一试。系统中有那么多异能，你帮我查查看。”

　　“对别人的传送点预知……”小涡喃喃的说着一边在系统中细细的查了几分钟。

　　“有一种能力，似乎能作到……”小涡抬头表情古怪地说道，“是一种叫哨兵的机器人自动成长出的特殊能力。种机器人是一个‘特拉斯克工业’的企业生产的。它的创办始人玻利瓦尔·特拉斯克制造出了一种新型特种战斗机器人。它们能针对有异能的敌人的能力进行自我进化。”

　　“在20XX年，它们进化出了专门对付拥有穿越传送能力的敌人。可提前知道敌人将会传送至何处，以杀死他们。这个要求跟你的几乎一模一样。”

　　符昊，“需要多少点数？”

　　“你确定要直接买它吗？”小涡这样问道。这可能是符昊极少的几次直接兑换异能。

　　“是的。”符昊肯定的说。

　　“二十五万点入门。”小涡说道。

　　符昊松了一口气，“那没什么可犹豫的。”

　　“但是他们的升级费用并不便宜。”小涡则补充道，“升级至第二级需要一百万，第三级两百万。第四级则需要四百万点。它的作用是——当对方启用传送的瞬间，可以提前锚定对方的传送位置。”

　　听着她的说明，符昊有种神色也放松了下来。他本身拥有折叠空间的能力，只要能知道对方的传送点，他是绝对有把握比对方先抵达的。那么一切都将不同。

　　小涡又问了一遍，“你确定需要花这么多点数去做这件事情吗？”

　　符昊点头。他系统中存有的点数已经超过了1000万。

　　不管是什么异能，有价值才是真的。跟怪物的战斗，并不仅仅只是为了救自己的家人和所有熟悉的人包括林晓约。如果这个怪物不断的毁灭城市成功，最终连符昊都可能被杀死。为了避免这种情况，付出一点代价又有什么问题。

　　兑换能力。

　　符昊听到耳边传来的提示，“恭喜，你的‘传送侦测’，已经达到了第二级，当你与某一人物距离在十米以内，你可以侦测到对方的传送目的地。”

　　“恭喜，你的‘传送门侦测’，已经达到了第三级，当有人在你周围方圆十公里内，进行传送行为时你都会瞬间知道对方将会出现在何处。”

　　“恭喜，你的‘瞬间传送侦测’，已经达到了第四级。你可以锁定某个生物。不管它在哪里，只要它使用传送能力，你都将知道它会去哪里。”

　　听完这些提示后，符昊放下了心。只要知道对方在哪里出现，以他现在的实力。要跟怪物硬碰硬是没问题的。只要对方无法继续毁灭城市，那么自己的胜利就是可以预期的。

　　接着符昊才问道，“这次的电影是什么？”

　　对他来讲，电影世界的经历是提升自己的实力的关键。他需要有更强的实力来确取得更大的优势。

　　小涡，“系统有两个S级的电影的提示。不过暂时确定的只有一部，名字是《林中小屋》，这是个很奇怪的电影。”

　　小涡这时抬了一下手，房间中央的全息投影器自动打开投影，“我不是太了解这部电影。但是数据显示其异常危险。”

　　“而且跟其它电影不同的是，这部电影中的男女主角所作的事，如果成功了的话，整个世界都将会面临毁灭。”她回头看着符昊说，“这可能是我见过的最奇怪的电影。也就是说，这次电影如果男女主角成功了，整个电影世界都将会毁灭！”

　　符昊则嘴角有些上翘，他已经知道这是哪一部电影了。

　　曾经看过这部电影两遍。而且看第一遍的时候完全没看下去，只看了1/3就关掉了。后来因为听人说这部电影后面很好看，所以才专门又找来看了第二遍。

　　这是个反主流电影的电影。

　　如小涡所说，按照原剧情，最终男女主角活着的话，世界肯定会毁灭。

　　因为他们最终会放出远古巨神——泰坦之王克洛罗斯。符昊对此反而是很期待。

　　这个家伙是宙斯，冥王哈迪斯海皇波塞冬，等十二主神的父亲。

　　也是泰坦中最强悍，最巨大，实力最恐怖的存在。

　　他是被宙斯欺骗，喝醉酒后才被制伏的。以宙斯的实力，也只能通过骗他，才能把它控制住。而且根本杀不死他。

　　这个实力极强的家伙，只要回来了，则世界绝对会毁灭。

　　不过对符昊来讲，它却只专注于这个家伙的血统。这对于提升符昊的实力将会十分重要。

　　此时房间中央的全息投影显示出了各种画面，有女人的声音在介绍，“有些人如果活着，世界就会毁灭。地球上的每一个人都会痛苦的死去。如果，这个人死了，则整个世界的人都会得救。假如你是这个人的话，你会怎么选择？自杀？还是让你身边的每一个人都去死？”

　　“每个文化都是不一样的。随着时间的推移，文化也在变化。但有些事物对于年轻人的血的要求，从来没变过。”


第1015章 没头没尾的故事

　　女人的声音，“为了保证这个世界的平安，至少需要五个年青的祭品，荡妇，运动员，学者，傻子，处女。荡妇需要堕落，然后死去。”

　　画面上出现了一个女人正在脱下自己衣服的样子。后面则是一个持刀的怪物。

　　“运动员，学者，傻子，他们都需要死于自己的身份特征所犯下的罪。”

　　“最后留下一个人，这个人是生是死，交由命运去决定。这个人是‘处女’。”

　　“而如果仪式失败了，那么某些东西就会从地底复活。那旧时掌管着地球远古巨神，将会回到这个世界。它的怒火将会毁灭整个世界。”

　　而这部电影的最后，女主角和幸存男屌丝，却作不肯为了拯救世界献出自己的生命。

　　于是远古巨神突破封印回来了。

　　其实，符昊反而觉得，这两个人的选择更符合大部分人的思想。只是大部分人没意识到自己有那么龌龊而已。

　　回望一下历史。

　　在每一个王朝即将覆灭的时候，都会出现无数的，自私自利的情况。很多时候，就算是国家毁灭了，自己要死也绝对不肯放过一点点自己的私利。最终连着自己一起毁灭了的事儿多不胜数。

　　简单的例子比如：明朝末年，李自成已经打到了首都北京。皇帝崇祯鼓励文武百官捐钱来奖励士兵们，鼓舞士气。

　　文武百官没有一个人愿意好好捐钱的，每个人都在装疯卖傻的少给钱。

　　里面最离谱的是北京首富，皇后的老爸，崇祯的丈人——即国丈周奎。

　　一个这么有钱的人，跟明朝关系又如此密切。让他捐款，也各种哭穷只肯拿出一万两。崇祯当时的期待是大官十万。国丈都只捐了一万，别人可想而知。

　　周皇后识大体，私下找国丈说，叫他多捐点儿。甚至把她的私房钱拿了一万给周奎，让他再添点儿捐上去。

　　这周国丈，拿了皇后的一万后，居然贪掉了七千两，只拿了一万三千两捐给崇祯（等于他只捐了三千两）。

　　话说回来，他不知道他这个国丈，明朝如果晚了。他也完了吗？

　　能给自己挣到北京首富这么多钱的人，会笨到连这点都想不通吗？

　　但人有的时候真的就是如此的。道理是讲不通的。

　　李自成进北京之后，这些不肯捐钱的一个都跑不了。老李光从国丈周奎家里抄出的奇珍异宝就装了几十车，现银百万两之多。

　　而这部电影中的女主角和男屌丝，最终做出的选择，只不过是大多数普通人会做出的。

　　只是直白了点而已。

　　小涡，“电影的发生地在美国的华盛顿城区。你现在就去吗？”

　　以符昊所知，这个故事的发生大约在一天之内就会结束。时间上应该还是非常紧急的。

　　“已经开始了吗？”

　　“是的，是刚刚开始。”

　　符昊，“帮我把具体的地址标出来我立即就去。”

　　小涡点头，标注后。的同时，符昊已经消失在了虚空之中。小涡在原地发了一小会儿愣。

　　符昊此时出现在了那个湖边小屋附近的树上。阳光下的五个人还正有说有笑的在进入那座恐怖的小屋。

　　这是一部没有开头也没有结局的电影。

　　电影中有一个如同保护伞公司一般的巨大的公司。

　　这家公司在日本和瑞典以前美国都有分基地。

　　他们每年都会进行一次类似的献祭仪式。

　　只要其中一个分部成功了。整个人类世界就会安全的度过一年。

　　某种意义上来讲，这家公司比起保护伞之类的只顾自己利益的公司，要有良心的多，甚至可以说是正义的代表也不为过。

　　但是这些正义的代表，却偏偏要去做最邪恶的事情。才能保护这个世界。

　　也许……

　　反思一下，大概这个故事应该还有一个前传。

　　虽然不知道具体是什么。但符昊大致的推测是：

　　很久以前，一个或者很多个正义的英雄或组织的故事。

　　他们从很久很久以前起就在全世界各地跟这个世界上的种种邪恶超自然现象作斗争。

　　他们的组织十分的强大，以至于他们可以消灭大量的发生在全世界各地的那些怪物们。

　　但是这个组织却慢慢发现，类似的事情源源不断。不管他们怎么去努力，都无法被消除。而且甚至有越演越烈的倾向。

　　他们于是开始根据这些怪物们的情况追根求源，最终找到了一个封印。

　　这个封印的下面封印着远古的邪神——这个世界曾经的统治者。他因为被封印了，却又不甘寂寞。所以找些乐子，就不时地在全世界引发出一些超自然怪物，那攻击并残害人类，以此为乐。

　　找到这个封印的英雄或是组织，却无奈地发现，他们根本对付不了这个远古巨神。而且这个神的封印，也已经撑不了多久了。等他出来了，则这个世界也就完了。

　　于是正义的英雄被迫的与远古巨神进行了谈判。

　　他们同意主动帮助远古巨神找乐子。而神则不突破封印出来毁灭世界。双方最终似乎是都同意了。

　　于是英雄们开始作最邪恶的事，而恶神则呆在地下不出来。

　　世界和平了很久。

　　时间在变迁。

　　这个组织也就渐渐地变成了一个大型的公司，这家公司为了满足远古巨神的爱好一直在努力着。

　　为了可控性的满足神的要求。

　　他们在全世界各地把那些被发现的小怪物们抓起来，把它封存起来。用来换花样杀死那些神想要杀死的人们。

　　一切似乎都非常完美。

　　一切都在控制之中。

　　而最终出现的事故，却处在一个吸毒成瘾的二逼青年身上。

　　因为他是个吸毒太多的老油条，所以很多迷幻药对他没用。结果他居然变成了最清醒的人，竟逃过了一劫。

　　问题是，这个吸毒老油子不死。世界就要被灭亡。

　　于是，甚至出现了女主角都想把他给杀了的情况。

　　“用一句话说，你死了算了。要不然这世界可就灭了。”

　　问题是，毒瘾少年并不肯高尚的去死。所以麻烦就来了。

　　其实，这部剧中女猪脚的最终表现并不突显人性。因为她居然放过了那个二逼毒瘾青年。

　　理由可能是，她发现这么正义的公司居然为了拯救世界而作了这么邪恶的事情，所以觉得这世界太黑暗了。这样的世界还是毁灭了算了。

　　这么高尚而又哀伤的行为方式，显然是不符合普通人的思想模式的。

　　普通人会怎么作？

　　事实是很明显的——吸毒男不死，世界会毁灭，女主角也会死。

　　她在这种时候，显然应该代表人民代表党代表月亮惩罚你。

　　她应该大呼，“我不是为了我自己活命，我是为了拯救全世界！！！”这种震耳发聋的口号，追杀吸毒男到底才是正题。

　　而符昊在想这些的时候，女主角则已经跟她的朋友们下到了房子下的黑暗地窖。

　　女孩在那阴暗的地窖中念着一本残缺的日记，“……4月4日，父亲对我发脾气了，说我缺少真正的信仰……”


第1016章 流年不利

　　“父亲说我缺乏真正的信仰。我希望能证明我的忠贞。就像犹大和马太，对那些旅行者证明的那样。”

　　女主角戴娜旁边一个叫茱尔丝的金发女孩问道，“那是什么？”

　　戴娜看了一下封面说，“安娜·佩兴斯·伯克纳在1903年写的日记。”

　　她接着念道，“妈妈几乎每晚都要尖叫，我祈祷她能找到信仰。但在爸爸破开她的肚子并填入煤炭时，她才停下来。”

　　“犹大托梦告诉我，马太把他带到小黑屋里。我才知道，他已经被杀了。”

　　“我也想感受马太那样源自痛苦的荣耀。但是切割血肉会让他勃起……而我却不会那样兴奋。”

　　旁边的吸毒青年马丁，“上帝呀，别读了行吗？”

　　“不，继续读一下。”黑人小伙子很感兴趣地说道。他在这五个人中被命名的死亡身份是学者。

　　毒品青年很不快，“为什么要读这个？”

　　黑人学者，“我就只是想听听。”

　　女猪脚戴娜接着说道，“我在古籍中找到了一种解救我家族的方法——我好使的那只手臂被砍掉了，希望你们看得懂我写的字。希望会有信徒咏读下文，以祭奠我们的灵魂。我们将重生并带给世间无尽的痛苦……”

　　那后面是一小片有拉丁文合成的祭文。戴娜不认识，“我不懂拉丁文。”她抬起头说道。

　　而旁边的毒品青年立即说，“别读那些拉丁文了，我觉得会有不好的事发生。”跟他站在一起的运动员科特也点了点头。

　　而此时，空气中幽幽的传来了一个女人的声音，“读它……”

　　黑人学者这时则抢过了那个日记本，“别太介意，我读一下吧！”

　　戴娜，“你懂拉丁文？？”

　　“我学到十年级之后，没再学过了。不过这些我应该是看得懂的。”

　　他接着用一种古怪的语调念叨那上面的拉丁文，听起来就像在念一种咒语，“痛苦源于肉体，痛苦高于肉体，痛苦焚毁灵魂……”

　　而在他念这些东西的时候，另一边，小屋四周的墓地里来了一些声音。符昊在树上能看到有东西正在从墓地里爬出来。

　　他这一次的任务是，“拯救世界不被毁灭。”而小涡的声音很快的传过来，“你的任务是确保世界不被毁灭。否则的话在电影结束之后，整个电影世界都会有巨大的被毁灭的风险。”

　　“我明白。”从理论上讲，要让世界不被毁灭，就得让这五个人死。

　　但符号并不打算完成这个任务。首先他这次进来之前手里并没有现金所以并没有押点数。

　　就算杀死了这五个人。他得到的已仅仅只是五万点而已。这种点数，如果不翻倍的话对他来讲形同虚无。

　　而符号这次来的目的，就是为了远古巨神的血统。

　　如果他们真的成功献祭。那么远古巨神可就出不来了。

　　不考虑主线任务点数的话，就让那家伙出来吧。对这个家伙的实力符昊非常的期待。

　　……

　　而此时那小屋地层的下面。公司的分基地里工作人员正好接到了其它分公司的信息，“我们在瑞士的分公司失败了。”

　　“在日本的分公司，也失败了。”那画面中，被调出来杀死小女孩们的鬼魂，被小女孩们围在中间。小女孩们唱的歌，那鬼魂最后抱着头被吸到了一只蛤蟆的身体里。

　　“去死吧，操你们！”一名叫希特森的主管对着电视上欢庆胜利的小女孩们不住嘴地骂道，“去死，去死，你们都去你妈的吧。”

　　这时有从另一个部门打来的电话，“你都看到了？日本这次也完了。”

　　希特森，“日本应该是稳操胜券的，但是，真他妈的没用。杀几个九岁的小孩有那么困难吗？”

　　电话里的女声，“但是现在小孩们的伤亡为零。”

　　此时，通讯显示中，“阿根廷的鲁尼诺斯艾利斯分公司也失败了。”

　　电视监控中——那被派去干掉人类的金刚已经浑身是血的倒在了地上。到处是房子被炸得稀烂的残渣……

　　一名叫作哈德利的执行官员快步跑了进来，“他们都搞砸了，全世界现在只剩下我们了。”

　　希特森，“放心，我们不会失败。”

　　“过去的很多年里，我们在分公司的比赛中都是第二名。排在我们前面的日本公司一直保持完美的记录。但是现在，我们已经有机会超越他们了。”

　　“我们是人类最后的希望。”

　　五个人的死亡表演。

　　被命名为荡妇的茱尔丝，其实并不是个荡妇。他跟自己的男朋友感情非常好。

　　但在这一天晚上，他跟男朋友做爱之后，被爬出来的丧尸一家人砍死了。

　　剩下的四个人中，毒瘾青年被丧尸一家中的女主人抓走。

　　黑人学者，运动员和处女戴娜一起驾车逃跑。

　　那飞驰的旅游卡车在运动员的驾下疯狂的往外逃。

　　从理论上讲他们的逃亡是不会成功的。

　　但是这一天，控制着一切的主管部门也出了错。

　　逃亡路线居然因为电路无法启动炸弹，没有被炸掉。

　　“隧道还是没有塌？！”

　　“什么！”那名叫希特森的主管高叫道，“该死的隧道，还好好的呢。”他把显示器转过来对着自己的同事，“你自己看看，他们正在逃走！”

　　那名主管看到画面上的情况后，猛趴到桌子上的麦克风边，“指挥部呼叫爆破部。他们逃跑的路线必须被炸掉，否则的话所有的事情都会失败的！”

　　对面，“没有办法控制那片区域，我们的线路好像短路了！”

　　“快试着想办法啊！妈的！”这一天似乎所有的公司都出来了不利情况。就像被约好的。

　　希特森冲了出去，跟在他后面跑的是另一个部门的主管，他们在地下基地的白色过道里，疯狂的往前跑。

　　他们的目标是爆破部门。如果那里的引爆器不能修好，今天晚上的一切都将付之东流。

　　不仅仅是付之东流的问题，而是整个世界都将会毁灭。

　　“让开，没看到有人吗！”

　　“马上让开！”

　　“赶紧让开！”两个主管一起喘着粗气往前猛冲。

　　……

　　事实上这个时候站在树上的符号也在看着那辆车逃跑，他在考虑要不要介入。


第1017章 逃亡

　　符号是不会想要当这些人的保姆的。他们中只要有人活下来就可以让远古巨神破封而出了。

　　符昊的目标是收到那远古巨神的血统。提升自己的真实实力。如果这些人真的都跑了，后面的情节或许还能继续。但符昊必然不能出现在封印现场。

　　那远古巨神冲出封印后如果活动得太HIGH了。肯定会造成恐怖的损失。

　　毕竟这个世界符昊已经在心里认定，是属于自己的地盘。这里的一切都要被自己控制。

　　这个所谓的神，如果真的有毁灭世界的之能。这一发狂起来，世界被毁掉的部分可就不是一天两天能恢复的。

　　所以最优的策略是就近在这个远古巨神冲出封印的同时与之交手，打低它。

　　此时眼看那辆车冲入隧道，想往前逃跑的时候。符号向那个方向弹了一下手指。

　　轰隆一声。

　　整个隧道出现了崩塌。

　　正在往前狂奔的车子猛的急刹停住了。

　　而此时正在地下分基地里，疯狂的往爆破部门冲刺的两个主管。也一下子就停住了。

　　因为他们收到了来自于手下的女助理的电话，“隧道已经崩塌了，赶紧回来吧！”

　　这对他们来讲是一个绝对惊喜的消息。

　　在这个巨大的公司里工作着的人。特别是，高层，他们往往是有一定的正义之心的。

　　否则的话，他们不会在这样的地方一直干这种事情，而又不为自己谋什么私利。（要知道，这里面被抓住的鬼怪，只要放一个到某一个小区里就能迅速的把这个小区的房价降下来。操作一下，好处多到让你想象不出来。那些金刚，巨龙，甚至还有异形之类的生物用来统制世界都有机会。而他们却只是专心的，一年一度的，拼尽全力的只在拯救世界。

　　对比一下美国军方，还有保护伞公司以及那些至力于想要研究这些怪物来获利，甚至统制世界的家伙。

　　你不得不承认，他们是高尚的。是有责任心的，是以保护全人类为目标的。

　　两名主管迅速的跑回了自己的，工作岗位。

　　符号在天空中看着，那辆刚刚被阻止的车，停了下来。里面的人从车里下来。

　　然后看着运动员，摩托车撞山崖而死。黑人学者又被背后的丧尸捅死。他们驾驶的汽车冲进湖里。

　　地下基地里的正义之士们，正在为他们的死而庆祝和欢呼。他们相互击掌。开香槟听音乐、跳舞。

　　所有人死得都非常的非常合乎要求。他们一个一个的按照这些正义的人们的安排死于非命。

　　整个画面上，最终只剩下了一个女人从水里孤伶伶的爬起来。

　　处女。

　　她并不需要死掉，她的命运是要交给神去处理的。

　　地下基地的人们，此时喝着香槟在欢快的音乐中看着那个正在死亡中挣扎着的女人。

　　这一年的任务已经完成了。已经大功告成了。而他们成了整个公司里，所有分基地中唯一的一个成功者。

　　他们挽救了世界。

　　画面上的女人正在疯狂地游泳，幸存者总是想要逃出生天的。

　　而基地里看着这一切的人正在舞蹈。

　　“龙舌兰酒，我的最爱，来吧，我们跳一个。”希利森主管邀请了自己的女助手。

　　整个工作间里所有人都在兴奋地跳舞。

　　但这个时候，他们忽然听到了电话声。

　　哈德利跑去接了电话，所有人都配合的安静的看着他从那红色的机座上拿起电话。

　　在这个时候打电话来，要么是庆祝和祝贺。

　　所以每个人都脸带笑意的仔细的看着，静静的听着。

　　但哈德利主管的表情显然不太好，“这不可能！一切都是按程序做的。没有任何漏网之鱼。”他这样说道，“绝对只剩下处女还活着了。”

　　他的话显然让周围的，听众们都有点紧张起来了。空气中的温度似乎在下降。

　　“我不是在质疑您……”他说到这里，脸色已经越来越阴沉，这时忽然回头问站在背后的另一名主管希利森，“还有一个活着的？”

　　所有人回头看，背后的监控屏幕。那上面此时确实已经出现了一个黑色的瘦小的影子——毒瘾男。

　　这个原本应该已经在迷幻气体的影响下，被丧尸一家人中的女主人活劈了的家伙，应该早就死掉了。

　　但他却居然又冒出来了。

　　“该死，这个家为什么还活着？”主管哈德利大喊道。

　　没人能回答这种问题。

　　“立即行动！他必须死！！！”

　　无辜者必须死。这就是这一天晚上的工作。

　　毒瘾男不愧是吸了毒的。他敏捷异常。智力也因为毒抗太高，根本没受地下基地施放出的迷幻剂的影响。这个人成了所有人中最清醒的人。

　　他带着戴娜跑到了墓地，拉起了其中一块墓地的棺材板子。

　　戴娜跟在后面，吃惊地问，“你在干什么？”

　　毒瘾男却已经毫不犹豫的跳了下去，在棺材下面喊道，“快下来！”

　　“这是棺材！”

　　毒瘾男，“下来再说吧！”

　　戴娜跳下去。毒瘾男扣上了棺材板子。整个世界似乎安全了一点点。

　　但是当两个人回头的时候，却猛然发现背后多了一个人。

　　这个突然出现的人吓了两人一大跳，“你是谁！！”

　　毒瘾男用刀子挡在前面，警惕的问。

　　戴娜躲在他背后惊恐的看着。

　　那是一个一米八几的，长着东方面孔的学生样的穿着黑色悠闲装的男子。

　　“放心，如果我想杀你们，你们早就死了。”符昊这样淡淡地说道。

　　他的话显然让这两个人有点吃惊。当一两个人完全无法察觉到它的存在的事实来说，这个人确实是可以杀死它们而让它们无法察觉的。

　　两个人在质疑的时候，老班在下面的，某一块板子。已经打开了，下面是不是光灯照明的？金属空间。

　　只要对现在生活稍微有一点点了解的人，就会迅速的发现。那是一个电梯的箱体。

　　“那是什么？”


第1018章 怪物监狱

　　处女，“那是什么？”

　　符昊指了一下毒瘾男，“这个抽大烟的兄弟肯定知道哪是什么。”

　　毒瘾男有点犹豫的看了符昊一眼然后说，“电梯。刚刚那些想杀死我们的怪物，是他妈有人用电梯送上来的。”他骂道，“这他妈的是谋杀！”

　　符昊，“对。”

　　两人都吃惊的看着符号。

　　戴娜脸上有痛苦的表情，“他们为什么要这样做？”

　　符昊双手插在荷包里说，“下去了你就知道了。还是你们想在这里等着，下面的人再送点儿别的东西上来？”

　　事实上，两个人在这里呆的时间越久就越容易出事。因为地下分基地里的那些人肯定没有闲着，他们也在想办法干掉漏网之鱼。

　　这些人只是并不知道，毒瘾男到底进了哪个坟墓，所以正在查询中。

　　两个人在符号的要求下，跳下了那座金属电梯。

　　里面的日光灯的光线在冰冷的金属电梯内，让人有一丝回到人间的安全感觉。

　　三人进入电梯之后没多久。

　　那电梯忽然呼隆！的一声开始运转了。

　　“下面的情况很复杂。”符号这样说道，“所以，跟紧我，不要到处瞎跑。我会尽可能的保你们的命。”

　　如果真的发生毒瘾男，先被杀死的情况。那么今年的献祭就等于完成了。

　　远古巨神将不会破封而出，那么符号就算直接破了下面的封印，也要试着把远古巨神放出来。

　　当然，那种事情毕竟不知有没有效，比不上按原剧情让它自己出来保险。

　　电梯的厢体运行了一段时间之后，停了下来。

　　那电梯的前面和后面，出现了两个黑色的空间，隔着透明玻璃如同两个房间。

　　当戴娜靠近前面的那个透明空间时，黑暗里突然冲出来一头狼人，他凶狠的身体砰的一声撞在箱体外的玻璃墙上，被撞倒在地上。

　　戴娜吓得尖叫了一声往后退。

　　符昊，“只是个小角色而已，不用太在意。”

　　而接着的电梯再次开始运转了。在电机的啌隆啌隆声中戴娜问道，“这些到底是什么？你知道吗？”她到了这个时候也被迫无奈的对符号有了一点点好感。毕竟符昊看起来是个正常人类。

　　符号的双手插在自己的荷包里，“知道一点点……”

　　他抬头看着不断下行的电梯外墙说道，“这是一个为了维护世界安定秩序才制造出来的基地。他们抓了无数的怪物封锁在这些小房子里。”

　　“让它们出来杀人，将会使整个世界获得安全。”他的话显然矛盾很多。

　　戴娜和毒瘾男正要再问问题的时候。

　　电梯已经又停下来了。

　　那电梯的后面的透明房间里，显然是一个幽灵，它如雾霾一样的身体在到处的飘动。他看起来正在试图穿过那道玻璃墙，想进入电梯里。但是却无法做到。

　　而在他们前面房间里出现的，这是一个拿着奇怪的魔方的头上被嵌入好几块儿圆形锯片的男人，他直勾勾的盯着房间里面的几个人。那种眼神向某些疯人院电影中的病人。

　　这都是一看就知道不正常的玩意儿。

　　毒瘾男喃喃地说，“这些到底是什么？……”

　　符号并没有回答他们的问题，“你们进入上面的渡假小屋之后。到底会有哪种怪物出现并杀死你们。与你们在那个房间地窖里，激活的东西有关。”

　　他这样淡淡的接着说道，“你们今天晚上应该是激活了一个叫伯克纳的僵尸家庭。这是一个崇拜者痛苦的迷信家庭。他的小女儿只剩下一只手臂。”

　　他的话显然，使得毒瘾男和戴娜很吃惊。因为他们经历的就是这样。

　　而事实上，电梯正在成千上万的怪物房间里穿行。每当电梯停下来的时候，就会看到不同的怪物。

　　符昊，“那房间里的各种道具，不管是海螺还是新娘的血衣或是音乐盒，都对应着一种怪物。你们激活了哪一种，它们就会被送上来杀死你们。”这个时候电机的前面房间里出现的，真是一个穿着粉色芭蕾舞裙的少女。

　　这个背影看上去只有十二三岁的小女孩。她背对着三个人跳舞的时候，身材婀娜纤细看上去十分的专业而又美丽，只是当她回过头来正面对着三个人的时候。

　　这个怪样子却把戴娜和毒瘾男吓了一大跳。那女孩的脸上根本没有眼睛鼻子等等五官，有的只是嘴，很多张嘴，长着尖牙的嘴！

　　……

　　事实上，这个时候如果美国的情报部门有监控的话，他们会发现太平洋邻近华盛顿的部分，出现了巨大的海浪，那海浪的下面有巨大的黑色身影。

　　海怪克拉肯已经在靠近之中。符昊对于这个远古巨神的战斗是有把握的。但也作了一个万全准备。如果这个家伙真的不好降服的话。则让海怪加入战斗。

　　神话传说中，克拉肯被制造出来正是为了宙斯与泰坦王的战斗。正是有它加入，宙斯和十二主神才最终赢得了那场战争。而现在，这场争斗也必然会以符昊的胜利告终。区别只是对这个世界造成的损失的大小而已。

　　符号其实现在最简单的让任务伯败的作法是直接把这两个人传送到安全区去。这样子，那远古巨神就一定会复活。

　　但问题是，他想要在第一时间，跟那个远古巨神干上。以降低这个世界的损坏程度。那么就必须让这两个家伙按原剧情抵达巨神的封印处。

　　……

　　此时的地下基地里，几个主管人员正在对着电话急切的发出命令，“我估计他们从其中的一个活板里下来了，但具体是在哪个房间我们还没有确定。但我知道他们在其中的一间里。”

　　电话那头的人显然不太认可这种行为，主管哈德利怒了，“我不管这些合不合规定，但是一定要干掉他们。”

　　他旁边的桑特对着电话接着嘱咐说，“注意目标是那个男的。千万别碰那个女的。如果她先死了，我们就完了！”

　　女助理，“清理小组说，预备队在渡假小屋的房间里检查，并没有发现那傻子藏起来的药。”

　　哈德利主管有些痛苦的摇头说，“我猜是这家伙是吸毒吸多了，对迷幻剂已经免疫了，才没有进入角色。”


第1019章 狂宴

　　其中一个长官模样的人出声说，“让那个女的先出来。出来！”

　　毒瘾男，“你们为什么要杀我们？”

　　戴娜也跟着问，“为什么要作这样的事？”

　　但对方显然没有多少耐心。以符号的估计，这个时候离天亮大约还只有半个小时。对方已经没有多少时间去等待了，所以他们很急。

　　“女人快出来，否则我们就开枪了！”领队吼道。

　　但在下一个瞬间，这些人突然一齐软倒在地上。

　　他们的样子看起来就像是突然被催眠了那样。

　　这种情况让独饮男和戴娜有点儿吃惊。

　　“他们到底怎么了？”

　　符昊，“你一定要研究清楚了，他们到底怎么了才肯走吗？”

　　他的话，使得两个人反应过来。拔腿往出跑。

　　符号在旁边提醒说，“注意，女的在前面，男的在后面。”

　　几人一边往前跑一边问，“为什么？？”

　　符昊，“很复杂。但按照某种规则，你们今天晚上的死亡顺序是固定的。也就是说，马丁要先死。而她可以晚一点死。否则的话，他们要做的事情就会失败。”

　　“怎么会有这么操蛋的事！！”毒瘾男显然是很生气。

　　三人往前走了没多久，就能看到一个类似于操作间的地方。而外面的走廊四通八达。

　　“你们不应该来这里的。”有个女声突然在过道上方传出来。那声音淡淡的带着回响，“这一切早就应该结束了。”那女声说道。

　　“你们的痛苦和困惑，我可以想象，但是请你们相信，你们的牺牲，是为了更大的使命。也是最古老的使命。”

　　那声音应该是过道上藏得很好的喇叭。

　　“你们经历了恐惧，并与一群噩梦般的生物对抗。但这和那最古老的东西比起来，什么都不算。而那东西就在这间房子的地下深处。”

　　此时，在监控室里希特森和哈德利两个主管都在看着监控视频。

　　不同的显示器上，都在显示的有大批的荷枪实弹的士兵正在赶过来。显然，他们正在准备包围这些不肯按安排死去的人。

　　那空气中的女人声音仍然在继续，她有点像在自言自语，“我们要做的，是安抚那地底深处的东西。而你们必须被献给它。”

　　“请原谅我们，让我们完成这个使命吧！”

　　而此时，两边过道上已经能够清楚的听到，大批士兵的塑胶军靴踩在混凝土地板上的脚步声。

　　吸毒男和戴娜立即紧张起来，显然这大半天的恐怖经历已经让他们处于惊恐之中。

　　当那些脚步声音响起的时候，他们根本，没管站在一边的符号。转身就往刚刚的那个控制房间去了。

　　这个在电梯外面不远处的房间，显然是某种控制释放怪物的房间。

　　两个人冲进去的同时，他们才发现符号已经在里面。

　　不过符号并没有多说什么，到这里为止，他仍然需要这两个人帮自己找到远古巨神的封印处。

　　外面那些士兵们已经开始在开火。他们大约已经收到了死命令。

　　已经不管谁先死，谁后死的事儿在开枪。

　　吸毒男和戴娜在子弹碰撞在防弹玻璃上的当当当的声音中尖叫着趴下来。

　　那些士兵一直射击并不断的往前进。从脚步声音上听，他们很快就会冲到房间外面。

　　吸毒男和处女戴娜，这个时候也急了。“再这样下去，他们就冲进来了。”戴娜不停的在抬头看，房间操作台上那大量的监控器上。监视着各个房间里的怪物。

　　她突然问符号，“这上面的按钮，是控制着，这些怪物的房间的吗？”

　　符昊，“不知道。”

　　士兵脚步声已经来的很近了。吸毒男这时叫道，“他们到门口了，怎么办？”

　　到了这种时候，这两个人已经不管三七二十一了。

　　中国有句古话叫做，君子不可利诱，小人不可义动。

　　不管这两个人是小人还是君子。他们显然都不会肯让门外的人顺利的把他们抓去杀了。

　　所以戴娜伸出她的手，在那操作台上的按钮上一阵的乱按。

　　那些正在前进的士兵们突然听到传来了一阵嘟嘟的警报声。

　　带队的士官长，突然示意背后的人说，“停下来！”

　　当枪声停下来之后。那走廊里声音明显了很多，警报声已经十分的明显。长时间在这里工作的这些士兵虽然有保密制度。

　　但他们大至上，也还是听过一些传言的。

　　所以这些人立即警惕起来，他审慎的看着四周的金属门。

　　空间中不光有警报声。其实还有各种电梯升降的隆隆声，从这些声音上听显然真有东西被送上来。

　　然后四周的金属墙上的灯突然一起亮了起来。

　　“妈的！”那带兵的队长如想到了什么一样突然骂了一句。

　　叮的一声电梯门开的声音。

　　在一个瞬间从那近十个房间里突然猛扑出来各种怪物。

　　枪弹扫射的声音激烈的响起。但在这种近距离，处于被包围状态下的人类士兵们，又怎么能抵挡得住这些飞天遁地的怪物。

　　符号看到那扑出来的狼人在一瞬间扑倒了正在开火的一名士兵，咬断了他的脖子。紧跟在他后面扑出来的是一头龙蝇，它抓起了一名士兵一边咬一边将他带着飞上天空。

　　巨大的巨蛇冲出来一口将一名士兵咬住，仰脖往下吞。

　　恶灵扑在往人身上在抓取灵魂。

　　控制室外面，枪声，很快就停止了，剩下的只有惨叫声和各种血肉被撕开的声音以及怪物的各种尖厉笑声。

　　警报声……

　　严重的警报声呜呜呜……的响彻整个地下基地。

　　整个地下基地里的士兵都被动员起来，他们拿着枪快速的冲向事件发生地。

　　“Go！Go！Go！”这些精锐的士兵，大声的吼叫着冲向事件发生地。

　　躲在房间里的吸毒男子和戴娜，只听到了外面的枪声又开始大作。

　　所以他们并没有停手，不断的点击操作台上的按键，释放那些被困在地下的房子里的怪物们。

　　无数的，奇形怪状的怪物被释放出来。

　　就算是隔着密封玻璃符号也能闻到外面的血腥味儿。


第1020章 仪式

　　这些怪物在某一段时间里，是由这些精锐的战士们一个一个的抓进来的。

　　但一个一个抓进来的怪物，一齐跑出来却不是这些人所能应付的。

　　异形，外星异种，电锯杀人狂，地狱女巫，丧尸，食人魔，树妖，恶灵、吸血鬼等等外星的本土的，所有的怪物都一齐蹦出来了。某种意义上讲，这些里面的大部分东西……

　　整个地下基地的组织抵抗迅速的崩溃。到处都在举行着杀人的盛宴。怪物们在横行无忌。

　　戴娜和吸毒男一直趴在地上如同窃贼一样偷看着外面的动静。到了这种时候，为了保命也没人会去想这些玩艺儿被放出去之后会有什么后果。某种意义上讲，符昊这些时间来在各种电影中制止的恶性事件，几乎都在这一天被放出来了。

　　惨叫和喧嚣声持续着，几分钟后那控制室里的防弹玻璃被哐的一声撞碎了。一只一米多长的浑身是血的家伙，扑进了控制室内。

　　这是个长着一双肉翅，却有着如同龙一般的脑袋，一脸凶暴的家伙。

　　当它翻身从地上吼叫着爬起来的时候。那凶狠的三角眼儿立即发现了室内的三个人类。

　　“嚎~！”那开叉的嘴带着腥气的冲着三个人吼叫着，之前受害者的血顺着它的嘴直往下淌。

　　吸毒男尖叫着往外跑，戴娜在后面跟着。那怪物在后面吼叫着追上去。

　　它跟符昊遇到了一起。却跟没看到符昊一样。符昊只是顺手弹了一指头。那正嚣张无匹的血色怪物脑袋崩裂的摔在地上，连声儿都没吭。

　　……

　　此时的中央控制室里，无数的食人魔正在猛冲进去。工作人员的手枪，步枪轮翻开火，但子弹纷飞的打在这些只能怪物身上。却只是贱起一些血花，怪物们根本无法被打退。

　　哈德利手里拿着MP5疯狂的朝着另一边的双人床大小的巨型蜘蛛扫射着，一边催促，“妈的，我没时间了。你快一点呀！！！！”

　　蹲在地上的希特森正在开启地上的秘密通道电子密码锁。这种东西设制的时候往往是拼命的往复杂里设计。开的时候却是要各种麻烦。听到哈德利的催促，希特森忍不住急躁说，“已经在弄了！哪有那么快！”

　　符号此时则跟在那两个幸存的家伙的背后，慢慢的往前走。这个时候要靠这二位来找到剧情位置。

　　外面已经是一片红色的血的海洋，到处都是死去的人的肢体和残渣。空气里满是血腥和禽兽的臭气。

　　吸毒男几乎是个本能的逃跑者。

　　他到处瞎蹿。却数次的躲过了杀身之祸。戴娜也在地上捡到了一把手枪。

　　当三个人，最终七转八转的跑到中央控制室的时候。

　　里面的抵抗已经完全消失。一大群食人魔，正在举行宴会。

　　真的活吃里面的两个保安。他们在对方尚活着的情况下割对方身上的肉，生着吃，各种大快朵颐。

　　而希特森这时刚刚打开地面的暗门。当他揭开暗门正要跳进去的时候，却看到了外面跑进来的三个人。

　　“你……是你！”他看到戴娜有些惊喜地叫起来。那个在监控器里看到过很多次的人女人显然就在眼前。

　　而此时，他背后突然有一条巨形怪物的触手猛的一下子伸出来缠住了他的身体。那触手上的黄色吸盘，瞬间发红，显然在吸他的血。

　　希特森惨叫起来。被那触手卷出去的同时，他一把抓住门墙突然朝着戴娜大声叫道，“杀了你身边那个人啊！！要不然整个世界就完了，啊……”

　　他巨大的惨叫声让两个幸存者吓得发怔。

　　“接着我们往哪儿去？”戴娜有点儿发颤的问。

　　许久不出声的符号在后面说道，“从那道门下去。”说着他已带头下去了。

　　事实上，走到这里为止，符号已经找到了自己的目标。

　　已经吓得惊魂到极点的两个人，立即跟在他后面。

　　里面是非常非常长的石头走廊。那些米黄色长条石头制的走廊墙壁，没有任何装饰，看起来似乎十分的古老。

　　通道并不复杂，往前直走，最终他们就抵达了一个巨大的大厅。

　　跟在符昊背后的两个人脸上露出有点儿不可置信的神色。

　　“地下居然有这么大的地方……”戴娜喃喃的说。

　　吸毒男，“是呀……”

　　人的声音在里面就会听到回声，就如同在教堂里一样。

　　符号如果不是看过电影，也会不相信这地底下还有一个这样大的如同神庙一般的高大建筑。

　　而脚底下的用方石垒起来的地板上有一个五边形的棕色图纹。而那五条边正好就指着大厅四周的五幅抽象画。

　　这里就是那远古巨神被封印的地方。

　　它就在脚底下。

　　吸毒男和戴娜都在仰头看着四周的那些墙壁上的图画。

　　符昊则在感受着地底深处，那惊人的力量。心中暗想，“泰坦之王的力量，应该不会让我失望。”

　　戴娜，“你看这些画……一共有五幅，好奇怪。”

　　吸毒男，“这些是什么？”

　　“是你们。”符昊淡淡的抬头看着墙上的画说，“这是一个仪式。用你们五个人的生命献祭的义式。”

　　吸毒男却有些不相信，“献祭不应该是把人绑在石头上，再用匕首杀了这个人放血。我们现在的经历跟献祭挂得上边吗？”

　　符昊回答说，“因为他们不只是想要你们死。而且还需要你们按照设定的方式去死。”

　　他指了一下四周的五幅画说，“处女，勇士，智者，傻子，荡妇……”

　　“说的非常对。”这是从房间到外面传出了一个女人的声音。

　　一个穿着灰色工作制服的中年女人缓缓地从门外走了进来。“献祭有很多种。你刚刚说的只是其中一种。随着时间的变迁。在不同的文化中献祭的方式都是不同的。但是要求都有一个相同之处——年轻人。”

　　她这时走到了一幅画边说道，“荡妇，她堕落了，所以他死了。”那画上的血迹显然是茱尔丝的。


第1021章 不肯伟大的人

　　“荡妇，她堕落了，所以他死了。”

　　“而且她必须是第一个死。接着的是勇士。”女人用手指优雅的指点着四周的画中，那拿着标枪的身材呈三角形的人形。那些用血液构筑线条的画看起来如同山顶洞人刻下的文路，简单明了又残酷。

　　“接着死的是学者，再接着是傻子。”她慢慢的走到了那幅，画着一个张腿跳跃的怪胎旁边，然后回头看着那个吸毒男。

　　吸毒男的脸色有点儿发白。

　　“你们都要死于与你们身份相符合的罪孽然后死去。最后留下一个幸存者。她是活是死，交由命运去决定，她就是：处女。”

　　“你说我吗？”戴娜一脸不解。他早就不是处女了。之所以她会来度假，就是因为她跟她大学的教授上了床之后又被抛弃了。

　　“处女？”她这样指着自己反问对方。

　　那个灰色制服的女人，一脸微笑，“我们制定了谁的职业，谁就是。”在这个环境里，他们会用一类新型药剂使这些人的行为，更接近于他们的所需要的那些职业行为模式。

　　比如：荡妇。茱尔丝原本并不是那些行为放纵的人，但在药物的影响下，她的行为变得极为大胆和随便。每个人都在掌控之中。

　　这里面唯一的例外只是那个吸毒的，因为普通迷幻药对他这种吸毒的老油条效果太弱。所以他没受影响。

　　吸毒男这时在一旁问道，“如果你们不成功呢！”

　　灰衣女脸色一沉说，“它就会回到世界上。”

　　两人一起问，“谁？”

　　此时众人脚下的地板，突然开始剧烈的抖动，就如同有一个巨大的家伙在底下摇动想要挣扎而出一样。

　　戴娜，“这下面是什么？？”

　　灰衣女人，“旧神。旧时掌管着世界的神！它接受我们的祭品，就会在地下安息。我们有三个地区，只要有一个区域的仪式成功了，就可以了。”

　　女人慢慢地走近三个人一边说道，“但是今天，其他地区的仪式都失败了。”

　　因为她走近，戴娜和吸毒男慢慢的往后退。

　　而此时，大地再次剧烈地震动起来。显然那底下的家伙十分的愤怒，和不耐烦。

　　灰衣女人忧郁地说道，“再过八分钟太阳就要升起来了。如果，这个男人，活着到了八分钟后。这个世界就要灭亡。”

　　在她的话里，显然这个吸毒男的死活是关系到了世界灭亡的关键。

　　大地在震动，房子上有碎屑在往下掉。世界在等待救助。戴娜也看着吸毒男。在这一刻，他不死世界变完蛋了。

　　吸毒男回头看了一下周围的几个盯着他的人，有点儿支吾的回答说，“但是……但是，也许就应该如此呢！为了世界的存活，就有权力杀了我吗？凭什么为了别人活下去，我就得去死？”

　　这显然是个不可理喻的问题。灰衣女人原本觉得她已经说的够有渲染力了。她原本认为是人在这个时候都会明白死自己一个，救全球七十多亿人是伟大的。

　　但现在她发现他把这个人想的太好了，所以她有点儿气结了，“可是如果你不死的话会让地球上的每一个人都痛苦地死去。整个世界都会灭亡的，也包括你在内！”

　　“反正你总是要死的。”她费劲的重复解释说，“你可以选择和所有人一起死，也可以只死你一个人。别的人类都可以活下去呀！”

　　但是那位吸毒男子，却显然不伟大，他摇头说，“你说的真是很诱人。但是，我不同意，我想活着。大家都想活的话，还是想办法也让我活下去吧……”

　　灰衣女人歇斯底里了，“他妈的！如果能这样作，我们为什么还要在这里费这么多力气。这么多年了！你以为我们这些人是疯了才在这里花费无数的心血和金钱！！！你知道下面的东西有多可怕吗！”

　　而此时站在后面的戴娜举起了手里的枪对着吸毒男。

　　“你……你想干什么？”吸毒男有点儿吃惊的看着她。

　　戴娜，“这关乎整个世界的存亡，马丁。”她是个有献身精神的人。也是可以被感动的人。

　　灰衣女人，“是的，整个世界都在你的生死之间。已经别无选择了，你死了。就会天下太平，你不死所有人都会死光的。”

　　吧毒男，“为了你们活命就得杀了我。让我去死，就你们活着！”

　　戴娜有点儿痛苦的摇了摇头，但指着他的枪却不肯放下。

　　吸毒男这时却看到了戴娜背后的一个黑影，那是个长着长尾巴的影子。

　　他眼中现出了一丝惊喜，“好吧。”他拖延时间的整理衣装一边说，“那就让我干净整洁的去死拯救世界吧！”

　　狼人突然从背后扑上来，那尖利的牙齿瞬间咬到了戴娜的肩膀。

　　她尖叫起来。枪掉在地上，灰衣女人冲上去捡枪。

　　此时却有一个声音传过来，“够了！”

　　那原本正在咬人的狼人却突然就站住了。

　　所有人到了这个时候，才忽然回头看着这边，发现这边还有一个人站着。

　　灰衣女人根本不管那么多，立即端枪瞄着吸毒男就要再开火。但她手中的枪却卡卡两声打不响了。

　　符号淡淡的说，“我不管这个地方发生了什么，以及将要发生什么。这个地方的事情从现在开始，由我来决定。”

　　灰衣女人显然也发现了这个人有些不同，她不肯放下枪，“我想我刚才说的话，你也都听到了。如果现在不杀掉他的话，这个世界会毁灭的。”

　　此时从旁边的楼梯上，有一个扭曲的小女孩，慢慢的走了进来，她唯一的左手上一把斧头。

　　那个被召唤出来的，丧尸家族中的女孩，也就是写日记的名叫：安娜·佩兴斯·伯克纳的小女孩。到了这个时候，居然还能寻找到这里来。也是让人叹为观止。

　　这个小怪人的出现，对于现场的三个各怀心思的人来说是一次机会。

　　所以不管是灰衣女人，还是吸毒男都有一种眼珠疾转的反应。他们显然都在打各自的主意。而戴娜则有些不知所措的发抖。

　　在所有人的各怀鬼胎中，符昊则淡淡的说了句，“去把那个小丑八怪杀了。”

　　他话音落下。旁边的狼人立即像条狗一样嚎叫着冲出去，将那方氏家族中的小女孩扑倒，撕成碎片。

　　可能是吃惊于这头狼人会听符号的话。所有人都有些吃惊的回头看着他。

　　“还有三分钟的时间。”符号这样说，“你们三个人都往后退，到楼梯上去。”

　　灰衣女人显然是有着极强的正义之心的，这时一边后退一边极力的想要劝说符号杀了那边的吸毒男，“你不知道这下面的东西到底是什么。如果它没有被满足，这个世界会被毁灭的。”

　　符昊淡淡的说，“我恐怕非常知道而下面是什么。”他的话让那在场的三个人都是一愣。

　　符昊，“很多年以前，你们这个组织在处理问题的时候。并没有能力解决掉下面的这个家伙。而现在，是一劳永怡解决它的时候了。”


第1022章 远古巨神的血统

　　灰衣女人，“你……你想做什么？他的强大你根本难以想像！！”几多个世纪以来，那远古巨神的实力，早就是绝对无法敌对的代表。这个动手就可以轻易毁灭世界的家伙的强悍是人类永远想像的。

　　她说到这里，大地已经开始更剧烈的颤抖起来。

　　“来不及了……”灰衣女人有点儿脱力了地说道，一下子坐到了地上。

　　戴娜和吸毒男则好好的退到了后面的楼梯上。

　　符号意念动时那坐在地上的灰衣女人的身体一下子飘了起来，飞进了戴娜和吸毒男中间。这个女人算是个有用之才。这人有正义之心又有管理一大帮手下的经验。末世之中留着或许会有用。

　　“没有用的……没用的……这个世界完了。”那灰衣女人虽然被符昊送进了楼梯，却不断地重复着这种话。

　　而此时，大地已经在剧烈的震动中开裂。那古老的已经有无数个年月的厚方石做成的地板，开始从中间裂开然后向上拱起，往两边分开。

　　仍好好站在地板上的符昊听到了耳边传来的警告声，“注意，你的主线任务正在面临失败。注意，你的主线任务正面临失败。”

　　这句话在符昊耳中只被当成耳边风了。主线任务失败之后，他也一样要得到那远古巨神的血统。

　　楼梯上的三个人已经出不了声了。

　　整个大厅开始剧烈的摇晃。紧接着大地猛地从中间分开，一道剧烈的无端的拳力，从下方猛的一拳打上来。那强大的力量贯穿了大地，无所匹敌，将整个地面击穿。它冲向天空似乎要直插云霄。

　　那是一只巨大的如同岩浆构筑而成的巨手。

　　见到这一幕的戴娜和吸毒男双眼几乎都无法关闭，大地在分解。灰衣女人，“……完了……”

　　而在她说出这句话的同时，却突然有一个人类的身影由上而下，一拳抵在了那穿击上来的拳头上。

　　彭~！

　　剧烈无匹的震动，让天地之间的一切都颤抖之中。四周的墙壁各种破碎掉落。

　　戴娜，吸毒男，灰衣女人所在的楼梯道四周的建筑各种损毁垮塌。只有这楼梯道还完好无损的存在。刚刚那头狼人则双爪抓在楼道下面吊着。

　　当所有的一切，往下塌落的时候。那楼梯道这如同在太空中一样飘在天空。某种意义上讲，这些人今天经历的一切都是如此的不正常。

　　那从巨大的拳头，如同岩浆形成的一样。它往上的拳头被符昊一阻之后。地底发出了，吼～！的巨大怒喝声。

　　那拳头向上居然顶着符号向上飞起。拳头顶着符昊击穿房顶。如果此时远处有人的话，他会看到那房子的顶上捅出了一只巨大的火焰巨手。

　　那从阴暗的地下空间来到空中的符昊能看到周围树林风景，他忽然说了一句，“不过如此。”那怪物的巨大拳头，似乎被一种无比的力量猛的往下压制起来。

　　楼道里面的三个人刚刚看到那个人类被打得穿出房顶，而此时，他们又看到那外表只是大学生的东方面孔男生，用手朝下压着那巨大的由岩浆形成的拳头。将它压得降了下去。

　　那向上的大拳头，在所有人的面前慢慢的向下退。

　　“吼~！”从那地底的深处无边的烟云下方，发出了可怕的怒吼声。显然那远古巨神对它现在遭遇到的情况十分的不满。

　　但它什么都改变不了，那粗大的拳头被一直压着，退到了他最开始出现的地板下面。

　　“嚎~！”地下的怪物显然有些不甘心，他仍然在向上拼命的挣扎。

　　但在力量处于下风的情况下，他想上的挣扎是毫无作用的。

　　符号只用一只手牢牢的压着他。

　　那旁边的灰有女人已经很久没有再说话了，现场发生的一切已经超过了她的理解范围。

　　所以她呆愣的看着发不出声音，这一天发生的情况：大地崩裂，远古巨神突破封印。这一切，她早有所料。甚至那远古巨神的将大地如同撕开纸片儿一样撕裂的实力，也都如她知道的。

　　可就有一样事情是超出了他的想象的——那个人类居然能用手压着远古巨神。

　　就像他之前让自己漂浮，进入楼道一样。

　　“人类怎么可能有这种实力……！”她在喃喃的说着的时候。

　　符号却用一种只有他自己听见的喜悦声音说，“这实力已经相当不错了，叠加上这份血统。我的实力成长，也已经足够教训的了现实世界中那个完全体都怪物了。”

　　所以在下一个瞬间，符号开始吸取那已经处在下风中的巨神的生命力。

　　他需要的只是吸取对方的一点点生命力，让他获取对方的血统而已。

　　远古巨神显然不想服输，全力苦苦对抗，根本没发现符昊作的小动作。

　　片刻之后，符昊已经吸到了足够的生命力。他听到自己的耳边，传来了一声清晰的提示声，“恭喜，你得到了远古巨神克洛斯诺斯的血统。”

　　而在这一声提示之后，符昊，感觉到了自己的全身，犹如岩浆在涌动一般。

　　他对面不远处的灰衣女人等三个人也在一瞬间惊讶地发现。那个年轻人的身体似乎变成了火红色的岩浆。

　　在下一个瞬间，天与地之间突然爆发出了比刚刚那远古巨神更加猛烈的很多的力量冲击。

　　这个恐怖的力量向着天空和大地，同时爆发出来。

　　如果这一天的美军的卫星在监事天空的话。他会发现天空那厚达1200公里的大气层，被开了一个实质的大窟窿。

　　而在符昊下方的远古巨神，也同样面临着这股巨大的力量。

　　原本十分嚣张的他，这是发出了一种生物无法支撑重物时的压抑的痛苦呻吟。

　　那周围原本在废墟举行宴会的一众怪物们，此时都有一种突然被巨大的恐惧锁定了难以动弹的感觉。就像它们正赤裸的呆在屠刀之下一样。

　　那飘在空中的符号的力量，在这个瞬间得到巨大的提升。


第1023章 众神再怒

　　当他的身体恢复原样之时整个世界，那贯穿天地的力量感和引力感却又忽然的消失了。

　　戴娜、吸毒男、灰衣女人，刚刚虽然在符号的力量保护中并没有被伤害波及。但一样感觉到刚刚那可怕的恐惧的力量形成的压力，此时他们的身体突然一轻，就像到了太空一样。

　　而四周那原本被吓得瑟瑟发抖的食人怪物们。此时也忽然的感到不那么害怕了。他们也有些好奇地在废墟的角落里左顾右盼。

　　但在那地下深处的远古巨神，却不像它们这么轻松，某种意义上来讲它比刚刚更加的恐惧起来。

　　当你的实力达到一定程度的时候，你才能够看懂某一个层次的实力有多可怕。有的时候，这是一个很矛盾的事实——因为你够强，所以你才知道害怕。

　　对于远古巨神克洛诺斯来说，事情就是如此坑爹。它就在害怕，“嚎~！”他的吼声，已经不像之前那样嚣张。而是如同一头被逼到墙角的狗瑟瑟发抖。

　　在此之前，他曾经一拳向上击穿房顶，将符号打出去看风景。就算后面符昊把它压回来，也是用尽全力的结果。

　　而此时的符昊却突然干了一件让人吃惊的事。他忽然松开了压着远古巨神的力量。

　　这无疑是一种自杀性的行动。那股力量失去了压制后，立即失控向上暴发。

　　而在下一个瞬间，符昊全力一拳朝下打去。

　　彭！的一声，大地震动，那地底深处接着传来某种硬物被击得裂开的声音。远古巨神往下猛的一矮，“呕~！！！！”大地的深处传来了巨大的愤怒的嘶吼声。但是这些声音，并不能改变任何事情。

　　符号已再次凝结全力，挥拳向下。那股可怕的力量，以劈开天地的气势打下去。咔嚓~！的一声，大地的深处仿佛有什么东西再次裂开了一样。那股嘶吼声原本十分高亢的，却忽然的弱了下去，紧接着又疯狂的吼出来，“嗷~~！”巨神的拳头紧接着再次打上来。

　　符昊朝着那拳头一拳打上去。吡！带着硬物裂开的声音，那只拳头在楼道上的三人眼前让人震惊的被打得层层裂开。

　　符号的拳头开打后就不会再停，他连续的向下挥拳。

　　无匹的力量向着地下深处的巨神打击下去。一次一次，那地里的深处的远古巨神从一开始的怒吼，到后面的哀嚎，惨叫，再到后面逐渐的没有声音。

　　符号一直没有停手，他一直打到听到耳边的提示，“恭喜，你完成了主线任务，保卫了世界。你得到了五万点奖励。”

　　符昊猛的停了下来，“完成了任务？！”理论上讲，之前符号的主线任务应该是已经失败了才对。这远古巨神不是已经放出来了吗？

　　符号有点嘀咕，他这时问小涡，“我的主线任务没有失败吗？”

　　小涡查询了一会儿，然后说道，“没有呀！你的主线任务是拯救世界。你已经做到了呀。”

　　“是吗？”符号低着头看着那基地下方，深不见底的烟层。

　　“那个家伙，这样算死去了吗？”他有点儿嘀咕。一般来说，像这种东西都未必是什么容易死掉的玩意儿。

　　他于是再问小涡，“那个远古巨神已经死掉了吗？”

　　小涡，“不知道你那里的情况！我只知道，你已经完成了主线任务，而且地球的毁灭危机已经暂时消除了。”

　　“好吧。”符号向下飞翔一段，底下极深，而且烟雾弥漫。对手此时已经感觉不到下面有什么生命反应了。

　　暂时先出去吧。他将自己传送到小屋废墟外面的地上。此时周围已经是一片狼藉。

　　那个一直悬在空中的楼道也跟着漂移到了地面。

　　吸毒男子和戴娜等三人有点儿茫然而苍白的从上面下来。此时这里已经有不少怪物逃出去了。在刚刚的战斗中，那些怪物如果很有智商的应该已经发现了这里有极其强大的存在正在交手。它们不可能还留在这里，会继续留着的，基本上不是疯子就是真傻子。

　　戴娜和吸毒男的脸色有点发白，旁边的灰衣女人反而似乎精神极好，甚至有点兴奋的表情。

　　“他死了吗？”那灰衣女人问道。

　　符昊有些皱眉，“不确定它死去了没有。这种级别的怪物，理论上是不会那么容易死去的。”

　　戴娜，“你是说它还会再出来！！”

　　刚才的情况，两人虽然不懂，但是那种如蝼蚁一般随时会被捏死的感觉还是历历在目。

　　吸毒男，“那为什么不继续杀了他呢？”他虽然不肯为了拯救世界去死。但他贪生怕死，自然担心的怪物在出来，这事反而质问起来。

　　符号冷哼了一声，没说话。这种人往往面对敌人时各种不负责任的只顾自己。到了面对正常向的英雄和执法者时倒是各种得一幅你就该为他的生命负责的态度。

　　所以符昊懒得理他。那古神其实已经被打死了，只时无法确定是否还会活过来而已。

　　灰衣女人则比较镇定，相对的她算见多识广。

　　这时走过来问道，“那需要我作些什么吗？”她猜测着可能的问题试探说，“如果你需要的话，我可以重新用我们研究出的技术，借用这些破损的部分封印。最少可以恢复封印的一半力量，以防万一。”

　　符昊回头看了她一眼，这种高科技人材又懂管理，还是很需要的。此时是末世，到处是丧尸的时代这样会被正义之心趋使的人，是非常有利用价值的。

　　他点点头，正要说话的时候就听到小蜗的声音忽然出现在了耳边，“选民，第二部电影已经出现了。”

　　符昊往旁边走了两步在身前筑起声音隔离层后问道，“是吗？是什么电影？”

　　小涡，“名字是《众神之怒》。”

　　“《众神之路》？”符号一愣说，“不是已经出现过了吗？”

　　“是的。”小涡似乎正在看资料，“但是资料显示，那里的任务又出现了新的改变……”

　　符号略作了一下眉之后，明白了是怎么回事儿了。这极有可能是《众神之怒2》。

　　“任务是什么？”他这样问道。

　　小涡的声音迅速的传了过来，“保护世界。嗯，杀死众神之父——泰坦王克洛诺斯。”

　　“好吧！”符号回头看了旁边的废墟一眼，刚刚打了一个泰坦之王克洛诺斯，这儿又来了一个。

　　再叠加一个泰坦王的血统实力，就更强了！符昊这样想时有点儿兴奋了。要知道刚刚得到那远古巨神时的实力增强效果可是相当惊人的。

　　拿到第二个泰坦之王的血统，带来的实力的提升将是非常值得期待的。这对于回去解决那个完全体怪物十分有意义。

　　而且不仅仅是如此，符昊看着废墟上飘起的烟尘心想——这部电影中应该还有一把神器——戮神之矛。

　　那是由宙斯的霹雳闪电加上海皇波塞冬的三叉戟和冥王哈迪斯的双头矛组合而成的终级武器。

　　这把戮神之矛是到现在为止所能见到的最强悍的神器。在原剧情中，那被封印了许久也无法被杀死的泰坦之王克洛诺斯，被这把武器捅了两下，就轻易杀死了。

　　从这个角度上来讲——符号回头看了一下回后那个大洞，那里面的远古巨神克洛诺斯的尸体，也非常需要这把矛伺候一下。

　　符号可不喜欢留下活口，将来找自己报仇什么的。


第1024章 神二代的痛苦

　　符昊召唤那狼人到面前。那个目中满是凶光的家伙，老实如狗的跑到面前蹲着。符昊，“以后它留在这里帮你。它会绝对听你的指挥的。”

　　“它！”灰衣女人显然惊了一下，多年少来，她都是把这些东西关起来，也从来消除不了它们的凶性。此时却让它来当自己的手下。对于符昊的话她显然是相信的，只是这样的情况也太过于匪夷所思了。

　　但看上去，那头狼人确实变得极老实起来。有这个家伙帮忙，战斗力显然要强大很多。

　　灰衣女人这时有点儿遗憾地说道，“可惜的是，我们在日本和欧洲的地下分基地都已经被毁掉了。要不然要处理这些问题会快得多。”

　　符昊，“你们的分基地，应该还是可以恢复的吧。”

　　到现在为止，符号也不知道这家公司的分基地在日本的哪个地方。日本的大部分地方还是被丧尸占领着。而，符昊所占领的保护伞基地在东京，现在正在地面上扩张安全区中。

　　如果知道那这个公司的日本公区在哪里，直接推进到那里让两者连起来是个好选择。

　　当然，这灰衣女人的主要任务。还是监控这个地方的远古巨神。观察它是否有复活的迹象。

　　符昊仔细问了那日本分基地的位置后，然后告诉灰衣女人，“按你说的，迅速恢复这里的一切，如果有任何异动，就立即告诉我。”有这么个远古巨神存在，是个不太让人放心的事。他需要尽快拿到“弑神之矛”。

　　灰衣女人所控制的公司地下部分虽然全毁，但这种大公司的其它生意的大部分组织显然还在。所以那灰衣女人立即说，“好的。我一定做到。”没有什么比你想要当一个英雄时，却发现能力不足，只能跟怪物达成协议很憋屈的事儿了。能想像一群正义的英雄为了保护世界而一年一年的讨好怪物的生活是怎么作下来的。

　　而此时符号作为一个实力强大到足以打败远古神祇的猛人。不再需要理会怪物或是什么神的态度。这是灰衣女人绝对愿意效劳的理由之一。

　　灰衣女人和戴娜以及吸毒男这时都在看着符昊。

　　其中的灰衣女人对符昊好感比较大，“你要去哪里呢？”

　　符昊一脸崇高的说，“我需要结束这个混乱的时代，让人类世界恢复正常。”

　　这种话显然很能让人热血。灰衣女人的表情变得神圣起来。

　　符昊吩咐道，“这里其他的事情就交给你做了。不过，我想我很快会找到办法回来解决掉这地下的家伙。暂时帮我看住它。这个世界的和平和安全，需要你来帮助我。”

　　“放心。我一定会作到的！”灰衣女人掷地有声的说。

　　“那我们怎么办？”戴娜忽然出声问道，他背后的吸毒男，此时没出声但眼神极警惕。

　　符昊没理她，对灰衣女人，“他们两个你看着处理吧！”这两人的同伴已经都死光了，而且那个吸毒男显然极自私。

　　符号对于有正义之心的人，是有好感的。原因无非是这些人，更加愿意为正义献身，符合他恢复和拥有这个世界的霸权会的目标。有良心的人，本就是一种财富。

　　而一个极度自私的人显然是问题。这种人往往逃命比你快，索取比你卖力。在关键时候却各种拉稀，除了挤占那些正义人士的生存机会之外。简直百害无一利。世界已经到了这个地步了，这种人就不用养着。

　　但，这种话说出来就有损光明伟大的形象了。所以他说交给那个灰衣女人处理。对方会怎么处理不难想像。

　　显然的那个吸毒男是不会这么简单就范的。他听到这种话转身就跑。

　　但他刚刚转来一个身儿，腿还没往前，就发现自己动不了了。

　　灰女人其实反应也很快，那吸毒男转身的当口，她也扑上来了。

　　可是，等到他抓住哪吸毒男的时候，发现对方已经定住不动了。

　　符昊在一边淡淡地说道，“他们两个24小时之内，无法动弹。迅速把该作的事作了。”

　　说完这些，符号腾空而起。

　　……

　　“远古时期，世界由诸神和巨兽统治。”

　　“但是我的儿子，半神阿尔帕斯却不肯成为神。他打败了海怪克拉肯拯救了人类。为了褒奖他的勇气，我赐予过他辅政之权。”

　　“但阿尔帕斯却心意已决，他选择了另外一条路。他发誓做一个凡人，就算他的妻子病死。他也不曾向我乞求帮助。更加不过问其他诸神。”

　　“现在，诸神的时代，已在走向终结。所有的事情正在迎来它最终的宿命。”

　　中二青年阿尔帕斯。

　　很多时候，一些电视剧中总会有一些这样的人物存在。他们往往出生高贵。

　　有一个非常位高权重的有钱爸爸。生下来就从来不缺钱花。

　　问题是，这些人往往会有一种普通人很少有的痛苦——老有人挡着，不让他们吃苦。这有时相当的让人困扰（《甲方乙方》中的想吃苦，只能花钱买苦吃一样。）

　　现实中的例子，比如说龙太子房祖名，他十八岁时曾写了一首歌叫《人工墙》，其中的几句歌词是：我的四面都是墙，人为的墙。这些墙使我不会受伤，跌倒了地上有地毯。但这些墙让我嗅不到外面的花香。

　　用房祖名自己的话说，父母不在身边时，仍然有一大帮人围着我。那时一个人在房间里，非常愤怒的情况下就写了《人工墙》。

　　这些人的渴望跟普通人简直完全不同。不能以常理度之。

　　一般的人来说，能成神有什么不好的。能永生不死，不是所有人类的追求吗？但到了阿尔帕斯这儿，就完全不是这样了。

　　他不肯成神。也不想长生，就算是他最喜欢的女人病了，宁愿让她病死。也绝对不向神祈祷。

　　其实符号也没搞懂他到底为什么是这样子。而且还这么固执跟坚持。

　　这里面最奇怪的是，阿尔帕斯跟房祖名这种纯正的衔着金汤匙出生的人不同。

　　——他从小是当渔夫长大的。也就是说，他根本就是在一个贫穷的环境里长大的。开着小船拉网打渔的人能有什么生存环境，可以想像。

　　这样的人却不渴望财富，不渴望权力，不渴望高高在上的神位。甚至宁愿死，也不要求永生。

　　这是一种什么样的人格？可能符昊只能说——这是一种有点儿扭曲的人格。

　　当然了，人家扭不扭曲，是人家的事儿。符昊要的是神器。

　　他穿越向诸神大陆的时候就听到了耳边的任务提示。


第1025章 不想成神的人

　　符昊听到自己心里传来的提示声，“你的主线任务合成‘弑神之矛’，并击败克洛诺斯。奖励五万点。”

　　“附线任务1：拯救宙斯。奖励两万点。”

　　“附线任务2：击倒战神阿瑞斯。奖励一万点。失败惩罚，你可能无法完成主线任务。”

　　“附线任务3：击杀蛇尾双头狮奇美拉。奖励五千点。”

　　“附线任务4：击杀最少三只马科海。奖励一万点。”

　　二逼青年阿尔帕斯，是个奇行种。以至于引起了他老爸宙斯的关注。在众多的儿子和私生子中，宙斯最关心阿尔帕斯。这种心态，也许就跟那些冥冥之中命中注定一样。

　　他的这种关注甚至引起了他的嫡长子战神阿瑞斯的妒忌。

　　这天晚上，阿尔帕斯顿在自己的房间里哄儿子睡觉时，宙斯突然出现了。

　　“你只是路过吗？”阿尔帕斯起身问道。

　　宙斯这样说道，“不，我是专门来找你帮忙的。”

　　他的话引起了阿尔帕斯的一点笑意，“你是主神宙斯，你会需要什么帮助呢！”

　　但是宙斯的脸色却非常严肃，“浩劫将至，诸神和人类都难逃一劫。”

　　他看着阿尔帕斯不置可否的脸色有些犹豫地说，“人类已经不向我们祈祷了。不管他们是出于什么理由，但影响十分重大。没有人类的祈祷，诸神将会逐渐的丧失神力。一旦神力丧失殆尽，一切都将功亏一篑。”

　　他说到这里，地面有一点点轻微的抖动，就像是地震。阿尔帕斯用手扶住墙以使自己不会摔倒，老房子的顶上不停的掉落灰尘。

　　宙斯这样问道，“你感觉到了吗？恶魔正在倾巢而出。他们既将洗劫人间。而且……”宙斯这时停顿了一下之后说，“第一批恶魔已经到了。如果我们的力量再流失，众神都会变成凡人。而地狱将会因此而被打开，克洛诺斯也将会从冥界逃出来。那将意味着一切的末日。”

　　阿尔帕斯这样反问道，“那我能做什么呢？我只是一个普通人类，世界末日是诸神的事儿。”

　　宙斯的脸上有一丝失望，“我希望你能够召集所有的子嗣。大家齐心协力或许能挽回一切。我们需要集结所有的力量。”

　　阿尔帕斯摇头说，“对不起，我帮不上忙。我只是一个渔夫。”

　　宙斯只能拍了拍阿尔帕斯的肩膀，淡淡的说了一句，“我能理解你。但总有一天你会明白的，就算是半人半神的你，也一样不能从这件事情中逃脱。”

　　阿尔帕斯，“我觉得你应该走了。”

　　宙斯可能没想到对方会如此冷淡，他松开了搭在儿子肩膀上的手，点点头说，“晚安！阿尔帕斯。”

　　……

　　符昊抵达这片大陆的时候，大地正在发抖。

　　当宙斯和诸神的神力，在退化和消失的时候。那些被封锁在冥界的怪物们，也在逐渐地逃出它们的封印。

　　大地在震动。

　　而这一天上午，冥界的入口处。

　　宙斯在那里见到了自己的哥哥海皇波塞冬，那个长着一把大胡子拿着三叉戟的老翁看到宙斯时叹了一声，“兄弟。”

　　两人抱在了一起，“兄弟，我们有几百年没见了吧！”

　　“是呀。”

　　到了这个时候，就算是波塞冬也能感觉到整个世界的微妙变化。

　　接着，宙斯像波塞冬介绍了自己刚刚赶到的儿子，“战神阿瑞斯，我的儿子。”

　　双方寒暄过后，高大的穿着兽皮铠甲的战神阿瑞斯向宙斯问道，“我弟弟阿尔帕斯呢？”

　　宙斯摇了摇头。

　　阿瑞斯冷笑了一声说，“他还是在继续当着他的渔夫吗？多么高尚而伟大的决定呢！”

　　宙斯盯着自己那宠爱的儿子，对于这个儿子对其它私生子的妒忌，他也只能无奈的摇了摇头。然后从他身边走了过去。

　　这一天他们到这里来是为了跟冥王哈迪斯谈判。

　　整个世界已经到了最危险的时候了。

　　当众神的实力下降的时候，地狱里最危险的怪物就会逐渐逃脱封印。这是整个世界的浩劫，而其中最可怕的当属泰坦之王——克洛诺斯。

　　这个三大神王的父亲。

　　而为了对付他，是这一次三大神王齐聚的主要目的。

　　当然，因为过去很多年来的恩怨。宙斯与海皇波塞冬，关系一直还不错。但与冥王哈迪斯之间的关系却一直很不好。

　　这次的谈判定在那冥王哈迪斯的地盘上。可以看得出来宙斯作出了十分严重的让步。

　　因为对他来讲，有些事已经等不起了。而他要迅速把三大神器重新合在一起，组成“弑神之矛”。

　　这把终极武器是用来对付克洛诺斯的最好选择。

　　而此时。

　　正在海边打鱼的阿尔帕斯。却突然看到天空中划过的火焰流星。

　　作为半神，他显然知道这些东西是什么。所以他急忙起身转身往回跑去。

　　那从空中呼啸而来的火焰流星击中了他家所在的小镇子。

　　当阿尔帕斯往回跑的时候，他们看到远处腾起的巨大的灰烟。

　　“西里斯！！”他大声的吼叫着儿子的名字。妻子死去之后，儿子成了她唯一的寄托。所以他用最快的速度冲回了自己的家。

　　符昊此时也正在找阿尔帕斯的家。他需要在这里干掉奇美拉。

　　不光是为了点数，还有一个重要原因是海皇波士顿会在冥界的谈判失败之后逃到这里。并将自己的神器移交给阿尔帕斯，嘱托他将三大神器合并，以击败泰坦之王克洛诺斯。

　　这个对符昊来说是非常重要。

　　而此时的镇上，把刚刚的流星在地面上砸出了一个巨大的窟窿。

　　镇上的很多平民们，觉得很好奇。所以围过去慢慢的观看。

　　阿尔帕斯的儿子——只有十岁的西里斯也是围观者之一。小孩子对这种东西总是很好奇。

　　而是在他刚刚靠近那巨大的洞时。里面突然有一只巨大的尾巴冲出来，横着扫向围观的民众。

　　西里斯因为人比较小，所以站的略靠后。那被打倒在地的人一下子倒在他的身上。

　　旁边的人群惊恐的尖叫起来。那洞里发出了一种狮子的怒吼声。

　　接着人们看到大地正在拱起，就如同有人在土底下跑一样。

　　无数的民众被吓得尖叫，当怪物再次破土而出的时候。整个天空如同岩浆喷发一样红色的黑色的延误。

　　阿尔帕斯此时已经找遍了自己的小房子，但是没有找到自己的儿子。当他看到门外远处，那可怕的烟尘时。她下意识地知道发生了什么事。

　　冲到了门口，掀起了地上的一个地板。从里面找到了自己的剑和皮夹。

　　此时的小镇里，已经一片的尖叫声。

　　“奇美拉来了！”有人在尖叫。那想冲进房间里躲避的民众，直接被喷涌的大火淹没了。

　　阿尔帕斯一边拔剑一边大叫着儿子的名字往前跑。


第1026章 暴力

　　远处的怪物喷出的气息使整个小镇充满了奇怪的酸臭味儿。那可怕的火焰，不断的在空中喷射。就好像有某种火焰喷射器正在工作一样。

　　到处都是尖叫逃跑的人。

　　战争中造成平民损失最多的就是火灾。而在现代战争中投掷燃烧弹，也往往是对城市里面负隅顽抗的游击队行之有效的手段。

　　而在这个镇子上，这头会喷火的怪物，是所有人的恶梦。它会把一切都烧光的。

　　阿尔帕斯在火堆里往前跑，他没办法停下来。如果他找不到自己的儿子，他就必须要先干掉那个怪物，要不然的话，最终的结果一定会轮到自己和儿子身上的。

　　越靠近火焰就越凶猛，奇美拉的火焰犹如同江海里的水般吞噬了大片的房子。将一切置身于红色的海洋中。

　　人群在疯狂的逃跑。

　　阿尔帕斯迎着人群一边跑一边大叫，“都闪开，小心它的毒液能着火。”

　　当他从房顶上靠近那怪物的时候。能看到那个长着一双蝙蝠肉翅膀，有着肉个狮子的脑袋和一条蛇的尾巴的怪物。

　　这是一头真正的杂种。这可怕的家伙，他们喷出的毒液不单能毒死人。而且见到空气就会燃烧。

　　那超过一吨重的身体，在地上跑动的时候，旁边的砖墙都在抖动。

　　阿尔帕斯从房顶上一下子扑到了他的背上，同时一剑刺进了它的背心。

　　怪物受痛后，疯狂的嘶叫着在地上翻滚，将他摔了出去。

　　失去了神器的阿尔帕斯，只比普通凡人强那么一点点而已。

　　当奇美拉着站起来的时候，它猛地张大嘴，腥臭的气息扑鼻。阿尔帕斯急从地上捡起了一块门板。将挡在自己的身前。

　　怪物的两张嘴一齐朝阿尔帕斯喷出了火焰。

　　那个半神双手勉强的用门板顶着面前的火。但木制的门板又能顶得了多久呢！不到两秒钟，那门板已经被烧成了炭。

　　阿尔帕斯扔掉门板的同时向一边逃蹿出去，怪物在他的背后疯狂的追击。不管是街道，巷子，还是房子，只要他逃进去的地方，那怪物几乎无坚不摧的冲进去将所有的一切撞得稀烂。

　　在绝对的力量面前，阿尔帕斯这个不肯成为神的人，只是个悲剧。

　　双头狮奇美眼看要追上他的时候又忽然放弃了阿尔帕斯。阿尔帕斯愣神间，听到他儿子西里斯的尖叫声。

　　他爬起来往外冲。

　　那孩子正在尖叫着逃跑。怪物在后面将房子的外墙撞破。

　　阿尔帕斯情急之下从背后一砖摔在怪物的屁股上。

　　那怪物转身将他撞飞出去。阿尔帕斯只觉得自己的头在嗡嗡的发响。

　　在巨大的力量的撞击下，他几乎听不见外面的声音了。

　　他看到自己的儿子在那怪物的面前。所以他没法让自己倒下踉跄的爬起来，却根本没法阻止悲剧的发生。

　　他听到自己在喊，“西里斯！！”但声音小得他自己都听不见。

　　在他最绝望的那个瞬间。

　　突然有一个黑色的影子突然从，房顶上落了下来。这道黑色的影子直落在那孩子的背后。

　　然后一把抓起了那个孩子同时飞上了天空。

　　“是你……”二帕斯的眼中充满了惊喜。

　　那个抓着孩子飞向天空的人正是符昊。

　　作为曾经患难与共的兄弟。阿尔帕斯知道符号的本事。

　　曾经与海怪的战斗中，其实符号才是其中的主角。

　　符号打退了冥王哈里斯也驱退了海怪和鹰身女巫。

　　但世界上的传说，最大都是说，阿尔帕斯才是英雄。

　　对此符号早就有心理准备。理由也非常的简单。那是宙斯的儿子，众神之主的儿子。

　　不管在这样的事件中，别人起到的作用有多么巨大。在总结功劳的时候，必然是宙斯的儿子才是功劳最大的。这是历史的习惯。

　　当然，符号对这些虚名是不在意的。

　　很多时候，名声这个东西，就算是实力的一条狗。有实力的人，狗自然会追着你跑。就算短时间之内你没有名声，最终也会有的。

　　相反的只有名声，没有实力。就像现在的阿尔帕斯一样。

　　在对敌的时候连保护自己的儿子的实力都没有。

　　在符号的眼中，阿尔帕斯的行为只能用愚蠢来评价。成为神并提升自己的实力，至于想过什么样的生活。成为神之后一样可以过。何必非要坚持当个渔夫。

　　当然这些都是题外话。

　　他抱起了孩子带到了空中。地面上那只愚蠢的怪物，到现在为止也没有分辨出符号的可怕。

　　他看到符号抓走了它想要吃的猎物后十分的愤怒，在地上疯狂地跳跃并向符号吐火。

　　符号在瞬间冲向远处的地面，同时将孩子还给了阿尔帕斯。

　　在他做完这一切的时候，那怪物已经从房子里面轰的一声撞碎墙壁，出来了。

　　那巨大而丑陋的两颗头胪冲着符号张大嘴，十分嚣张。

　　阿尔帕斯，“小心他的毒液会燃烧！！”

　　符号却只笑了笑，“没关系，这个家伙只是缺乏教养。”

　　他回头的时候那双头怪物的嘴中一齐喷出了巨大的火焰。

　　只是那火焰却在一瞬间转向，点燃了怪物自己。

　　奇美拉在火焰中疯狂的惨叫跳跃。当他身体上的火焰消失的差不多的时候，那双翅膀已经烧成了炭黑色。

　　“嗷~！”它的两张口一起仰天怒吼。带起了腥臭的风使得周围的小摊子上的帐篷被吹得如同风帆一般。

　　“小心一点，不要跟他直接硬打！！”阿尔帕斯抱着孩子，往旁边一边跑一边说，“力气很大！”

　　这个怪物在刚刚的战斗中，几乎是逢山过山逢水过水，所有当面的东西包括房子跟墙壁，树木在内的一切，几乎都会被他直接撞断。这个事实绝对让人心惊胆战。

　　但是符号就根本就没动。

　　那怪物在嘶吼之后，疯狂地扑了上来。这是个肉体极度强悍的怪物，它不单拥有两个狮子的脑袋，还拥有极尖利的爪子和一条长了蛇头的尾巴。

　　当他奔跑的时候，整个大地都在微微颤抖。

　　他对这个冲上来的庞然大物，只是打了一拳。这一拳正打在它的头上。

　　然后人们看到了一幅让人惊呆的画面。

　　那头巨大的近千斤重的双头狮被打的犹如流星一般飞出去了。

　　这是一种怎么样的暴力。在这种力量之下就算是那种最狂暴的怪物也一样会被一拳活活打死。


第1027章 神器

　　符号听到了自己耳边传来的提示声，“恭喜，你杀死了双头狮奇美拉。你得到1万点奖励。”

　　对符号来讲，这些奖励是次要的。最重要的是，他必须在这里找到海皇波士顿人接到那把神器。

　　符号的从天而降，是他在这里收获了不少注目。很多民众在奇美拉死后，对了，打死了奇美拉的符昊指指点点各种惊讶。

　　阿尔帕斯则在向符号点了一下头后急急忙忙的抱着自己的儿子去找医生了。

　　……

　　阿尔帕斯的儿子只是受了一些惊吓，一个大婶在房间里照顾他的时候。

　　符昊跟阿尔帕斯一起坐在门外的石头上看着远处刚刚被奇美拉弄得一团糟的小镇。

　　“其实宙斯之前他找过我。但是被我拒绝了。我知道，这个世界将会发生严重的灾难。但我儿子需要爸爸，他已经没有妈妈了。而我发过誓的让他远离战争，不让他碰剑，就让他过渔夫的平静生活。”

　　符号对这些却没有什么异议，“你至少要带我去做一件事。”他这样说道，“如果你不想拯救世界，至少也要让我能去做。就算你想让你儿子过普通人的生活，也需要这个世界是存在的才行。”

　　阿尔帕斯慢慢的点了点头说，“你想要我做什么呢！我不能离家太远。”他大概以为符号想让他去战斗。

　　符昊，“你带我去一趟奥林匹斯神庙就可以了。”

　　要接手要取得第一把神器，则需要海皇波塞冬的信任。也需要海王波塞冬说出他私生子的所在位置。这只需要阿尔帕斯走一趟就可以了。其他的一切基本也不需要他帮忙。

　　阿尔帕斯点了点头，有点惭愧的说，“其实上一次与海妖作战的荣誉应该是属于你的。”

　　符号则摇了摇头说，“我不在乎什么名声。我想要的只是拯救这个世界而已。”

　　阿尔帕斯起身，“好吧！我带你去，如果说你有需要我帮忙的话，也尽管提。”

　　符号笑了笑说，“暂时就只有这个了。相信我，我能拯救世界。”

　　……

　　冥界。

　　宙斯抵达了与冥王哈迪斯约定的地点。空旷而荒芜的死者的世界里。带着幽蓝的冷光。

　　“哈迪斯，我的兄弟！”宙斯召唤道，“按照约定，我已经来到了你的领地。请现身吧！”

　　某种意义上来讲，此时的宙斯是低调的。他没有办法不低调。他有求于人，由于之前双方出现过的矛盾，哈迪斯如果任性拒绝这件事情，则整个世界包括他在奥林匹斯山的统制都会灭亡的。

　　空旷的黑暗世界里，有一道青色冷光划过。冥王哈迪斯出现在了一个蓝色的阴影之中。他的双眼看着宙斯，带着冷意。

　　他有点冷淡地说道，“这么多年之后，克洛诺斯的三个儿子终于又重聚一堂了。”

　　海皇波塞冬往前走了一步说，“我们是手足同心的兄弟。”

　　而宙斯也说道，“哈迪斯你是冥界至高无上的领主。请你允许我们进入你的领地，助你重建地狱封印。”

　　冥王哈里斯则目光冷淡，“我亲爱的弟弟，当年是你把我永久的放逐于此，让我来照看我们的父亲。现在你却来求和？”

　　宙斯，“我们必须放下过去的恩怨，我的兄弟。如果说我们再不团结的话。我们的父亲就要从地狱里出来了。到了那个时候，整个世界都会崩溃毁灭的。”

　　冥王哈迪斯脸上露出了一丝笑容，“是的，我们要同心协力。但是在这里，规则要由我来定。”

　　他说到这里，四周的高处突然冒出了大群的火焰魔鬼。

　　他们嚎叫着突然向站在低处的宙斯和海皇波塞冬投掷烈焰。

　　数十道火焰在同一瞬间打中了海皇波塞冬。这个司掌着海水的主神被直接打的打倒在地。

　　宙斯惊喝了一声，“波塞冬！”

　　而此时，他背后那一直站着没动的战神阿瑞斯突然抡起了他的战神之锤，彭的一声打在宙斯的后脑上。

　　当一声，宙斯的神器霹雳闪电掉在了地上，他踉跄着扶着旁边的石头回头，却仍然不相信动手的会是自己的儿子。

　　嘭！战神阿瑞斯冷漠的看着他，第二锤无情打在宙斯的额头上。这个执掌着战争的年青神祇就像他过去杀每一个人时的冷漠和果断。

　　宙斯一直在看着他，他的第三锤，第四锤却根本没有犹豫。

　　众神之王的宙斯，终于倒在地上。战神阿瑞斯捡起了霹雳闪电。那带着闪电的神器，被握在手中的时候，有白色的电弧在其上纠缠。

　　这霹雳闪电正是组成弑神之矛的关键之一。

　　而在这个世界终级灾难开始时，奥林匹斯山的三大神王已经不在其位。

　　……

　　现实世界中。

　　阿尔帕斯带着符昊一起王奥林匹斯神庙的方向去。那你曾经是，整个希腊，最大的神庙。

　　宙斯和十二主神在哪里接受，最高规格的崇拜。

　　但此时的神庙，已经十分的破败。

　　符昊跟在阿尔帕斯背后进去。那巨大的神庙，大的巨石构架，可以看出他当年有多么的宏伟。

　　但此时有阳光透过那破了洞的神庙顶部将斑驳的光照下来，不时有那些枯败的树叶被风吹进来落在地上……

　　阿尔帕斯的声音在巨大而空旷的神庙中像一个咒语，“这里是众神山，离天堂最近的地方。很多年前这里是人们朝拜众神的地方。但是已经很久没有人来了……”

　　阿尔帕斯像符号问道，“你到这里来，具体是为了什么呢？”

　　此时他们面前是三大神王的雕像。

　　举着三叉戟的海皇波塞冬，拿这双头矛的冥王哈迪斯。还有坐在椅子上拄着霹雳闪电的宙斯。

　　这些巨大的雕像代表着过去的繁华。

　　符昊，“在这里等一个人。”

　　阿尔帕斯有点好奇地问，“谁会来这里呢？”

　　其实某种意义上来讲，海皇波赛冬会逃到这里来，已经是一种无奈。

　　当人类不再崇拜他们的时候，他们的力量已经极小。回到这里，可能是他冥冥之中，对过去辉煌的一种眷恋。

　　当符号与阿尔帕斯说这些话的时候。神庙的一边突然有噗通的一声传出来。

　　两人一起看过去。

　　那个地方有个步履阑珊的老人正拄着手里的叉子。

　　符号迅速过去。海皇波士顿此时全身上下都是烧伤，他显然受伤很重，手中拄着三叉戟。

　　“波赛冬！”阿尔帕斯这时也跑过来了吃惊的看着他问，“出了什么事？”

　　波塞冬喘息着说，“哈迪斯和阿瑞斯投靠了克洛诺斯。他们意图毁灭世界。奥林匹斯山的众神多已经遭到了不测，恐怕凶多吉少……这个世界能指望的只剩下你们这些没成神的半神了……”他说到这里已经喘息的站不起来。

　　阿尔帕斯跑过去扶住了他，“我父亲呢！”阿尔帕斯问道。

　　“被抓了，在冥界。”

　　阿尔帕斯也知道事情严重了，当宙斯还在的时候，很多事情虽然严重，但却仍然有人操心，但现在已经完全不同，“我该怎么办？？”

　　海皇波塞冬，“你要找到另外一个半神阿革诺尔。他是我的儿子，他也没有成神。他现在安德洛米娜女王那里。”安德洛美达女王，正是在上一次海怪事件中，被拯救的那个要被献祭的安德洛米娜公主。

　　在海怪事件后，她父亲也去世了。她尚没结婚，所以只能继位成了女王。

　　“让他带你去见陨落之神赫菲斯托斯。”

　　说到这里，他已经说不出话来了，他稍微的喘息了一口气之后，猛地握住了自己手中的三叉戟往地上顿了一下。那只神器上有火红的光芒闪过。他显然正在将自己剩余的力量注入到神器当中，片刻后他说道，“拿着这个……”

　　说到这里，他的身体已经化成了沙子和灰尘，慢慢的凋落。

　　那孤零零的神器在它的主人化作沙土随风而逝的时候失去了支撑，旁边的符号一把抓住了那把三叉戟。

　　三大神器之一的海王波赛东的三叉戟到手。


第1028章 神中的屌丝

　　火神赫菲斯托斯，就是陨落之神。他是一个非常重要的人物。这个人当年为，三大神王打造了他们的神器。

　　他也是知道将三大神器合为一体的关键性人物。这个人也是修建冥王哈里斯宫殿的重要作物。也是地狱的建造者，他几乎知道关于神界的一切。

　　而这样的人居然被宙斯一脚踢下神界。变成了堕落者。

　　如果符号想要进入冥界拿到剩下的两样神器。找这个人是必须的。

　　这是一个悲剧的神。有一种传说是他是赫拉的儿子，但更多的说法是，他是宙斯同一个不知名的凡人女子生下的私下子。

　　神的生命中最严重的两个麻烦都被他遇到了。

　　首先是他长得奇丑，而且是天生的瘸腿。他的腿走路一拐一拐。

　　因为是宙斯的私生子，自然受到了赫拉的反感。直到他很大之后才有机会回到奥林匹斯山。

　　赫拉虽然不喜欢他。宙斯也当他不存在。但他手艺出众，打造了很多让人惊得目瞪口呆的物品。

　　一个私生子打造技术好到，成为十二主神之一，这得是有什么样的铸造本事。

　　传说，他制作了一组金制的女机器人帮他在铁匠铺做事。她们甚至能开口说话，并接手他交托的高难度工作。

　　他还有一套有着金轮子的三脚桌，围在铁匠铺外面，能自行跑去供诸神聚会，之后再自己跑回来。

　　为宙斯打造雷霆和铠甲，此外还制造了爱神的弓，赫拉克勒斯的马车、赫利俄斯驾驶的日车，厄洛斯的金箭、银箭等诸神的物品和武器。包括赫拉的宫殿。那个人类中最美丽的潘多拉也是他作的。这样一个原本身份低微的人却成了整个天界最受欢迎的人。

　　这本是一个屌丝励志成功的经典。但他还没牛逼起来，却又被他生命中的另外一个大麻烦给搅和了——他老婆阿佛洛狄忒。

　　阿佛洛狄忒这个名字对一般国人来讲很陌生。但如果说维纳斯。大部分人肯定就知道。

　　爱神，美神：维纳斯。

　　最漂亮，身材最美最性感的女神。

　　维纳斯这个女神执掌的并不仅仅只是普通的爱情，她还掌着偷情，第三者插足，出轨风流之类的事儿。（其实，她还管卖淫女，维纳斯是妓女守护神。她的女祭司是会用肉体换取金钱来服务女神的，称为神的妓女。）

　　维纳斯的出生也相当神奇：克洛诺斯（就是宙斯三兄弟的父亲，此时正被囚在地狱里想出来的那个泰坦王就是。）当初克洛诺斯造自己老爸反的时候，把他爸天空之神一镰刀阉了，割下的那个生殖器，被他随手一甩。就甩到了海里，就出现（成了）爱神维纳斯女神了。

　　国人有把美女称为维纳斯的。其实从文化角度看，是有点儿怪的。

　　其实，神话中让人讨厌的赫拉才是忠贞之爱的女神，是专一的婚姻守护神。赫拉常常被人讨厌，但她所做的一切其实只是那个妒忌的女人所应有的反应。

　　虽然有些时候反应的有点过分了。但这毕竟是，宙斯有错在先。

　　而且她与宙斯的几个私生子，最终也和好了。并没有一直无休止的没完没了的攻击对方。某种意义上来讲，赫拉如果不是因为宙斯的原因，并不是个难相处的人。她做出的突破底线的恶毒事，毕竟是极少数。而维纳斯同志是基本把破底线当吃饭来玩的。

　　她出轨的对像简直多不胜数，战神阿瑞斯，酒神犾俄尼索斯，植物神阿多尼斯，畜牧之神赫尔墨斯等等。并生出了一堆的私生子，光跟战神阿瑞斯就生了五个。甚至还跟海皇波塞冬有私生子（老色鬼）。各种重口，连凡人爱人都有不少，各种爱得死去活来。

　　她唯独跟自己的正牌老公火神赫菲斯托斯没生孩子。

　　某种意义上来讲奥林匹斯十二主神中她的出轨的对像倒有一大半。出轨的频率足以能跟宙斯相提并论的。

　　据说，她还跟冥后珀耳塞福涅争抢过美少年阿多尼斯。两个人简直争得不可开交。

　　宙斯为了平息争斗而出来作裁判，然后竟提议把这个少年的时间分成了三份。三分之一时间归维纳斯所有，三分之一时间归冥后玩，还有三分之一的时间居然归宙斯玩！！

　　当然宙斯跟男人玩的事，那比他搞女人可是投入多了。他跟凡人女性乱搞，却从来没给于她们神性，把她们变成神。在人类中找了个男宠却无论如何要带回奥林匹斯山，给了神位不说，还为此把自己的女儿的神位都踢了。这个以后再说吧。

　　火神赫菲斯托斯娶了个这样的老婆，可想而知生活会有多少麻烦。结婚之前，所有人去找他，都赞美和欣赏他打造的神级装备各种赞叹。

　　结婚之后，每个来找他的神几乎都在找机会偷看他的老婆。

　　偏偏是火神赫菲斯托斯是个把屌丝情节发挥到极致的人。

　　他亲自将正偷情中的维拉斯与战神阿瑞斯抓住了。用一种特制的金网网住（挣不开那种）。以羞辱他们。海皇波塞冬出来说情（老色鬼），才放他们出来。

　　但问题是，这件事情过后，火神赫菲斯托斯，却居然还想让维拉斯回心转意。还想跟她在一起过！

　　维拉斯居然怎么都不同意！觉得火神赫菲斯托斯太过份了，居然让她出了那么大的丑，让她丢那么大的脸。

　　火神赫菲斯托斯为此想尽了办法，对方都不肯回头。怎一个憋屈了得。（有一个歌词：你爱着一个傻逼，傻逼却不爱你！你还给傻逼织毛衣。）

　　话说这维纳斯要是回头了，估计火神同志要对绿帽子视而不见才能维持婚姻。

　　改编自窃·格瓦那的名言：抓奸是不能再抓奸的，这辈子不能再抓奸的。让她不出轨嘛又作不到。只能当看不见才能维持婚姻这样子。

　　总的来说，火神基本就是个悲剧。他此时还因为帮赫拉说话，而触怒了宙斯，被宙斯同志扔下天堂，摔断了双腿成了堕落神。

　　符昊要去找的正是这位屌丝中的大神。


第1029章 出发

　　冥界。

　　宙斯正被绑着。那种如同岩石一般的镣铐，被绑在宙斯身上时很快就开始发红，如同岩浆一般滚烫。

　　冥王哈迪斯手下的马科海们正在帮着将身上的绳索拉得更直。

　　那个检查着宙斯身上锁链的人正是战神阿瑞。

　　“我的亲生儿子背叛了我。”宙斯这样说道。

　　战神阿瑞斯讥嘲的看着他，“现在你才想起来我是你儿子。”

　　旁边的冥王哈迪斯这时戏弄的说，“宙斯你恐惧的如一个凡人一样在流汗。”

　　战神阿瑞斯一边帮着锁锁链一边说，“不要跟他多废话了，克罗诺斯正在等着呢。”

　　“什么？！”宙斯吃惊地挣起身子，“你们干了什么！！”

　　冥王哈迪斯手里拿着他的双头矛淡淡的说，“我们跟父亲有一个小小的交易。”

　　宙斯，“你疯了吗？你忘了之前他是怎么对你的。他吃了你。是我把你们从他的嘴里救出来的。”

　　“我没忘。但他承诺了：只要我帮他逃出地狱的封印，我们这些余下的神都可以得到永生。我们将不再需要人类的祈祷。你知道那些人类抛弃了我们，我们的神力消退，我们快要完了。”

　　冥王哈迪斯从一开始就不是因为当年的仇恨而反宙斯。他为的是自己将来的活路。

　　话说回来，神会需要凡人的信仰，跟祈祷才能存在下去。这诚然是一个可悲的情况。但问题是，他们既然有神力。居然就召不来大票的信徒。

　　这种事，那些没有神力的神棍不就能解决了吗？

　　不管是中国还是外国。各种各样的连神力都没有的神棍都能骗取大批的信众。

　　作为神，从其中弄一批有代表性的骗子出来，忽悠人类信仰他有什么问题吗？

　　当然，这也许不是有可不可以操作的问题。而是“完全没这样想”的问题。

　　真正的神跟只能忽悠人的神棍是不同的。就向正版商人不会像盗版商一样去想尽各种办法钻空子一样。

　　真正的神有神力。往往也不太会愿意向神棍一样去各种坑蒙拐骗来忽悠人。所以在忽悠人上面练得不够。

　　神棍却因为不忽悠人就没饭吃，所以忽悠人的技能等级比较高。因此反而会有一大票的信众。

　　这或许只能说明一个事实，拥有神力不如能忽悠来的好用。

　　此时的宙斯挣扎着说，“我想象不出来，他会那么大方给你们宝贵的永生。他需要你们提供什么做代价呢？”

　　冥王哈迪斯跟战神阿瑞斯一起笑起来，“他需要的是你那点儿剩下的神力。当年封印他最多的就是你。现在它也需要你的力量来脱离封印。”

　　宙斯却忽然笑起来，“嘿嘿……”

　　战神阿瑞斯，“就算你装模作样，我们也不会放了你。”

　　宙斯，“它从封印出来之后第一件事就是吃了你们。”这话使得哈迪斯脸色一变。

　　旁边的战神阿瑞斯猛的一拳打在他的脸上。作为战神他的攻击力十分强悍。这以前形成的冲击力，是整个大地爆开了一朵气团。

　　宙斯在这种打击下，身体一下子歪倒在石头上。

　　宙斯笑着说，“他以前就没有放过你们。现在又怎么可能会放过谁……”

　　……

　　神庙里。

　　符昊拿到了海皇波塞冬的三叉戟。阿尔帕斯在一边问道，“接着你打算去哪里呢？”

　　符昊，“我得去找安德达米娜女王。就是我们上次杀死海怪后救出来的那个公主。她现在已经是女王了。”

　　两人这样谈话。而此时阿尔帕斯这时她忽然听到了宙斯的声音在他耳边，“阿尔帕斯我在冥界地狱的中心……三大神器中另两种在这里，在冥王哈迪斯战神阿瑞斯身上，早点儿来……”

　　阿尔帕斯沉默了几秒钟后跟符昊说，“我跟你一起去吧。”

　　他的反应让符昊稍微有点儿吃惊，“你愿意出去了吗？”

　　阿尔帕斯无奈的摇头说，“刚刚我父亲向我传达了消息。我想我应该帮你。如果我父亲已经不能统治奥林匹斯山了。这个世界也没有我能躲着的地方了。”

　　他接着说道，“我知道安德达米娜女王的营地位置，我带你去吧。但是你要稍微等我一会儿，我得把我儿子带上。”

　　这是个无关任务的要求，符昊当然满口答应。他不知道安德阿米娜女王的位置，找起来相当麻烦，有人指路自然好。

　　阿尔帕斯召唤了自己的飞马，回去找自己的儿子也只是几分钟的事情。

　　等他再次回到奥林匹斯神庙的时候。符昊已经把他自己的白色飞马召过来了。

　　西里斯对于能骑飞马十分的激动。阿尔帕斯骑着黑色的飞马在前面带路。

　　符昊则拿着海皇波塞冬的三叉戟，骑着白色的飞马在后面跟着。

　　飞翔的速度毕竟要快得多。

　　半个小时之后，两匹飞马已经在冥界的入口外围，找到了安德达米拉女王的军队。

　　这个女人素来很有爱心。在这次的浩劫开始之前，很多的怪物不断的出现在世界上。她知道怪物多数是从冥界地狱里逃出来的。所以率领了希腊的军队在冥界入口外围扎营。

　　以便消灭这些逃出来的怪物。减少人类的伤亡。

　　符昊和阿尔帕斯的飞马出现在天空的时候。

　　下面的士兵们开始大叫，“奇美拉来了，弓箭手准备！！！”

　　“奇美拉来了！！！”

　　这家伙看样子是把符昊和阿尔帕斯当成是那种双头狮子怪了。

　　下面的弓箭如雨一样射上来。符昊，“分开两路往下去。”

　　两个人分开闪避。下面营盘里的，安德达米娜女王已经出来了。

　　她身边的将军们在大声喊着口令，“列阵备战！不要慌乱！”

　　这个美丽的女王抬头盯着天上的两匹飞马看了一眼后，立即认了出来。当初他被救出来的时候，就是这些骑着飞马的人。

　　她惊喜起来叫道，“不要射箭！！停止射箭！”

　　训练有素的士兵们立即停止了手上的动作。

　　阿尔帕斯带着自己的儿子正在侧飞避箭，然后缓缓的往下降。

　　符昊则让那马往高空飞去避难。他自己直接从上面跳了下来。

　　人如一发炮弹凌空冲下来，直接落在了兵营外的空地上。

　　轰！的一声。

　　着地时带来的冲击力，掀起的震动，将四周已经列队举着盾牌的成排的士兵震得一齐向后倒去。


第1030章 小偷

　　符昊的人如一发炮弹凌空冲下来，直接落在了兵营外的空地上。

　　那种着地时带来的冲击力，掀起的震动，将四周已经列队举着盾牌的成排的士兵震得一齐向后倒去。

　　这种威力十足的入场可以说震惊全场。光是这种从高空中落下来我受伤的时你就已经非常可怕。

　　两边的士兵们在发愣了几秒之后才突然开始欢呼起来。

　　安德达米娜女王看着符昊脸色有一点点发红。

　　那天见面之后，前来救她的人排在第一位的是符昊，把她解下来的也是符昊，第二个才是阿尔帕斯。当然，这还不是最重要的，最重要的是阿尔帕斯身边有一个女伴。符昊是单身。

　　所以她对符昊印象非常深刻。那天获救之后，她本来是希望符昊能够留下的。

　　谁知道这个人居然直接离开了。

　　这时突然见到，自然有一些心情波动。

　　后面的阿尔帕斯也从天空中骑着飞马滑翔了下来。

　　那四周的士兵，这时一起单膝触地，“向打败海怪的英雄至敬。”

　　而之前跟符昊合作过的兵头，皇家待卫长此时从那些单膝跪地的士兵们走了出来，“又见到你们了，英雄们。”

　　符昊笑了笑，后面的阿尔帕斯带着自己的儿子跟大家打了招呼。兵头在前面带路。

　　“你们如果是来参战的话，虽然有点迟到，但还是来得及的。”兵头笑着说道。

　　符昊，“我只是来找安德达米娜女王有点儿事。”

　　这话让兵头稍微愣了一下，“你们不打算加入吗？现在可是战斗时期，这几天我们几乎一直在跟怪物交战。”

　　符昊，“我先跟女王谈一下吧！”

　　“我也想跟你谈一下。”安德达米娜女王在随从的保卫下走了过来。

　　号称希腊第一美女，比女神还要美丽的女人此时一身戎装，脸上有不少烟熏出来的黑色痕迹。看起来应该是跟怪物战斗过。

　　这个女人在上次被救之后，似乎变了不少。这时居然主动带领军队在这里迎击怪物。这是很大的勇气。

　　几个人一起往帐篷里走的时候，不断的有士兵前来报告。安德达米拉不时的停下来考虑再把命令传达给这些人。看得出来这里战斗情况相当紧急。

　　几个人进帐篷之后。

　　“最近几天我们面临的压力很大……”女王刚刚说到这里。

　　外面又有人进来了，是个年纪比较长的将军，“陛下，我们的几个将军还是有很大的分歧。为了避免战斗是弱化军力。从最好在天黑之前让大家的思想统一起来。”

　　“这里的怪物一个都不能放过。这种事情还有什么分歧吗？”女王这样说的时候，兵头也跟在旁边。

　　那名年长的将军，“但是我们伤亡太大了。今天我们一共牺牲了三百名勇士，但是只杀死了四头怪物。不少士兵认为杀死怪物根本没用，它们只会越来越多。”

　　符昊走到兵推棋盘前面看上面的布局。那个年长的将军看了符昊一眼之后，转身先离开了。

　　女王在他离开后有点儿压抑的摇了摇头，“情况似乎不妙，而众神似乎也再不回应我们。你们知道到底发生什么事吗？”

　　上一次灾难发生的时候，虽然有巨大的海怪和冥王哈迪斯。

　　但毕竟所有的事情还是让大家明白的。

　　现在的情况是根本不明不白。各种怪物开始不断地出现在世界上。

　　让人感觉到这个世界似乎正在崩溃。

　　符昊，“一言难尽。你们有没有抓到一个叫做阿革诺尔的人。”

　　安德达米娜女王，“有。”

　　……

　　此时的牢房里。

　　两名士兵正在审讯一个胡子拉碴的犯人。

　　“这是什么？”那犯人脸被顶在墙上，“是制作船桨的工具。我要给三排水手准备170支桨。这样他们就能人手一桨。”

　　士兵怒了，“当你说的桨，看起来却像个开锁器。你是个小偷。”

　　那人狡辩道，“那是我的旗舰。”

　　后面的士兵愤怒的将他的头往墙上撞。

　　女王此时带着符昊和阿尔帕斯等人一起进了牢房。

　　那里面的两名正在拷打的士兵立即退开并站直了。

　　“陛下，再见到你真是太好了。”那个胡子拉碴的家伙，此时一脸的血，却语气轻佻。

　　安德达米娜女王漂亮的大眼睛看着符昊说，“这就是你说的阿革诺尔，这人是个小偷和骗子。”

　　她这样说的时候，另一边那个形象猥琐的家伙出声申辩道，“我知道我们之间是不可能的。但也不要在别人面前说我的坏话嘛。”

　　女王一脸冷漠的回过头去看着符昊说道，“他跑来，说要向我求婚。然后却企图盗走皇冠。”

　　符昊点了点头，往前走一边说道，“你是海皇波塞冬的儿子，阿革诺尔？”坦白地说，神跟人类生的儿子往往都是私生子。因为凡人的女人不可能成为神的正式妻子。她们的儿子自然更加得不到什么真实的名份和照顾。

　　当然了，神也往往会用神力对他们做一些基本的照顾。比如说，阿尔帕斯最少有个渔夫家庭养他。神话中的神的后代，也往往是有人或神庙在关照着的。

　　但这个阿革诺儿显然是其中比较爹不亲娘不爱的那种。感觉上，海皇波赛冬可能是一直都没照顾过他的样子。

　　“哈哈哈……你的新朋友脑子不太清楚呀。我是海皇的儿子？”那猥琐的家伙显然不想认账。

　　从他的神态上看，他对海皇波塞冬的态度恐怕非常不好。但显然他是知道自己老爸是谁的。

　　符昊把手里的三叉戟往地上顿了一下，那东西上有红色的火光冒出，“你认识这个东西吗？”

　　阿革诺尔眼睛睁大了一下，然后冷笑了一声说，“就算你是波塞冬派来的，我也不会帮你做任何事情。”

　　符昊，“海皇波塞冬已经死了。”

　　“哈哈……”那个胡子拉碴的人笑起来，“神不可能会死。”

　　“现在已经会了。”符昊这样说道，“否则他的神器为什么会在我手里？”

　　“这个世界已经出现了大问题。你和我身后的那位是现存的唯一的两个半神。其他的都死了。”

　　他的话显然起到了一定的作用阿革诺尔瞪大了眼睛看着他。


第1031章 陨落之神

　　符昊，“我需要你帮我的也只是一点点，告诉我堕落之神——火神赫菲斯托斯在哪里就行了。”

　　那小偷回头看着那三叉戟愣了一会儿，最后说，“陨落之神住在遥远的大洋对岸的凯尔群岛上。”

　　“能说一下具体方位吗？”

　　那小偷摇了摇头，“说不清楚。如果你们有一条船。我可以带你们去。”

　　符昊点了点头。回头看了女王眼，安德达米娜点头吩咐背后的人，“立即准备一条好船。”

　　“是。”

　　……

　　安德达米娜，“把所有的军队都招集到蒂龙这里集结。如果两天之内我还没有回来。你代理指挥官的职务，指挥一切。”这个美丽的女人在吩咐手下的将军。而他们背后的海里是一条巨大的船。

　　这次的行动中，符昊让阿尔帕斯和他的儿子呆在了军营中。

　　但安德达米娜女王一定要跟符昊一起去。对这种事情符昊考虑了一下，就同意下来了。按照原来的剧情，最终要说服火神赫菲斯托斯，还需要安德达米拉。这个美丽的女人，因为外表跟爱神维纳斯很像。

　　所以使得仍然在爱着维纳斯的屌丝神赫菲斯托斯听她的劝告。

　　船上。

　　“解开它的链子。”符昊这样说道。

　　有士兵上来解开了小偷身上的锁链。

　　“我知道陨落之神赫菲斯托斯在凯尔岛上。但是一般人无法找到那里。你可以。”

　　有很多时候，那些不想过隐士生活的神，会给自己的住处施加一些不会被别人找到的法术。

　　但因为它是在海岛上。这些隐藏他的法术必然跟海皇波塞冬有关。

　　安德达米娜女王就是在旁边说道，“你打开他的链子，他立即就跳水逃跑。以我所知，这个人在水里可是很难被抓到的。”

　　符昊，“没关系，如果他逃跑的话我会抓他回来。”

　　符昊不光拥有水系异能，还拥有海皇波塞冬的完整血统。某种意义上来讲这个叫作阿革诺尔的海皇血统远不如他纯正。他只是不知道凯尔岛的位置而已。

　　符昊这时伸手他海皇波塞冬的三叉戟交到了阿革诺尔手中。

　　这个屌丝笑了笑。他手握到三叉戟的时候，立即开始发出了淡淡的红光。看得出来，他很懂得用这把神器。

　　符昊也很难理解，从他会用神器的角度上说，这个人应该是跟海皇关系很近，却居然会落魄变成小偷。

　　那叫阿革诺尔的小偷将那件神器，插到船头上的时候。整艘船突然开始听从他的指挥。它原地开始掉头。

　　然后船突然开始加速，在海水中往前猛冲。

　　所有人看着这惊人的一幕。阿革诺尔也十分喜欢显摆自己的本事。

　　只是他的血统和神力，显然不足以操控得太多。

　　所以没到半分钟，他就开始喘起大气来。

　　那船眼看速度变得慢了下来。“不行，我要休息一会儿。”小偷这样说道。

　　对符昊来说时间非常的宝贵。此时的宙斯，在地狱里很可能随时会死。如果不能早点抵达，克洛诺斯就会提前出来了。

　　对符昊来讲更大的麻烦是。克洛洛斯极有可能会顺手杀了冥王哈里斯和战神阿瑞斯。这样剩下的两件神器，就直接落入到克洛洛斯的手中。这个家伙是聪明人，曾经吃过三大神器的亏自然不会愿意吃第二次。

　　符昊仍然有把握打败他。但是，相对而言战斗的过程将会麻烦得多。而且这种情况下任务到底算完成了没有，谁也说不清楚。

　　是以，用最快的速度找到陨落的屌丝火神是最好的办法。

　　所以，符昊伸手过去，一手抓在那红光已经减弱的阿革诺尔手上方。

　　那三叉戟上的光芒猛的大盛起来。就好像一根红色的铬铁。

　　整条船一震，在一瞬间突然如同活过来了一样。

　　加速起来。那种速度仿佛不是船在往前开，而是整个大海都在托着船往前冲。那种速度完全不是人可以想象的。

　　阿革洛尔眼中露出了震惊的光。他看着符昊，符昊则冷冷的说，“控制船的方向，凯尔岛在那里，不要耽误时间。”

　　阿革诺尔收起了以往的嬉皮笑脸，点了点头。

　　船用疯狂的速度穿过各种白色的静寂之雾往前冲。

　　不久之后，船只进入到了一片寂静的海域。

　　阿格诺尔回头说道，“已经到了凯尔岛。”

　　船靠岸的时候。阿格洛尔松开了自己握的三叉戟上的手。

　　“我永远不想再碰这个东西了。”他这样说道。看起来他对他老爸意见真的很大。

　　事实上，符昊也并不想带着他这样的惹祸精。

　　火神赫菲斯托斯在人类世界里曾经和独眼巨人们合作，让他们开发矿山。而火神则用那些矿石来打造道具和武器。这个叫作铠尔的岛上就有这样的矿脉。

　　不过符昊并不想有太多麻烦。

　　“我一个人上岛就可以了。”符昊这样说道。他旁边的安德达米娜女王立即说，“我们需要带着士兵们往岛上进行搜索，那里可能有危险。”

　　但符昊却没有那么多时间去浪费，“不用。带着这些士兵只会在岛上惹麻烦而已。叫他们回去吧。”

　　女王，“那我跟你一起。”

　　符昊点了点头。

　　女王，“其他人都立即返航。”

　　符昊一手抱着安德达米拉女王，人瞬间已在百米之外的空中。

　　在所有人的吃惊之中，他已经飞越远。

　　符昊有自己寻找目标的方式。他超强的嗅觉和听觉在这样方圆六百米人类极少的地方，可以快速知道目标的位置。

　　片刻之后，两人已经在凯尔岛上最高的山峰上，符昊着地后将安德达米娜女王放到了地上。

　　“天啦！你会飞？”对于安德达米娜来说，这显然是件让人吃惊不已的事。

　　“对。我们进去吧！陨落之神应该就在里面。”

　　……

　　那是一座巨大的山洞，里面有着巨大的铁屑和木头燃烧的呛人气味。显然曾经有人长期在里面打铁。

　　“谁进来了？”有个老头的声音从洞里面传出来，“宙斯，海皇波塞冬，冥王哈得斯？想不到这么快我就会见到你们。那是海皇波塞冬的三叉戟吧……”说到这里，他的声音就停了，“你们是谁？”

　　显然，他并不认识符昊。

　　“为什么海皇波塞冬的神器在你的手上？”那说话的人从黑暗中出来之后，能看到他脸上的表情，那是一个满脸大胡子身上罩的一件灰色的大袍子的男人。脸看上去向在锅底上蹭过的一样。

　　符昊，“你肯定并没有见过我。这件东西是海皇波塞冬死之前交到我手上的。众神的力量正在退化，而克洛诺斯正打算从地狱里出来。”

　　“哦，那我应该开始准备一下，该怎么样才能在大地的消失了情况下生活了。”那个邋遢的男人一脸无所谓，“克洛洛斯出来了，他的怒火肯定会把大地都毁掉的。谁也阻止不了他。而我们会飘在空中。”

　　符昊，“没打算让你帮我打架。我只是需要一条路，让我进入冥界。我会自己去拯救世界。”


第1032章 通向地狱的路

　　“拯救世界？”那个邋遢的神看着符昊，眼中带着无动于衷，“很正义，很伟大。可是我为什么要帮你？”

　　这个神看样子是受了不少刺激。他的神力并不是因为没有人类向他祈祷才失去的。而是宙斯直接取走了他的神力，把他硬变成了凡人。

　　当然，符号有很多暴力的方式可以对待他。但如果开门有钥匙，为什么还要上斧子呢。

　　他身边的安德达米娜女王这时走了出来，她半蹲到那个邋遢的神面前说，“嗯，我很抱歉。你觉得变成凡人很痛苦。而我却生来就是凡人。可凡人却心怀希望。即使我们没有希望。”

　　她这样看着那个神的眼睛说，“如果你仍然拥有神力的话，你会如何去帮助保护世界呢？”

　　那个邋遢的神似乎并没有听懂他抒情，但眼神却颇有点儿不一样。他迟疑了好一会儿，才忽然说道，“亲爱的，你让我想起了一个人……我的妻子——阿弗洛狄忒（维纳斯）。”这人的口气明显松懈下来了。

　　某种意义上来讲，这是个可悲的男人，就算是陨落至这种地步，还是爱着那个不爱她的女神。

　　火神赫菲斯托斯，“好吧！你们跟我来吧。”

　　他走进了山没事内一个巨大的空间内，里面有许多的建筑模型。

　　“如果宙斯被关在冥界。那么这里是地狱中心。而他的神力会被用来打破克洛诺斯的封印，他用不了多久就会被吸取光的。”这个神表面上很邋遢，但显然智商并不低。

　　安德达米娜女王，“那我们要怎么样才能找到他？”

　　火神摇了摇头，“理论上是找不到的。”

　　他这样说道，“那里是我设计的。当年，我在设计这个奇迹的时候，已经设想过所有可能想要破坏那里的计划。里面是一个迷宫，想要从外面打进去是不可能成功的。”他这样说道。

　　安德达米娜女王有些失望起来，“那里面就完全进不去吗？”

　　火神那屌丝气质的胡子翘着说，“也不是完全没有办法的。当年，我在建造这个东西的时候，是从外面往里面彻的。也就是说我需要留一条密道，让我自己从地狱里出来。”

　　他的手指着那模型的正中央这样说道，“维纳斯，我火神赫菲斯托斯不仅能让你们进去。还能为你们指引方向。”

　　……

　　此时，在冥界的深处，那地狱的中央。

　　宙斯的力量正在如同江湖一样流出，那些力量汇在一起如红莲之火一明亮艳丽。它最终流向了克洛诺斯的封印，将一切映成了血红色。

　　“我那个混蛋的儿子阿瑞斯在哪里？”已经全身无力的吊在那里的宙斯这样问道。

　　冥王哈迪斯拄着自己的双头矛没好气儿地回头说，“你那个儿子，哪里有人打架他就在哪里。”

　　宙斯沉默了两秒后说，“你真的相信克洛诺斯会放过你吗？”

　　某种意义上来讲，克洛诺斯会放过冥王哈迪斯和战神阿瑞斯的可能是非常大的。毕竟，他们只是当年的从犯。又主动帮助克洛诺斯脱狱。除非，克洛诺斯真的是个疯子。

　　但是，克洛洛斯绝对不可能放过宙斯。

　　这个把他关押在地狱里无数年月的逆子中的带头人，是他绝对不会留着的。就算留着也会把它同样关在地狱中，让他受尽痛苦。

　　所以，在这些人当中宙斯是唯一绝对不会被赦免的。

　　但是宙斯知道他这个兄弟有多胆小，这个执掌的死亡力量的兄弟却最怕死的。用死亡恫吓对他总是会起到作用，所以他说，“父亲既然不会放过我，又怎么会放过你？你忘了他当年是怎么把你吞下去？”当年克洛诺斯那样作，显然是因为担心有儿子想造他的反，现在造反都已经明确了，他又何必再吞下这些儿子神。

　　但宙斯不断说出的这些话，显然对冥王哈迪斯起到了作用，他猛的回头怒喝道，“你想让我说什么呢！我就只是为了活命而已。”他没好气儿地说，“难道你想让我告诉你，我真的很怕。我虽然是一个冥神，但我一样会怕死。”

　　“你的那些人类，死了他们的灵魂至少还能去一个地方。而神死去的时候，就不仅仅是死亡，而是消失。会什么都没有了，是湮灭……”他忍不住的在嘴里喃喃道，“湮灭，是湮灭！！！”

　　宙斯，“如果你现在把我放出来，也许我们还来得及阻止一切。”他这样说道，“用三大神器组合在一起，一样能打败克洛诺斯。”

　　“打败他……”冥王哈迪斯开始犹豫起来。

　　……

　　符号此时正跟着火神赫菲斯托斯像他所说的那条秘密通道去。安德达米娜女王则跟在后面。

　　岛屿远处的荒漠深处有一座孤零零的圆形塔式建筑。只是跟其它的荒山混在一起不太起眼，近了看，会觉得颇有风尘感。似乎那建筑已经在那里有无数的年月。

　　“看那里就是密道的入口。它有几百个门，但只有一个是正确的。”火神赫菲斯托斯有些得意地举着他的地图说道，“如果没有我指引，你们绝对不会找到正确的入口。我设计它来欺骗人心。无论你怎么去找正确的入口，都一定会找到错误。因为人的心会出错。”

　　走近后荒凉的犹如敦煌莫高窟的建筑，它有十几层楼那么高。不知道这种泥巴和沙子组成的建筑是怎么样才能气到这么高而不倒塌的。

　　它的入口处是一个由数层环形石块组成的古怪的大门。

　　“最外面的门就是他真正的门？”符号这样问的。

　　火神赫菲斯托斯那丑怪的脸上一愣，然后说，“你看到我走到这儿停才猜出来的吧。对，不过需要有我的密码才能够正确打开。否则你一样会进入错误的地方。”

　　符昊点头，未再多说什么。

　　火神赫菲斯托斯显然对自己的作品十分的满意。他一边搬动门上的石头符纹，一边在嘴里大叫，“完美，太完美！看看这些由我建成的奇迹……”

　　当密码正确时，那扇大门就开始渣渣渣的向一边滑开。

　　火神向符昊说道，“现在开始进去吧！一分钟之内，它就会自动关上。顺着路直走，不要拐弯儿。它的终点就是你想要去的地方。”

　　当符号要往前走时，火神忽然又将自己手中的那张图纸递给了符号，“如果你在中途却是迷路了的话。这张图也许用得上。”

　　通向地狱中心密道的地图。符昊顺手接过来，将它放在了身上。

　　安德达米娜女王则在后面跟了进去。

　　火神赫菲斯托斯在后面，眼中满是怀念的看着安德达米娜女王向她挥了挥手说，“维纳斯，再见……”


第1033章 第二件神器

　　迷宫非常巨大。里面有风从石头的缝隙里吹出来，使人耳边有种呼呼呼的声音。

　　“这里的迷宫是在不停的变换着的。”符昊单手拿着那张图纸说道。头顶上的石柱通道在不断的变化，也在说明这种情况。

　　“那怎么办？”安德达米娜女王左右观察着一边问。

　　符昊看着前面的路，“因为门是刚刚打开才关上的。所以如果我们走的速度够快的话。这条路应该是条直路。如果我们的速度太慢了，它开始变化了。那这就是一条需要慢慢找路的路了。”

　　火神赫菲斯托斯无论他怎么屌丝，怎么丑怪。但他的建筑工艺和铸造工艺是神界最好的，是举世无双的。

　　符昊在这里也不敢多耽误的。因为此时冥界中央的地狱封印已经开始在崩裂之中了。

　　符昊的一只手抱着安德达米拉女王，人往前漂浮。走过的路如桥一般架在整个地下世界的中间，上下深不见底。

　　那地下世界的中心是一个巨大的圆柱形石头铸成的东西，它的每一层都在不断的转动。

　　整个地下迷宫，一直在咔咔咔的运转着。在这里是不能拖得太久的。

　　……

　　地狱的中心。

　　宙斯正在劝说冥王哈迪斯，“兄弟，我要向你道歉。”

　　“为了什么呢？”冥王哈迪斯正在犹豫不决之中，听到这话吃了一惊。

　　宙斯作为众神之王，十分的善于鼓动自己的这几个兄弟，否则当年又怎么能坐上这个位置，“为我将你流放的事情。我要请求你的原谅。”

　　冥王哈迪斯似乎有点吃惊，“你要说的就是这些吗？”对于这个时候的他来讲，显然没搞懂宙斯葫芦里卖什么药。

　　宙斯，“对于今天的事，我已经原谅你了。希望在我死前，你也能原谅我。”

　　“我……”冥王哈迪斯的手握紧了他的双头矛又松开，变得更犹豫起来。

　　而他背后的那大山一般的被封印的克洛洛斯此时，头已经能从封印中脱离了，“哈迪斯，你想背叛我？！”

　　这个家伙此时说话显然已经有点有恃无恐了。因为以他吸取到的宙斯力量，使他已经开始可以脱离封印了。

　　宙斯在旁边叫，“你听到了，他不会放过你的……”

　　冥王哈迪斯，“那……那我怎么办？”

　　宙斯，“现在放了我还来得及……”这个家伙几乎无时无刻的在想逃命。

　　巨大的冷笑声从封印中的克洛诺斯口中传出来，似乎在嘲笑着一切。不得不说宙斯是一个非常狡诈的人。

　　冥王哈迪斯瞪着宙斯。他已经在后悔之前作过的事。

　　但此时宙斯的神力已经被大幅度的吸走了。如果这个时候放了宙斯，只能说生机渺茫。

　　但封印中的克洛诺斯，显然已经对自己相当的愤怒。他要是真出来了自己也难以保命！

　　哈迪斯已经慌乱得无法作出选择了。

　　他在犹豫不决之中。这时背后的一道不起眼的裂逢里却突然传来了一声，“不用犹豫了。双头矛给我。你们以后当凡人就是了。”

　　冥王哈迪斯和宙斯都大吃一惊，从刚刚到现在，谁都没有发现背后有人。两人抬头的时候。那说话的人已经到了眼前。

　　应该说这是一个，冥王哈迪斯记忆犹新的人。那是个长得东方面孔的年青男人。是这个人在不久之前打伤了他，并使得他的所有计划被毁，他到现在都没有能够回复实力。

　　冥王哈迪斯的身子往后缩了一下。符昊冷笑了一声，“双头矛给我。”

　　他面前的这个地狱神王则突然发现自己的身体不听使唤了。

　　他被一种奇怪的力量抓住了，身体如同木偶一样全身动弹不得。冥王与符昊之间的力量差距已经比上次见面时巨大了许多。

　　“不要杀我！”哈迪斯叫道。他手里的双头矛掉在了地上。符昊用意念托住了。

　　接着他问道，“战神阿瑞斯去哪里了？”那个家伙身上背的宙斯的神器——霹雳闪电。

　　“他？”哈迪斯抬头看着符昊，“我不知道！但是我想他一定去了那些正在发生战斗的地方。”

　　“好吧。”符昊对于找到战神阿瑞斯还是有把握的。毕竟让阿尔帕斯激他一下，他就出来了。

　　符昊接着对哈里斯说道，“把宙斯放出来。克洛诺斯的事不用你们操心。”

　　“哈迪斯~！”空间中巨大的声音传了过来，那被封印在地狱深处的克洛洛斯此时已经有半边身体挣脱出来了。

　　那巨大的犹如山一般的带着火山岩浆的手，伸了过来。克洛诺斯是个连自己的孩子也不会放过的暴君。对这样的角色来说，当他有一天脱困而出，他是绝对不会放过每个他看不顺眼的东西的。

　　当他那巨大的如山一般的手慢慢伸过来的时候。哈迪斯眼中充满了绝望。说符昊能敌得住克罗诺斯他是怎么都不会相信的。

　　符昊则根本没理克洛诺斯。只挥了一下手，背后那被吊在架子上的宙斯身上的锁链在一瞬间全部散开。这时背后不远处，安德达米拉女王也已经跑过来了。

　　符昊，“带他们去你的营地。”

　　下一个瞬间安德达米娜女王、冥王哈迪斯和宙斯一起消失。

　　克罗斯巨大的手在空中划过，红色的岩浆如血一般洒落。

　　符昊看着那巨大的如同山岳一般的岩浆巨手向看着一粒灰尘，“如果不是为了拿齐三大神器组成弑神之矛，我现在就杀了你。”

　　杀死泰坦巨王克罗诺斯是主线任务之一。他死了三大神器会不会出现问题谁也说不清楚。不过现在符昊可不想冒这种险。

　　那巨大的泰坦之手后面的脸上却有不屑的冷笑和嘲讽，“不知天高地厚。”

　　那张大手抓上来整个地狱都在巨大的震动之中。符昊轻轻抬手挥了一拳，巨大的冲击波与抓过来的大手碰在一起。整个地狱都在抖动，地狱上方不断的有石头在落下。

　　符昊接着用念力从地上抓起了冥王哈迪斯遗留下来的双头矛。当他的手握的那件神器的时候，耳边传来提示声，“恭喜，你拿到了三大神器之一的，哈迪斯的双头矛。”

　　“别急，等我把它凑齐了就来找你。”符昊毫无波澜的消失在了地狱之中。


第1034章 第三件神器

　　此时安德达米拉女王，正在调整防线。

　　符昊出现的时候，她正一脸的焦急。

　　远方的阵地前沿，数个地方都在同时发生着剧烈的战斗。

　　“还撑得住吗？”符昊问道。这个时候克罗诺斯已经要出来了容不得拖太久。

　　“怪物越来越多。我尽可能吧。”安德达米拉女王手里拿着十五份军报这样说道。她接着又说道，“而且，阿尔帕斯好像在另一边跟一个突然出现的神打起来了。”

　　“突然出现的神？”符昊一惊，看向女王指的方向。相对于另外几个战争区域里的成群士兵们的嘶吼声。

　　那你扬起的灰尘是最小的。但一符昊的直觉那里的能量波动是最强烈。

　　……

　　战神阿瑞斯与半神阿尔帕斯之间的战斗是一边倒的。

　　这一天，战神阿瑞斯，原本是被希腊军团与怪物之间的战斗吸引了。所以他出来看热闹。却在战场上发现了阿尔帕斯。

　　不管从哪个角度上来看，他都有置阿尔帕斯与死地的动机。

　　作为人类中的半神英雄阿尔帕斯的名声极大。他曾骑着飞马，击退冥王哈迪斯和海怪克拉肯的事迹一直是广为流传的神话。他在希腊军士们心中拥有极高的地位。

　　但他显然不是战神阿瑞斯的对手。为了迫使阿尔帕斯跟自己交手。阿瑞斯甚至抓了阿尔帕斯的儿子——西里斯。

　　符昊出现的时候。

　　阿尔帕斯正在奋力的攻击阿瑞斯。他一手持长枪，一手拿着长剑。双手齐舞。从他的动作上看，这个人绝对是个武艺非凡的勇武之辈。

　　但他对面的战神阿瑞斯，却只单手持剑，一脸戏虐的笑。

　　对于对手连续刺过来的枪和剑斩，他只是随手招架。

　　这样连着架挡几次后，阿尔帕斯手中的剑跟长矛竟然被直接磕飞出去。

　　仅仅只招架就能把传说中英雄都武器崩飞。

　　这情况让周围围观的士兵们大惊失色。这些被兵头派上来帮忙的士兵们几曾想过这位伟大的英雄在某个敌人面前会如此不济事。

　　战神阿瑞斯此时指着他说，“父亲，你什么都偏向他。而你看到了他是如此的无能吗！”

　　某种意义上讲，战神阿瑞斯作为宙斯的亲儿子，占有着战神的神位。宙斯对他绝对要比让鱼夫养了几十年的阿瑞斯要好的多。

　　但阿瑞斯不会这样觉得。有时候你会被人恨，并不是因为你对他不好，而是好得太过。

　　当阿尔帕斯被战神阿瑞斯一脚踹倒在地的时候。

　　兵头在后面呟喝了一声，“冲啊，干掉他！”数百名士兵一齐冲了上去。

　　这些训练有素装备精良的士兵如果是在普通情况下，光是凭着人数和手里的长枪就已经能将武艺高强的敌人架住动弹不得。

　　但他们面对的敌人是——战神。

　　阿瑞斯看着那些成群冲上来的士兵，眼中泛起兴奋的光。他的第一锤打在冲在最前面的希腊士兵的皮盾上。

　　彭！腾起的冲击波直接将十几名士兵一齐打飞起来。

　　这种威势已经不是普通人类所能承受。

　　泰坦王克洛诺斯已经快要出来了。对于符昊来说，他手中的弑神之矛还缺最后一个部件，也是最重要的一个——宙斯的霹雳闪电。

　　符昊上去的时候，正是阿瑞斯打得最兴奋的时候。他高举着手中的战神之锤。那件神器打中物体后会造成大面积的冲击，形成群击效果。

　　地面上成片成片的倒着被打死打伤的人。而阿尔帕斯则一手扶着肩慢慢的从地上爬了起来。没有神器又缺少神力的他，这些年来坚持着不肯成神，不肯得到力量。到此时却只是一个笑话。

　　一个人只想过普通人的生活。那必然是有强大的国家力量或是某个组织力量在对抗外来的入侵者。否则没有力量的个体终究只是一场梦。

　　符昊出现的时候，是阿瑞斯最嚣张的时候。他万夫莫敌，手上无一合之将。

　　符昊对于这个渣儿一般的战神，他原本是没什么兴趣的。但这个人背后背着宙斯的神器——霹雳闪电，不取不行。

　　符昊是突然出现的。这时阿瑞斯正高举着自己的战神之锤兴奋的狂吼，“嗷~！！”

　　而符昊挥着哈迪斯的双头矛一矛砸在阿瑞斯的战锤上。

　　以符昊的力量，阿瑞斯被打得直接跪在了地上。

　　方圆百米内瞬间腾起了巨大的灰尘。

　　这是个惊人的一幕。以战神之力，居然被直接打跪在地上。

　　而符昊也没多说什么，直接在阿瑞斯背上取下霹雳闪电。

　　“混……混蛋！你是谁！”对方好一下才反应过来。他手中的战神之锤，噌的一声伸开。

　　在刚刚的战斗中，他根本就没有完全动用自己的本命神器的力量。

　　符昊耳边则传来提示声，“恭喜，你拿到了宙斯的神器——霹雳闪电。”他单手拿着那柄霹雳闪电，自顾自的看，没把眼前的那个战神放在眼中。

　　战神阿瑞斯慢慢从地上站了起来一边冷冷地说，“凡人，你居然敢偷袭我，我会让你死得向只虫子。”阿瑞斯在希腊神话中往往是头脑发达好战嗜血的代名词。似乎到了这个时候他并没有看出符昊跟他的实力差别，反而他怒气不小。

　　他说完这句话，突然吼叫着同时挥舞战神之锤凌空而起。

　　那把战神之锤，在刚刚的战斗中，曾经一次击倒了一片精锐的希腊士兵。

　　所以当他跳起来的时候，周围尚未死去的希腊士兵们眼中现出了剧烈的惊恐。

　　阿尔帕斯喊了一声，“小心，她是战神阿瑞斯！！”他的声音使那些被震倒在地的士兵们眼中露出了震惊之色。对于这些士兵们来说，他们上战场祈祷的最多的就是战神，甚至可以说，宙斯没人祈祷，但战神是一定有人在祈祷的。所以他的神力并没有下降多少。

　　但符昊却根本没有反应，就好像他根本没有看到面前那犹如泰山一般砸下来的战神之锤。

　　阿瑞斯的眼睛里有着疯狂的光芒。他喜欢杀人更喜欢用锤子把对方活活的锤成肉讲。当火红色的战神之锤触及到符昊面前十厘米的时候。人们似乎听到了符昊应声被砸成一团的恐怖声音。

　　符昊在那个当口上，随手抬起了左手。那手上有已经变小了的双头矛。

　　“当！”的一声脆响，战神阿瑞斯的锤子打在了那柄双头矛上。

　　让所有人吃惊的是，符昊居然连动都没动。战神阿瑞斯则凌空倒飞出去。


第1035章 弑神之矛

　　那刚刚战无不胜的神，居然只是这样一下就被打得飞出去了。向一架落地不稳的飞机，他各种在地面上冲撞，上百米之后才停下来。

　　“你！”连继摔倒的阿瑞斯，奋力的从地上慢慢爬了起来。

　　作为宙斯的儿子，他从小到大极少有不顺心的时候。宙斯与其说是对他不好，不如说是惯他惯得太厉害。阿瑞斯脾气非常的坏，此时受挫他的怒火可想而知，“我杀了你！！！”

　　他几乎完全不管对方刚刚表现出来的实力差距，再次猛冲过来。

　　符昊仍然没有看他，而是侧头看了一下落在不远处地上的战神之锤。

　　这个东西怎么说也是个神器，拿着也不会有坏处。所以那个东西飘到他的手上。穿着兽皮铠甲的阿瑞斯此时已经咬牙切齿的扑了上来。

　　符昊挥起手中的战神之锤彭！的一声打在那个家伙的脸上。

　　阿瑞斯这辈子没想过自己会被自己的锤子打中，而且是正打在脸上。

　　它强壮的身体原本是往前冲的，此时在重击之下，那肌肉发达的身体被打得倒倒飞出去，他的身体连续地撞在地面上，但那冲击的力量太大，他的人在地上如鏫地一般开出了一道巨大的几百米的土壤沟渠。几百米后他终于停了下来。

　　只是他的脑袋已经扁了。

　　“恭喜，你杀死了战神阿瑞斯。你得到了XXX点奖励。”

　　此时同在军营中的宙斯和哈迪斯也同样看到了这一幕。

　　二人心情各不相同的复杂。这是宙斯的亲儿子，但却反叛他，并亲自毒打他。几乎害死了宙斯。当然对他震动最大的，还是符昊的实力，“这个人居然，这样就杀死了阿瑞斯……”当初他见到过符昊打败冥王哈迪斯。

　　但那时他的注意力主要还是在阿尔帕斯身上。符昊出过力，而且有实力。他也知道但却并没留意过，对方会强到这种地步。

　　哈迪斯在一边应了一声，“是呀。要不然我怎么会受伤那么重？”他对这个宙斯的这个儿子也早已看不顺眼。虽然两人是一起决定造反的。但却并不喜欢这个刺头。

　　而此时正面的希腊兵营阵地上，正在面临巨大的压力。

　　各种怪物正在冲击希腊军团的方阵。战斗在激烈的进行，人类士兵基本上还能顶住压力。一直到争斗之神：马科海出现。

　　当远处冥界内的地狱火山喷发的时候。天空中有流星穿过，它们冲向地面，出现了新的怪物。

　　士兵们也早就有准备，在此之前他们见过太多这样的阵势。虽然有数百死伤。但怪物们毕竟被干掉了。

　　但这一次，似乎不太一样。

　　当那些流星成群的落地时。人群中听到有人喊了这样一句，“马科海！！！”

　　作为克洛诺斯的从神，这些邪神就是杀戮的机器。它们拥有背靠背的两个身体和两个头，敌人不管从哪个角度攻击都会被它们抵住。

　　而且它们天生的四只手臂手持着四把不同的武器，力量大到可以拎着士兵像石块一样拋掷出去。

　　这一天的希腊士兵们高喊了一声，“马科海冲上来了！！”

　　所有方阵中的士兵都紧张的握住了手中的盾和长枪。

　　嚣叫着的几十个马科海冲了上来。

　　战壕前面的拒马架被它们直接被从中间破断。

　　成群的士兵们列着方阵在这些马科海们的冲击中向前。

　　这些邪神双手持有四种武器，从不同的角度转动斩切冲锋。

　　所到之处，希腊士兵方阵中的士兵们死伤狼藉。

　　但这些马科海毕竟只是从神。它们毕竟还是可以被杀死的。这些人类士兵们在勇敢的攻击中，他们的长枪成功刺中对方时。

　　它们也一样会被如同花丛一般的长枪攒刺而死。在希腊军团与怪物们进行激烈的大战时。

　　此时远处的火山突然开始了爆发。那满天飞起的火焰，就算在百里外都能看见。

　　在此之前的爆炸，每一次都会带来大匹的怪物。但却没有哪一次可与这一次相提并论。那远处的地狱火山有半边已经完全消失，在大片的土地上留下了成片成片的火焰。

　　那些原本正在抵挡马科海疯狂攻击的士兵们在心里莫名的心悸。

　　有人在叫，“地狱爆炸了！”

　　“地狱破了……”

　　没人知道将会发生什么。但恐惧写在了每个士兵的脸上。

　　巨大的克洛诺斯从地狱中探出了它的头。它如山一般的身体，比地狱山还要高大，那如同从岩浆中沐浴而出的身体，走过的地方都是一片火海。

　　远处点阵后方的宙斯看着那个方向，“他终于还是来了……”说话间他看了一眼那正在将三大神器放在一起的符昊。

　　对于这个年轻人是不是真的能抵挡得住克洛诺斯，他没有把握。冥王哈迪斯则脸色苍白。他害怕克洛诺斯。这与他对宙斯的感觉是不同的，他是一种深入灵魂的恐惧。

　　符昊吩咐宙斯和哈迪斯说，“我没时间解决那些小怪物，你们去帮人类军团对付那些家伙吧。克洛诺斯我来收拾”那巨大的家伙不光是点数问题，还有个血统需要收起。这可是泰坦神王的血统。

　　宙斯与冥王哈迪斯相互看了一眼最后点头离开了。这两个神王虽然受到了严重的削弱。但毕竟仍然是众神之王。让他们对付一下小怪物是没有什么问题的。

　　这时远处的怪物啸声和市民们的吼叫声响成一片。

　　然后在这片喧嚣的战场后方，符昊手持的三大神器，让他们缩小成了三个部件。

　　这三件神器最早被造出来的时候，就是可以被组合成一件巨大的强力的长矛。

　　在符昊的手掌之间，这三个合在一起的部件开始发出了红光。宙斯的霹雳闪电是枪头，海王波塞冬的三叉戟是枪杆，冥王哈迪斯的双头矛是枪尾。将它们合并在一起。三件神器一起发起了剧烈的红光，它们剧烈的颤抖之中。

　　这三样东西本身相互之间有着剧烈的排斥力，符昊的双手全力的将它合在一起。当它们最终相互连接在一起的时候。它们开始不断的伸长。

　　最后白色的闪电开始布满整个长矛。就算是符昊也能感觉到这长矛上破坏力的惊人。这可怕的能量无法控制地伸展最终达到了四米多长。这种长度相当于普通楼房的三层高度。它的外层充满了闪电，而里面包裹的大海死亡的能量。

　　弑神之矛已成。

　　集合了死者的力量，大海的力量，天空的力量，组合而成的至强兵器，终于成形了。


第1036章 神怒

　　一代神王克洛诺斯，泰坦神中的最强者，最高大者。统制着诸神的至高存在。

　　他被关押的过程却十分的憋屈。

　　在自己的酒会上，被酒童宙斯灌醉后被封印在了这个可怕的监狱中。它曾经的一切辉煌和统制在一夕之间变成了昔日黄花。前一刻，他还在王位上作威作福，牛逼万丈的酒池肉林。下一刻，他已经在地狱的最深处。

　　而它的神国居然变成了那个可恶的酒童的天下。

　　他并不是被直接打败的。他是被人算计了。那个可恶的小骗子骗了他。现在这个小骗子正在执掌着神界变成了众神之王，还在到处变着花样搞女神。

　　这怎能不让他怨愤，“我要毁掉这一切。这个世界，还有这个世界上所有的肮脏的，被你所创造出来的下等卑劣生物们，都要一起被铲掉。”

　　宙斯确实是聪明的。在得不到永生之力时，它居然想到了创造人类，以这些人类的祈祷和信仰来一直活着。只是这种要靠别人去信仰才能诞命的方式，毕竟比不上永不死亡本身。

　　而现在他的计划正出现严重后果。（符昊则认为，是他们不懂得忽悠，也没有开发出擅长忽悠的人才。给的好处又太多，有的时候光是做实事而是没有用的。不能忽悠是不行的。）

　　神会帮助世人。帮多了，这种局面居然成了，人类连信仰和祈祷都不想做了。他们只想捡现成的。神却变成了仆人。神也不乐意了。从冥王哈迪斯建议宙斯放出克拉肯海怪时，宙斯的犹豫，就能看出来。他其实几乎没用过暴力对待人类。

　　但人类对此其实并不领情。好比之前，当阿尔帕斯的父亲。这个老渔夫打不到鱼的时候。就开口抱怨说，神居然连鱼都不给他。

　　这种遇事就抱怨的态度，也反映在人类的军队动不动就发动军队去烧神庙搞反叛的态度。言下之意是——不按我说的作，老子就不信你了，又咋滴。

　　而那个老渔夫之所以会死。也是因为他看到希腊军队（即安德达米娜的父亲派出的人马），正在毁神王宙斯的雕像。

　　阿尔帕斯当时要求离开。这老渔父非要看神王的雕像被推倒了，才能过瘾，要消心头之恨，才被波及到的。

　　某种意义上来讲，这种人与神之间的关系是很畸形的。

　　似乎人一点都不畏惧神。反而有种予取予求的感觉。对于神的统治，动不动就说，众神残暴的统治。

　　问题是从头到尾也没有看出来，众神有什么残暴的行为。

　　希腊当时的人类似乎是把神定位在仆人的角度。即，我要什么你就应该给我什么。然后我再考虑要不要信仰你。

　　在这种情况下，原本高高在上的神。也感觉到自己的自尊心受到了影响。各种态度自然也在变差。人类获取物品的数量自然就会减少。这也造成了，人类对于神更加的不满。

　　事实上，相反的是——这里面最奇怪的是那些反叛的人类国王。毕竟，真正对人类有残暴统治的，恐怕是这帮人。

　　当希腊城邦里到处都是难民的时候。国王的皇宫里却在开酒会。安德达米娜当时曾经指责她的父母，“外面到处都是难民。我们在这里开酒会，又去亵渎神灵。这到底是在干什么？”

　　但讽刺的是，他们绝对不会反思自己的行为。这帮人类贵族却偏偏各种自认为代表正义。从这个角度上来讲。真正残暴统治的人反而是这些人类统治者。

　　符昊如果真的是神的话，或者说他有一天处于神的位置。他是绝对不会去当个什么牧羊人的。

　　平等永远只是个相对概念。

　　不是说不能平等。而是平等需要相对的道德。

　　处于社会下层的平民，拥有了自由和平等的同时，也需要拥有能承载这份权力的道德及义务的自觉性。否则一定会演变成欲取欲求和欲壑难平。

　　如果处于下层的平民，并没有这种良知。他们想要拥有只有权力的出发点，只是为了得到更多私利。这种权利最终一定会演变成灾难。

　　而主动出让这种权利的人也会最终成为最大的傻逼。

　　克洛诺斯重见天日了。

　　千万年来的痛苦和屈辱，在这些宵小们的面前。还要怎么去享受这种报复的快感？

　　“宙斯，你的力量已经丧失殆尽了吗？”

　　人群中的宙斯和冥王哈迪斯一脸痛苦的看着那远处，高大的如同移动火山的神泰坦王克洛诺斯。

　　对于宙斯和哈迪斯来说。他们的父亲克洛诺斯也是他们的神。克洛诺斯拥有很多他们想要的东西，其中就包括永生不灭。

　　“宙斯！哈迪斯！”那巨大的怒吼声在空间中传播的，惊天动地。

　　他巨大的拳头打向地面时，城市，房子，和房子里的人都在天上飞。所有的一切都会被毁灭。

　　那随着他的挥动，飞舞的岩浆，将地面上的人可是士兵都烧成了灰炭。

　　“宙斯！哈迪斯！！你们往哪里跑！”

　　巨大的怪物向着希腊军营方阵的方向冲去。

　　地面上的士兵们都睁大了眼睛。那巨大的泰坦毕竟不是他们所能想象和所能对付的。安德达米娜女王已经处在严重的无法下达命令中，而她身边的将军此时在急问，“我们要怎么样……跟他战斗……”

　　那随着克洛诺斯挥动的手臂，撒出的岩浆。落在地上将成片成片的区域直接化为火海被岩浆淹没。

　　无数的士兵在瞬间被烧成了灰炭。无数人在现场动弹不得。在这种无边无际的大面积的攻击下，人们会有一种逃无可逃的恐惧。

　　宙斯和哈迪斯最终被迫选择了迎敌。他们已经无处可逃。

　　无数个年月后，当年的酒童已经是个子孙满堂的老人。他跟他的哥哥一起站在那里。

　　克罗诺斯行走中带起的火焰和岩浆似乎对他们并没有太大的影响。这是一场必然会一边倒的战斗，两个主神中的王者。在他们在走投无路的时候，遇到了他们最强大的对头。


第1037章 格局

　　“兄弟，让我来拔得头筹！”宙斯的表情变得放松起来。如果一定会死，那么不如让自己死得更加勇敢和自信一点。

　　他的双手向天，这个执掌着闪电的神，引发的整个天空的闪电向他的双手聚拢。这个本就被抽去了所有力量的主神此时已经是毫无保留。

　　他旁边的哈迪斯，则不断的将那些冲向他们的岩浆火球打飞出去。

　　宙斯全力将自己凝聚到了闪电力量推了出去。

　　闪电带着排山倒海之势冲出去击中了克罗诺斯。但对于这位真正的神来说，这种攻击这是瘙痒。他只是冷笑了一声。

　　发出这一招的宙斯，而且有些站立不稳。

　　宙斯与众神其实并没有能逃出他的算计。克洛洛斯从来没有给于这些家伙真正的永生。就算是曾经最会讨它喜欢的宙斯，它也不曾给于过。

　　这可怕的缺陷，是克洛诺斯能活到今天的关键。当众神仍然想从他身上得到永生时，就不论如何都不敢真的杀死它。

　　它才有机会活到现在。在地狱中它不知道多少次曾经庆幸过自己的明智，没有犯下这最严重的错。也不知道有多少次，他在期盼着这些没有永生能力的背叛者们的死去（其实都是他的后代）。

　　事实上，现实世界中的日本与英国的关系也非常类似于克洛诺斯与宙斯的关系。

　　日本之所以能够在一战二战崛起。很多日本人认为，这是因为明智维新。

　　但明眼人很容易看出。日本所谓的维新只是一个新瓶装老酒的幻象。就算到了现在，日本也没有真正改变过去那种诸侯国割据的局面。

　　曾经有不少中国人想要学习日本人的成功之处。但不管怎么学，都没有用。

　　论到国土资源，日本不及中国。论到人均智力，学习能力，日本不如中国（大部分中国高考失利的学生在日本也能横扫各大名校。二战前的日本号称自己的人种一等。结果1906年其陆军学院前三名，却都是中国人。当时日本天皇要赐刀给最优秀的步兵科毕业生中的第一名，所有日本学生震奋不已。结果蒋百里却夺了这个第一不说，前三名居然都是中国人（当时学校里的中国学生一共只有四个），这种尴尬很难用一两句话形容。当时的日本主事亲王为了不太难堪，硬将一个日本人的成绩临时提成了第三名，才勉强凑了一个名额进前三。）

　　论皇室的支持程度，曾经的西太后也曾极力支持过维新。但怎么学都不成。这是为什么？

　　其实日本的成长，起关键作用的并不是它们的政改。

　　日本的崛起的重要原因是因为有人在扶助它。

　　就好像玄幻小说中的某个废柴。那些大家族的子女，天份比主角好，药品天材地宝上品丹药吃的比主角多。功法也比主角多。

　　可是练功的进度却突然不及原本废柴的主角。

　　原因何在？因为主角忽然多了一个随身带的老爷爷。

　　当年的英国就是日本的“随身老爷爷”。

　　作为日不落帝国，它的本土面积居然比日本还小。这也注定了，它有一个巨大的缺陷——士兵人数不足。所以当他占领的殖民地过多时，就会鞭长莫及。

　　而亚洲正是一个这样鞭长莫及的地方。而且那里还正好有两个巨大的国家——俄国和中国。这里特别是俄国。它横跨亚欧，其巨大程度和影响力从古到今就没让欧洲国家安心过。也是英国最担心的国家。

　　英国需要一个在那里帮它当看门狗的国家。当然这个看门狗国家也是有标准的，它不能太大。本来就是用来牵制大国的棋子，棋子选大了，将来反水怎么办？但国太小了，又不足以看门。而且这个国家要有足够的缺陷，便于被英国控制。

　　在亚洲诸国中，英国最终选上了日本。

　　日本不大也不小，人口不多也不少。地理位置正好。本地资源又有极度贫乏的缺陷。

　　英国拥有大量殖民地资源刚好克制它。假如有一天日本反叛了不听话了，英国断掉日本的资源供给，就能直接让日本跪。

　　所以，在这样的一段时间里，英国变成了日本的随身老爷爷。日本变成了英国大力工业扶植的对像。

　　一个极度贫穷落后的封建国家，在极短的时间内摇身一变。成了世界上最先进的工业国家之一。它们忽然的拥有了大量的重工业和各种造船业。

　　查阅190X年日俄战争，你甚至会发现，日本在战争中的经费都是英国银行提供的。这种棋子陪植已经十分明显。

　　但日本的缺陷也一直被保留下来了。

　　日本最终在二战中不再甘心于棋子的身份，开始反叛英国等老牌帝国。它抢这些老牌帝国的殖民地。但它的缺陷和罩门却一点没变。

　　它被迫去袭击珍珠港，也正是被新世界霸主美国卡断了资源供给。可以说，这是日本永远的短板。如果他不袭击珍珠港，它也一样会完蛋的（但，如果它没有这个短板，它从一开始就不会被欧美扶植。）这就像那些枭雄传授的武功中被留下的要命罩门一样。

　　二次世界大战之后，美国取代英国成了世界最大的霸主。与英国相同，美国也同样需要一条在亚洲看门的狗。

　　所以日本再一次风光起来。这也是为什么日本在二战后能迅速再次崛起的关键。（日本人对于美国有一个称呼叫“小叮当”，意思就是说，日本需要什么，美国就给什么。在二战后日本的国内建设到工业技术，汽车制造业等等支柱产业，几乎都有美国扶持的影子。某种意义上讲，日本管美国叫爹是有必要的。）

　　日本的地理位置和国家大小决定了——欧美强大时，日本定会作为棋子被扶持。

　　但与之前的英国不同。美国没有国土面积小，兵源不足的缺点。它是个大国，有足够的兵源。又有英国二战的前车之鉴。它也不敢再让日本这种不安分的家伙拥有军队。所以它自己在日本驻军，自己看门（日本则给军费，日本一家给美国的军费超过其它所有驻军国家给美国的军费总合）。

　　日本这种国家的兴盛，将会随着欧美这个“老爷爷”的没落而没落。

　　因为中国的崛起后，并不需要日本作为亚洲桥头堡存在。

　　所以日本将只能靠自己努力（这种情况在现实中，随着近年欧美的颓废，日本的颓势表现得十分明显）。其实日本如果够聪明应该抓紧跟中国搞好关系。再借自己仍然在某些科技领域内的优势，保持自己的领先局面。但现在的情况看起来已非常不乐观。

　　历史上，欧美的崛起跟中国落后于世界科技进程有很大关系。在此之前中国几乎一直是世界科技的巅峰。当中国真正崛起之后，欧美若从科技顶端跌落，其是否还有机会再次回到世界顶峰？同样不太乐观。

　　……

　　“到了最后了。我们一起上吧，兄弟！”宙斯招呼道。他身边的冥王哈迪斯点了点头。

　　两人一起凝聚起了自己所有的力量。死亡的黑色烟雾，裹夹着闪电的白色力量纠和在一起。他们形成了一股巨大的能量。

　　“呀！”宙斯与冥王哈里斯一起全力发出自己的最后攻击。

　　那山呼海啸般的力量往前击中了泰坦王克洛洛斯的巨大身体。但这种凝聚了两大神王，全力以赴的力量的攻击，只是让对方的身体摇晃了一下。

　　“哈……哈……哈……”巨大的克洛洛斯嘲弄的笑着往前走。宙斯与哈里斯则眼中显出震惊之色。

　　以宙斯来说，他早就已经想过有这一天。但他绝对没有想过这场战争的差距会有如此之大。

　　而，接着的是克洛斯的反击，“我的力量……跟你们的区别……！！”那如同山岳一般的拳头打想打向大地。带起的巨大冲击波袭向刚刚发完攻击已经脸色苍白的两个神王。

　　哈迪斯的眼中现出了绝望。两大神王一起凝聚起来防御结界。但这种抵抗显然是杯水车薪。

　　克罗诺斯岩浆的双眼中带着嘲笑，“再加一倍……！”它的另一只拳头挥起来再次打向地面。

　　那本就已经如风中之烛的两大神王。此时如同在风暴之中的树叶。那巨大的冲击力根本不是两人所能抵挡的，湮灭只是转瞬之间的事。

　　而在这个时候，突然有一股巨大的力量，迎着那冲击而来的双重泰坦神王的攻击力，直接打了过去。

　　“彭~！”两股极强大的力量相互撞击，使得方圆百里，所有的事物一齐震飞出去。

　　那如同山岳一般的克洛洛斯，在这次对击中，居然被震得向后倒去。那如同山岳一般的身体哗啦的在地上，将地狱山和冥界的入口区域变成了一片巨大的炎海。

　　“来得有点儿晚了。”符昊慢慢的从宙斯与哈迪斯背后走了出来。


第1038章 血统

　　“呃啊！”克罗诺斯心中十分的愤怒。在他心里他从来都是最强大的。他之前之所以被制服，是因为他被宙斯骗了。

　　当他从地狱中出来的时候，这个世界将没有任何东西能阻止他为所欲为。

　　但显然他面前出现了一个，能与他对抗的家伙。而且对方似乎实力还在他之上。

　　这让他怎么能接受。

　　“恶啊……！”那巨大如同山一样的泰坦，挥起了他的右拳。它带着岩浆的火冲向了符昊。红色的岩浆如同洒出去的血。

　　符昊就不打算再跟他拖延时间了。

　　当克罗诺斯的拳头打过来的时候。符昊只说了一句，“你也没什么需要不服气的。”

　　他凌空而起，在空中跟他对击了一拳。

　　轰~！山崩地裂的震动。

　　那克罗诺斯身上的岩浆如同迸裂的香槟一样向后四散飞射。他背后的冥界如同被集火轰炸一般到处一片炎海。

　　而在下一刻，巨大的冲击力使得克洛诺斯再次摔倒在了大地上。

　　它高大如山的身体与地面接触时整个在大地都在地动山摇之中。

　　克洛诺斯吼叫中，“呕呕呕……！”

　　宙斯与哈迪斯的震惊是可以想象的。这两个人不久之前还是这个世界的神。

　　神中的王者。

　　克罗诺斯出来之后，他们就知道他们已经逃亡者。

　　而此时这个年轻人所表现出来的实力却已经远远的超过他们的想象。

　　“这个人到底是谁……”

　　冥王哈迪斯也说不出来话，他曾经在符昊手中吃过败仗。但现在这人的实力显然比那个时候还要强大的多得多，这种成长已经不是他能预计的……

　　卡洛诺斯摔倒之后，爬起来的速度居然不慢。他绝对不是一个会简单承认失败的家伙。无数个年月来，他被关押在地狱也从没放弃过。此时好不容易出来了，他怎么可能会放弃。紧接着他的第二拳打过来，速度快得惊人。

　　符昊在空中一拳顶住它，接着再一拳将他打倒在地。

　　整个大地如同有人倒在泥水坑一般溅起的岩浆惊天动地。

　　这基本上是一个在《林中小屋》与另一个克洛洛斯战斗的翻版。不断的打倒，不断的爬起来，最终这家伙可能身体会毁掉绝大部分，但却可能不会死去。

　　当克洛洛斯再次吼叫着爬起来再挥拳的时候，符昊没有再跟他对击，因为这样打下去会没完没了。

　　他挥起了右手的那柄弑神之矛，“我们试试这个东西吧。”

　　克罗诺斯的拳头瞬间已打到眼前，符昊迎着他的拳头一枪挑在那拳头的拳锋上。

　　白色的闪电夹合着死亡与海洋的力量如同穿过腐败的棉絮一样刺进了那巨大的拳头。

　　然后符昊顺着他的手臂往上直冲到克洛罗斯的脖子旁，弑神之矛也跟着从那拳头一直划过克洛洛斯肩膀然后被捅进了泰坦王的喉咙。

　　这岩浆的巨神吼叫着挥起它的左手向着符昊拍击过来。符昊根本没等他近身，顺势从它的脖子向上挑，那四米多长的弑神之矛一下切到了它的头顶。再将那颗巨大的头从中间直接切成了两半。

　　这个号称不死的神克洛洛斯怪吼了一声。它的身体从被刺中的拳头开始爆炸，如同燃放的烟火一样一路向上，一直炸到头上。

　　那颗巨大的头被完全炸光。只要被弑神之矛刺过的地方，都会发生爆炸。这个家伙的身体接着慢慢的倒向大地。

　　“这就要死了吗？”符昊有一点点吃惊。要知道，之前符昊在《林中小屋》打败那里的远古巨神时，可是打铁一样各种捶打，费了一大堆的力气。他虽然想过，这把是弑神之矛的威力很强，但却绝没想到只是一下，对方就要死掉。

　　“他要死了……”远处，冥王哈迪斯这样幽幽的说了一句。旁边的宙斯则没有说话。

　　克洛诺斯的死也宣告了他们永远都不能再得到永生了。虽然他们毕竟，还是活下来了。

　　希腊士兵们则也看出了情况，当那泰坦的头被切开时，他们就在成群的欢呼起来。

　　阿尔帕斯此时靠在石头上勉强能坐起来，他的儿子西里斯在陪着他。

　　安德达米娜女王则在这些欢呼的人群中，看着远处天空的符昊有一点点失落。

　　符昊停在空中，却突然用一种普通人肉眼难以企及的速度往前冲进了那正在倒向大地的克洛洛斯的身体。

　　那滚烫的带着岩浆的身体还尚未死去。符昊冲进去的时候，就像一个跳水的人跳进了游泳池一样。

　　他在那岩浆之中极速的抽取克罗诺斯的血和生命。

　　对他来说他需要力量，因为现实世界中还有一个强大到可怕的怪物在等着他。在那里还有一场决战必须要完成。克洛洛斯的实力会使他得到一个强大的提升。

　　这是符昊必须要做的。

　　事实上抽取，只是花了一两秒钟的时间就已经结束了。

　　他听到了自己耳边传来的提示声，“恭喜，你得到了第二个泰坦之王的血统。”

　　符昊的人已经从克洛诺斯的身体里冲出来，瞬间飞向高空。

　　那克洛洛斯的尸体则倒向大地，火红的岩浆喷涌化作黑色的石头。

　　这是持有的第二个泰坦神王克罗诺斯的血统。冲向高空的符昊，身体里突然爆发出了可怕的力量。如果此时有人看得见他，会发现他的身体犹如岩浆一样血红。这种变异带来的力量也十分的惊人。

　　对符昊来说，他这一次的实力提升，甚至比上一次还要猛烈。当他的实力被叠加了一个泰坦神王的力量之后。他的身体里犹如刮起了一道风暴，火红色的岩浆在身体的各个部分疯狂的涌动。

　　而此时，那整片大地上幸存的人类和神祇们。都猛然感觉到了巨大的压力。就像千斤巨石一下子被顶在所有人的头上一样。

　　符昊在不停的往天上飞，以减轻这种压力对普通人类造成的威胁。对这个世界，他虽然谈不上多爱，但是也没想要毁的太严重。


第1039章 北归

　　一分钟之后，符昊已经在无限的高空中。这个世界与现实世界中的地球不同。似乎向上的高度是无限的。

　　等引发的实力，被控制住之后。符昊的身体在一分钟之后迅速的恢复正常了。

　　他飘在天空中往下降，手里还拿着那柄仍在吱吱响的弑神长矛。

　　那地面上的泰坦之王，就算只从表面看也知道他已经死掉了。

　　而那些还在大地上的人们，此时也因为符昊对实力的控制，他们突然地从压力中解放出来了。

　　当符昊慢慢的从天上飘下来的时候，很多人还在压力解放后的茫然之中。但看到符昊之后，所有人都举起手中的武器欢呼起来。

　　安德达米娜女王原本看到符昊回来，很高兴，但却又有点点压抑。

　　符昊在人们的欢呼中走到女王的旁边向她招呼了一下说，“早点把军队带回去调整一下吧。”

　　安德达米娜原本是侧身对着符昊的，听到这句话，她连连点头，“好，我很快就会……带他们回去的。”

　　符昊，“感谢你做的这么多，等到我把我的事情处理好之后，我会专门来找你的。”女王作为希腊国王，是具有相当的统制能力。对符昊未来想要统制大陆，她是有很大帮助意义的。

　　光是拥有力量，没有足够的手下跟权力，也是很没意思的事情。这个电影世界很大，想占领多少地方。就需要可靠的人来进行管理。当然这些事是在他把现实世界中的事情都料理好了之后了。

　　但符昊的这句话，让安德达米娜的眼神亮了一下。

　　符昊接着对她点了一下头小声说，“我很快就会料理完一切。”

　　安德达米娜的脸微微有点发红。这个女人虽然十分的美丽，仰慕她的人不计其数。但他长在深宫之中，国家发生变故之后，又一直是以女王的身份摄政。其实这个高高在上的女人从来没有谈过恋爱，也没有真的跟男人接触过。

　　她此时十分听话的点了点头，准备离开的时候。

　　旁边又来了两个，早就站了一会儿的人。

　　宙斯与冥王哈迪斯这时走了过来。“世界的拯救者，以你的神力，如果你想要建立一个神国的话。一定轻而易举。”宙斯这样说。

　　符昊则摇了摇头，“我对成为神没有什么兴趣。再说，成为神如果只是给人类当保姆，那有什么意思呢。”

　　宙斯的脸上露出了一丝苦笑，“也许你说得对……”

　　接着他指了指自己和旁边的冥王哈迪斯说，“我和我的兄弟，已经失去了神力。以后我们只是凡人了。未来的神要怎么作，我们必然会遵从你的指示。”

　　他这样说着，符昊笑了笑。然后宙斯跟符昊告别，转身跟冥王哈迪斯一起走向了远处。

　　这是个精明的人。也是个野心很大的人。宙斯这个人来讲，恐怕是不会那么轻易放弃作为神的身份的。

　　他来跟符昊说这些话，也不过是为了有个交代而已。毕竟，他做过神王。符昊极有可能会是新时代的神。他怕符昊不肯放过他，所以专门来打招呼是可以理解的。

　　对于符昊来说，他现在还很忙，有些事是他现在要优先去处理，这些废神就暂时不去管了。

　　……

　　小涡，“选民你还有三个小时的时间。”他说这些话的时候，核心安全区窗外面正是阳光普照之中，有明亮而温暖的光从小涡瘦小的背后照进来，把她纤瘦的身影打在地上。

　　“知道了。”接下来的时间，符昊跟夏洛特通了一次话，主要是指示了一下她，关于《林间小屋》里的那个灰衣女人和她的分基地。以及那里发生的事情还有，要求夏洛特对那里的情况进行及时掌握。

　　之后符昊开始准备自己回到现实世界的事情。那里还有个终极强大的家伙需要被料理。

　　只大约二十分钟之后，夏洛特通过电话向符昊回话说，那边的情况她已经掌握了。据那个灰衣女人所说的，她在最近几天已经集中人力对地下封印进行了紧急修复。现在已经修复完毕。

　　只是地下世界的不少小怪物逃出来了。对当地的幸存者城市造成了一定的混乱，将来很可能会产生麻烦。她正在派人追缴之中。

　　那小怪物暂时不是符昊考虑的范围之内。

　　他现在主要是没有足够的时间去杀那个远古巨神，“先监视着，那些低级怪物好杀的杀掉，不好杀的就先放过，不要浪费资源。等下一次进电影世界的时候，再料理那些。”

　　夏洛特在电话里，“好的。”

　　符昊这时严肃的对小涡说，“对了，这次我回现实世界。需要带一样东西回去。”

　　他将那把弑神之矛拿出来，在这样的房间里，那柄长到四米的能量长矛显得十分突出，“大约需要付出多少费用，才能带它回去。”

　　小涡立即进行了查询，然后有些脸色难看的说，“这样东西带不回去……系统拒绝了这项行为……”

　　符昊吃了一惊，“为什么？之前已经带过那么多东西回去了，为什么这种东西不能带？”

　　小涡，“因为，系统显示这样物品。可能会造成严重的系统压力……”

　　符昊皱起了眉。这柄弑神之矛是这次回去的关键。特别是在他杀死泰坦王——克洛洛斯时的表现，让符昊认为，这可能是杀死那怪物的最好选择。

　　他必须带这东西回去。

　　符昊站在原地思索了一会儿。房间里很安静，能听到窗外小孩在远处玩耍的声音。

　　小涡有点忍不住在一边问道，“非要带这个东西吗？？”

　　符昊摇了一下手，他这时将那柄是弑神之矛，快速分解开来，“帮我查一下，这三样东西我能带回去吗？”

　　小涡吃惊的看了一眼地上的三样东西，之后迅速进行了查询，然后说，“可以……不过每一件需要五千点。”

　　“行。”

　　……

　　现实世界，那全身肌肉如同蛇一般盘根错节的“怪物”，白色的眼睛内有两只细小的眼珠正如同毒蛇一样看着符昊。


第1040章 真正的实力

　　现实世界，天上在下着大雨。

　　那全身肌肉如同蛇一般盘根错节的“怪物”，白色的眼睛内有两只细小的眼珠正如同毒蛇一样看着符昊。

　　“我知道，你关心的那个女人在哪个城市里。我现在就去那里，你要注意找准我的位置哦。”怪物的嘲弄的说。

　　已经有三个城市被它毁灭。而这是第四次。

　　符昊则冷笑了一声。林晓约的位置他知道，在美国华盛顿。那城市很大。

　　但他的“瞬间传送侦测”甚至比怪物更早知道他传送的准确位置。

　　怪物嘴角带着邪恶的笑意就在一瞬间消失了。

　　……

　　美国当局也正在监控全世界动向之中。

　　当然，他们所承载的压力比中国要低得多。毕竟很多事情并不是发生在他们的国土上。

　　政府通信情报机构总部（GCHQ）里的工作人员正在对中国发生的事情饶有兴趣的讨论着，“中国发生严重的毁灭性事件，短短的一个小时时间内，已经有三个城市彻底消失了。”

　　另一个手里吊着半杯可乐的人悠闲的说，“中国的山寨技术太落后了。这么严重的事情，如果是发生在美国，我们的监测水平早就提前得到预警了。”

　　“是啊。这么大的事，发生在三个城市。却连一点提前准备都没，这种水平真可怜。”

　　另一个人则双手枕在脑后，靠在椅子上笑，“希望这种毁灭性的事件会波及到中国那可怜的核武库。”

　　“以前的时候总是看到我们在对对付汽车炸弹，现在轮到他们玩了。”

　　“只不过，他们玩儿的这个炸弹威力有点大了。哈哈哈……”

　　……

　　美国华盛顿，国家广场（NationalMall）。巨大的音乐喷泉，正在温柔的洒着透明的水泉。四周呈环带状的绿地，构建着一种安静祥和的感觉。这里的东面就是美国的标志性建筑国会山。

　　符昊突兀的出现在了蓝色的天空之中。

　　在他出现后的0.1微秒，一只蓝色的爪子从另一个突兀的黑色圆圈中伸了出来。

　　怪物并没有浪费任何时间，在他的身体尚未完全探出的第一个瞬间，他已经一拳打向大地。

　　但这一天有另外一个人已经提前在这里等他。

　　符昊并不是为了什么保卫美国才来，他是为了保护林晓约和他带来的自己的父母双亲。

　　所以当他怪物的拳头打出来的一瞬间，他的一只手瞬间抓住了那只邪恶的拳头。

　　双方的对击，彭！的一声巨响。

　　虽然符昊尽可能的消除攻击波及。但当两股巨大的力量撞击在一起形成的冲击波，仍然在一瞬间产生了巨大的杀伤力。

　　周围十几公里以内的一切都在这种能量的波及下土崩瓦解。

　　这时那原本在调侃中的政府监控能力弱的通信情报机构总部（GCHQ）里却突然亮起了红灯，金属女声报告，“华盛顿上空出现了涡轮式能量波动。位置：市国家广场中央，国会山以西。波及面积十四公里。”

　　那刚刚还在冷言冷语的人们被惊得一下子坐了起来，“上帝！”

　　“怎么会这样？！！”

　　“立即进行监控，到底是怎么回事儿？”

　　“卫星呢，为什么没有提前警报！”

　　国家广场四周，所有的大楼，全部在瞬间被粉碎。

　　符昊脸上有汗。他只希望林晓月不在这个区域。而且正常人在寻找庇护所的时候，会找人口密度更多一点的地方。

　　理论上来讲一般稍有常识的人都是不可能这样做。林晓约做一个精英特工，应该不会犯这样的错误。

　　但如果她们在这个城市里的话这样的战斗绝对不会有什么太大的好处。

　　而此时符昊听到耳边传来的红后的提示，“找到林晓约的通讯信息，分析她位置在华盛顿北面小镇乔治镇……”

　　这个声音让符昊略松了一口气。

　　此时的通信情报机构总部（GCHQ）总部内的人也正在紧急分析之中。

　　“我们发现了两个人……”

　　“如果看的不错的话，之前在中国发生灾难性毁灭性事件时，也有其中一个出现过。”

　　另一个身体绷紧的工作人员，也说道，“甚至很多时候，他们两个会一起出现。”

　　“如果猜的不错，这其中都有一个绝对是一个疯狂的破坏者。”

　　只是在天空中的符昊，刚刚挡下了怪物的一击。而他既然已得出了林晓约的位置。后面的事情就好办多了。

　　怪物则在他的对面洋洋得意，“想不到你居然能这么快跟过来！”

　　“那么我们再试一下，在这个城市里，我也可以多换几个地方的。你来找我哦……”

　　他说话间急速的向侧方瞬移，但在下一个瞬间，嗵的一声有一拳正打在他的脸上。

　　这个正在高速向移动中的怪物，如一方被打出去的炮弹一样向南飞去。轰！的一声冲击南八十五公里外的CN新闻大楼。

　　剧烈的冲击力，让怪物的身体在瞬间撞断外窗的水泥墙，它接着撞破楼层，连向下冲了三十多层楼板后冲进了地下金库的地板里。

　　这种位置离林晓约更远。把战场放在这样远离人质位置的地方上打。可以让符昊更加的放心一些。

　　“混……混蛋……”那在一楼地下金库的地板里的怪物慢慢的从地下爬了起来。他头顶上的金库顶板破出了一个人形的大洞。

　　这金库的顶部是由直径14毫米以上螺纹钢筋，双层双向钢筋网状排列，加上C50以上国防级混凝土，构成的厚达250毫米。但在这种冲击力面前，这种防御脆得如同一张纸片儿。

　　金库里有几根日光灯管，因为供电线路被切断而不停的在打火，电火花往下掉。

　　怪物的脸是阴黑的，他站起身，“可恶的家伙，我毁了这个城市……”

　　符昊的声音忽然悠悠地在他背后响起，“你没想到我的实力突然成长了这么多吧。”

　　怪物惊猛的一下闪到了一边，它蛇样的眼睛死死地盯着符昊。

　　符昊表情很悠闲，“刚刚那一拳，为了避免伤及我不想伤的人。我其实没尽全力。”


第1041章 转移

　　“现在，我让你走得更远一点吧！”他的这句话说出来之后，在下一个瞬间，那怪物的左脸已经嗵的一声，又被一拳猛的击中。

　　怪物的身体被打得如同一发炮弹向斜向上的倾角，爆射出去。

　　因为冲击力太大，也因为速度太快那金库的墙壁，上被开出了一个完美的均质的洞。

　　怪物的身体冲出去，那街道的房子完全无法阻挡，那暴力的冲击力。就如同一颗无坚不摧的穿甲弹，怪物的身体击穿整个街区巷道后向南飞行。

　　此时，美国华盛顿发生的事情。瞬间已经变成了全球关注点。所有人的关注热点突然之间从中国放到了美国。

　　美国CN新闻主持人直接在大楼里出新闻，“我们新闻总部大楼，被一个东西打进来了，我们现在能看到这栋大楼，向北的窗户和墙面被打出了一个大洞。”那画面上是只剩上半截的墙壁水泥支柱。旁边的白色窗帘被窗外的风灌了不断的飘舞。

　　而镜头接着照到的则是地板上的一个类人型的洞。

　　“这个洞可以从这里……一直往下看到下面的所有楼层……”在下面几楼有工作人员把手伸到洞里让镜头里可以看到下面好几十层的人手。

　　主持人对着镜头发问，“什么东西能造成这样的结果！”

　　与此同时美国自由时报，也在报道，“有民众拍到了，两个人形出现在华盛顿上空。”

　　美国之音报道，“……事件发生后已经有三个恐怖组织：真主至主、无限解放、全能主，宣称对该袭击事件负责……”

　　美国国防安全发言人，在电视上进行激昂的即席演讲，“……美国政府绝对不会向恐怖袭击活动作任何妥协，我们绝不会屈服于恐怖分子的袭击行为。我们向那些向平民发动攻击的卑鄙组织及个人发出正义的宣战宣言：不管你在这个世界上的哪一个地方……”

　　符昊在天空中追着那怪物极速飞行，同时一边拿出了一直带在身上的三大神器。

　　半空中惯性飞退的怪物在怒吼中，“想让我离开这里，没那么容易！”他说话间，身体突然向下爆出了一记猛烈的冲击。

　　而与此同时符昊的一记重拳嘭的一声已打在了他的脸上，怪物垂直的向下砸进了大地。但是他打出的那一记冲击。凝成了一道绳，如同一把刀冲向背后的大城市。

　　那仍然在讲话的美国新闻发言人，仍然在电视上慷慨激昂的讲话，“不管你在这个世界上的哪一个地方，就算你躲到地狱里你……”

　　他说到这里的时候背后的远处已经涌起了巨大的灰尘。似乎有一道东西正在劈开大地疯狂的冲过来。

　　所有电视前面看到那一幕都人都发出了惊呼。只是现场的人都把注意力集中在那发言人身上。就算看到了，那来的速度太快，也只来得及发出一声惊呼。

　　然后那道力量就穿过去了，他直过国防安全部发言人和主席台，如同切过一张纸。

　　全世界的人都看到了这可怕的一幕——美国的新闻发言人在直播现场被分成了两半。而且那道力量去势不减将他背后的房子和街道也分成了两份儿。

　　这天最终的结果是，半个华盛顿被切开了，就如同一块被切过的披萨饼。

　　……

　　“哈……哈……”怪物从地上爬起来的时候嘴里在咳血，但他脸上的表情却兴奋得扭曲，“我也许杀不死你。但是毁掉一些城市还是可以的。”接着它，“嘿嘿……你看看，我被你打出来的伤是不是又恢复了？”

　　那怪物原本在咳血此时已经完全恢复了。

　　而符昊此时身后的城市的三分之一已经被精准的切出了一道线。

　　怪物站了起来得意的说，“在这里你也阻止不了我什么。”

　　“用不了多久。这班人类就会疯狂的朝我们攻击。他们杀不死我，但是就会毁了这个城市。我就算什么都不做，只要站在这里，他们就会主动帮我做这件事。而我……”他举起了自己已经完好无损的手臂，得意地说，“会因此而变得更加强大。”

　　此时远处正有飞机的哄鸣声从天空的远处传来。

　　符昊的凤凰之力，开始运转。那飞机的导弹穿进凤凰之力所在的力场，如同光照进了水中一样出现了折叠移动。但他击中的位置却是华盛顿国家广场。

　　在那飞弹击中地面前爆发的同时，符昊抓住怪物出现在东湖市的上空。

　　当实力强大的时候，符昊完全可以带动它一起穿越。

　　怪物，“这没用。”

　　符昊，“我不是为了有用才这样做的。”他此时手上的三件神器，宙斯的霹雳火焰，海皇波塞冬的三叉戟已经组合到了一起，只剩下拿在左手的冥王哈迪斯的双头矛。

　　“只是为了我能专心一点作事，才把你带到这儿来的。”

　　“专心？”怪物这时也看到了符昊手里拿着的东西。

　　他忽然说的，“我好像也想起了一件事。”说话之间，他的身体突然爆出了一阵光。

　　符昊的全身突然爆出了黑色的火焰，凤凰之裁决这种力量强大时，可以影响到对方的时间流速，而且当自己的力量越强的时候影响会越强烈。

　　之前因为，符昊的实力不足，所以影响不了怪物。但是此时当他吸取了两次泰坦王的血统后。

　　那怪物的身体在光影之中，有肉眼难以察觉的一丝丝变慢。但这一丝丝的慢，已经是致命的。

　　符昊全身上下纠缠着黑色的火焰，他只是顺手将冥王哈迪斯的双头矛一矛刺了过去，怪物的闪躲微慢了一丝丝。这一矛就刺在了他的大腿上。

　　那肌肉发达的腿在一瞬间与身体分离，“啊~！！！”怪物发出了一声惨叫。

　　符昊，“先降低响速度。”接着符昊将那柄双头矛撞到了三叉戟的尾巴上。

　　“弑神之矛”的力量开始运转，白色的闪电裹夹着死亡和大海的力量纠缠在一起。


第1042章 弑神

　　全世界的平民们此时已经乱成了一团电视上出现的那种惨烈的情况。

　　“我们看到新闻中发生的可怕情况……”

　　亚洲新闻，“美国国家安全发言人拉姆斯，在照会现场被杀死。”现场配有拉姆斯被杀的马赛克视频。

　　而互联网上也立即出现这样的新闻——“美国国家安全发言人被分尸！！”

　　“有恐怖分子把美国国家安全人劈成了两半。”

　　美国新闻网，“美国的国家安全遭受到了严重的挑衅！！”

　　“美国国防部正在采取应急行动。”

　　配有华盛顿广场被导弹击中的爆炸现场，军方发言人，“我们相信这次攻击对袭击者造成了一定的伤害……”

　　环球报道，“联合国正在，进行紧急磋商之中。”

　　脸书上，美国网民，“这都怪总统奥黑马！”

　　“这都怪床破。”

　　“如果希拉里当选，就没有这回事儿了。”

　　……

　　中国。东湖市的上空。

　　怪物看了一眼自己被切掉的腿。却似乎一点都不慌张。

　　“确实，你变的厉害多了。居然能够做到这个地步……虽然我也不知道你是怎么做到的。不过相信我，你的实力并不值得骄傲。在我漫长的毁灭这个世界的过程中，我遇到过太多比你强大得多的守护者。他们中间有几个甚至也跟你一样能提前找到我传送点。”

　　“但是这几个守护者从来也没有能够阻止我毁灭世界。”怪物这样说时，脸上现出得意的表情，抬起他的手，作一字手势，“我来示范给你看，我是怎么应对这种情况的。这只是其中之一的手法。”

　　他这样说着，嘴角裂开脸上露出了得意的笑。

　　而符昊也感觉到了一些问题，那原本被切断的腿，落在了地上。此时正在地面上，扭曲，翻动。就像活了一样。

　　在数秒钟之后，那只手开始膨大变长，最终居然长成了跟怪物一模一样的小一号的怪物。

　　“啈啈啈……”怪物在天空这样笑，十分的得意，“现在，你知道我要做什么吗？当有两个我，同时穿越到不同的地方的时候，你还有没有方式能阻止我呢？”

　　他这样问道。符昊有点皱眉，他双手间的弑神之矛，此时正在相互抗拒阶段。

　　“普通实力者拥有分身的，极其少见。因为在大部分情况下，如果分身没有自己的智慧。那么它们就毫无意义，只能当做幻术使用。可是分身有自己的智慧了，就有可能出现反噬其主。但我就不一样，我的每一个分身都是自由的有思想的。它们的本能是破坏这个世界而已，我大不了最后再吞噬他们。反正只要保持他们比我弱小就行了。”

　　怪物，“你的实力比我强吗，我只要这个世界被破坏得多了，超过你只是时间问题。”他说话时小眼珠在那双大大的白色的眼睛有种蛇眼的感觉，“那跟你相关的女人还在等着我去杀他呢。”

　　符昊并没有理他的挑衅，冷笑了一声说，“就你们两个，是不是显得太少了一点点？”

　　“你很识货嘛。”怪物嘲讽的说，“那我就给你多一点啊！”他此时左手挥起，连续的斩切右臂，血液飞溅中，那只手臂已经被切断成了十几段。

　　这些断掉的残肢落在地上，一样开始了吱吱的变化。

　　“有期待了吗，是不是够多。”他接着这样说的，“现在开始猜猜，我们要传送到哪儿去？我好心提醒你一次，我的这些分身们，虽然比我弱小，但它们也同样拥有不死的再生之力。如果你是想要快速的杀死他们的话。我劝你早点放弃。那么接着……”

　　它摸了摸自己刚刚长出来的新手。在他背后前后左右站着的十几个它，也一起在摸的自己的右手，“游戏开始了……”

　　它刚刚说到这里，整个空间突然砰的一声，如同被锁定了一样。巨大的压力所在了所有的怪物身上。符昊身上的凤凰之力疯狂的运转起来。黑色的火焰在疯狂的燃烧。

　　“嘿嘿……你刚才已经用过这招了。”怪物这样说道，“这会让我们减速。但是无法阻止我们。你是不是该换一个新……”他的话刚刚说到这里的时候。

　　那道裹夹着闪电的长枪，从符昊的手中刺了出来，那枪上的能量狂暴，如同一条无法控制自己的毒龙。它穿刺而出，扫过怪物身边的小怪物们。

　　“哼……”在下一个瞬间，怪物已经穿越消失了。

　　当它重新出现在华盛顿的西南上空的时候，同时朝大地打出了毁灭的一击。符昊也一样在那里单手跟它对击了一拳。

　　巨大的能量将华盛顿西南部区域十几里内的一切化为了乌有。

　　怪物被打得在空中后退了数百米后，“其实我想告诉你的是这一次，游戏的……”说到这里，它就停了口。

　　符昊手里拿着那柄长长的弑神之矛，“你是不是觉得很奇怪。”

　　怪物愣了一下，“为什么我的分身们没有跟过来！”怪物脸上带着一丝丝吃惊。他为了耍弄符昊，所以他的所有分身是一起穿越到同一个城市。但分散在不同的区域。

　　他之所以这样做，是想炫耀一下，就算他们同时穿越到了同一个城市。符昊也无法阻止他做任何事。因为这里面的每一个分身都有不死之身，他们每一个都拥有毁灭一小片区域的能力。当着守护者的面，杀掉他重要的人是一种快乐。

　　但显然现在的情况非常的不对，因为他的那些分身，似乎一下子都失去了联系。

　　符昊这样抬了一下手里的那弑神之枪，“说起来你可能并不相信。我只是在你们穿越的时候把它们每人捅了一枪而已。你知道它们的实力比你弱小。”

　　“这不可能！”怪物大力吼道，“它们跟我一样是不死之身，怎么可能被杀掉！”

　　符昊慢慢抬起了自己手里的那柄长枪，那长枪上的闪电，纠结着有如一条闪光的蛇，“我在你身上试试，你就知道了。”


第1043章 残肢

　　这一个瞬间符昊感觉到，那怪物的脸上有冷汗滑过。不管他相不相信符昊所说的话。他的分身们都消失了是事实。

　　按原计划这些邪恶的小分身们，此时应该正在大肆的破坏面前的城市。它们四散行动，防不胜防。

　　这个城市也应该正在一片火海中化作各种废墟。而对面的那个家伙，也应该正在痛苦的愤怒和嘶叫之中——因为他的亲人正各种死去。

　　事实上这一天的这个时候，林晓约正在华盛顿的小镇上正在准备撤离之中。

　　对全美国发生的事情以及更早一点儿的中国发生的那些城市毁灭的事情。她早就看到新闻了。

　　当然以美国媒体的习惯，对中国发生的事情多少带了点政治上的歪曲。对本国发生的事情，则带着各种正义的咆哮。

　　中国的事情，甚至有不少人在网上说，这是中国政府迫害自由的报应之类的。但此时这情况已经被转移到了美国首都。

　　问题就变得各种不同。但具体事件还是能听明白了。

　　林晓约此时已经组织了四辆车重新将符昊的父母和自己的家人，组织上车。准备往更远的地方转移。

　　“我担心可能会继续波及到我们。”林晓约在驾驶室里一脸担忧的对自己的父亲说道。

　　林父是个久见场面的人，前两天出发之前，他原本是不相信的。就算是林晓约用政府机密来忽悠他，他都不怎么相信。他最终是因为林晓约报怨说，他过去没有好好陪家人出来玩儿。所以抱着抽时间陪着大人，孩子出来玩儿玩儿的心态来的。

　　但是到了现在，他却不得不承认：如果当初没有出来的话，他死定了。

　　“你觉得这件事情，连美国政府都无法阻止吗？”林父有点无奈的问。现在的事情已经超出了他的想象。

　　林晓约双手扶着方向盘，他们在等几个亲戚上车，“美国政府恐怕没用。但我最担心的还是另外一件事？”

　　林父，“什么事呢！”

　　林晓约认真的看着前面的马路，“我担心，这些攻击行为其实是追着我们来的。”

　　林父，“……”

　　“所以我们最好立即出发。离开这个城市。”

　　这件事情涉及到了所有人的性命。所以林父并不会拒绝。如果当初不是听到林晓约的话，此时恐怕一家人早就死在废墟里了。

　　此时的乔佳在加拿大。

　　另一波死里逃生的，则是丁光甘和他带着一大帮狐朋狗友们。

　　对于，发生在东湖市的巨大事故。他们也只能说自己命真大。当整个城市用一种地毯式的方式完全消失的时候，里面的人已经不是命如蝼蚁那么简单了。

　　所以他们此时也正在加快往远处跑。

　　……

　　怪物非常喜欢看这些所谓的守护者看着自己的亲人死去的时候的表情。

　　但他现在正在冒冷汗。这个由所有生物的邪恶思想组成的东西，自私、凶狠又贪生怕死。

　　他在符昊那带着白色闪电的长枪刺过来的下一个瞬间本能逃向远方。

　　符昊手里的长枪带着闪电突兀的从后面插穿了他的胸口。

　　怪物一边往狂飞，符昊追着后面挥枪往下切，在它的身体里画出了一个大大的Z形。

　　怪物，“啊啊啊~！”它能感觉到自己身体的能量正在严重下降。

　　弑神之矛从它的侧身斩切出去后。这怪物回头同时穿越。

　　这次他去到的地方是——非洲的卢旺达。

　　“你杀不死我。你的枪杀不死我。”怪物飘在这个山丘之国的上空，脸上的表情非常的兴奋。

　　可能因为这个怪物是个特别的存在。他的核心是人类以及生物们的邪恶念头。所以它并不是简单的再生。而是那些邪恶的念头会不断的，滋生它新的生命力。

　　“哈哈哈……”它笑得喘不过气来。

　　符昊用手里的枪指着它的脖子，“那又怎么样。反正你的分身也会死。不要告诉我，你什么伤都不会受，你总会死的。”

　　怪物的表情有点儿扭曲，他似乎也想明白了对方在说什么，“可……可恶……”

　　那种枪刺在身上的感觉非常恐怖。似乎身体里所有的生命力都在狂泄。某种意义上来讲作为这个世界上最可怕的怪物，他几乎从来没有在完全体状态下有过这样恶的感觉。

　　那怪物带起来的巨大波动，只在山丘的上空带起了一点点波动。

　　它的恐惧感，使它在一瞬间想要传送出去。此时，它并不是为了毁灭别人，而是为了逃蹿。

　　他选择的目标却提前被符昊所知，墨西哥的曼萨尼约港。

　　不仅如此，怪物的传送速度也变得极慢。符昊的长枪，等着它在它的身体里画动。

　　所以，当他出现在北美的芝加哥时，他的身体已经少了一只手。

　　符昊的手，在传送地点等着他。所以当他出来的时候符昊的手已经抓在他的头上。

　　同时，手中的弑神长矛，一矛切掉了怪物的右臂。这些被弑神之矛切下的部分，完全失去了生命，没有了任何变成分身的可能。

　　那怪物嚎叫着，他开始惊慌起来，这可能是他有生以来，第一次输的这么惨，这么迅速这么毫无悬念。

　　在往远处逃走并传送的时候。它已经慌不择路。

　　符昊已经知道了他的下一个目的地——美国纽约。

　　这是美国最重要的城市之一。也是世界第一大经济中心，其GDP于2013年超越东京，位居世界第一。截至2010年，纽约的财产所有总值为813万亿美元，直接影响着全球的金融、媒体、政治、娱乐以及时尚界。

　　怪物出现在这里的时候就已经只剩下驱干和一只手了。

　　这次当怪物再次出现的时候。迎着他的是一柄弑神之矛。那带着闪电的枪尖儿，迎着怪物的嘴插进去。将它的嘴以下的部分全部绞成碎片。


第1044章 消失的世界

　　下午五点。

　　怪物在美国圣法兰西斯科上空飞快逃蹿。

　　这个原本曾经在这里耀武扬威的家伙。此时已经只剩下一个完全没有四肢的极度残破的身体。

　　符昊在他的后面急速的追赶它。

　　这时的符昊却突然听到了麒麟传来的声音，“小心，如果可能要尽快杀死它。”

　　符昊有一丝丝的吃惊，以麒麟的个人能力，她想要把话传到符昊耳朵里最少需要双方的距离在千里以内。也就是说麒麟为了跟他说话而追到美国来了，在这种穿越地点完全不确定的时候追到这种地方来守株待兔，向自己传话，这说明问题应该是很严重。

　　所以符昊问了一句，“出了什么问题？”

　　他跟怪物之间的速度很快，所以麒麟只能在后面追着说，也只听到了几句，“杀了它，就可以开启一个新的万年纪元。你要小心，最近我在翻阅过去时代的古老宗卷时，这个家伙十分的狡诈和凶残。”

　　符昊盯着前面那逃蹿中的背影，“我从不玩火。你来找我具体是为了什么？”

　　麒麟这时已经有一点点追不上，“我在宗卷上找到了一些特别的东西。”她补充说道，“这是一些过去没有看过的东西。是阿头出事之前一段时间留下的文字，随古时代的语言写出来的。但是我最近总有些不好的预感，所以尝试做了一些翻译。”

　　“上面写的什么？”符昊侧耳努力听他说话。

　　麒麟，“也只是一些猜测，阿头写下的，‘两世为人’，一个睡眠，一个醒来……”

　　“这是什么意思？？”

　　“我也不知道，只能看出这些……”

　　此时怪物已经逃出一点距离，她瞬间穿越。这次所抵达的城市是美国凤凰城。

　　符昊直接跟着它穿越过去。

　　那怪物得到了喘息的机会，当符昊再看到它的时候，它的身体正在猛烈撞向大地。

　　巨大的冲击力形成的冲击波动使整个凤凰城在一瞬间，化作一片灰烬。

　　符昊心中一怒。他的人夹着那柄枪化作一道光柱穿向地面上的那个丑陋的怪物。

　　那如在深井中的家伙正在仰天狞笑之中。因为城市都被毁灭。他的身体正在迅速恢复。

　　符昊的长枪夹着白色的闪电，穿刺入它那扭曲的身体。并同时画出了一个S型。

　　那刚刚因为毁灭城市，而恢复的怪物的身体四肢，在这一枪之下被切掉了三个。剩下的只有他的右爪。

　　“嚎~！！！”怪物怒嚎起来，它竟然迎着符昊的长枪猛扑了上来。

　　符昊冷笑，枪如同搅动大海一般在旋转着搅刺进怪物的心脏。

　　“啐……”那怪物的身体在被刺穿的同时，居然仍然往前猛冲，它的右手猛的探出抓在哪电色闪电飞舞的枪体上。

　　符昊冷冷的说，“这么快就放弃了吗？”与此同时他扭转枪体，那弑神之矛在拧动中，将怪物的身体搅出更大的窟窿。

　　怪物喷血狞笑，“看来我真的打不过你。嘿嘿……这大概是我这辈子最失败的一次。”他在说这些话的时候，身体上扭动的闪电光弧仍然在伤害着它。

　　“但你若以为我活不了，你就能守护的了这个世界的话。就太可笑了……嘿嘿……”他忽然问了这样一个莫名其妙的问题，“你能穿越多远？”

　　它说话间，符昊的全身却突然暴起黑色的火焰，怪物一下子完全包裹在里面。对符昊来说，不管怪物是什么意思？想说什么道理？杀死它总是不错的。

　　怪物惨叫中，在那被烧成黑炭的身体却猛的涨大如同被吹气了一样。

　　符昊的心脏突然猛跳起来，就像被重锤打中了一样。这是一种极度危险的直感。符昊有侦测对方实力的异能，此时他眼中的那黑球的能量正在疯狂的成长。

　　“不可能……”符昊心中响起这样一个声音。这种能量数值，已经足以在一瞬间将整个太阳系炸成碎片。

　　怪物最后的声音，“用我的命就能。”

　　自爆。

　　在那个瞬间，整个世界突然变成了一片雪白。

　　以这种爆炸在瞬间形成的冲击，整个世界都如同暴风中的叶片一样脆弱。

　　而符昊在同一个瞬间折叠空间。

　　……

　　在这之后的三十年之后。地球著名访谈节目，《外星来访》正在讨论地球上的最新高科技观测望远镜发出一个让地球上的人类吃惊不已的消息，“距离地球，5800光年之外的半人马星座发生了一次，天文史上最大的爆炸，这个由1，000万颗恒星的星团组成巨型星系被完全毁灭。”

　　嘉宾，“这种事情会是什么造成的呢。”

　　“但是任何超级新星的诞生，也不可能产生如此可怕的力量。这更象是一种巨大的陨石雨造成的。”

　　“开玩笑，陨石雨怎么可能有这种毁灭星系的能力。要知道那里面可是有比太阳还要大三倍的恒星呢，很多巨大的恒星。”

　　“如果是超级黑洞呢。”

　　“先生们，我们只是在争论这件事情。但我必须要说的话，我也觉得这是一个超级黑洞可能性会更大……”

　　主持人，“不过从时间上来推算，半人马星系发生的这一次严重事件正好是在三十年前。而当时我们地球上，同时期发生在美国的凤凰消失爆炸事件，时间上几乎完全一样。”

　　“是呀，那是一次严重的事故。”说话的科学家有一点儿压抑起来。

　　主持人歉意的说，“不好意思，提到了这件事。我忘记了，你女儿在那些事件中被波及到了……真是可怕的事故啊。”

　　“当时美国最大的五个洲犹他州，加利福利亚，内华达，亚尼桑娜和新墨西哥州，及墨西哥的五分之一土地，整整三百万平方公里的土地上的所有城市完全从大地上消失了……”

　　“相当于三分之一的欧洲的面积不见了。”

　　……

　　这一天的爆炸发生的同时，符昊抓着那个怪物传送到了极远的星系。

　　这大约是那个怪物并没有想到的事。原本在它的知识中，穿越能力再强大，也不过是几千几万公里的距离。

　　它并没想过符昊能够折叠空间。他能去几乎宇宙的任何地点。


第1045章 一元二天

　　这一天，在半人马星系发生剧烈的星系毁灭性爆炸的同时。

　　符昊已经回到了地球上。

　　只是这一次，他受伤比较严重。应该说那怪物用自己的生命说焚烧出的能量，几乎要吞没一切的能力。

　　符昊只是用他的折叠空间能力，逃出了自己的生命而已。

　　当他将这个怪物移动到了半人马星系的时候。

　　他的身体已经在爆炸的波及中，大部分灰飞烟灭。所以他回到地球上的时候，只剩下一个艾德曼金属骨架。

　　天上在下着雨。

　　时间似乎一下子就开始云淡风轻起来，废墟里的夏天的风在废墟的建筑残渣间穿过。

　　世界有种乘着风往前划行的轻盈感。有种夏天的风在天空中刮过时留下的痕迹似乎很重。

　　麒麟是什么时候追过来的，符昊已经不知道，她的脸上有一种浓烈的担忧。

　　“您成功了。我们在龙川山下方的空间里的封印阵中，感应到那怪物的灵魂正在被拘回来。我们得到了一万年的休养生息时间。”

　　符昊说不出来话，只在心里说，“成功了吗……”

　　“而且……”麒麟这样说道，“我们侦测到那里的星空废墟中，还留下了一样东西。”

　　“哦？”符昊的身体几乎只剩下架子。他恢复的很迅速，不过从感觉上，他知道要完全恢复，恐怕需要一些时间。

　　对麒麟说的话，他有些奇怪。那里遗留下了什么？

　　麒麟，“我分析波动频率认为那应该是，之前您拿到的那种水晶。”

　　“怎么可能？”符昊一下子坐了起来，他身体上的各部分裂口，还没有复原。那种水晶在现实世界中，是会迅速湮灭的。却居然到了现在都还存在？

　　麒麟，“我也不知道。但查到的能量波动非常向。而且十分强烈。”

　　符昊吃惊的看着她，这是个让人意想不到的消息。

　　而此时突然有一股巨大的能量从近处爆发出来。这是一种猝不及防的冲击。符昊几乎是本能的瞬间将身体往后拉，同时用力量将身边的麒麟推开。

　　那打过来的力量显然并不是为了麒麟，所以在符昊推开的瞬间，但力量突然爆出了更新的力量追到了符昊的背上。

　　砰~！

　　已经达到了现在的级别符昊，仍然觉得上冲，喉头一咸。有种身体碎散开去的感觉。

　　那之后他背后的攻击者没有停止，连续的不断的攻击，在一个刹那之间，不断地打到。

　　符昊的身体几乎，被摧毁殆尽。

　　他听到有一个声音得意的说，“最后，拿到一切的人还是我。”

　　那个走出来的是一个戴着黄金面具的男人，身材十分的高大。

　　是那个已经被杀死了的真神。

　　那人双手背在背后，慢慢的朝符昊走过来，他们之间的大地已经变成了一大片废墟。在那种力量的暴击之下，周围方圆几百里内的东西已经是一个巨大的坑。

　　“没想到我还活着吧！”天上在下雨，那戴着面具的人声音得意的说。

　　符昊身体里的能量还在连续的爆炸，造成他的伤害变得更重。

　　“用这种手法用来暗算人，从来没有失败过。”真神，“不用费劲了，我的这种心法打入到别人身体里面的真气会不断的爆炸，即便是你有再生能力，也会严重受制。你所能想出的办法，我都想到过。你现在连一点点力量都使不出来了，对吧！”

　　“其实在你之前，另一个叛神者，也是这么死的。我简直已经驾轻就熟了。”

　　符昊此时几乎只剩下头了，他淡淡的问，“你是怎么活下来的？”他绝对不会怀疑凤凰的裁决之力的效果，而且他检查过尸体。更不要说面前的这个家伙，显然实力在自己所杀的那个真神之上。

　　“你很好奇吗？”那戴着黄金面具的真神高大的身体，在阴天的光下带着高大的影子，“我修行的功法，是我父亲、祖父，曾祖父、曾曾祖父穷尽无数的年月研究出来的。也是我的父亲亲自帮我运作的。这门功法叫做一元二天心法。”

　　“我修炼到第五千年的时候，才有了一点点成就。它的最大特点是我可以分身为二。一般来说，我的一个分身在外面活动。另外一个我则在睡眠之中。如果那个在外面活动的我死去了，那么睡眠中的我就会醒来。”

　　“那个被你杀死的我，我已经吞噬并吸取了死去的我的所有力量和记忆。所以现在的我，实力是那时的两倍。”

　　符昊，“所以你每次被人杀死，都能活过来。”

　　“对。”

　　“其实，曾经有些人觉察到了我的存在。甚至向那个伪神报告过。”真神说到这儿看了一边的麒麟一眼，“但那伪神却根本不会相信。你知道，他并不是将我打下了沉羽之渊，而是杀了我之后，再把尸体扔下去的……”

　　“我杀了那个伪神之后，吸收了他的力量到一万年后，才算将自己的实力提升到了如此地步。对他的尸体，我也扔进了沉羽之渊。嘿嘿……”

　　“这本来是我最机密的秘密。我本来打算永远不把它说出来。不过，既然已经到了这步，今天在这里的人也就不会再活下去了。”

　　远处飘在空中的麒麟，现在一脸的焦急。现在的一切显然让人措手不及。而她的力量在真神面前几乎可以忽略不计。

　　真神举手朝着天空，“我是个有洁癖的人。所以我会杀死这里所有的人包括每一个跟你有关的人。对这个世界后面的安排。”

　　“我要毁掉另外的七大中间，那个伪神设计出的东西不应该存在。”

　　“世界合并在一起，才够大才有趣。”

　　“跟你相关的所有事情，也都应该从这个世界上消失。包括你那个什么安魂阵。”

　　他的手上开始凝结能量，符昊能感受到整个世界都在颤抖。甚至能感觉到，那些空间被打开的严重波动。

　　某种意义上来讲，这个家伙却是十分的强大。

　　“也到了送你上路的时候了。”真神眼中有一丝厌恶的颜色，“真是肮脏而又碍眼的家伙。”

　　他单手两指略抬起来，有能量在那两根指头上，急速的凝聚。

　　能量带起的风，从地面纠结而起，将周围的废墟中的灰尘，土粒，纠结着、扑腾飞舞。

　　风越刮越大气流有越来越强。他的手指尖甚至发出了蓝色的即强烈的光，光闪耀着他的面具，使它看起来如同一个恶魔。

　　即使是他不说符昊也能感觉到那种力量的可怕。

　　符昊怎么可能等死，不过他此时全身的能量，能动用的几乎全部都被破坏了。

　　这个人的偷袭十分的刁钻和狠毒，他显然早就已经计算过多时。这些被打进体内的能量就不断地在爆炸的伤害，以抵消符昊的再生能力。

　　他此时甚至已经没有任何力量，进行传送折叠空间。这种命悬他人之手的感觉，是他之前从来没有想过的。

　　那一脸厌恶的家伙，接着将那已经亮的发光的两根手指对着符昊，“你的时间到了。”

　　他说这些话的同时，符昊已经在心里跟小涡通话，“小涡拉我进电影世界。”

　　小涡一惊，“现在进来……”此时还没有到进电影世界的时间。

　　符昊打断她，“让我进去。”

　　小涡，“好吧……”

　　当那真神手指上的光猛的亮起再猛的爆发出狂暴的光的时候，符昊的身体却如同被橡皮擦掉了一样。

　　他眼前的世界一下子就变真了安全区内的核心安全区的地板上。

　　这是他受伤最重的一次。


第1046章 追击

　　整个电影世界里的一切都在欣欣向荣之中。只是符昊的身体，正处在严重的溃散之中。

　　某种意义上来讲，他从来没有受过这样的伤害。也没有伤到这么深过。甚至连它的再生能力，所起的作用都十分有限。

　　“选民！你怎么了？”小涡看到符昊的一瞬间，瞪圆了双眼，震惊都写在了脸上。

　　符昊的身体，此时已经基本只剩下头和少部分上身骨架，“系统中，我能呆多久？”他问。

　　对于符昊来讲，他此时的身体虽然受伤严重，甚至严重到它的再生能力受到了抑制。但这些，也只是在一定的时间内是如此而已。

　　符昊毕竟有强悍的再生之能。加上他的凤凰之力，拥有强大的吸取攻击的能力。那些打入到他身体的力量，甚至是可以被吸取作为增强他实力的养品的。

　　但，这一切都需要时间。

　　小涡一脸的惊恐和担心，“你怎么会在你的世界中伤的这么重？”

　　符昊没多少力气多说话，“敌人太强，别说那么多了……我需要时间休息……”他不想多解释。

　　小涡，“其实……现在，电影世界里也是拥有一部电影，不过需要过五天才会抵达。”

　　符昊，“嗯……”

　　小涡，“我是说，你现在这样子。你来的那个世界里的时间跟这里的时间是同步的。你所在的那个世界没什么问题吧……”

　　符昊挪动了一下几乎成了残渣的身体，“什么叫没什么问题？”

　　小涡有点儿不好解释，她接着说道，“我是说，如果你在现实之中有敌人正在活动，假如你想要使它的时间变慢的话，必须接受一部电影降临才行。”

　　她说到这儿，符昊喘气说，“但现在，并没有电影。你不是说最近的那部要五天才来……”他这次进来也是迫不得已。留着那个邪恶的家伙在现实世界，绝对不会有什么好事。但不来就真的死定了。

　　小涡，“那部电影已经在系统之中，只是尚未降临，如果你愿意花十万点的话，可以让它立即出现。只是我担心你的身体，是不是能完成电影中的任务……”

　　说到这里的时候，小涡突然脸色大变起来，“奇怪……！”

　　符昊抬头看着她。

　　小涡瞪着符昊说，“你所在的那个世界，有人正在向这边穿越！”

　　“什么！”符昊吃了一惊。

　　小涡抬头看着安全区的正中间说，“我不知道！但是以系统的显示来说，这是个十分强大的家伙。他正在破开空间。”

　　符昊眉头皱一起，他其实也已经能感觉到那个真神的能量波动。

　　那个家伙居然发现了这个世界！而且看起来他想杀死自己的态度十分坚决。

　　这种事情从道理上也能想通。好不容易有现在这样的机会，如果放过了，则必然后患无穷。

　　符昊，“它需要多久能穿越过来？”

　　小涡一脸惊慌道，“我不知道。系统正在阻止他。但他很强大，最多估计应该在十分钟后，就会破开空间进入到这里。”

　　符昊，“如果我同意那部电影降临到这个世界里。那个世界的时间会停止吗？”

　　小涡脸色略放松说，“不会，但是跟停止差不多。你在这个世界里的十天，在那个世界里，相当于只有0.001微秒。那个人的穿越时间将会相对来说被拖慢很多。”

　　符昊，“已经相当不错了。”

　　小涡，“不过……从时间上讲，你在这个世界里最多只能完成三部电影就必须回去。而且如果你无法完成主线任务，你将会面临一切回归到现在的状态的处境。”

　　符昊，“好吧。现在，先让那部电影降临。”

　　“好的。”小涡的双手打开大厅中央的全息投影。

　　符昊听到耳边有提示，“你花费了十万点。”同时能明显的感觉到，那正在破开空间壁障的真神的停下来了。

　　符昊听到小涡长出了一口气，“他的速度降下来了。”如此暂时有了一个缓停的机会，符昊也略略松了一口气。

　　小涡接着说道，“你没问过这是什么电影。”

　　符昊，“有选择吗。”

　　小涡无奈的笑笑说，“这是一部叫《指环王：王者归来》的电影。不过，是一部危害度很低的B级电影。”

　　“B级电影吗？”符昊有点儿喃喃地说道。以看过这部电影，觉得十分的宏大。想不到居然只被定级这么低。

　　指环王：王者归来……

　　当这个字幕出来的时候。小涡叮嘱说，“你……最少完成主线任务。否则你在这段时间里得到的一切，包括你身体的恢复都会被取消的。”

　　符昊点头，“明白的。这部电影的情节我非常熟悉，难不倒我。”

　　他听到那全息投影字幕传来的雄厚男中音话外音：

　　“甘道夫和阿拉贡在罗翰国军队与精灵兵的帮助下，取得圣盔谷的胜利。”

　　“但遭受重创的索伦并没有善罢干休。他准备靠自己的力量打一场真正的决战，把人类彻底消灭，实现他统治中土世界的野心。”

　　“甘道夫知道形势已经到了最后关头，他带着皮平前往刚铎首都米纳斯提力斯，联络人类各路军马在此决战。”

　　“而另外一边，弗罗多在山姆的陪伴下，继续赶往厄运山的火焰口，完成他们把魔戒投进毁灭之洞的使命。命运之轮正在缓缓的转动……”

　　金属提示声，“你的主线任务：保卫众王之城：米那斯提力斯。协助保护米那斯提力斯，使其不会陷落。奖励一万点。”

　　好吧。这是主线任务，也是必须完成的任务。符昊闭上眼睛一边思考对策一边接着听。

　　“你的主线任务2：确保佛罗多，顺利抵达厄运火山，使他能顺利毁灭魔戒。”

　　这个任务虽然也是主线任务，但应该只是主线任务一的一个延续。从电影的角度上来讲，只要守护米那斯提尼斯成功，则索伦因为注意力被吸引在战争上，所以佛罗多的暗渡陈仓计划也必然会顺利完成。

　　提示声在继续，“你的支线任务1，斩杀半兽人一百名。得到奖励一千点。”

　　“支线任务2：支杀最少一头猛犸战象，奖励一万点。多杀可以累计。最多累计三头。”

　　“特殊支线任务2，帮助法拉米尔，守备奥斯吉利亚斯废墟要塞。并使要塞一直处于人类手中，奖励：一万点。”

　　“特殊任务3：邀请亡灵大军加入。并解除他们的诅咒。奖励，五千点。”

　　符昊此时已经思索到了一个可以最简单的解决主线任务，是时为自己争取到更多的时间的方式。


第1047章 众王之城

　　有的争取到更多的休息时间。当然，赚取点数也非常有必要，如果出现了第二部电影的话，也需要用点数催生的话。对符昊来说，就有点儿麻烦了。符昊现在的点数已经不多了。所以能拿点数还是要拿。

　　符昊这时问道，“有第二部电影吗？大约什么时候会到？”

　　小涡有些无奈的说，“时间距离上……有点儿远。会不会出现很难说……”

　　这种事情只能听天由命，符昊也算能理解。

　　但第二部电影是否会出现，不确定的话。最坏的可能，总共就会只有这么一部电影可以用来休息，那么等到这部电影结束的时间，恐怕就是跟那个所谓的真神破开空间，进入到这个世界的时候。

　　也就是开战的时候。

　　必须想办法在电影内争取多一点时间。

　　“这个世界的主线任务大概是多长时间？”

　　小涡，“主线任务时间三天。”

　　“这可真够短的。”符昊，皱了皱眉。也很快算是理解了。

　　这部影片虽然表面上十分宏大。但其实是以英国这种小国家作为基本盘来设计的。（英国的本土面积比日本还小）。战争双方的兵力，比如双塔奇兵中的萨得曼的一万强兽人。就已经让一帮主角拼命大叫，敌人太多了。当然王者归来的规模要大多了。索伦的人马有近10万。按中国过去的习惯，恐怕最少有号称40万。

　　小涡接着补充了一下说，“主线任务最多不可以超过十天。否则会算作主线任务失败而强行结束。”

　　符昊嗯了一声。他的身体此时已经又恢复了一点点。这种样子如果是普通正常人类，他应该早就死了。此时联络了夏洛特。

　　“我需要一架飞机，将我送到海外。”

　　夏洛特还不知道符昊的状况，所以语气挺轻松挑逗说，“又要出发了吗我的救世主。只要飞机？没什么别的东西需要吗？比如，要美女陪呀？”她声音里满是笑意。

　　小涡则在一旁提醒符昊说：“那片大陆在主线任务结束之前，是不允许除你之外的其它人进入的。因为有力量限制。你必须独自完成任务。而且不允许使用热武器。”

　　符昊此时上半身的骨架已经恢复到了肩背部，“明白了。”中土大陆的甘道夫等人，是次级神，当他们进入到中土大陆的时候，也一样会被削弱实力。可见这个地方，是不允许有太超常的东西存在的。

　　符昊看着系统中小涡标注的中土大陆坐标对夏洛特说，“你只需要派一个得力的人，用最快的速度把我送过去就行了。很急。”

　　那个地方此时任务已经开始了。这块所谓中土大陆的地方的剧情发展得极快。战争在三四天内就会全部结束的。

　　这么快就结束了，符昊是绝对不能接受的。

　　必须要用最快的速度去那片正在风起云涌之中的大陆，去干涉一下事情的进展。把时间拖得更慢一点。

　　鱼鹰飞机在天空中盘旋，降落。

　　夏洛特居然亲自带着一群美女来接符昊。用的是夹道欢送的态度。如果夏洛特是符昊的老婆。这可能就是最受男人欢迎的那种老婆。居然会主动找一大堆的，长腿细腰，前撅后翘的漂亮妹子来。

　　只是她看到符昊时大吃了一惊，“怎么会伤到这么重的？！”

　　此时的符昊身上盖着白色的床单。但夏洛特显然能透过外表看到他身上的情况。他此时上身骨架已经恢复到了大部分。脸上的肌肉和皮肤也恢复到了普通状态。

　　但这显然重伤濒死状态。

　　她的问题让符昊有点儿头痛。原本叫夏洛特另派一个人来的目的就是不想要有太多解释。他可真没想到这妹子会专门带一大群的妹子来。

　　符昊只好说，“出了一些意外，我刚好受了伤。”

　　“你以前受伤之后都会渐渐恢复的……”夏洛特快速灭掉了手里的香烟，一边过来看了符昊被白色床单罩着的身体。

　　“这……这太严重了……”夏洛特一贯的很淡定，此时也忍不住叫起来。

　　符昊苦笑说，“这次有点不同而已。不过，不用担心，我还是会好的。”

　　夏洛特显然不认可这种看法，“你要去哪里？我跟你一起。”

　　符昊苦笑说，“你不能去，那个地方有限制。而且，我是去休息，没有什么值得帮的。”

　　“你不要吓我……”

　　符昊有点儿头痛的感觉，事实上，他是不太喜欢这样麻烦的去解释，“早点送我出去吧！时间真的拖不起。我必须悄无声息地降落在那里，不能有任何人发现。”

　　他的执拗，使得夏洛特也只能妥协。她最终专门调了卡梅隆这个终结者来作为飞机驾驶员。

　　飞机上加派了一众实力强大的角色进行保护。她自己也违反常例亲自坐在飞机上送符昊去。不管符昊怎么拒绝都不行。

　　飞机往中土大陆去。

　　这一天，白袍甘道夫抵达了刚铎首都王城。而不出意外的是，刚铎的摄政王迪奈瑟拒绝了白袍甘道夫的援助建议。（主动要求给于援助居然会被拒绝，也是出乎他的意料之外。）

　　之后的甘道夫和皮平正在阁楼上往着远处思考着局面。

　　皮平这个小半身人则在看着远处发呆，“真安静哪。”

　　甘道夫抽着烟斗，“暴风雨前的宁静。”此时魔多的大军已经在向废墟要塞奥斯吉力亚斯进发之中。

　　皮平双手垫在下巴底下，“我并不想上战场……但等待一场定会降临的大战，更加让人难受。”他这时问道，“甘道夫，你觉得佛罗多能成功吗？”

　　那个带着至尊魔戒想混进厄运山，将它投入到火山溶岩中的小家伙。面临着一个非常棘手而尴尬的情况——至尊魔戒需要在他的制作环境里才能被毁掉。

　　而魔戒是在魔多的老窝里，用厄运山的火山溶岩温度才作出来的。现在佛罗多，就需要去混进魔多的家里把至尊魔戒投进去，才能烧没了。才算完事。

　　这是个极端危险的任务，一不小心就把魔戒送还给索伦了。

　　甘道夫满脸褶皱都似乎在闪耀着智慧的光芒，“成功的希望不是太大，但就算只有一线希望，我们也不能放弃。”

　　此时的远方真有闪电划过天空。远处有一场暴风仿佛正在临结之中。

　　甘道夫，“敌人已经在蓄势待发。他们集结了强大的兵力。不只是半兽人，还有人类的叛军。”

　　“刚铎将会面临灭亡的危机，敌人会对此处进行猛烈的攻击……如果那条安都因河上的废墟要塞被攻陷。刚铎首都众王之城都将面对兵临城下的危机。”

　　皮平回头说，“甘道夫，你一定能帮我们取得胜利的。”

　　甘道夫摇了摇头，“这次很难。”

　　……

　　飞机抵达中土大陆，在刚铎的首都米那斯提力斯这个“众王之城”的最边缘悬停。

　　卡梅隆的驾驶技术十分卓越。她近似无声的打开舱门。符昊在夏洛特担忧的目光中顺着绳子溜下去。

　　他此时的身体，只能算勉强拼凑成了一个人型的骨架子。只有右手有肉，极勉强的拥有一部分最基本手的功能。所以他的身体的大部分被罩在一件灰白色的大袍子里。

　　顺着降落绳落到地面。

　　并没有人看到符昊。

　　因为这个城市里的所有人的注意力此时都被吸引到了另一边——废墟要塞：奥斯吉力亚斯。

　　那座横跨安达因河的废墟要塞，是魔多与刚铎的最前线。此时正在发生着激烈的战斗。

　　当那里被占领的时候，则魔多的大军将会直指刚铎首都“众王之城”。

　　这关系到了整个大陆的所有人的命运。

　　符昊此时的身体情况并不能参战。所以他恐怕需要拖延一些时间。

　　某种意义上来讲，如果只是保卫人类众王之城不陷落。

　　也并不需要太麻烦的。

　　对符昊来讲，他只需要张张嘴而已。


第1048章 尴尬的人

　　刚铎的摄政王——迪奈瑟是个尴尬的人。尴尬到什么程度呢！

　　作为摄政王的迪奈瑟。他其实一直就是刚铎的实际控制者——事实国王。而且他的家族已经统制则铎达到了三千年之久。

　　三千年哪！

　　白素真也才修了一千年，整个中国的历史也只是上下五千年而已。

　　问题是，摄政王的血统法理上仍然并不是刚铎的国王。

　　这种事情在中国，肯定不是什么问题。中国人喜欢嚎一嗓子，“王候将相宁有种呼！！”

　　但在白人的世界那问题就肯定很大。到现在为止，欧洲诸国的国王包括王妃们都是清一色的血统为第一要素。

　　别管来不来电，相不相爱，清一色儿的公主得嫁给王子。贵族得娶个贵族女，要不然的话，那血统就不高贵了。

　　据说09年曾经有一个欧洲贵族在中国，做手术要死也坚决不肯输别人的血。说是会污染了他的高贵的血统。最后差点死在手术台上。

　　基于大家都这么固执。

　　所以摄政王非常的苦逼。他的家族干了三千年的摄政王，还是摄政王。当然他的摄政王身份，也是需要血统的。只有他们家的人才是摄政王。好吧。

　　本来这一切问题，也都算还好。毕竟，他还是事实上的刚铎的国王。

　　现在就偏偏出现了一个人皇的四十九代孙：阿拉贡。（名字听起来就很古怪，像从土里爬出来的。）但那可是法定的刚铎国王的血统。

　　当老大当久了的人。肯定会很讨厌被别人再骑在头上。

　　所谓“卧塌之侧，岂容他人安睡。”

　　问题是，现在摄政王迪赖瑟睡在床上。旁边来了个叫阿拉贡的壮男，直勾勾的看着床上的他。那感觉肯定很不美好。

　　而这片大陆的重量级人物——不管是白袍甘道夫，还是哪个精灵王艾隆，还是罗汗国王都纷纷作证说阿拉贡才是这张床的主人——你们俩应该睡一块儿。

　　当然这帮人会这么说，也不是白说的。他们跟阿拉贡都有不小的关系。

　　阿拉贡这个八十七岁的小伙子，特别喜欢到处游逛。而他游逛的目标，也往往是有钱有势力的人家。这么逛了几十年之后，他勾搭上了不少上流女人，首先是精灵王艾隆的宝贝女儿艾玟。算精灵王的女婿（准）。

　　然后又是罗汗国王的好朋友（救命恩人），还寄居在罗汗国（跟国王的侄女伊欧玟关系十分非常的暧昧）。

　　这个人身边还有两个好跟班儿，一个是矮人一个是精灵王子。既搞女人又搞基各种人脉关系搞得好得不得了。

　　对摄政王来说，如此强大的人脉活动能力这就是赤裸裸的威胁。

　　当然从理论上来讲摄政王是可以不认这个帐的。

　　毕竟，摄政王家族已经是刚铎的实际统治者数千年之久。

　　如果有人直接带了阿拉贡来到王城。说，“这是你们国家的王位正统继承人呢，你得让他当国王。你当他小弟。”

　　摄政王完全可以嘴一歪说，“撒谎。谁能证明他是谁？”甚至他可以大叫一声，“光天化日，朗朗乾坤，胆敢造谣惑众，给我拿下了！”现场杀了或是事后杀了就能一劳永怡的解决问题。所以甘道夫死活不让阿拉贡直接去刚铎。

　　事实上，如果阿拉贡能直接回去当王。还用得着到处当游侠吗？要知道他跟精灵公主艾文之间的婚姻和爱情中最大的阻碍就是精灵王艾隆的态度。

　　而精灵王的最基本要求就是——阿拉贡必须到刚铎登基当国王。要不然精灵王的女儿嫁了个什么都不是的流浪二混子，这是逗我玩吗？

　　所以阿拉贡是非常非常想要当国王的，但他不能直接回去。

　　因为他也知道摄政王绝对不会让他当的。

　　废话。

　　但如果，刚铎的首都众王之城：米那斯提力斯，受到了魔多的重兵攻击。

　　摄政王自己又守不住，需要请别人来帮忙的话。而这个来帮忙的人，身边又刚好有个叫阿拉贡的流浪王子的话。

　　就是另外一个故事了。

　　人家来帮完了忙，不顺手把王子扶上位，多不好意思。好事成双，大家又都那么熟。

　　所以，摄政王对于甘道夫这一伙活雷锋，那叫一个警惕。

　　此时的摄政王其实十分的苦逼。

　　其实他比他自己想像的都要苦逼的多。因为他的敌人并不是只有魔多的大军。而是整个中古大陆上所有人都是他的敌人。

　　阿拉贡是他的敌人，将要来援助的罗汗国军团是他的敌人，精灵族国王是敌人，甘道夫是他的敌人，连魔多都是他的敌人。

　　所有人简直都结成了同盟，要坑他的王位。

　　魔多偏偏就要进攻王城米那斯提力斯。而罗汗国的国王就正好有理由带着阿拉贡当雷锋来帮他。精灵王也要来当一把活雷锋。

　　所谓的《指环王：王者归来》，总结一句话，就是一群活雷锋，要把一个流浪汉推到一个死活不想让他回来当国王的地方，当国王的霸王硬上弓的故事。

　　当然也可以是另一个场面，阿拉贡穿着破烂的流浪装一手搂着精灵公主一手搂着罗汗国的郡主仰天长嚎，“老子就是要回刚铎当国王。”（要不然二位公主就得当流浪汉的老婆，他要是能把两位公主都搞成大肚子，估计效果会更好。两个老丈人本来，就一个帮着打铁，一个亲自带头冲锋。姑娘肚子真大了，那估计会更生猛给力。）

　　……

　　符昊并没有先去王宫。他大略计算了一下时间。这个时候去找他，还是有点早。你不能在别人不需要你的时候去帮人家，人家会觉得你多事。

　　所以他先找了个旅馆，住下来休息。虽然他的身体现在基本上只有骨架，但他的脸和右手看上去跟普通人没什么区别。所以住个店掏钱给钱什么的，暂时没问题。

　　符昊住进房间就没有再出来。

　　这个时间段整个众王之城处在严重的压抑和危机之中。所以整个城市除了那些窃窃私语的人，几乎没什么人说话。

　　这一天的魔多方向的最强指挥官——巫王安格马。已经正式穿上了自己的黑色盔甲。提升了自己的堕落妖兽，亲自上阵指挥战斗。

　　因为他收到了来自索伦的命令——用最快的速度攻下“众王之城”。而要拿下众王之城。就必须先占领废墟要塞：奥斯吉力亚斯。

　　入夜。

　　魔多向刚铎方向最近的魔窑，突然向天空暴起巨大的青色能量柱。那巨大阴冷的能量波动，直插天际。在黑色的夜里就算在百里之外都能看到。

　　众王之城的士兵们在城墙上，都能看到那远处可怕又惊人的景象。

　　而作为第一前线的废墟要塞中的人类士兵们眼中露出了惊恐的神色，魔多的大军出发了！

　　“敌人要来了！”

　　这已经不是来了那么简单。而是敌人中的最强者：安格玛巫王亲自督军而来。

　　战斗从这一天的入夜开始打响。废墟要塞奥斯吉力亚斯的墙壁，在寒夜里瑟瑟发抖。


第1049章 输赢都得跪

　　众王之城：米那斯提力斯。它为依山而建。背靠白色山脉，呈阶梯建造。著名的白树就种植在米那斯提力斯的最高一级。

　　众王之城：米那斯提力斯的城防非常坚固，圣战中奥克斯军队以重兵攻击米那斯提力斯，却无法撼动她的大门。该城的梯级构造，对索伦大军的进攻也造成极大的妨碍。

　　但摄政王是苦逼的，因为他的军队并不能在众王之城防守。他们只能在废墟要塞：奥斯吉力亚斯进行主要防守战。将所有的兵力布置在这里。

　　摄政王的次子法拉米尔，此时在这里亲自指挥战斗。

　　半兽人的木质渡船几乎挤满了整个安达因河。

　　法拉米尔率军跟半兽人大军全面战斗。惨烈的战斗火光远在王都的城墙上也能明显看到。

　　拥有安达因河的废墟要塞谨谨在四个小时后就全面陷落。

　　人类全面败退。

　　符昊这一天的夜里，一直在安静的休息。对于那暗夜里，瑟瑟发抖的小声讨论着远处局势的人们的声音，听而不闻。因为所有的一切，都已经有定论。

　　……

　　这一天的清晨五点。

　　巫王安格玛骑着的飞行妖兽停在废墟要塞最高的雕像顶上。向手下的脸如烫伤的面包一样的半兽人将领葛斯摩发出了命令，“派出所有军队全力攻城，一直到城市陷落。把他们全部杀光。”他的声音在那黑色的袍子后面，如同隔着一个空间，沉闷又空旷。

　　那面包脸半兽人将领虽然长得丑怪但显然是个智商不弱的家伙，“他们有一个白袍巫师，怎么办？”

　　巫王，“不用你操心，我会对付他。”

　　摄政王迪奈瑟，此时则正在众王之城的白色皇宫中极度的震怒之中。

　　他的儿子法拉米尔在报告，“半兽人攻破了我们的防线。他们占领了桥梁和西岸。敌人大军正在跨河而来。”

　　敌我双方的战斗接下来，将会在众王之城开打，已成定局。

　　而在这个时候，摄政王要么要求罗汗国的人马来救他。要么任由自己的少量兵力对抗魔多的大军。

　　而这个过程中，罗汗国的人甚至可能会完全不管刚铎有没有发出救援而不请自到（电影情节中，甘道夫让霍比特人皮平偷偷爬上峰火台点了锋火，造成了罗汗国来驰援的合法性。否则不请自来，算侵略）。

　　如此，这场战争不管输赢摄政王都不会是赢家。

　　所以他的声音里带着冰冷的怒气，“用荣誉回应勇敢，用复仇回应背叛。你就这样放弃了要塞，你知道那里有多重要吗？”

　　法拉米尔眼中带着无奈说，“你想要我怎么做呢？”那里的敌人明显占据绝数量优势，打不赢也是必然。

　　摄政王那声音非常冰冷的盯着他说，“我要你夺回要塞和桥梁。将敌人赶到河里去。”

　　他会让自己的次子，自杀性的攻击废墟要塞，希望通过重新占领那里来保住自己家族对于刚铎的统治权。

　　因为他知道这样一个事实：一旦失去了要塞。则罗汗国一定会出兵来救。到了那个时候，不管是魔多大军赢了，还是罗汗国救援成功。自己都得跪。

　　魔多赢了，跪索伦。守城成功了要跪阿拉贡。

　　只有要塞在自己手中，才谁也不用跪。

　　这是个苦逼的处境。

　　其实，他的这种处境跟当年的中国在朝战时的处境非常类似。

　　当时美国插手朝鲜之后，中国几乎朝野上下都认为根本不可能打赢美国。

　　因为当时的中国根本没有海军。而朝鲜是个半岛，有一半儿在海里。只要中国军队过了三八线，则美国海军的舰队，就可以直接海陆空三位立体攻击中国陆队。还可以重新玩仁川登陆。从各个后方切断中国陆军。

　　这是场最好结果只能是平手的坑爹仗。

　　但问题是，当时的中国不去会怎么样？

　　朝鲜灭亡后，美国兵临中国东北。

　　就不说当时东北是中国唯一的工业重镇这种事。

　　东北事实上是全球谨有的三块黑土地之一。其粮食产量就算是现在也占中国全国粮产量的四分之一以上。在当年没有杂交稻的状态下。这块地如果丢了会怎么样，可以想像。

　　没有东北的粮食，中国人基本上相当于每年都处在三年自然灾害还严重的状态。

　　有个说法是，朝鲜韩国地理上只能算个鸡腿骨，而东三省才是正鸡腿肉。对这块地方眼红的人可不少。韩国到现在还在说这东三省是它们的。

　　美国远涉千山万水来朝鲜这个山地死了那么多人，总不可能只为了朝鲜人民吧。

　　中国的盟友，苏联同学也对这块地方一直眼热得狠。朝战结束后还玩了不少的小手段呢。美国如果真打到了鸭绿江，苏联有这么好的理由不热心来帮帮忙，不合适吧。

　　再说朝鲜的金家败了，往哪儿去？

　　中国当时给朝鲜的建议是，就地在朝鲜打游击。这是如意算盘。

　　老金肯听？他放着东三省肥美不走，在美国占领区内打游击？

　　老金历来宣称的白头山精神，那白头山指的可就是东三省的长白山。这儿还有朝鲜族在中国生活呢。他来了有群众基础。他们在朝战结束后，不能如韩国那样直接宣传东三省是他们的，所以婉转了一点，喊白头山精神。这个精神可是个两面话。

　　再说，老金去哪儿，只听苏联的，绝对不会听中国的。

　　不打朝鲜战争，苏联、美国、朝鲜就要跟中国在东三省凑一桌麻将。在美国和苏联两巨头的较量下，东三省姓什么，就不是中国人能说了算的了。

　　某种意义上讲，当时的中国是真被逼到绝路上了。

　　有不少人说，朝战老毛把儿子派上去，是为了拿战功。且不说，一个翻译能有什么战功的问题。在这种几乎所有人都认为败定了的战争中，把亲儿子派上去拿战功？

　　以当时的处境来说，派儿子上去，恐怕是因为国内反对声太大。几乎所有人都认为必败，老毛不得不为了统一内部思想作出的悲剧性决定。

　　这就好比南京保卫战时，老蒋把经国先生派到南京驻守一样。有这样一个人在南京城内，军队自然知道上面是要玩命。而各路军头也自然能齐心，打起来的局面肯定会完全不同。当然这只是一种美好的假设。

　　所以当时的中国放弃打台湾，倾尽国力去朝鲜玩命了。然后居然打成了平手。这与老毛背水一战的绝决态度有很大的关系。这场战争的结果也已是当时能拿到的最高成绩了。

　　其实，从实现战略目标上看，中国其实达成了自己的最高战略目标，而美国完全没达成自己的战略意图。其实应该算中国胜。只是官方没那么宣传而已。

　　此时的刚铎面临的情况也是一样。摄政王的儿子被迫带兵去跟魔多抢安达因河上的要塞。不光是为了抵抗魔多，也是为了堵住援军。

　　但跟老共打朝鲜不同。法拉米尔必定会失败。最后也只有他一个人活着回来了。这将更严重的挫伤刚铎的守军实力。

　　法拉米尔活着回来却只对阿拉贡的登基有好处。因为阿拉贡作为王子，要想在刚铎登基，刚铎的贵族们可不认识他，各种势力也未必服气。

　　法拉米尔这个人活着可以承摄政王位，正好帮他作这件事。一切将顺利成章。

　　这是个替别人作嫁衣的情况。所以摄政王在夺取废墟要塞失败后，烧死自己时，带上儿子是有原因的。

　　“你这样的安排，将注定会失去刚铎的统制权。”有个年青的声音很突兀的出现在了皇宫之中。

　　摄政王迪奈瑟本来就在不快之中，此时突然看到面前来了一个穿着灰色袍子的年轻人，他立即叫道，“你是谁？怎么会在这儿！卫兵！”

　　符昊走到这里来，可是相当不容易的。他的身体经过一个晚上，肉体基本上已经恢复成型了。凤凰之力的吸收能力，将那些阻碍自己恢复的狂暴力量吸收变成自己的实力。他估计当这些能量被完全吸收后，他的实力将有惊人的成长。但此时这付身体却是不能进行剧烈运动的。

　　所以他好不容易才走到这里来，中途对卫兵用了催眠术，才能安然地进来。

　　此时，眼见迪奈瑟情结绪很激动。符昊平静的说，“我有一个办法，可以让你兵不血刃的使魔多的大军从刚铎退走。你想听吗？”


第1050章 使者

　　符昊摇了摇头，“我有一个办法，可以让你兵不血刃的使魔多的大军从刚铎退走。你想听吗？”

　　这是摄政王此时的重大心病，他一怔，“什么！”

　　“你到底是谁？”这个老政棍很快又反应过来了警惕的问，显然，他并没有放弃防备之心。

　　符昊，“你现在已经失去了奥斯吉利亚斯要塞。叫你的儿子去夺回来只会失败，这将使王城变得更加虚弱。你很快就会因为这种决定而变成孤家寡人的。”

　　摄政王的眼角跳了跳，他最在乎自己的权力和王位，“你……你在说什么！！”

　　符昊语气很清淡，“你能先让你儿子跟这个半身人士离开这里吗？”

　　“我只想跟你单独谈。不会太久，几句话而已。”

　　此时霍比特人皮平也在这里。他是甘道夫带来的，刚刚完成效忠于摄政王的誓言。而法拉米尔则表情茫然。

　　摄政王犹豫了几秒。

　　符昊耸了一下肩说，“你还不明白吗？你再拖下去，半兽人就要兵临城下了。”

　　那个脸长得看起来像只秃鹫的摄政王，抬手示意了旁边的儿子和霍比特人退下去。

　　霍比特人皮平，有点儿意外这种事情。他立即跟旁边的侍者以及法拉米尔一起退了出去了。

　　其实这场战争本来就是个局。

　　魔多这个时候就正好要进攻刚铎。

　　原因，只是因为甘道夫这个老匹夫，故意把那个霍比特人皮平，带到了刚铎首都：众王之城里。

　　皮平这个小半身人，因为之前接触过真智水晶，而被索伦发现。所以索伦以为，魔戒在刚铎的首都（甘道夫是非常明确知道这一点的。他就是专门的，故意的，把战火吸引到了刚铎。）

　　这里面最坑的一点是，摄政王并不知道这个半身人才是魔多进攻刚铎的最根本原因。

　　所以居然还把他留在自己身边作侍者，结果也是可想而知的。

　　魔多大军会更加坚定的攻击刚铎。

　　从根本上来讲，麻烦都是甘道夫故意作出来的。是为了给阿拉贡登基开路。

　　摄政王迪奈瑟对甘道夫的敌意是非常正确的，那人确实没安好心。

　　话说人家迪奈瑟家族在刚铎干了那么多年，容易吗？

　　一帮坏人。刚铎凭什么就得说是阿拉贡的。他祖先先占的就能算他的？不说，“王候将相宁有种乎”这种话。现实世界中，哪个国家不是谁现在在这儿，这就是谁的国家。

　　要真论最早是谁的，估计全世界也就只有中国算是个干净点儿的。其它的：美国，加拿大，澳大利亚之流的，有几个干净的。还不都是谁现在插哪儿，土地就是谁的。

　　当然符昊会帮摄政王的理由也不是出于对谁有好感。他的目的很单纯。只是想为自己争取更多的休息时间而已。他现在的身体状况可不能打。

　　这是最简单的，完成主线任务的方式。既然任务是要“保护众王之城”，那就简单一点吧。

　　此时，整个城堡里就只剩下符昊与摄政王两个人了。

　　那个坐在宝座上的老男人鹰一样的目光看着符昊，他的右手则悄悄的握紧了自己腰间的刀柄。这人冷漠多疑，是不会相信任何人的。

　　符昊轻轻的笑了笑，“如果我告诉你一个秘密。其实，魔多之所以会主动攻击刚铎，只不过是因为他以为魔戒在这里，你会怎么看？”

　　“魔戒并不在这里！”摄政王的眼角猛跳，他一直都想要魔戒，甚至妄想驾御魔戒来统一中土。但他真的没有得到至尊魔戒。

　　原著中，他是用过真知水晶，却没有被魔君索伦控制的人之一。白袍巫师萨鲁曼就因为用真知水晶而被索伦控制了。但摄政王却扛得住，可见其意志力极强。只是他却因为这个原因而急速衰老。

　　他会用真知水晶，当然也是一个渴望力量的问题（他不渴望肉欲，妻子死后，一直保持了单身。身边也没有什么侍女的样子。）

　　当然，以为扛得住真知水晶的力量，就认为自己能抗拒魔戒，是个有点儿天真的想法。毕竟魔戒是以引出人心最黑暗的部分作为特点的。摄政王的野心太大心理黑暗面太强，这种情况下的他是不可能扛得住的。

　　符昊悠悠地说道，“但是索伦是这样认为的。”

　　“为什么？”摄政王的声音有回声，头上所有的皱纹拧在了一起。皇宫很大很高，那上空的空气中有气流穿过的气息声。

　　符昊的声音在大厅里显得微弱而清晰，“因为索伦预知了一些事情，他知道魔戒现在在一个半身人的手上。但是他不知道这个半身人具体是谁？”

　　摄政王站了起来，“你的意思是……”

　　符昊，“索伦现在的怀疑对象，就是——那个刚刚向你宣誓效忠的小霍比特人皮平。”

　　“你把他放在了你的皇宫里。索伦是怎么都不会放过这里的。”

　　符昊的声音带着一丝平静，但说的事情就让摄政王差点要蹦起来，“居然是这样！！”

　　符昊，“他是甘道夫带来的。甘道夫到这里来，既不带卫兵，也不带美女，偏偏就带了这么一个小不点儿。你不会认为甘道夫真的是无聊，要送这么个小家伙来给你唱歌的吧。”

　　摄政王的额头上冒出了冷汗，他确实忽视了这一点。

　　他的目光最后慢慢的抬起来看着符昊说，“这个白袍巫师甘道夫真可恶……”

　　此时，皇宫的门外突然传来了小心的敲门声。

　　摄政王不快的说，“已经命令过，不准来打搅。”

　　但门外的人却说道，“紧急军报，是法拉米尔将军要求送来的。”

　　摄政王的儿子居然这个时候要人来送信。他虽然一直不喜欢这个儿子。但法拉米尔行事谨慎，没有大事的话，他是不会这样做的。

　　“什么事？”

　　“敌人正在要奥斯吉力亚斯要塞外，大面积集结。”

　　摄政王接着沉声问了一句，“有多少敌人？”

　　门外的声音，“以法拉米尔将军的估计，最少不低于十万。”

　　“十万！！！”摄政王差点从椅子上蹦了起来。

　　这个数量完全超过了他的想像。要知道，中土大陆这块大地一直尚未被统一。都是各小诸侯国之间的争斗。战斗规模往往还是在千人级别。

　　不久之前的圣盔甲谷战争中，包围了罗汗名城号角城堡的一万强兽人，就已经让罗汗国各种绕头，几乎差点灭掉了罗汗国。

　　现在来了十倍。

　　“十万……”摄政王喃喃的说。同时目光惊诧的看着符昊。如果刚刚他真的强令自己的儿子出兵。以他们带出去的一千多人马，恐怕连个水花都不会起。

　　符昊，“刚铎已经是兵临城下。你要立即作出决定才是。”

　　“我应该怎么做？”摄政王头上有冷汗的向符昊询问看法。

　　符昊笑了笑说，“他们既然是为了那个霍比特人来的。就把霍比特人送走就行了。”

　　摄政王眉头一展，“现在这种时候送到哪里去呢？？”

　　符昊笑，“这个霍比特人刚刚向你宣誓效忠了，你何不直接将他作为使者派到罗汗国去，带上厚重的礼品。多派一些人马护送。说辞嘛，一方面是交朋友。一方面讲明，如果刚铎需要救援时希望他们来援助。”

　　“救援？”这个词是摄政王的敏感点。

　　符昊，“放心。只要小霍比特人去了那里，他们就没时间来援助你了。再说，你作为刚铎的摄政王，总不能做出破坏人类团结的事情。这个名声可是非常不好听的。”


第1051章 想要的东西

　　听了符昊的话后，摄政王愣了一小下后，嘴角有一丝邪恶的笑意，“好。”

　　说干就干。

　　摄政王迅速召来手下吩咐道，“备最快的马。帮我带一份厚礼。”

　　“另外让法拉米尔来见我。”

　　中土大陆此时的战争中的将军基本还是以血统为主的原始人作风。所谓上阵父子兵，各路领兵的大将和牛逼人物，不是王子就是公主。

　　介绍一个人的时候，往往也一定会顺带着介绍他是谁的后代，比如矮人金雳，介绍的时候就会说，这位是金雳，葛罗音的儿子。介绍阿拉贡的时候，也会说，这位是阿拉贡，阿拉松的儿子。

　　中国那种“英雄不问出身”在这里是行不通的。你比如说：刘邦、刘秀、朱元章这种平民百姓出身的，基本上就没法混。姜子牙，韩信，吴起之类的也没法提，在这里的英雄出身很重要。

　　法拉米尔迅速的到皇宫来见父亲。

　　摄政王吩咐道，“法拉米尔，你亲自挑选三十名最精锐的骑兵，帮忙护送我的使者：霍比特人皮平，前往罗汗国作为使者，传达我的友好之意。”

　　他的这些话显然对于局外人来说，似乎是很正常的，也是非常能理解的。

　　法拉米尔作为将军，此时兵临城下，对于父亲做这样的安排他是十分支持的，他面露笑意，“是。我立即就去办。”

　　皮平离开罗汗国的时候，本来是有点伤感的，因为他的朋友和熟人都留在了罗汗国。

　　此时一听说要送他回去当使者，这个人立即兴奋起来，各种准备。

　　在这些人去准备行程后。

　　摄政王的脸上也露出了一丝丝诡异的笑容。他悄悄的问符昊，“这件事是否要通知一下甘道夫呢！我真想看看他脸上的表情呢！”

　　符昊皱了一下眉说，“你如果一定要说，就等皮平走了之后再说。人是甘道夫带来的，他如果不同意皮平走。你打算跟他吵架吗？”

　　摄政王一脸不在乎的说，“皮平已是我的手下。他已经宣誓向我效忠，我想让他去哪儿。甘道夫想不同意，那就是想干涉皮平的誓言和我的权力。”

　　符昊有些皱眉，说真的他很不喜欢这个人节外生枝的习惯，“甘道夫明知道这个人会影响巨大，他难道不会想其他的办法把人强行留在这里吗？”

　　符昊接着嘱咐说，“你一定要保守这个秘密一直等到皮平走远了，再让别的人知道。否则众王之城兵祸不远。”

　　他的话让摄政王只能点了点头，这件事确实涉及到了他的统制，“好吧！我立即吩咐下去，让法拉米尔严守秘密。绝不能走漏风声。”

　　霍比特人与他的三十名精锐骑士保镖们也只是半个小时就准备就绪了。

　　当他离开王城，去向远方两个小时之后。这个消息才开始被摄政王主动传播出去。

　　坦率地讲，这是个心思有点坏的人，非常喜欢攻击别人和让人不快。

　　甘道夫几乎是在第一时间，就跑到了白色皇宫，“宰相大人，你怎么把皮平派出去了？”

　　摄政王正在慢悠悠的喝着自己水晶杯中的红葡萄酒，一边满脸笑意的说，“派他去与罗汗国送一些礼物。免得到时候，增加下大家的友谊。这也是为了团结所有人类国家呀。”他一边慢条斯理地说一边盯着甘道夫那满是褶皱的脸仔细的欣赏。

　　甘道夫有些气恼，“你手下那么多人，为什么非要派一个半身人去？”

　　摄政王慢慢的往自己的酒杯又加了一些葡萄酒，那水流的声音十分的清新悦耳，“因为他跟罗汗国的人比较熟嘛。我另外派了三十名骑兵护送他。安全问题你不用担心。”

　　“……”甘道夫最终只能无话可说，他转身急跑出去。摄政王得意地欣赏着他焦急的背影。

　　甘道夫一路跑到城墙的最顶端往远处眺望。

　　但这时的皮平骑着最快的马，已经早就跑得没影儿。

　　在甘道夫离开皇宫几十分钟后。军方斥候将一个惊人的消息，送到了白色宫殿，“摄政王大人，我们得到了最新的敌军情报。奥斯吉力亚斯要塞前的大批的人，正在集结转移。”

　　“哦！”摄政王高兴地站了起来，“他们真的准备走了吗？”

　　情报官，“从他们的情况上来看，他们不知道为什么，似乎非常急着要离开。”

　　“法拉米尔将军说，现在奥斯吉力亚斯要塞，恐怕只留下了极少一部分敌人驻守。问是否要去占领那里。”

　　“很好。”摄政王说这句话的时候拌着长出了一口气，同时慢慢的坐了下来，“将兵力全面固守王城。暂时不要轻举妄动。”

　　奥斯吉力亚斯废墟要塞，事实上不光是魔多通往众王之城的入口，也一样是魔多通向罗汗的入口。如果此时收回那里，将会切断魔多大军的后路。

　　对于父亲的决定法拉米尔显然是不能接受的。他不久之后就专门到了皇宫，“父亲，现在正是收回奥斯吉力亚斯要塞的好机会。”

　　摄政王，“我们的军队在不久之前守备奥斯吉力亚斯要塞时付出了巨大的代价。敌人随时可能来攻击王城，我们不可能现在这样打过去。”

　　法拉米尔，“但是……”

　　摄政王，“好了。不要再说了，按照我的命令去做事。”

　　法拉米尔最终只能低下头，“是。”

　　此时，整个国家的民众则都在兴奋的庆祝之中。王城上下，所有人都在高兴之中，喧闹的声音到处都是。没有民众是喜欢战争的。毕竟在战争中最惨的就是他们。

　　符号则在皇宫的重要贵宾招待处休息。只几分钟后，他就被摄政王召见了。

　　“魔多的大军果然离开了。而且走的很急，他们真的是去追皮平去了吗？”

　　这个问题并不需要回答，所以符号并没有说什么。

　　摄政王一脸兴奋，“而且我刚刚得到情报甘道夫也走了。这家伙真是可恶之极。”

　　符号也只点了点头。

　　摄政王虽然早就是老江湖，但此时也忍不住喜悦写满了脸。他最后问道，“您拯救了这个刚铎，需要什么样的奖赏呢？尽管说。”

　　符昊并没有拒绝，但他暂时还没有什么想要的东西，“暂时还没想到。先帮我备一匹快马吧。”

　　这个要求让摄政王有点意外，不过他立即答应，“好。如果你想到别的什么需要的东西。也立即跟我说。不管是什么，只要我能拿得出来的，一定给你。”他说话间，猛挥了一下手作为强调。

　　符号笑着点了点头。这种老狐狸说什么都能给，当然是信不得的。

　　不过，如果确实要的是他能拿出来的东西的话，应该也还是会给的。

　　……

　　这一天的下午，符号在贵宾室里休息的时候。也突然听到了耳边传来一个特别提示，“追加主线任务，守卫圣盔谷：号角城堡，奖励1万点。”

　　这个消息让正在坐着休息的符号，一惊。打开系统后看到里面关于守卫众王之城的任务。被画了一条横线，变成了灰色。

　　“看起来那个任务是作废了……”他一手撑着头开始思考这件事儿。其实这也算意料之中的可能之一。

　　毕竟，主线任务是守城。把围城的军队调走了，主线任务变更也算正常的。

　　当然对符号来讲，这种变故也没有什么太大的问题。就算只是把摩多的大军，调动一下也是可以延长时间的。

　　从刚铎移动到罗汗，就算是直接骑马也要三天。

　　而军队的移动不比单人骑马，需要各种辎重加上步兵移动。

　　这些加在一起，将会大大拖慢战斗时间。

　　以符号的估计，他们最低需要五天以上，才能移动到罗汗国内。靠近其首都埃多垃斯更需要时间。这是个非常好的休息机会。

　　但如果这个世界的主线任务断了。造成自己身体恢复的效果，完全被取消的说。这也是绝对不能接受的。

　　符号立即去白色皇宫觐见摄政王。对于解决这个问题的方式，他也早就胸有成竹。

　　摄政王此时心情似乎非常的好，他一边靠在自己的椅子背上，一边在吃着葡萄。看到符号近来他心情相当不错，立即坐起身，“你来了。”

　　符号点了一下头，他此时的身体恢复已经拥有了一定的力气。但离真正的拥有战斗实力还差得远。

　　“我之前说过，没想到我需要什么样的奖赏。现在我刚好想到了。”符昊这样说道。

　　摄政王摆了一个，十分大度地手势，“哦。请说。”


第1052章 基地

　　符昊这样说道，“我之前说过，没想到我需要什么样的奖赏。现在我刚好想到了。”

　　摄政王摆了一个十分大度地手势，“哦。请说。”

　　符昊最早的想法其实是要求刚铎，派出军队救援罗汗。此时众王之城里的军队，因为并没有被削弱，所以最少有四千人。

　　要求三千，也许还是能做到的。

　　只是就算摄政王真的答应给这三千人马。要去面对人家近十万军队，实在是有点儿太少了。

　　所以符昊接着想到的是第二个方案。

　　这个方案的核心是一个人——萨鲁曼。

　　“我希望把艾辛格让我管理。”符昊说道。艾辛格是萨鲁曼高塔的所在地。

　　这个地方有萨鲁曼的遗留物。

　　萨鲁曼跟甘道夫一样是一个次级神或叫迈雅。不过在迈雅中，这个人的实力原本是排名第一的，属于学霸，道行远高于甘道夫。

　　只是这个家伙后来堕落了，关于他的堕落的原因有很多种说法。有说他本来就野心极大。也有一种说法是他傲慢的使用了真知晶球，被索伦趁机腐蚀了心灵。不管是哪一种原因，他都跟索伦合作了是事实。

　　作为中土世界的两个魔头之一。他跟魔君索伦却是两个完全不同的版本。

　　萨鲁曼更像一个技术性学霸，而且极度自傲，有洁癖。

　　而索伦则是一个交际花加上魅惑人的妖精。

　　之所以这么说，是因为，索伦的手段大多数与诱惑有关。他最早之所以能打造出那么多戒指。就跟他的魅惑能力有关。据说他曾是这片大陆上长得最英俊的男人，形貌俊美又有智慧，混迹于众精灵间。后来肉被毁重新修炼出的身体才会变得那么难看（也有一个说法是电影中为了表现出恐怖效果，才给他穿了黑色的全罩金属盔甲使它变得很难看的。）

　　魔多的人马众多，一部分是繁殖出来的半兽人，却有更多的部分是索伦诱惑的各个种族来投靠他而来的。

　　他的至尊魔戒，也是以诱惑和魅惑各种惑作为主要力量。

　　萨鲁曼这个高级迈雅都会被他引诱而堕落了。

　　萨鲁曼也一样拥有一大堆的人马。但这人马不是他靠魅惑各种种族得来的。而主要是靠他技术生产出来。他甚至有个口号：“旧世界将被工业之火吞噬。”

　　在旧世界里建设怪物生产线也是其牛掰之处。

　　以符昊所知，中土大地最低能的战斗士兵应该是半兽人（霍比特人除外），虽然半兽人中也有不少精英比较强。但魔多的主要人马的构成部分仍然是普通半兽人。

　　半兽人的来历有各种说法。（比如精灵变异，精灵跟某种生物混血之类的）但缺点比较统一：怕光，不适合在白天行动。表面强壮，但骨骼细小，容易折断。而且比人类矮小不少。

　　这使得他们的单体战斗力弱于人类很多。而且智商低，容易内斗。

　　而萨鲁曼研发出的强兽人。却相当完美的补充了半兽人的缺点。

　　首先他们已经不怕光了，可以在白天行动。第二他们的块头非常大，相当于普通人类中最高大的那一部分人的身高。并且十分强壮，在各种战斗中，他们都表现得极骁勇。他们还拥有极高的魔法抗性。

　　最重要的一点是，他们居然十分忠心。

　　因为他们是萨鲁曼用半兽人和座狼混血而成的。所以他们拥有狼的服从性。以完成主人交给自己的任务不顾一切。

　　双塔奇兵中，强兽人和半兽人都处于饥饿状态时。双方队长曾就是否吃掉两个霍比特人俘虏而争执。

　　其中的强兽人在饥饿状态下也毫不犹豫地说，必须将俘虏毫发无损得带回去给萨鲁曼。

　　而半兽人自制能力就差多了，几乎不停的想偷偷吃掉半身人，结果被强兽人一刀斩首。

　　从这方面可以看出双方不管是战斗力，还是忠诚度都是区别极大的。

　　总的来说，萨鲁曼不愧是迈雅中的学霸。当然他的生产技术，最初可能是来自于索伦，但萨鲁曼对这种技术的改进相当成功。并且只用了较短的时间，就生产出了1万多强兽人大军。其中还有强兽人狼骑兵。光听名字就相当的给力。

　　他的这些强兽人制造生产就像游戏中的暴兵。这一点也让符昊很是向往。

　　只要生产出了几个堪用的强兽人，就完全可以让这些强兽人自己管理生产线，自己生产其它的强兽人了。

　　这种情况下的符昊，基本就是土皇帝，可以一边休息一边看这帮爪牙无性繁殖。

　　再从其中选择那些聪明的，让他们自己制作武器盔甲和装备。

　　这绝对是一个非常非常有前途的技术。

　　况且对于符昊来说，它还有另一个作用。毕竟来讲整个电影世界已经越来越巨大。

　　要统治这样巨大的区域，没有一大帮爪牙怎么能行。一个人再牛逼，没有一大帮手下捧着，也太没劲了。

　　当然想得到这个技术，还得先去找萨鲁曼。

　　从时间上来讲，他此时应该已经死掉了。他在双塔奇兵战役，结束后被囚于艾辛格。

　　所以，符昊此时向摄政王提出了要求得到艾辛格管理权的要求。

　　“艾辛格？”摄政王的表情有点不解。艾辛格正是萨鲁曼之前的居点，也就是他生产所有强兽人的工业基地所在地。

　　这个地方背靠着法贡森林可以就地取材砍树作为燃料来生产。而且周围有足量的铁矿可以用来生产武器。

　　这里本是刚铎的地盘，是摄政王允许萨鲁曼的白色议会管理那里。只是后来那里被萨鲁曼弄得变了样而已。

　　符昊这时说道，“不需要太久，二十天就行了。”艾辛格的位置非常重要，因为他正好在刚铎与罗汗的边缘，符昊想要从那里抵达罗汗的战场也会非常方便。

　　摄政王两手搭在一起微笑地说，“没问题。虽然不知道你要那里有什么用。但既然你开了口，就算你想借用一百年也可以。”

　　符昊，“谢谢。”


第1053章 第一个强兽人

　　符昊从皇宫里出来，心情是相当不错的。

　　搞到一整套的生产强兽人的技术，意义重大！虽然因为时间短生产不了太多的强兽人，但就算只生产四五千名，加上刚铎的人马也能凑个近万人马了。

　　这种数量的人马，已经足够从背后偷袭与罗汗守军打得不可开交的魔多大军了。

　　符昊立即取了摄政王为他准备的那匹好马。

　　那是一匹名字叫做黑云的黑色的马。它四肢高挑修长，以符昊对于马的眼光，一眼就能看出来，这是一批十分优秀的马。

　　“不错。”跨马而去。

　　……

　　此时的艾辛格，四周的水已经退得差不多了。

　　地面上现出了水退过后的污渍。曾经使得整个大陆为之震动的萨德曼高塔就在这里。

　　符昊慢慢的走过去。那座高塔保持着曾经的样子。只是塔楼上有很多的裂纹。看起来曾经这里发生过很多事。

　　一般来讲，当一座被废弃的高楼或是建筑被放弃后，往往里面会出现一些不速之客。

　　只是这个地方是被两个霍比特人带着树精们干掉时，这里被水淹了，他们对萨德曼的科学遗产并没有什么兴趣。

　　后来的罗汗国王又急于战事。所以里面几乎没有被什么人动过。

　　当然，这不代表没有其他的不速之客。符昊进入了高塔的时候，还很快听到了一些人型生物叽叽喳喳争吵的声音。

　　“我的！”

　　“这是我的！”

　　那高塔的二楼上，正有四五个形象猥琐的半兽人在抢夺一些东西。

　　他们抢夺得如此的专注。以至于符昊走进来，他们也完全不知道！

　　“再跟我抢我就宰了你们！”一个长得更加高大一点耳朵尖尖脸长得像只蝙蝠的半兽人手里拿出一把生锈的刀子凶狠地说道。

　　他旁边的四个半兽人，则拔出劣质的匕首鼓起腮帮露出牙齿。显然很不服气。

　　符昊以手放出巨大的火炎。他此时的力量恢复的还很有限。但要吓住这些半兽人。还是非常富裕。

　　几个半兽人吓了一跳。

　　符昊，“你们几个是想归顺我，还是去死。”

　　半兽人这种东西往往欺软怕硬。有喜欢狐假虎威。此时的符昊穿着灰色的袍子，像极了一位巫师，又手喷火焰。他们的眼神立即就变得顺从起来。

　　几个家伙争着说，“巫师大人，我们当然要顺从您。”

　　符昊抬了一下手，示意他们闭嘴。

　　他们立即垂下了手，一起看着符昊坐到了木桌子边上的椅子。

　　“你们在抢什么？”符昊坐下后问。

　　其中那个刚刚拿到威胁别人的蝙蝠脸半兽人讨好的回答说，“主人，我们在抢一件镶着金边儿的衣服。他们想把它拿去卖钱。”

　　“不是，我先说的。”另一个家伙立即说。

　　“也不是我。”旁边一个人马上出声说。

　　这家伙的本能似乎非常喜欢争执和争斗。一有挑头的，就算是睡着了都有这种反应。

　　符昊打断了问，“你们卖了多少东西出去了？”

　　这些半兽人的脑子虽然并不太灵光。这个问题让他们点发冷，其中一个耳朵半耸，人长得像狗的兽人过了好一会儿才回答说，“两天了，我们也没有找到什么好东西。”看起来这个蠢家伙应该是里面智商最高的一个。

　　符昊冷冷的说，“从今天起，我是这里的主人。把你们从这里偷去卖的东西，都给我抢回来。”

　　五个半兽人有点吃惊地看着符昊。这些家伙虽然智商并不高。但他们从根本上来讲对于事物还是有本能的判断的。

　　符昊从他们的表情上能感觉出来，他们认为他们打不过他们将要打劫的对像。

　　所以符昊的身上冒出了黑色的烟雾，他招唤了三只鹰身女巫。

　　同时指示那个脸向蝙蝠的半兽人，“带她们去，把我想要的东西都收回来。”

　　“是。”几个半兽人目光中，充满了崇拜之情。

　　……

　　符昊在高塔上，翻阅所有萨德曼留下来的典籍和资料。旁边是那个脸长的像狗一样的半兽人，在伺候着。

　　这个学霸学识十分丰厚。留下的资料也相当多，很有条理，所以查找起来并不复杂。

　　只用了三个小时的时间，符昊已经将自己想要的知识全部找到了。专门列在一边。

　　其他的魔法方面的，符昊基本不感兴趣，就先没理。

　　而这个时候，那个脸长得如蝙蝠的半兽人也已经回来了。他带去的另三个丑家伙，此时浑身是血，都眼睛放光，肚子鼓鼓的。看上去应该是吃饱了。

　　可能是看到了鹰身女巫强大的战斗力。所以他们此时对符昊的眼神，显得更加的崇拜和服从。

　　而他们带回来的东西，包括了三件长袍子和四本书，以及一些炼金器皿和几小块儿的黄金。

　　狗脸半兽人盯着他们的嘴和鼓起的肚子，目光中露出强烈的嫉妒。

　　符昊顺手扔了一块带来当干粮的肉干给那个狗脸，那家伙接过来，立即蹲在那儿狼吞虎咽起来。

　　其它的半兽人则由它们站在门口。

　　那些缺乏意志力，又十分邪恶的小东西。显然对于强大者有的本能的依附性。

　　接着符昊仔细翻阅关于生产强兽人的资料。

　　强兽人比这些半兽人，要有价值得多。他们极度忠诚，中间的精英分子比例也更高。这是符昊想要所需要的重点。

　　二十分钟之后，当符昊将强兽人的生产过程。全都了解清楚。他迅速对整个生产流程进行了一系列的研究和思考后。对门口的几个半兽人问了个问题，“你们之前有谁跟随过萨鲁曼？”

　　其中那个尖耳朵如蝙蝠的半兽人立即回答，“我。”

　　狗脸的半兽人，也出声说，“还有我。”

　　看样子萨鲁曼死后，这些家伙无处可去，又跑回来偷东西混日子了。

　　“带我去孵卵窝看看。”符昊说着站了起来。萨鲁曼的强兽人并不是生出来的，而是用孵卵窝孵化出来的。

　　“好的，主人。”蝙蝠脸立即讨好地说。而狗脸则冲在更前面，“我带路，主人我帮您带路。”

　　符昊跟着这些抢拍马屁的家伙出去。

　　艾辛格曾经被萨鲁曼建成了最大的生产基地。

　　它拥有全套的大批量生产工具。这些东西希望能有一部分没有被损坏。如果有可以直接利用的就能够更快地加速生产出想要的东西了。

　　符昊对这种技术，并不仅仅只是想应用到中土大陆。这种可以快速生产出忠诚士兵的枝术几乎能适合大部分的地区。

　　跟随着那五个讨好人的家伙符昊去了萨鲁曼的巨大工业基地。

　　那里果然有一大片的孵卵窝。因为曾经被大水浸泡过。其中有一些已经损坏了，但符昊检查了一下，居然有最少三分之一是可以使用的。

　　估计剩下的那些损坏的部分中也最少有一半是可以被修复的。

　　接着，符昊开始了第一次孵化。在这一天的傍晚，符昊面前的那个孵卵窝里，终于孵出了第一个强兽人。

　　这个从卵包里被孵化出来的家伙，由旁边的狗脸半兽人和蝙蝠脸抢着用刀划开了它的包衣。这两个家伙看起来很熟练，应该是以前就干过这个活儿。

　　那个刚刚生出来的东西肌肉发达，站起来后身高有一米八六以上，相当高大。

　　那份健壮看上去跟符昊身边的这五个猥琐的家伙，就像重型卡车与手扶拖拉机之间的区别一样巨大。

　　“你的主人是谁？”符昊这样问那个拥有座狼基因的家伙。

　　那高大的家伙转头看着符昊，“是你，我的主人。”

　　这是符昊根据萨鲁曼的研究结果作出的调整，使之出生就对符昊拥有极高的忠诚度。

　　符昊审视着这个家伙看着自己的眼神，跟旁边那两个普通半兽人那狡猾自私欲望的神色完全不同。

　　“多么让人吃惊呢！”符昊这样感叹道。多少高科技军火公司想作到的事，就这样实现了。


第1054章 批量生产

　　此时，漫山遍野半兽人大军在进军罗汗之中。

　　它们的数量如此的惊人，那些盔甲在阳光下成片成片的闪着冷光就像蠕动的冷血动物的鳞片。

　　罗汗方面此时已经接到了皮平和他带领的三十精骑。对于小赫比特人来说，这是个非常高兴的事。

　　但跟着他们一起送到的情报却让罗汗国王优西顿十分吃惊。

　　斥候，“敌人越过了澳古及利亚斯要塞正在向我们的首都埃多拉斯靠近过来。”

　　坐在王座上的罗汗国王优西顿一下子站了起来。他下面两旁椅子上坐着阿拉贡，矮人金雳和精灵王子莱戈拉斯，这个消息让他们也一样吃惊。

　　国王站起来走到桌上的地图旁边，手指在地图上慢慢的画过说，“我以为他们是向刚铎方向去的，为什么他们会先向我们这边过来？”

　　旁边他的侄子兼大将的伊欧墨也十分奇怪的皱眉说，“从战略上来讲，不先拿下众王之城，他们可能随时会因为众王之城的攻击而丢失掉废墟要塞奥古及利亚斯的。”

　　这座横跨安达因河的废墟要塞是魔多通往外界的唯一隘口。一旦这里被切断，则从魔多出发的士兵们将会迅速因为断掉补给而难以为继。

　　这些半兽人，虽然说吃的东西比较差。但也照样需要吃食物。从这个角度上说，魔多方面的行动非常的让人费解。

　　“他们来了多少人马？”国王优西顿这样问斥候官。

　　那名传递情报的斥侯立即说道，“难以估计，我的王。以我的初步估计，应该在八万以上或者有近十万战兵。”

　　“十万！”屋里的几个人几乎一起喊出了声，“这也太多了！”

　　“怎么可能有这么多人？你没有看错吗？”国王回头盯着斥候官问。

　　那名斥候立即说，“绝对没有错。我的主人。”

　　他正在说这些话的时候，背后有人冲进议事大厅。

　　一名奔跑得满脸是汗的士兵说道，“大人，出大事了。南谷被占领了。当地的平民几乎被全部屠杀殆尽。”

　　“可恶！”

　　“半兽人干的吗？”

　　罗汗国王优西顿立即发出全国动员令。

　　罗汗国是游牧国家，地广人稀。但人民大多骁勇善战擅长骑马。但士兵往往需要一定的时间才能被聚集起来。

　　“我们大约能动员到多少士兵？”

　　伊欧墨，“要看时间。我估计三天内能有七千人以上。”

　　事实上，同样的情报也一样被报被众王之城内的摄政王。

　　法拉米尔，“他们已经在奥古利亚斯要塞增兵，人数已经在一万以上。现在就算我们想要去拿下那里也无法做到了。”他的语气里带着一些懊恼，可能是作为一名将军的责任感让他觉得丢失了战斗机会十分可惜。

　　但摄政王的态度，显然非常不同，“如果你之前你去占领了那里。现在你用什么去抗拒那一万名敌人呢？”

　　刚铎在废墟要塞的常驻人马往往只有五百到一千。这是根本无法与敌人对抗的数量。

　　法拉米尔无法回答这个问题。

　　摄政王这时坐在椅子上，一手撑着自己的下巴，“我到是收到了一些情报，这些半兽人正在到处打劫。现在的这个局面确实让人有些担心。”

　　在此之前，他其实很想看罗汗国王的笑话。但到了现在他却有点儿笑不出来。因为那10万半兽人军团，如果并没有被罗汗骑兵所征服。

　　那么在解决掉了罗汗之后，这帮家伙断没有放过刚铎的可能。其实可以说，索伦找魔戒的目的就是为了消灭人类。

　　……

　　与此同时的另一边。

　　符昊时则正在兴奋的测试那名被生产出来的强兽人的力量。

　　这名强壮高大的强兽人拥有的力量大于普通成年人类男子。从这个角度上讲，这已经是相当优秀的士兵了。

　　从某种意义上来讲很多现代科技没有做到的事情。在这里居然已经做了。

　　这种生产出可靠的忠实强力士兵的主题。几乎一直是大部分科幻电影的主题。

　　保护伞公司的丧尸、复仇女神、暴君，X战警中生产出来的金刚狼和死侍的政府机构，制造冬兵的九头蛇组织，还有那些拼命想要研究异形，和种种兵人的公司们，无一例外地失败了。

　　他们要么生产出来的家伙力量十足，却背叛他们成了他们最要命的敌人。

　　要么无法控制的搞成了全球性的灾难。

　　但现在摆在符昊面前的，却居然是一个现成的强悍的士兵模型。

　　当然了，他们还不够强力。

　　但问题是，符昊认为这才是最正确的路线。

　　你要生产出一个足够强大，但是却不听话甚至会失控反杀的士兵。

　　还是一群绝对会听话，实力比普通人强一点的士兵？

　　稍微有点理智的人都会知道后一种更加正确。

　　这就好像很多制作春药的公司，在研究这种药物时，到底是使男人长得更长，还是使男人更硬。

　　最终的伟哥的研究方向却是，硬起来一些然后更持久一点。表面上看伟哥似乎标准最低，但结果伟哥却最成功。

　　一把无法被控制的武器，算什么武器？

　　武器的第一要素：忠诚，绝对听指挥。

　　接着，符昊在五个半兽人讨好的仰视中评价说道，“可惜只是智力面有所欠缺。否则真是完美。”

　　那五个家伙则讨好的作出冥思的样子，审视着面前的强兽人。

　　但从根本上来讲，这种成果已经是相当的不错了。

　　因为对于士兵来讲，智商从来都不是最重要的。最重要的是服从性。所以也有一个说法叫，“兵贵蠢”。

　　对于冷兵器时代的士兵来讲，强壮，良好的服从性是最重要的指标。而这两点，这名强兽人已经非常好的表现出来了。

　　智商，那是将军才需要的。

　　接着的符昊开始了连续的生产。因为坑爹的是，他现在需要智商高一点的强兽人来帮他管理生产。

　　虽然说他的身体急需要休息。但从某种意义上来讲，他现在所做的一切才能让他更好的休息。

　　因为只要数量够多，就一定会得到几个智力够高的家伙。到那个时候，他就可以完全休息。而把所有的工作，交给这些家伙自己来做。

　　到了这一天晚上夜里十点左右。他生产出了第七个强兽人。他终于得到了第一个智商略微过关的家伙。

　　这大概是个智商达到了55的家伙。符昊将它命名为铁锤。他拥有比普通成年人略弱一点的思考能力。不过，这已经能办事了。

　　符昊对他进行了简单的指导，然后让他负责孵卵窝的流水生产工作。

　　同时，符昊出了几个简单到爆的小迷题，命令那个长着狗一样脸的半兽人：让他负责用这些迷语来测试这些生产出来的强兽人的智商。

　　能答出三个以上简单问题的强曾人，就安排到符昊这里来接受新的考验。

　　这是个了不起的开始。

　　整个工业基地，已经开始了小范围的运作，而且很流畅。

　　符昊一直在旁边观察其它的孵卵窝。检测他们是否能顺利工作，同时也测试那些已经损坏掉的孵卵窝是否能被修好。

　　到昨天晚上10点的时候已经有二十一名强兽人在那名被命名为“铁锤”的强兽人的操作下被生产出来了。

　　那五个猥琐的半兽人，则一直在旁边装作做事的样子偷懒。这些家伙似乎都对出迷题难倒那些刚出生的强兽人感兴趣，他们仗着自己知道答案各种卖弄。

　　这二十一名强兽人中，有四个被狗脸推荐到了符昊这里。

　　而符昊看上了其中两个大概智力超过了五十五的，这相当不错。

　　符昊接着对其中一个进行了指导。然后多开通了一个孵卵窝。

　　这使得生产速度增加到了之前的两倍。

　　接着他安排了另一个强兽人，要他带着几十名普通强兽人去旁边的沙贡森林砍树和找寻资源。以供应基地的生产。

　　到这一天的凌晨三点时，已经有七十三个强兽人被生产出来。

　　符昊得到了十一个智商超过五十五的强兽人。将这些人安排去开动孵卵窝。

　　这使得生产速度增加到了过去的十倍。生产速度已经越来越快。到第二天早上午十点，已经有五百二十三名强兽人被生产出来。


第1055章 土皇帝

　　这种生产方式，基本跟撸管差不多。完全自给自足。连女的都不需要，就能生产出一支军队。有了军队去砍树，挖矿等等的一切都能顺利成章了。

　　符昊已经完全可以停下休息了。

　　停下来之后，坐在生产线附近的椅子上。那五个猥琐的小半兽人在一边儿拍马屁帮他扇扇子。

　　这些家伙虽然智商不高。但拍马屁的本能却还很强大。符昊也就暂时留着他们。

　　当资源挖掘的比较充分后。

　　就要开始生产盔甲和武器了。萨德曼有完整的武器生产资料和流程，他的武器库里，也还剩下一少部分武器装备。

　　符昊去看了一趟。

　　五个猥琐的小家伙，讨好的把装备举起来给符昊看。其中两个甚至把那巨大的盔甲穿在瘦小身上当模特表现给符昊看。

　　很滑稽，很猥琐，符昊也很失望。

　　这些黑不溜秋的盔甲造型一看就让人觉得是坏蛋。

　　实在让人不爽。

　　符昊，“我是救世主。到这儿来了，也不能看着就觉得是坏人吧。”

　　他很快的借鉴某游戏中的圣骑士铠甲外形，重新设计出了一套新的银色铠甲。它兼顾了防御和灵活和强兽人的高大魁梧身材。

　　设计出样品后，符昊让一名兽人来将这盔甲试穿。

　　那外表看起来立即就充满了正义的闪光（如果不把全罩头盔脱下来的话）。以符昊的估计凭这身装备完全可以去泡个妞什么的。

　　连那五个猥琐的小马屁精都眼中露出了妒忌的光芒。

　　符昊看着这五个家伙的表情心中赞叹，看来不管多么猥琐屌丝的角色，心里都还有健康向上的一面呢。

　　另外，符昊觉得萨鲁曼的这些武器的制造得非常的原始，特别是钢材之类的，硬度相当不达标。

　　符昊的大脑当初在极乐世界被灌入了大量的机械机身的制造资料及各种特种钢材的配方资料。

　　当然这地方的冶炼技术上达不到要求。时间也不那么足够。

　　魔多的大军开拔出去，估计五六天以内应该是能抵达盔甲谷的。在这点时间里，也没有多少能把治炼水平提得太高。

　　但进行简单的相应提升还是必要的。比如炼钢技术改成低碳钢，改高炉技术和加强炉内通风。

　　反正强兽人生产的越来越多，可以让它们用人力硬生生的加强通风这种事情。某种意义上讲，这比黑工厂还压榨工人。

　　符昊的这些技术可以使钢铁的硬度和韧度增强极大。生产出来的武器铠甲，绝对比中土世界原本的生产技术要好得多。

　　当然，魔法属性上面是没什么提升。

　　但问题是，这帮家伙又有谁会使用魔法属性的武器呢。

　　武器方面，符昊根据那强兽人的力量，设计出足够多的长枪和开山刀，以及大盾和弓箭。

　　第一千人的时候。

　　终于得到了一个智商超过七十的家伙。这是一个智商跟普通人类差不多的家伙。

　　符昊有点感叹，“古人云，千人为俊万人为杰。”意思就是说，1000人里，肯定能选出一个俊才，而1万人里面一定能选出一个人杰。

　　这刚好一千人，果然出了一个俊才。

　　那是个脸长得很像奥黑马的强兽人。符昊将它命名为黑马，意思是出乎意料的好马。

　　符昊赠送了他一件被那帮半兽人偷去卖的袍子。黑马看起来很感动。其实符昊有点儿想要送件西服给他。当然这里暂时找不到。

　　符昊训练他成为装备生产总管，并预备安排他在未来当三军统帅领袖。

　　在第二天的中午的时候，符昊手下的一支挖资源的小队，在森林里抓捕到了三头座狼。

　　这是个不错的开端，符昊需要一支骑兵队伍。当然，他喜欢骑马。但这些强兽人，显然更需要座狼。

　　他们跟座狼有着相似的基因，所以跟它们配合战斗完全没有任何问题。

　　在这之后符昊派出了更多的人马去抓座狼。

　　他预计自己最少需要一支三四千人的骑兵队伍。这样冲阵起来才能有一定的威力。

　　到了这天晚上的时候，他手下的人马数量已经达到了近两千。

　　符昊从这些人中间，提拔出了五个百夫长，两个千夫长。

　　当初萨鲁曼留下的孵卵窝大约有三十个。去掉损坏的，还有22个应该是可以工作的。

　　从生产率上来计算，六天之后，应该可以生产到一万名强兽人士兵。

　　这个数字已经相当的惊人。

　　但符昊并没有满足于现状。他接着也思考出了提升生产率的方法。

　　这种方法经过他的几次改进后，在花费相同资源的情况下，生产率可以提高整整一倍半。

　　这是个相当惊人的提升。

　　也就是说，六天后，他将会拥有两万多人马的一支强兽人军团。

　　当你有一大帮十分听话的手下。而他们生存的唯一目的，就是为了完成你的任务。

　　那么你的生活一定会很轻松。符昊就很轻松，以至于他没有什么事儿可干的地步。

　　他就像个土皇帝。所有的生活都有人伺候。而那五个猥琐的半兽人，就是皇帝身边的太监和谗臣。

　　他们每天各种的拍马屁，同时打那些强兽人的各种小报告。

　　符昊对此听之任之。而那些强兽人就恨这些小太监恨得咬牙切齿。闲来无事的符昊，符昊就当个乐子吧！

　　在这之后，符昊休息得实在无聊时抽时间又研究了一下那些智商略高一点儿的强兽人的生产工艺。从中进行的研究和提精。

　　这次提高之后，那些新生的强兽人的智商，有了一定的提高。

　　从这之后，已经极少再出现那种智商在六十以下的强兽人。

　　而且，符昊也得到了几个智商在八十分以上的家伙。这是一个相当喜人的情况。

　　符昊给他们各赠送了一件萨鲁曼的袍子。让这些强壮的家伙们，保持一定的礼节。然后分派他们主管军中各项事物。

　　符昊手下的人马很快的就达到了七千。这时他对这些人马，进行了一次弓箭指导。

　　这次指导之后，符昊发现兽人们的瞄准能力非常差，他们完全没有射箭的天赋。

　　战斗中没有远程火力怎么能行！

　　不过，这难不倒符昊。他很快思考出了一种简易的解决方案。

　　另外的，他设计了一种新的木质超大长弓，他改良了这种弓箭的箭头和尾翼，使他们射得更远，杀伤力更强。


第1056章 临战

　　此时的罗汗国首都“陛下，面对这种数量的敌人。我们恐怕还是需要将所有人马集中起来，撤到盔甲谷号角堡与驻守与敌人进行战斗才可以。”

　　对于忧西顿来说，这是他第二次这样做。

　　上一次的时候，他面对的敌人只有一万。

　　而这一次，他面对的敌人却是10万。他的战斗对象正在剧烈增多。这让在座的所有人都有一种压抑的感觉。

　　“如果可能的话，把所有的平民也带着盔甲谷去吧。把他们留在这里，他们只会被拿来当食物。”

　　那些半兽人军队的补给本来就很少，他们的相当一部分食物是由人类和从人类家里抢到的东西来补充的。

　　类似的事情，实际上半兽人们一直在作。

　　他们需要食物。

　　所以这片大陆上，就出现了这样一个种情况。

　　半兽人在罗汗沿途抢劫，不光是抢吃的，也抓人类当食物。

　　同样的，另一边刚铎：众王之城内的摄政王，已经接到的第八起村庄城镇人口被全部掠光的消息。

　　“废墟要塞一带有半兽人在抢劫，人类几乎成了所有兽人们的食物和补给品。”

　　“这些被害村庄类，几乎完全没有活口留下。整个村子被洗劫一空，什么都没有留下。”

　　法拉米尔，“父亲，我们应该有所行动！再这样下去，人类会绝种的。”

　　摄政王沉吟了一下后说，“动员将周围所有的村庄城镇你的所有居民，全部迁移的众王之城，以进行庇护。”

　　“是。”

　　摄政王，“罗汗国现在的情况怎么样？”

　　“他们现在正在罗汗东谷一带。罗汗国王似乎带着国内的平民正在向盔甲谷迁移。移动速度很慢。”

　　摄政王有些皱眉说，“忧西顿这个家伙总是喜欢这样做事。如果他们抛下民众，肯定能跑得更快一些的。”

　　法拉米尔，“但是魔多方面的多是步兵，而且他们有战象和工程器械。所以走的也很慢。预计他们也会需要五天之后才会抵达盔甲谷。”

　　他说到这儿，停顿一下然后说，“从双方的距离上来讲，我估计罗汗国王的人马进入盔甲谷之后，半天之内，魔多的人马就将抵达号角城堡，一天后进行完整围城。”

　　摄政王重重地叹了一口气，“你觉得他们可以守多久？”

　　“不知道……”

　　摄政王眉头一皱，对他来讲，罗汗的覆灭也将意味着刚铎在不久之后走上同样的灭亡之路。

　　法拉米尔，“我们真的不去救他们吗？”

　　摄政王，“怎么去救？我们连去的路都没有。”此时的废墟要塞已经被占领。刚铎通往罗汗方向，已经无路可走。

　　此时，正在骑马前进的欧伊墨正向罗汗国国王忧西顿提建议，“号角城堡易守难攻。但是在上一次战斗中，曾经被毁坏过。现在虽然被修好了。但我怀疑他能坚持多久。”

　　“派人骑最快的马提前进入那里。进行抢修。”

　　阿拉贡，“我们要不要向刚铎求援。这不是哪一个人的战斗。而是涉及到整个中土大陆的存亡。”

　　忧西顿国王则从马上望向南方，最后说，“不用了。他们不会来的。很多年以前……中土大陆或许还是有希望的。那个时候有矮人跟精灵和人类的同盟，大家都会齐心协力，但今天不会了……”

　　“每个人都只会顾全自己，这是一场孤独的战斗……”他这样看着远处有些悲观的说，“不会有人来援助我们……我们只有自己……”

　　……

　　符昊正在无所事事之中。

　　他对正在工作的强兽人们，进行了各种分组比赛，以激励他们工作得更努力。

　　总的来说，整个艾辛格呈现出了一片，大干快上、热火朝天的好局面。强兽人们，在这种号召下热情的战天斗地、自立更生。

　　五天。

　　符昊的身体在不断的恢复之中。从最开始的只是普通人类的状态，到身体可以使用念力，再到力量的超额全面恢复。

　　而在这个过程中，整个要塞的工作也在超量的进行着。

　　符昊手中的人马已经超过了两万，达到了两万五千之多。

　　要塞之中已经抓捕到了四千多头座狼。这个数量已经超过了符昊之前的预期。这些骑兵不光行动迅速，而且做狼也会咬人四千人的队伍已经相当是八千人的战斗力。

　　符昊将弓箭也作到了人手一把。虽然说，这些兽人的瞄准能力不强。但他们的长处是，它们的力量大。

　　弓这种东西，你想射得更远，就得用更强的力量拉开更重的弓。

　　而强兽人们并不缺力量。

　　所以符昊重新设计出一种巨大的新型弓箭，它专门给这些强兽人用的。这种弓比普通弓要大一倍。

　　符昊对这种弓起了个外号，弓箭中的AK47。

　　这种弓唯一的缺点是精度不足。

　　当然了，符昊也没打算让他们有什么精度。他需要的是数量。

　　当两万多强兽人，一起向一个方向进行抛射的时候，形成的箭雨就已经足够了，至于单个射中了谁，符昊并不强求。

　　符昊在这几天内要求新安排的军队大将干的最多的，就是训练这些强兽人们齐射。往一个方向同时射箭。

　　反正这些弓箭手射完了箭，也一样要抡刀抡枪的冲上去砍人。

　　主武器，符昊给他们安排的是长枪。主要是人马数量扩张得太多。长枪是一种需要金属最少的武器，在战场上的杀伤力却并不弱。长达两米八的长枪已经足够应付绝大部分战斗。

　　符昊看着这些工作热情卖力的强兽人。其实心中还有不少想法——如果可能的话。这些家伙的应用绝对不只这一点。将来要把这种强兽人生产技术再进行一些基因方面的提升。

　　增加他们的智商和眼睛的锐度。完全可以让它们快速学会使用现代化的武器。比如说枪支，手雷一类的。

　　这可以使他们成为一支极度忠诚，战斗力强，又数量庞大的现代化军队。甚至是未来的精英军队。

　　（也可以让他们当血汗工厂里的免费劳动力。这些家伙不管是开矿，还是挖地，砍树，建房都是相当能作的。而且工作卖力，绝不偷懒。）


第1057章 援军

　　甘道夫在第五天的早上，整个罗汗国军队裹夹着平民抵达号角堡的时候，他抵达。

　　因为路已经断了，所以他绕了好几圈才绕过来。但他抵达时，整个号角堡已经被完全包围了。

　　城市里的人看到他的时候，一起发出了欢呼。他对于稳定军心必然能起到巨大的作用。白袍巫师，他的存在就代表着正义和神秘的力量。

　　但这种强大的感觉，并没有保持的太久。

　　当铺天盖地，漫山遍野的半兽人大军出现之后，所有的人都见识到了什么叫作真正的人山人海。

　　摩多的大军与萨鲁曼的完全不同。他拥有更多样，更全系列的工程武器。

　　攻城槌，投石器，载人攻城塔，这比只能用梯子爬城墙的萨鲁曼军要专业的多得多。

　　当战争开始的时候，从那成片成片的敌军海洋中，高立的巨大投石器抛射出来的巨大的石头，纷飞的雨如同雨点一样。

　　号角堡三面环山，城墙号称难攻不落。但此时当巨大的石头冲击城墙的时候，城墙上不时有数名惨叫着的被打的飞出去的士兵。

　　城墙上的投石机则纷纷还以颜色。各种石头在天空中飞来飞去。

　　围城。

　　几十辆跟城墙一样高的攻城塔，被高大的食人魔推动着，在投石器的掩护下靠近号角堡的外围城墙。

　　城墙上有人在吼叫，“攻城塔！！！”

　　金雳，“射那些食人妖啊！！”那些高大的怪物们躲在攻城塔的后方，箭雨多被射在了攻城塔上。但左右两侧城墙上的士兵射击，他们躲不过，很快的食人魔们身上插满了箭，不时的有食人魔栽倒在地上。但巨大的攻城塔，最终还是被他们推到了城墙边上。

　　当那塔楼上生锈的铁桥搭上城墙的时候，里面有成群的半兽人士兵尖叫着舞着刀冲出来。

　　穿着金属盔甲的罗汗国士兵们跟那些冲出来的数百名士兵立即战斗在一起，不时有人惨叫着掉下城楼。

　　天空中，五条堕落妖兽载着戒灵纷纷从天空中呼啸而来。

　　这些飞行的家伙们双爪坚利无比。它们不时的冲下来抓毁那些大型投石器和城墙上成排的弓箭士兵。不时的有数人被抓起来惨叫着被摔出去。

　　这些从天空中不时滑翔而过的堕落妖兽口中，不时发出尖叫声，使得下面的防守士兵们恐惧想逃。

　　人类的抵抗正在变弱。

　　甘道夫，优希顿，欧伊墨等指挥官在不断努力的指挥作战，“不要被那些东西所骚扰。鼓起勇气把他们打下去！！！”

　　阿拉贡、矮人和精灵王子则在各个地方带着士兵们拼命地阻击敌人。

　　而此时那大地上，又有敌人大声呐喊着推动着一台巨大的攻城槌往城墙前进。

　　这个攻城槌是如此的巨大，之前的攻城塔需要三四名食人魔就能推动。而这台巨大的攻城槌居然动用了最少二十名食人魔。

　　城墙上战斗的优西顿国王看到那样东西时脸色发白。号角堡之所以易守难攻，还在于他拥有着最坚固的城门。

　　那巨大的攻城槌，显然就是针对这座城门的。

　　“葛龙德！葛龙德！葛龙德……”这些推动的工人追的食人魔们在吼叫着这个口号。

　　索伦以前的老大魔茍斯的巨锤就叫葛龙德，而诺多精灵君王芬国昐则是被这个武器打死的。当它被推出来的时候所有守城将士的脸色都瞪大了眼睛，连甘道夫的脸色都大变，“下去守备城门！！弓箭手向他们射箭！！”

　　而此时城墙上的攻势也变得越来越急，不断的敌人从攻城塔上涌上来。

　　那下面的巨大攻城追，被推到城门前的时候，二十几名食人魔已经死掉了一半。活着的那些食人魔身上也插满了箭。但密集的箭寸并没有能阻挡住攻城槌。

　　那台巨大的史为葛龙德的攻城槌被推到了城门前，似乎所有的一切都被注定了。

　　十几名食人魔一起用粗大的绳索拉起那巨大的带着火焰的攻城槌。当它冲击城门的时候，轰！整个城堡似乎都在震动中。

　　任谁都看得出来，这座城市的大门是撑不了多久的。

　　优西顿大喊道，“立即下去守城门！！”甘道夫跟他的反应是一样的，“都去守城门！”

　　阿拉贡等人此时也看到了情况，阿拉贡回望了一眼去城门的路，“我们抄最近的路去大门口！！”

　　城外的半兽人大军在兴奋的呼叫之中。城墙上有敌人在登城，天空中有堕落妖兽在攻击。

　　城门也快要被攻破了。所有的一切比想象中更加残酷。

　　在投石器飞舞的巨石中，优西顿国王已经知道事情到了最后的时候了，他沉声命令道，“准备在大门口进行最后的决战。”

　　所有人脸上露出了最后的决绝，一些人甚至小声的抽泣起来。

　　但是当所有人在等待最后的一刻到来的时候，那门外的攻城声却突然的停下来了。

　　大门被撞出的破洞里，只有冷风在呼呼的往里吹。

　　优西顿抬头看了高处的士兵，“出了什么问题？”

　　那名抬头望着远处说，“陛下，敌人暂时退下了……”

　　这是个让所有人都不解的情况。包括甘道夫，阿拉贡在内的所有人面面相觑。

　　国王优希顿，“退下了？为什么？”

　　那名瞭望者，“因为有一支奇怪的军队来了。出现在敌人的外围。”

　　“外围？怎么可能！”优西顿国王略是沉吟了一下，“我们上去看一下……”他几乎完全没有想过，会有什么援军会出现的。

　　……

　　到了最后的时候，符昊终于赶来了。

　　符昊从这天的早上就已出发。圣盔谷与符昊的艾辛格相距不足五十里。他原本以为自己来得太早了。毕竟在他的想法中，著名的号角堡怎么也能撑个半天的。

　　谁能想到，居然只一个多小时就已经打成了这样了。

　　符昊是有一点点庆幸的，“幸亏我担心出意外，所以提前了一点。”看起来确实是出了意外。想不到魔多的攻城部队居然有这么厉害。

　　符昊的人马两万六千人。所有士兵穿的都是符昊专门设计的圣骑士铠甲，所谓盔明甲亮。两万六千人马，穿着盔甲雪亮的使得整个山谷似乎都亮起来了。


第1058章 箭阵

　　事实上，符昊手中的食物，极不足够。

　　两万多人马每天吃掉的食物数量十分的惊人。就算是符昊最近一段时间一直派手下抢劫附近的村镇收集食物。

　　把这些村镇里面的人类也作为食物抓起来，也只够他们吃到打仗的这一天而已。

　　这一天的早上，让所有的强兽人在吃了一顿之后就已经完全没有粮食了。

　　符昊给大家的命令也非常简单，打完了仗杀死的那些半兽人，你们都可以吃了。

　　这是个挺好的方案，它可以激励强兽人们，跑得更快。

　　以这些家伙的体格饿个一天，还是可以忍的。

　　此时那号角堡的战斗已经进入到了半尾声。

　　符昊的强兽人大军抵达了。

　　这是一支没有人认识的大军。他们穿着的盔甲雪亮雪亮，几乎照亮了半个山谷。盔甲这种东西，在冷兵器时代，一般是采用亮色。比如说红色黄色和白色。

　　主要是因为在肉搏战中，膨胀色会显得你的敌人更加强壮和高大。

　　相反的黑色和蓝色是收缩色，会显得更矮小（大部分女生喜欢穿黑色的裤子显瘦，其实也是这种道理。）

　　这些士兵的身材极高大，手中的武器只有极长的长枪挂在肩上的一把巨大的弓。

　　这是他们看上去威风凛凛。虽然从人数上来讲，他们看起来似乎比对方少一些。

　　单从气势上来讲，强兽人绝对不是普通的半兽人所能比的。

　　他们的纪律性使它们看起来像一块听话的钢铁。

　　符昊作为整个军队的指挥官，骑的那匹由刚铎摄政王赠送的好马黑云。走在整个队伍的最前面。

　　因为他并没有穿盔甲，所以整个城墙上的人很快都看到了他。

　　“人类……”那个遥望着远处的士兵报告说。

　　优西顿国王脸色古怪，“是人类的军队？”

　　矮人金雳，“难道是援军？”

　　甘道夫，“人类会有这么多的援军？”

　　当这些人登上城墙看向下面的远处时，那种援军的数量事实上，比大部分的人一辈子在战场上看到的人太多。

　　当然了，围在城下的敌人更多。

　　那位在城下的半兽人大军与来的大军完全是两种不同的种类。

　　半兽人大军中，有高大的食人魔，有攻城器械。有云梯，登城器，投石机。

　　但他对面的那只2万多人的军队显然没有这些。

　　从这个角度上来讲，城墙上的人，也开始有一点分析出来，甘道夫，“来的人并没有带攻城器械，我觉得他们可能是我们的援军。”

　　矮人金雳，“如果是真的就好了。这个时候太需要援军了。”

　　“这些家伙太多了。”

　　而那些敌人，此时也在警惕之中。他们的半兽人指挥官葛斯摩，已经在命令所有人，列队准备迎敌。

　　对于这些军队，这个半兽人指挥官还是保留了一些看法，“你们几个去探问一下，来的是什么人。”

　　四个半兽人簇拥着一个高大的半兽人代表，往符昊这边过来。

　　当他们跑到符昊面前时，其中一个长得比较高大的红眼半兽人当先向符昊问道，“你们是什么人？来这里想作什么？”

　　符昊并没有回答他的话，他跃马向前冲过那半兽人身边时噌的一声拔剑，那半兽人的脑袋唰的飞出老高。

　　这个动作态度已经十分明显。剩下的四个半兽人转身就往回跑。

　　摩多大军的指挥官葛斯摩那烫伤的脸，呸了一声，“果然是敌人。这点人还不够看。所有人列阵，准备干掉他们！”

　　符昊所带领的军队则在安静的向前进。

　　这支可怕的军队沉默的让人惊恐。

　　而他们对面的不管是魔多的半兽人大军，还是城墙上的罗汗国士兵们都大气不敢喘一口，看着这是巨大的军队，往前缓缓的前进。就仿佛这支军队是压在所有人心头上的一块大石头一样。

　　他们如此的纪律严明和安静。

　　半兽人指挥官葛斯摩，“所有人拿好长矛，布阵迎敌。还有，弓箭手准备射箭。”

　　那些半兽人的弓箭手们，各种的开始搭弓。

　　弓弦的声音此起彼伏。有一些半兽人拿弓不稳，箭嗖的一声射出去了，插在了远处的空地上。

　　而半兽人指挥官葛斯摩的声音有点生气，“笨蛋！稳住，等他们走得更近一点儿再射，这个距离太远了。”

　　而此时那原本在向前进的银甲大军此时却突然停住了。

　　符昊把自己的剑往上举起，他背后的两万多大军突然一起站住。

　　城墙上，大部分人都处在疑问之中，“这个距离还很远，他们为什么站住了？”

　　“不知道！”

　　金雳，“也许他们想射箭呢。”

　　精灵王子莱戈拉斯，“不会。这个距离如果是我的话，可以射中敌人，但普通士兵做不到。”

　　他是专业人士，说出来的话。别人自然相信。

　　但问题是，现实却出乎所有人的意料之外。

　　因为那些高大的银甲士兵们，突然一起将手中的长矛，唰的一声插进了面前的土里。

　　然后他们整齐划一的，取下了自己肩上的巨弓。

　　在符昊的一声口令下，两万多人的强兽人方阵，那成片成片遍布在漫山遍野的，银色甲士们一齐向上拉开了巨弓。

　　这是怎样的一种气势。

　　那巨大的角弓，展开了一种恐怖的弧度。

　　城墙上的弓箭手们，也在心里小声的嘀咕着，“这么大的弓，到底想射多远呢？”

　　相对于这些银甲战士，手中的弓，这些城墙上的弓手们手里拿的武器就像小孩子的玩具。

　　这种情况也同样出现在，城墙下面的那些半兽人的身上。那些打着弓的弓手们，原本正在稳住。

　　而此时，他们手里的弓跟对面的那些，尚在远处的高大的巨弓手们相比，简直就是小儿科。

　　当然了，他们跟城墙上的那些弓手们的情况还不一样。

　　因为，面前的对方拿着巨弓的银甲士们，显然是在向向自己这个方向放箭。

　　以半兽人的智商，也不太能判断出到底会发生什么事儿。他们只是隐隐的感觉不妙看自己身边的人，想从对方的脸上找出一个让自己安心点的答案。所有人的表情都有点茫然和惶恐不安。

　　半兽人指挥官那如同烫伤的脸，呸了一声，“笨蛋们！都站好，这么远，有什么好怕的？”

　　符昊的手往下挥，同时说了一个字，“射。”

　　两万多千名巨弓手，同时放射。

　　整个漫山遍野，在同一个瞬间如同飞起了一片能覆盖整个山坡的黑云。

　　这可怕的黑色的云，带着呼啸飞向了前方远处。

　　它们如同覆盖一样，直接将面前前半兽人大军的巨大区域淋进了箭雨中。

　　那可怕的穿透力，在一瞬间使得原本成片成片列队在当地，准备搭弓射箭的半兽人同时一齐翻倒。

　　巨大的箭矢，将大部分人活活的钉死在地上。


第1059章 开弓

　　黑色箭雨的效果惊人。

　　被笼罩住的大片的半兽人军队在瞬间被放倒。对自己设置少有近万半兽人被直接射杀。

　　城墙上的所有人目瞪口呆。这里面有很多人都是战争经验极丰富的精英。

　　但大部分人就算指挥过战争，谁又见识过这种上万人的瞬间毁灭的场面。

　　就算是经历过战事最多的优西顿国王也不过是五六千人的交战。死伤一两千人基本上就已经奠定了胜局。

　　所以人们心里自然而然的泛起了这样的疑问，“这军队居然能拥有如此强悍无匹的战力！”

　　“好可怕的齐射。”

　　城墙下面的半兽人大军一阵的骚乱。

　　那些沉默的银甲武士却收起了巨弓，继续往前走。

　　符昊这几天对这些士兵射箭的方式其实只训练了一种，兽人天生不擅长瞄准射击。

　　所以符昊训练他们的只是一个十分简单的固定射击角度而已。

　　所以这些银甲士兵无法用更灵活的方式射击。

　　但符昊有一个比较简单有效的处理这种复杂战场情况的方式——就是往前走，使军队进入下一个射击范围再射。

　　符昊十分精准的知道手下的这支军队将把箭射到那个区域。

　　反正人多，也不需要多么精准，大面积覆盖就是了。

　　当符昊的大军再次停下的时候，就是对方的下一个厄运的开始。而此时符昊的大军再次停下了。

　　对面的整个半兽人大军立即出现了大片的骚乱。他们已经有了刚才的示范，就算是愚蠢的半兽人，也一样知道将会发生什么事儿。

　　符昊再一次举起了手，漫山遍野的，银甲武士们再一次展开了巨弓。

　　对面的兽人们眼中露出了绝望的惊恐。就算是其中的指挥官之类的人物也哆嗦着转身就跑。

　　军队的指挥已经完全失控。

　　而这一次符昊也并没有拖时间，他猛的一挥手所有的箭在一瞬间被射了出去。

　　那些呼啸而至的黑色箭雨还没有来到，整个半兽人大军已经完全乱成了一团。兽人们自相残踏争先恐后的逃。

　　而城墙上的所有人，都在看着惊心动魄的一幕。黑色的箭雨带着致命的凄厉呼啸声而去。

　　其实符昊在射箭之前就已经预算过这些敌人的逃亡。所以那些混乱逃窜的敌人并没有真正的能逃出。

　　相反的因为他们的逃蹿，所以这些人被混在一起更密集。

　　冷漠无情的箭雨覆盖下来，大片的相互侵轧的半兽人瞬间被收割。大片的半兽人瞬间被钉在地上。有很多，甚至是两个三个的被钉在一起。

　　这种情况使活着的那些半兽人们更加疯狂逃蹿起来，整个半兽人大军一下子处在难以控制巨大混乱之中，人潮汹涌鼎沸起来。

　　连处在中后方的半兽人指挥官葛斯摩身边的近卫们都在逃，葛斯摩怒吼着想要控制住这些半兽人士兵。但又怎么作得到。

　　而符昊在刚刚的箭射出去的同时也打了另外一个手势，他背后的银甲步兵们忽然同时向两边分开队列。

　　而这时的军队后方传出了座狼的吼叫声。座狼骑士们穿着同样的银色盔甲，这些拥有相同血统的怪异骑兵们如同海浪一般的冲了出来。

　　四千狼骑挥舞着手里的长刀转瞬即至。

　　他们嚎叫着冲进那些混乱中的半兽人大军里疯狂的砍杀，鲜血飞溅，这些嗜血的战士变得更加的疯狂。狼和士兵们几乎没有谁肯停下。

　　整个半兽人大军在疯狂的逃窜。而漫山遍野的银甲武士们也接到了攻击命令，他们将巨弓挂到了肩上，抄起了手里的长枪追着那些狼骑兵的步伐往前冲锋。

　　近十万人的半兽人队伍，如同被海浪扫过的沙滩上的沙雕。逃蹿中的兽人士兵们甚至直接抡刀砍死面前挡住道路的其它兽人。

　　近十万大军中到底有多少是被敌人杀死，多少人是被自己砍死的谁都不知道。

　　当大军向前追杀的时候。符昊忽然听到了远处传来的沉重的脚步声。

　　大象的长鸣声伴着大象背上的鼓声和大批士兵们古怪的口号声，“呼哈呼哈……”

　　远处有一大排高大的黑色身影出现在疯狂奔逃的半兽人大军的后方。

　　猛犸战象群。

　　这些高达十米的巨大战象，如同一台移动的城堡。当近五十头战象一起前进的时候，大地都在颤抖。

　　那些疯狂奔逃的半兽人大军，如同找到了依靠一般。快速的向那些战象的背后奔去。

　　“呜~！”最中间的大象上的脸上画着油彩的驾驭者，吹起了手里的牛角号。看着那些冲向这边的狼骑兵们，眼中露出了不屑的神情。

　　城墙上的人们也被这一幕吸引住了，“那是什么？”金雳忍不住问道。

　　甘道夫脸上有些凝重的说，“不知道。这些不是魔多的人马，是来自东方的索伦的同盟者。”

　　战场上，符昊立即举起手，“停。”

　　但那些冲锋在前的狼骑兵们几乎跟那些逃蹿中的半兽人们混在一起。当他们听到符昊的命令，想要回头时却来不及了。

　　他们中的一部分已经冲入了象群。那象群的中间，驾驭着一切的指挥者脸上带着讥笑，“碾碎他们！”

　　“呜！”战象怒吼的用它们巨大的象牙横扫，那些来不及撤退的野狼骑士们一次被扫起几十名如同被扫起的树叶，巨大的力量打得他们血肉横飞。

　　那些无法闪避而被巨大的象腿踢中或踢到也立即被踩成，一摊肉泥。

　　那巨大的十米高的战象背上还有最少三层箭塔，上面坐着大群的黑衣蒙面弓箭手。他们纷纷的望下射箭……

　　中箭的狼骑兵们纷纷倒地。

　　那前进着的象群分成了两排，有近五十头之多。这些几乎都是战场上无敌的堡垒。

　　战象的驾驭者，发出“哦~。”的舒爽的得意造作声。

　　那种巨大的踏地声，连见惯了大场面的优希顿国王也一样脸色大变。某种意义上来讲，这是如同移动城堡一样无法应对的敌人。

　　金雳则在一边小声地问，“这怎么对付……这些大家伙怎么对付……”旁边没人说话，其实所有人都在苦苦思考之中。

　　那巨大的行动缓慢的猛犸战象成了所有人，难以面对的难题。

　　某种意义上来讲，今天的战斗如果没有这些猛犸战象。那么魔多大军已经战败。但所谓兵败如山倒，如果此时，没有办法解决这些敌人移动的城堡。

　　则人类照样会败。

　　战场上的符昊，这是已经号令出了自己手下能号令住的所有人马。

　　“后退！！”当他发出这种命令的时候，所有的银甲士兵们都一起缓缓的往后退。

　　这种场面看在那猛犸战象的指挥者眼中，他更是露出了不屑的神情，同事向前咧开嘴，“呕……”做了一个呕吐的动作。

　　城墙上的人们，这都眉头紧皱。这一天的事情绝对不只是援军被打败了那么简单，这座城已经守不住了。如果这支援军败了，则整个城市也就毁了。而此时的援军在往后退，这显然是他们无法应付这种情况的表现。

　　矮人金雳的肥手扒在灰色的城墙上，“怎么办？他们在撤退了……”

　　优西顿国王则眉头紧锁慢慢的摇头。

　　战场上。

　　符昊带着自己手下士兵往后退，接着当军队退到了一定距离时，他又命令道，“开弓。”

　　此时的银甲武士们的队列已经没有之前那么整齐了。

　　但对于符昊的命令，他们仍然十分的听从。

　　在同一瞬间近两万多名银甲步兵一起张开了黑色的巨弓。

　　那巨弓上的黑色弓矢一齐斜对着面前的天空。


第1060章 克敌

　　那不远处的猛玛战象上的驾驭官脸上有一丝不屑的笑意，这些人对于他来说，只是如同反抗的虫子一样，毫无意义。

　　要知道他的猛犸战象上附着了很厚的装甲。一般来说力量大的人在战场上肯定跟他便宜比如说他们可以穿更重的铠甲，拿更重的刀。对猛犸大象来说，它的铠甲厚度是普通战马所不能比的。

　　那沉重的猛犸巨象的步伐已经越来越近。

　　那银甲士兵拉开的巨大弓箭，弓弦被张到了最大，所有人的手，一动不动。

　　整个近2万人的大军中，只听到弓弦绷紧的吱吱的声。

　　远处城墙上的那些人，看到这一幕大多有一点吃惊，“他们居然都站住了！”

　　精灵王子莱戈拉斯握住了自己的拳头，“他们在准备射箭。”

　　金雳回头问精灵王子，“靠射箭能解决这些移动的大怪物吗？”

　　这是个谁也不能回答的问题。因为谁都没见过这样的阵势。但对于这些皮糙肉厚身披重甲的大象来讲，这些箭是否还能直接将他们杀死？恐怕很难。

　　阿拉贡有些叹息的摇了摇头说，“不知道！但以我多年参入的战争来说，这些银甲士兵绝对是精锐中的精锐。”

　　他的话得到了甘道夫的认同，“在这样的情况下还能稳住阵型，不出现丝毫混乱。这片大陆没有几个人能做到。”

　　“是的，能在这样的情况下，稳稳地拉开弓。而不把箭乱射出去。这份控制力和镇定。绝对不是普通军队能做到的。可惜了……”优希顿国王也有些叹息的说，“他们面对的是这样的敌人……这些大象的头和前面的身体，都覆盖有金属甲板。理论上，弓箭射击对它们的伤害应该很小。”

　　但对所有人来讲，这是决定自己生死的一刻。所以大家都在紧张的看着。每个人都绷紧了身体，即使是优希顿国王这样的人，也同样握紧了自己的拳头。

　　整个战场上只剩下了猛犸战象群巨大沉重的脚步声。

　　“射。”符昊淡淡的发出了自己的命令。

　　在下一个瞬间，整个区域里近两万名的银甲士兵们巨大的弓同时一起松开弓弦。

　　黑色的箭雨在同一个瞬间带着死亡的啸叫声再次向天空飞起。

　　驾驭的象群的指挥官却只发出了“哦。”的一声。

　　应该说这些原本躲的高高的人们根本不用担心敌人的攻击的。在这名驾驭者经历过的战争中，有无数的异族人想要通过射箭来干掉他们。但这些举动基本上都失败了。对他来说，今天也不例外。

　　那黑压压的黑云带着凄厉的声音似乎使那正在向前进的猛犸战象群，感受到了某种威胁。

　　五十几头大象忽然一起发出了长啸声。其中几头甚至人立而起。那战象的背上的所有黑衣射手们，惊叫着抓住了旁边的扶手。对于他们来说这种情况很少见。

　　天空飞来的那片黑云，所谓乌云盖天无边无际。

　　那名驾驭者和他背后的黑衣蒙面弓箭手们眼睛看着那片乌云越飞越高。

　　当那黑色的乌云飞到极限的时候。它们开始作抛物线一齐向前坠落。

　　黑色云覆盖下来，五十头战象如同被黑雨淋了一般，那些披在猛犸战象身上的金属板甲叮当作响。而没有披甲的部分则噗噗噗……瞬间插满了黑色的箭头。

　　大象们痛得惊叫起来。但相对于它们的主人，这些伤已经非常的轻。

　　它们背上的那些人类并没有他们预想的那么好运。

　　因为这些箭射得太高了。

　　大象本身很高。所以大部分情况下攻击他们的人，只能从下往上进行抛射。是以这些象背上的弓箭手们，朝下方设置了很多防御弓箭的装甲。那大部分想用射箭来杀死他们的人几乎都失败了。

　　但这些人的头顶上部却只设置了能挡雨和阳光的棚布。

　　那瞬间淋下来的黑色箭雨，却不是这些棚布能挡得住的。

　　那坐在大象背上的黑衣人们几乎如同淋雨一般被黑色的箭矢直接身中无数箭被钉死在他们在象背上的坐椅中。

　　那在大象脖子上，驾驭着战象的领导者——满脸油彩的，不久前还在做怪相讥笑对手的光头男子几乎瞬间被被黑色的箭头插满了。他那赤膊的身体似乎一下子长大了数倍。

　　就算是大象拥有非常强大的防御力。也无法阻止它们背上那些人类的死亡。

　　几十头如山一般的战象大部分受伤惊叫的奔逃起来。少数的一些直接栽倒在地上再也没有起来。

　　此时的符昊则听到耳边传来的提示声，“恭喜，你杀死了一头战象。你得到了一万点奖励！”

　　“恭喜，你杀死了一头战象，你得到1万点奖励。”

　　这种提示声，连续出现了三次。

　　眼前出现的这一幕是让城墙上所有人吃惊和意外的。

　　他们预计过可能出现的情况，是这波箭射出去之后。那些猛犸巨象冲散了这些银甲武士的队列。因为正常情况下普通的箭矢是无法射死这些披甲大象的。

　　优西顿国王，“没想到他们居然是射大象背上的人……”

　　其实这种方式，没人想到的关键，是在于没有人认为箭可以射得更高。

　　精灵王子莱格拉斯，“能让这么多人把箭射到那种高度……”

　　符昊锁定的这个高度要杀死这些大象身上的人，其实也只是勉强。不过依靠着数量上的优势，用箭雨覆盖所有人可以做到的。

　　所有的银甲武士拍射完这一箭之后，吼叫着举起长枪向前冲锋。

　　那可怕的呼喊声响彻了整个战场。

　　原本已经处于半崩溃状态的，摩多大军，还在指望着这些猛犸战象可以克服这些可怕的银甲敌人。但此时连那些猛犸战象，也在一个交手中就被全部干掉。

　　一切希望都已经不存在了。

　　那如同死神的银甲大军嚣叫着向前冲锋的时候。所有的半兽人开始了再一次争先恐后的逃蹿。


第1061章 射乎

　　如同死神的银甲大军嚣叫着向前冲锋的时候。所有的半兽人开始了再一次争先恐后的逃蹿。

　　当银色甲士们蜂拥地追上去收割的时候。

　　天空中突然有数头巨大的堕落妖兽带着尖嚣的嘶鸣声猛扑下来。

　　那外形如飞龙一般的巨大妖兽，锐利的双爪同时一把抓起三四名银甲武士带着他们，将它们从高空中抛向大地。

　　四头堕落妖兽连翻的扑击下来，使得银甲武士们的冲锋为之一窒。而那些堕落妖兽们嘴里发出的尖厉的嘶叫声，使得银甲武士们纷纷捂着头痛苦的蹲在地上。

　　那些原本逃窜中的半兽人部队，此时在天空中飞行的安格玛巫王的吼叫声中停了下来。

　　安格玛巫王才是这些军队的最高统治者。半兽人们对于他有着发自心底的恐惧。

　　此时当它亲自出现时，这些半兽人们竟然暂时抑制住了自己的恐惧心理，站住了回头冲杀起来。

　　那城墙上的众人也都有皱眉。

　　优希顿，“连续打败了这么多强大的敌人之后，竟然还有一个这样可怕的对手存在。”

　　甘道夫沉声说，“那是安格玛巫王，九戒灵中最强的一个！他的法力甚至不弱于我。”他的话显然四周的那些英雄们很吃惊，做白袍巫师的甘道夫居然在法力上输给别人。

　　甘道夫则并没有理会这些异样的眼光，接着说道，“葛罗芬戴尔曾经对他做过预言‘人类无法杀死安格玛巫王’。”

　　这种古老的精灵预言使得所有人的感觉变得更加的压抑，城墙上的所有人都抬头担心的看着战场。

　　此时的符昊因为策马在前，正在面临着安格玛巫王和他的手下们的攻击。

　　数头堕落妖兽的冲击下，符昊四周的银甲武士已经死伤殆尽。小片区域内居然只剩下他一个人。

　　此时四头堕落妖兽轮番地往下扑击，抓击的角度非常的刁。

　　符昊在这四个强大的堕落妖兽的扑击下，如同风中残烛似乎随时都会被抓住。

　　那安格玛巫王显然也非常明白，自己大军今天的最关键对手就是眼前的这个人类。

　　只要击杀了他，号角堡就会被征服。甚至，中土大陆的一切都将被征服。所以某种意义上来讲，地面上那个单一的骑着黑马的骑士就是解决这一切的关键。

　　所以他们扑击的如同疯狂的斗鸡。

　　城墙上人们显然也知道如果那个骑着黑马的人类被干掉了，一切就完了。是以看到符昊的各种险象环生，所有人如同喉咙被卡住了一样发不出声音。罗汗国王的侄女欧伊玟甚至忍不住大叫，“这不公平！”

　　没有人会理会她的声音。

　　但符昊却并没有被抓下来。他此时的身体虽然还没有完全复原。但骑在马上的他，灵活的就像一条鱼。

　　那四头堕落妖兽，各种扑击居然次次落空。这种情形使得城墙上的人众一齐喝彩起来。

　　罗汗国是以游牧民族骑兵为主的国家。城墙上的所有士兵几乎都是骑术高手。此时各种喝声从城墙上响起，“了不起！”

　　“太厉害了。”

　　“这骑术简直像神一样！！”

　　符昊手下的那些强兽人此时已经纷纷冲上来想要砍杀这些如同飞龙一般的堕落妖兽救符昊出来。

　　但那些强兽人的实力在堕落妖兽的拍击下竟然难以近身。

　　符昊举弓。

　　他一天也带着一把巨弓。

　　这把弓甚至比那些银甲武士的更大得多。

　　只是他嫌不方便一直把这把弓挂在马肚子侧面。

　　这个时候拿出来，所有城墙上的人都吃了一大惊。

　　那是一把几乎能从马上戳到地上的大弓。

　　“好大的弓！！”

　　“那么大的弓，拉得动吗！”与电影或是游戏中，那些弓箭手往往很瘦小不同。真正的弓箭手事实上往往也是肌肉发达的猛人。

　　要知道有一句俗话叫做，开弓尚需两手硬。历史上擅长射箭的人，往往都是勇将。比如吕布，李广，黄忠等等。

　　古代考武举的时候，会要求能拉开一石的大弓。一石指的是这把弓的弓力。

　　普通人能开到一石就已经是十分厉害。黄忠自称能开二石的大弓。这基本已是人类的极限。黄忠的另一个说法是他有三担之力，也就是能把弓固定住不动下面挂三担米。而传说中岳飞据说能开三石硬弓。这已是超越人类极限的行为，可以想象拉弓对于力量的要求。

　　而此时符昊拿的这种巨弓光看外表最少就是五石。虽然中土世界对于弓力的计算方式不同，但有经验的弓手往往一望可知。

　　而这种巨大的黑色弓箭，对于力量恐怕不是正常人类所能做得到的。

　　而此时符昊的双手用力拉开弓，那弓吱的一声轻轻张开，就如同拉开了一张纸。

　　符昊的弓弦上搭着的是一支黑色的超长箭矢。这是他为自己专门制作的。在闲来无事的时间里，他给自己最少制了三匣子箭。

　　当他把巨弓瞄向天空的时候，那天空上的四头堕落妖兽，仍然在嚣张的嚣叫之中。

　　一边骑马一边射箭，对于骑术和箭术都是极高的要求。

　　那城墙上的人们多是骑术高手，骑马射箭自然也练过，所以对这一点的理解更为深刻。是以都显得紧张起来。矮人金雳则有一点不太理解，他回头问精灵王子，“怎么他们都在说什么？其实马上射箭很难吗？”这是个连马都骑不住的人，自然的也无法理解那种难度。

　　精灵王子皱了一下眉说，“射箭的难度就在于用力拉开弓时，手会抖，难以瞄准。如果身下再骑着马奔跑，那要怎么才能瞄准敌人……”

　　此时不光是马在跑，那天空中的堕落妖兽飞得更快，还在不断的变换方向。

　　“呜~！”天空中的堕落妖兽长叫着飞过，就好像在嘲笑地面上正拉弓的符昊手中的武器对它根本就没有效一样。

　　到现在为止还根本就没有弓箭能射中它们过。

　　而符昊却根本就没有管那么多，他突然松开手中弦，黑色的巨箭，嗖的一声带着尖啸的声音射了上去。

　　这一箭的速度远远快于其它的弓箭。

　　天空中的四头堕落妖兽听到破风声一起尖叫着向两边想要闪开。

　　但事实上，符昊射上去的箭，早就已经预判过对方的闪躲方向。

　　所以当四头堕落妖兽各自散开的同时，其中的一头，不偏不倚刚好躲到了箭的上面。

　　噗！那黑色的巨大箭头，几乎穿体而过。这一箭中的正是妖兽的心藏。

　　天空中的巨大妖兽，发出了一声凄厉的惨叫声。它的这一声惨叫，跟之前那种干扰人心的叫声完全不同。是一生真正的死亡之前的哀鸣。

　　这是让所有人震动的一幕。整个城墙上下的守军士兵们一起高呼，“喔~！！！”


第1062章 一箭三雕

　　天空中的巨大妖兽，发出了一声凄厉的惨叫声。下面整个城墙上下的守军士兵们一起高呼，“喔~！！！”

　　那黑色的巨大射影像一头倒栽下来的葱，直直的垂坠下来，撞向了大地，发出了砰的一声闷响。

　　不久之前这些堕落妖兽的尖叫声，让城墙上的人们吃尽了苦头。此时所有守军都在欣喜欢呼之中。

　　连那原本不苟言笑的优希顿国王都忍不住跟着欢呼起来。

　　将军欧伊墨则在惊讶的评价说，“骑乘中射击快速移动的猎物，向来是所有骑手所想追求的。但真正能做到的没有几个。”

　　他旁边站的精灵王子是射箭好手也跟着评价，“更不要说那是高空目标了。”

　　“对。”

　　普通人很难理解射击高空中的目标，与平射之间的区别。但只要明白，仰射的过程中箭矢受重力作用，冲击力是在不断下降的就行了。

　　匈奴人中往往对善于射箭的最高称呼是“射雕手”。这是一种崇高的美誉。而后来的成吉思汗也自称为射雕英雄。可见这种高空目标的射击难度。

　　而此时的符昊这真真切切的做到这一点。

　　这种局面，让天空中的，另外三头堕落妖兽和他们的驾驶者十分的吃惊。

　　某种意义上来讲，他们是战争的指挥者并不想无意义的跟人类拼命。

　　所以三头妖兽一起向天空的高处飞去。

　　“现在想走，不嫌太晚了吗？”符昊冷笑了一声。他的声音并不大，但在场的所有人却如同在耳边一样清晰。符昊的箭术已经达到了宗师级别，这是一种类相当于箭神的级别。

　　此时他手中一次拿出了三只箭，同时搭在了巨弓上。

　　三只长箭如同三把铁锹朝向天空。城墙上的人们来不及惊呼，“他想做什么？”

　　“他搭上了三支箭。”

　　“难道他想一次把他们三个都射下来？”

　　精灵王子，“不可能。那些家伙飞得更高了。”

　　欧伊墨，“怎么可能……现在可是更难了！”

　　城墙上的人们众说纷纭，却没人能相信这种事情。

　　而在下一刻符昊已经松开了手上的弓弦。

　　三支箭，如同三道催命的符咒。

　　直直的向天空中冲去。明眼人能看出来这三支箭竟比上一次更疾快得多。

　　天空中的那三头堕落妖兽，原本正在疯狂地向上爬升着。

　　当他们听到下面的弓弦响声时，三头堕落妖兽，本能的想要闪开。

　　但问题是，这种速度下的箭居然完全闪不开！

　　噗噗噗！

　　伴着三声凄利的惨叫声。

　　天空中的三头巨大的黑色影子，在下一刻，一起朝地面栽倒下来。

　　符昊策马，悠闲的向旁边避让。在下一刻，三头堕落妖兽的尸体已经连番的摔落在地上。黑色的血液如同原油一样沾满了大地。

　　那些强兽人们，虽然智商大多不高。但刚刚身边的人被这几头堕落妖兽杀死了那么多。

　　此时看到符昊射下来的这三头巨大的妖兽，也都本能的举着手里的长枪，“噢~噢~！！！”奋力嚎叫起来。那巨大的呼声如同山呼海啸。

　　城墙上的人们，也在惊叫之中，“厉害！！！”

　　“了不起！！！”

　　“居然一箭杀死了三头怪物！！！”

　　“看到这一幕，死而无憾！”

　　符昊则听到了耳边传来的连续提示声，“恭喜你杀死了堕落妖兽。你得到了一万点奖励。”

　　“恭喜你杀死了堕落妖兽。你得到了1万点奖励……”

　　在所有人的欢呼声中。

　　城墙上的甘道夫却忽然沉声说道，“他应该小心一点，还有一个重要的人没死。”

　　他身边的几个听到他声音的人，都停下了欢呼声仔细看向战场。果然在其中的一头堕落妖兽的尸体旁边，有一个黑色的高大人影站了起来。

　　“你会死！”那个空旷的深沉的如同隔着一个世界的嗓音。就好像，他们并不在这个世界一样。

　　马格玛巫王穿着黑色的幽灵铠甲站在了那已经逝去的堕落妖兽的尸体中间。

　　仿佛刚刚从高空中摔落下来，他早就已经做好准备，稳稳落地。

　　那黑色的袍子头盔和盔甲。显得十分的威武和高大。

　　安格玛巫王。

　　“居然敢杀死戒灵的坐骑？”

　　就算是他身边的四头坠落妖兽都被面前的这个人射死了。但此时的安格玛巫王却没有半分畏惧的样子。

　　相反的，他双手展开，一手剑，一手梿枷，完全敞开胸口的样子看起来霸气十足。

　　“妄想阻止我的凡人，进地狱吧。”

　　符昊却并没从马上下来。他策马，只是淡淡的看着那个走过来的家伙。

　　此时城墙上的甘道夫，则处于严肃之中，“安格玛巫王，曾经被预言过，他不会死在人类的手上。这个人虽然强大，但恐怕会有问题。”

　　预言是不会出错的。只是很多时候，欧美国家的预言也跟中国的那些喜欢打禅机的和尚一样，常常故意误导别人。

　　在英语的语系中，MAN，这个词可以指男人，也可以用来指代全人类。就好像在中文中的“他们”一样。一群女人叫“她们”，一群男人叫“他们”。但男女在一起，仍然叫“他们”。

　　具体到这句预言的时候，安格玛巫王不会被Man杀死，大部分人理解为人类无法杀死它。

　　但这句话的真实意思只是指它会死在女人手里。

　　当然，现在的处境不管是指全人类，还是指男人。

　　符昊明显看起来，都是杀不死他的那一类人。

　　这种话，让在城墙上的所有人安静下来，脸上渗出了一丝担忧。

　　而城墙下面，正在向符昊走过来的安格互巫王也同样在说这句话，“我不会死于人类之手的。”他的声音里透着不屑和怒火。

　　“那个预言，也许是对的。但我杀得了你。”符昊的声音淡淡的，但却让整个战场上所有的人，如同在耳边一般清晰。他接着对着那个正在走过来的穿着黑色的袍子，全身带着黑色盔甲的家伙说，“因为我是神。”


第1063章 巫王之死

　　这句话大约让对面的安格玛吴王，也同样吃了一斤在下一个瞬间，冷笑了一声，猛地向符浩挥起了自己的流星锤。

　　那雷击流星锤曾经直接将伊欧玟手里的盾牌直接击沉的粉碎。

　　骑在马上的符昊，却并没有太多动作，他右手轻轻端起了手里的长枪。已经很久没有用过长枪了。

　　对符昊来讲，一个用惯了长枪的人。当他拿起长枪的时候，是非常怀念的。

　　横端着枪柄，枪尾砰的一声打在抽过来的流星锤上。

　　这是个惊人的动作。以手横端长枪，与那沉重的流星锤硬接。

　　当他做这个动作的时候。

　　那城墙上下所有的人几乎都差点惊呼出来。

　　那流星锤的力量可以直接将一堵石墙打出一个大洞。

　　但当流星锤打到了符昊的手里的长枪上的时候却是另一回事，只听砰的一声响，符昊坐在自己的马上，连手都没动一下。

　　而他面前，那个挥动着流星锤的那个安格玛巫王，手里的流星锤却失控的往后飞去，那股冲击力甚至带动安格玛巫王的身体往后猛蹿了数步才算停了下来。

　　符昊看着他说道，“太弱了。我原本还有一点点期待你的。”

　　这是一个什么样的场面？

　　城墙上下没有一个人能发的出来声音。

　　没人能相信眼前看到的一切。但一切就在眼前。

　　要做到符昊现在做到的事情，需要什么样的力量才可以做到？以矮人金雳为首的大力士们面面相觑。他们的眼中只有惊异。

　　要知道，符昊刚刚做的事情。可是没有任何技巧的。是使用纯粹的力量做到的。

　　所有的人，都说不出话来。

　　但安格玛巫王，显然并不是属于会害怕的那一类东西。

　　他们是死亡和生灵之间纠缠的幽灵，他吼叫着摆正身体。

　　符昊也没有打算跟他们浪费太多时间。

　　在下一刻，他胯下的黑云向前冲过去。

　　符昊的长枪，迎着那好不容易摆正了自己身体姿势的安哥拉巫王。

　　这个号称最强戒灵的家伙，看到符昊冲过来，来不及挥舞流星锤。所以双手一起握长剑，摆好了迎击的姿势。

　　这个家伙的剑术据说十分了得。他喜欢使用流星锤，只不过是因为，懒得动用自己真正的剑术。

　　而此时，他双手持剑，在符昊靠近他时剑插入大地，慢慢向上抬起剑锋。接着猛地一剑向上挥起。

　　从理论上来讲，他的这一剑十分突然，而且角度刁钻，加上安格玛巫王的巨大力量向上挥起，配合符昊的冲击力，把符昊连人带马切成两半也是易事。

　　但在他的剑尚未挥起的同时，符昊的长枪已经递了出去。那长枪如同一条灵活的蛇，绕过了它挥起的长剑，叮的一声击打在那把剑的剑脊上。

　　这个敲击使得那长剑往下一沉。在下一个瞬间符昊的长枪，已经如同一条毒蛇刺中了安格玛巫王的脖子。

　　他在中枪的瞬间，如同一个漏了气的高压锅，开始呲呲的往外漏气。

　　符昊那上好的精钢长枪居然如同被硫酸烫到了化掉了四分之一。

　　安格玛巫王尖叫的就像一头嘶吼的老鼠，他的身体开始收缩，就像气球漏气了一样。

　　符昊对于这种情况，只是摇了摇头。安格玛巫王是魔戒中号称最强的戒灵。但问题是这个角色就算是在原剧情中，也死得非常坑爹。他表面上是被伊欧文这个女人所杀。

　　但事实上，是因为梅平这个小霍比特人先刺了巫王的腿一刀。

　　最离谱的是，原本生龙活虎的安哥玛巫王，在腿上中了这一小刀之后，居然立即就丧失了战斗力。就那么直直的跪在地上，等着伊欧文这个女人一剑捅死他。连半分反抗都没有做。

　　感觉上这巫王简直就跟个充气娃娃一样。插一刀气被放了就软了。

　　符昊听到耳边的提示声，“恭喜，你杀死了安格玛巫王，得到了10000点奖励。”

　　杀死了这个家伙，对符昊来讲，也相当于魔戒的任务基本都完成了。

　　而整个盔甲谷城堡上的所有的人们都一齐欢呼起来。

　　这一天的战斗已经终于打完了。

　　罗汗国的国王优希顿亲自从城楼上跑下来迎接符昊。

　　某种意义上来讲，这个游牧民族的国王，相当的直率。

　　他居然已经下来了，双手握住了符昊的手，“感谢你，太感谢你。你永远是罗汗国的朋友！”

　　符昊甚至都还没有表明身份，他就出来了。当然了，从另外一个角度上来讲这说明了，这片大陆上所有的人，对于索伦的态度。

　　基本上，从某种意义上来讲索伦并没有同盟者。事实上，他在这片大陆上相当的孤独。

　　其实从另外一个角度上，也能说明这样一个问题：索伦并不是一个太懂得玩政治手段的人物。

　　这片大陆上的精灵、矮人以及人类和各种种族之间的关系其实一点儿都不和睦。

　　他们表面上保持着的那一种团结，其实只是因为索伦自己造成的。

　　如果说索伦很懂得利用这些矛盾的话。他根本就不需要太多过份行为，就能让这片大陆上的人都臣服于他。

　　如果是让符昊来做的话，他当然也会打造出至尊魔戒。

　　但从另外一个角度上来讲，他绝对不会让自己直接主动的扮演一个坏人的角色。

　　他会主动跟所有的族群做生意交朋友。借机了解他们。然后尽可能从中找出这些种族和国家之间的矛盾点进行各种挑拨离间。让他们自己相互本身就成为死敌。

　　然后再通过自己强大的军势，慢慢的一个一个的吞并他们。当然在吞并的过程中，要找到足够的理由跟借口，并安抚好远处的其他的势力。

　　这样逐步的蚕食，成功率高不说。也不会成为什么公敌。

　　梭伦说到底还是太单纯了。他以为只要使用力量，就能够征服一切。

　　但问题是，一来他的力量并不真的足够。

　　第二是，他那并不足够的力量，刚好把他的敌人全部逼到了一起去了，使他们全部团结起来了。

　　可以说，索伦的力量对他的事业只起到了最坏的作用。

　　符昊非常坦然地接受了优希顿国王的敬意。

　　跟着他后面出来的还有阿拉贡，精灵王子，矮人金雳，欧伊墨等人还有大批的士兵们。符昊是这一天的英雄。没有人不想来看看他。


第1064章 巅峰状态

　　这一天的所有人命悬刀口，城破在即时，却被符昊所救。而且过程绝对不轻松，说得难听一点，在那城上的众英雄绝没有谁敢说自己是能应对的了这种情况的。

　　符号创造了一个必须被吟游诗人编入史诗呤唱的传奇。

　　面对这些欢呼的人群。符昊对由西顿国王提出了一个要求，“陛下，我有一个要求。”

　　“哦，你说。”优希顿对于拯救了所有人的英雄，是不会有人对他的要求有任何异议的。

　　而符昊的要求则非常的简单，“我带来的这些人马，他们需要清理战场。这是他们的战斗习惯。”

　　此时的那些强兽人士兵还巴巴的站在一边等着。他们的纪律性使他们不会离队抢东西吃。但饥饿显然充斥着他们。

　　一般战场上，打赢了的一方会捡对方死人的装备。这基本上是战场上的通例。是增加实力的一种重要方式。无论是在哪个时代，拿取对方的武器装备，都是必要的。很多时候，这甚至会立即改变双方的实力对比。

　　日本战国时期的织田信长在桶狭间会战之前只是个小角色，偷袭今川元义成功后，却立即就牛逼起来了。甚至拥有了能席卷全日本的实力。这跟他在桶狭间会战后捡了今川元义上京大军的装备是绝对分不开的。

　　这种要求，对于优希顿国王来讲，绝对不是什么需要犹豫的事儿。这场仗本来就是符昊打赢的，收捡装备的事情自然由他们。符昊也只是客气一下而已。

　　所以忧西顿国王立即回答说，“当然可以。你们想怎么样就怎么样。你们是拯救了这个国家的英雄们，我还没有想好怎么去报答你的勇士们呢。”

　　符昊笑了笑回头对那些站在原地的强兽人士兵发了一个命令。符昊是不会让这些人当场吃尸体的，那些士兵们吼叫着开始拎着尸体退出战场。

　　符昊接着对优希顿国王说，“索伦的事情恐怕还没有结束。”

　　这句话提醒了这些热情洋溢的人们，还有一个主线任务——弗罗多销毁魔戒。

　　阿拉贡立即说道，“我们应该立即召开一次会议，来商讨这件事。”

　　“现在我们已经成功的抵御了魔都的进攻。但如果弗罗多销毁魔戒的行动失败了的话，那么后果，仍将不堪设想。”

　　甘道夫，“是的。如果弗罗多失败，那么索伦将会得到魔戒，整个中土大陆，必将再次笼罩在索伦的阴影之中。”

　　这时的弗罗多必然已经在魔多的末日火山附近，也就是说，他在索伦的身边，某种意义上来讲这是最近千年，至尊魔戒你索伦最近的一次。

　　紧急会议室里，所有的英雄齐聚一堂。

　　红木的圆桌边上，甘道夫说的，“我们现在无法知道弗罗多在哪里？也不知道他的行踪。虽然我们暂时赢了，但黑暗仍然在笼罩着大地。”

　　“如果魔戒再次落入魔君索伦的手中，则整个中途将再次面临最残酷的危机。”

　　数千年前的那场战争，有精灵矮人和人类的通力合作，也只是在一次偶然的机会中，才切断了魔戒与索伦之间的联系。

　　但对中土世界来讲，他们不可能再有第二次这样的运气。

　　而且这个时候的中土大陆，已经远远不及当年。在魔王索伦不在的日子里，整个中土大陆已经因为相互之间的利益争斗和精灵族的离开，早已被削弱到了极点。

　　而对于符昊来说，如果弗罗多失败，则它的主线任务也将以失败终止。

　　阿拉贡，“魔戒不能被索伦夺走。”

　　金雳满不在乎地说，“反正就是打！谁会怕他们？”这个矮人总是头脑简单。

　　甘道夫有些皱眉的说，“但是以现在的情形来讲，虽然说太悲观了，但这种事情发生只是迟早的事情。因为魔君索伦，对于至尊魔戒是有着一定的感应的。当弗罗多带着魔戒靠近末日火山的时候，索伦几乎必然会有所感。”

　　甘道夫接着说的，“就更不要说有上万名半兽人士兵，正在挡住弗罗多通往末日火山的路。他等于是在送死。”

　　其实这个时候，应该是阿拉贡站出来要求所有人一起去进攻黑门，发动黑门战役，并挑衅魔君索伦。把他的注意力以及兵力全部吸引到前方。

　　但阿拉贡这一天一直并没有说这话。

　　从时间上来讲，他也许并不是不会说这句话。而是他说这句话还需要一些时间。

　　符昊推测这一次的会议，应该是持续了很长的几天，他才最终作出了这样的建议。

　　但符昊却没有多少心思，坐这儿慢慢等。因为时间对他来讲，也已经无法等待了。

　　他到现在为止已经花了将近六天。

　　从时间上来讲他还有不到四天的时间。如果弗罗多在这个时间出事。则之前所有努力就白费了。符号的身体恢复情况都将回到他来这里之前的状态。

　　这是他无论如何不能接受的。所以他站了起来说，“如果你们说的那个销毁魔戒的人，正在魔多的话。我们为什么不现在过去进攻魔多呢！”

　　符号这样说道，“这样我们可以有效地吸引索伦的注意力。又可以为销毁魔戒的人吸引住众多兵力。让他可以更容易成功。”

　　阿拉贡接过话，“我也觉得应该这样做，弗罗多现在正需要时间穿过葛哥洛斯平原。也许能为他争取时间。”

　　金雳这是出声问道，“怎么做呢！”

　　符号看了他们一眼说道，“用我们的兵力全力进攻魔多。现在就出发！”

　　他是这天晚上最骁勇的人，也是独立率领军队打败了所有10万半兽人大军的人。

　　所以他说出来的话自然会让所有人信从。

　　三天的行军。

　　在第三天的上午，整个军队从罗汗顺利的抵达了黑门。

　　符昊的军队走在最前方。他的身体到现在为止已经恢复了整整九天。在这最后三天已经完全达到了自己完整巅峰实力。

　　而凤凰之力的吸收力仍然在不断的吸取那些打入他体内的能量。这些原本给符昊添了大麻烦的力量此时已经成了他最大的营养品。可以预计在一天之后，他的实力将远超过他的巅峰状态。


第1065章 末日

　　居在末日火山塔顶上的索伦之眼，早就已经发现了，正在向这方面移动的人类大军。

　　而在魔多的所有索伦的军队，也正在全面调动之中。他们集结，并进行全面的集合，最后成军向黑水门移动。

　　在这一天的上午。当人类联军都近3万多人马也移动到了黑水门附近。

　　佛罗多原本被堵在了末日火山的外围。因为当地驻扎的半兽人军队十分众多。所以他们无法通过。他们甚至因此而找了两套半兽人的盔甲，穿着打算冒险混过去。这种强行蒙混对于那些严密驻扎的军队来说，显然是十分危险的。

　　但此时那些原本驻扎着的军队却开始大规模的移动。

　　这使得末世火山周围出现了大量的可以穿过的空白地带。对于佛罗多和他的基友山姆来说，是个喜出望外的好消息。

　　符昊、阿拉贡以及优希西国王率领着三万多大军出现在黑水门外的时候。

　　那巨大的大门内，整齐的半兽人大军，正踩着整齐的步伐出来迎击。这些半兽人的盔甲，在移动中，发出摩擦的沙沙声。

　　十五万人马。相当于来进攻的人类大军的五倍之多。

　　索伦原本是可以驻守的。但对于之前自己十万人马于盔甲谷全军覆没的事实，他根本无法接受。

　　更不要说此时对方居然直接来犯。

　　这一个千年之后，当索伦再一次复活之后，他在魔多全部心血与努力，得到的是这二十多万人马。居然一下子只剩下十五万。

　　这要他如何能忍？

　　索伦的巨眼，看向了大地。从某种意义上来讲，这个家伙绝对看到了符昊，毁灭了他的大军。

　　所以这个时候，那巨大的索伦之眼猛地登向符昊。

　　旁边的甘道夫提醒说，“小心，索伦的幻术和诱惑力。不要与它对视。”

　　从能力上来说，这是索伦最拿手的力量。

　　但可惜的是，一切对符昊连半分作用都不起。如果不是剧情需要，符昊完全可以自己去送至尊魔戒。

　　这种东西的魅惑能力对他的心灵护盾和升级系统来说，是一点作用都不起的。

　　甘道夫也为他的镇定和毫无反应而感到吃惊。

　　当索伦的大军全面向前时。

　　人类联盟中的银甲武士们张开了自己手里的巨弓。

　　这是之前半兽人大军吃过大亏的。所以此时的索伦根本没有停留。所有的半兽人大军全军突击。

　　银甲武士手中的巨弓同时放箭，无数的黑色箭矢飞向天空。

　　大片的半兽人被钉死在地上。但在索伦的巨眼凝视下，剩下的半兽人，没有任何犹豫地往前冲。

　　刚刚的那一次齐射虽然杀伤了近万的半兽人。但剩下的十几万敌人仍然数倍于人类联军。

　　那只巨大的索伦独眼似乎在发出狞笑。

　　惨烈的近身肉搏战开始。十四万人对三万人。

　　银甲武士们举起近三米的长枪迎着如潮的敌人冲锋。

　　阿尔贡和优西顿国王带着自己的人马跟在后面。

　　半兽人们因为被索伦的巨眼看着所以他们也往往失去了畏惧和溃逃的心理，疯狂的向来浴血奋战。

　　战斗一直进行到第三个小时之后。

　　再强悍的军队，在数量众多而疯狂的敌人面前，也一样会损失巨大。

　　符昊在这一天的最后一战中，完全没有动手。因为他知道，这只是一场拖延战。

　　他所做的事是在仔细聆听发生在末日火山里的动静。如果那里的佛罗多失败了。或是被魔戒诱惑了，则他才会行动。至于正面的大军之战，反而不在他心上。

　　撕杀到此时，那索伦的巨眼突然发出来一种古怪的声音，同时它调转方向盯住了末日火山的角度。

　　同时那天空中的堕落妖兽突然转头飞向不远处的末日火山。

　　以符昊的听觉，这是那佛罗多被魔戒的诱惑控制了。他虽然走到了末日火山的最后。但是，至尊魔戒也是有自我意识的，它知道它将会死也会更强烈的激发人的黑暗心理。佛罗多也难以抗拒此时的他贪念爆发，“这枚戒指是我的！”猛的将魔戒带到自己的手上。但这种行为显然已经暴露了他自己。

　　索伦的堕落妖兽们带着戒灵一齐飞到。

　　原剧情中，因为咕噜的抢夺才误导误撞的把魔戒摔下了火山口。

　　此时的符昊却已经不想等这种可能。他瞬间传送到了末日火山入口。背后的远处那些堕落妖兽还在奋力的飞。

　　火山里弗罗多已经处于隐身状态。但他逃不过符昊的听觉和嗅觉，咕噜也在一旁呲牙想找到弗罗多。这个贪婪的小东西，符昊只是弹了一下指头，它就尖叫一声，飞出了悬崖。

　　对隐身中的佛罗多，符昊这是在他身上附加了一层心灵护盾。在下一刻那佛罗多就已经恢复了正常。他脱下了手上的戒指。

　　堕落妖兽们落在火山入口的声音传来。

　　符昊，“把它扔下去吧！所有的人都在等着。”

　　佛罗多点了点头，冲到了火山悬崖的尽头，将那枚金灿灿的小东西拋了下去。

　　一分钟后。

　　那战场上的人类联军已经处于岌岌可危之中。此时的半兽人大军已经淹没了他们。在强大的英雄在这种状态下也是必死无疑。所有人的眼中露出了绝望的神色。

　　但此时，那黑暗之塔上的巨大的索伦之眼却突然发出了一声巨大的嚎叫。

　　那只火红的眼睛突然如同点燃了一般，烧起了熊熊大火。

　　然后黑暗之塔开始崩溃，一节节的往下塌倒。

　　这个肆虐了整个中土大陆数千年的魔君终于完蛋了。当然作为次级神他的灵魂是不灭的，但他再也没有自己的实体了。他将成为一个真正的孤魂野鬼，一直到整个世界彻底灭亡。

　　当整个塔楼倒向大地的时候，那双着火的大眼睛，猛地爆炸了。整座大楼包括周围所有的一切，都被这一波爆炸的气浪所震倒。

　　整个大地上的半兽人们，如梦初醒一般。它们原本是被诱惑和控制的低等生物。此时当控制它们的本源消失之后，他们立即恢复了原样开始了溃逃。

　　末日火山的岩浆崩溃般的爆发淹没了一切。

　　对符昊来讲，他最重要的是听到了一声清亮的提示声，“恭喜，你完成了主线任务2，保护弗罗多让其成功地将至尊魔戒火山的火山岩中。你得到了一万点奖励。”

　　点数这种东西多多益善。但对符昊来讲，最重要的还是，他的恢复情况被保留了下来。

　　现在的他一定有实力与那个将要到来的家伙一战了。

　　他在末日火山的爆发中跟小涡对话，“小涡，这个世界还有多久恢复正常时间流速？”


第1066章 创世神

　　符昊在末日火山的爆发中跟小涡对话，“小涡，这个世界还有多久恢复正常时间流速？”

　　此时的符昊已经有了可以与那所谓的真神一战的实力。当然他也面临着一定的问题——虽然符昊此时的实力比真神会有一点点优势。但优势并不大。所以如果此时开战的话，这将会是一场真正的拉锯战。其中的变数将会非常大。

　　小涡回答说，“最多还有五个小时。”

　　“这么短吗？”符昊想了一下，“看来只能一边战斗一边再说了……”

　　小涡接着却说道，“但事实上，已经有一部新的电影出现在系统中。不过需要三天之后才会降临。”

　　“新的电影？三天？”

　　“是的。”

　　符昊，“是什么电影？”

　　“《神战：权力之眼》。”

　　这是一部略微有一点点陌生电影。符昊貌似是对这部电影有一些印象的。

　　因这部电影是与神有关的。太阳神，天空之神，冥神，沙漠风暴之神，丰饶之神，智慧神，爱神，守护之神……

　　当一想到有这么多神的时候。符昊就觉得自己眼前一亮。

　　神的实力，总是值得期待的。

　　而神又是一种依靠血统来作为战斗力的东西。血统这种东西是符昊最喜欢的。因为它提升实力的速度相当的快。

　　把这些神的血统都抽到手，再与那个什么真神大战时，必然会具有巨大的优势。

　　“需要多少点数，可以让这部电影迅速降临。”

　　小涡，“需要10万点呢。”

　　符昊，“给10万点，让它立即出现。”

　　小涡，“好的。”

　　……

　　“没有几个人知道故事发生的完整经过。就我的回忆，故事其实是这样的。”有一个深厚的男人的声音在符昊的耳边响起。

　　“在故事发生之前，埃及是世界万物的起源诞生地。”

　　“那里是由众神创造的世界——天选之国。”

　　“所以众神也选择居住在这里。与他们创造的劣等生物——人类生活在一起。”

　　“虽然生活在一起。但人类人人崇拜着神。而众神比人类更加高大，他们流着的不是血液而是黄金。”

　　“而且他们能随时随地的变身成各种骇人的猛兽。”

　　“埃及的地面领土事实上被两个兄弟分开统治着。”

　　“奥西里斯是丰饶之神，他被人们爱戴。统治着尼罗河周围富饶的土地。”

　　“而他的弟弟赛特是沙漠之神，做统治着寸草不生的荒漠。他暗地里一直蓄集的力量，并憎恨着他的哥哥。”

　　“而这一天奥里西斯准备把自己的皇位让给自己的儿子——天空之神：荷鲁斯。”

　　“这是一个考验着兄弟团结，以及影响着埃及未来命运的重大决定……”

　　当符昊穿越的神话埃及的地图上的时候。他也同时听到了耳边的任务提示……

　　“你的主线任务一：阻止沙漠之神赛特毁灭世界。”

　　这是个必须完成的任务，否则的话连着电影世界会一起消失的。电影中的沙漠之神会让混沌之蛇毁灭整个世界。他可不会管，这个世界是大是小。

　　“主线任务二：帮助天空之神找到眼睛。你将得到奖励五千点。”

　　“特殊任务：得到诸神的关键：得到丰饶之神的心脏，智慧之神的大脑，天空之神的眼睛，守护之神的翅膀。奖励每一种，你将得到五千点。”

　　“特殊任务：杀死沙漠之神赛特。奖励一万点。”

　　符昊传送到埃及的首都时。天空之神克鲁斯正在自己带游泳池的大房子里睡觉。而他睡觉的床四周的地止到处都是人有男人也有女人。

　　这些人分别混乱的睡在一起。基本上是人都知道他们干过什么。

　　这种男男女女在一个大池子里玩游戏的事儿。在整个很多神话系统中是非常常见的。

　　神话来自于现实。其实，那个时候的除了中国人外的大部分国家都过着这种常常一大群男女在一起玩的生活。

　　当然了，人类自身本身是隐藏着很多东西的。比如说，胡乱的开性派对的代价就是性病泛滥。

　　在那个几乎没有避孕套的年代里，这种性病几乎没有办法被回避，它们比瘟疫的传染性还要强大。

　　大量的人被传染，然后发病恐怖的死亡就是这个时代的特点。后来的基督教的忽然流行，据说就与这种的性病死人太多。而国家束手无策之后的“病急乱投医”。当然了基督教和绿教几乎都十分严格的规则了，男女不能乱来。所以某种意义上讲，确实是终止了这种严重的性病泛滥。

　　但这种时间毕竟还是有限的。当性病泛滥的可怕性在人们心中，甚至历史上慢慢的被人们遗忘的时候，性泛滥就重新开始抬头。

　　欧洲的文艺复兴几乎被公认为是某种东西的回归。

　　各种滥交也带来了性病的解放。当然了，因为人们发明了避孕套之类的东西。这貌似能对性病有一定的归避作用。所以人类中冒出了一个更吓人的玩艺——艾滋病。总的来说，这种事儿，似乎就是人类跟上帝之间在捉迷藏。当人类以为上帝没看见的时候，上帝就不吭声的扔了个更吓人的怪物进来。

　　当然了，这还是很多问题暴露之前的时代，埃及时代。

　　符昊并没有直接去加冕仪式的现场。不打算去看那个跟一大群男的一起睡自己的宫女的天空之神的生活。

　　他也并不打算阻止天空之神被夺走眼睛这件事情。

　　虽然这是最快的，可以简单的阻止一切的方式。但他不会这样做。因为他的目标是——太阳神：拉。

　　只有天空之神的眼睛被抢走了，天空之神才会需要去找太阳神。而符昊才有机会靠近并得到太阳神的血统。

　　他的血统符昊是必须要拿到手的。他是埃及神话中最原始的神。也是最强大的神。真正的创世之神。

　　就好像希腊神话中的天空之神一样。他创造了一切。后来的神王宙斯，其实只是他的孙子。而那个泰坦王克洛洛斯，则是他的儿子。

　　泰坦这个词，就是一代神天空之神，创造出来的，意思是指这些见到自己就“紧张不安的儿子们”。

　　而在埃及神话中，太阳神：拉，是整个世界的创造者。他创建了整个位面和世界。

　　这个极度强大的创世神，拥有他的力量应该能极大地改变符昊与那个所谓真神之间的实力对比。

　　而拥有创世之力，拥有这种力量的符昊，将会拥有创建出新的位面和世界的能力。

　　这是一个让人十分感兴趣的能力。它不仅仅是一种实力，也是一种自由。你可以创建出一个新的只属于你自己的世界。

　　这是真正的作为神的能力。是宙斯这样的小神王所完全不具备的能力。


第1067章 神眼

　　符昊接收到天空之神，荷鲁斯已经被沙漠之神赛特打败并挖掉了眼睛的消息，只是在一天之后。

　　这个一天前还在风光无限的开淫乱派对并准备接受皇位的王子，在一天之后已经变成了双眼瞎掉的废物。

　　同时，他的父亲丰饶之神奥西里斯被杀死。

　　沙漠之神赛特成为了地上的统治者。他把所有的平民变成奴隶。同时不断的派兵攻击那些敢于反抗他的神。

　　这件事情对于这个世界的影响非常巨大。不谨是影响到了地面，也一样影响到了冥界。

　　其中最巨大的问题是赛特取消了穷人在死神面前可以不用付出巨额的贿赂就能进入天堂的特权。这造成了穷人只能下地狱。

　　当然作为杀伐果断的沙漠之神。他这样做也无可厚非。

　　符昊出发去找天空之神的眼睛的时候。外面的奴隶们正在建造最高大的太阳神塔。

　　这个时代不管是神还是人，都是会死的，死了就会进入轮回。

　　赛特有一个巨大的想法就是，他想获得永生。但作为二代神，他并没有让自己得到永生的权力。

　　整个世界的规则是太阳神拉作出的。所以他必须借助自己的父亲太阳神拉来得到这些。他用那座巨大的高塔来宣扬拉神的伟大。以讨好太阳神。

　　符昊首先去的地方是太阳神塔的总设计师：乌许，的家。

　　这个家伙是暴风之神赛特所有的建筑系陷阱和藏宝处的设计人。

　　他的家里有个叫作萨亚的女子，在原剧情中，正是这名女子叫了自己的相好——一名小偷偷出了天空之神荷鲁斯的一只眼睛。并造成了所有后续事件的改变。

　　对于符昊来说，他在得到拉神的血统之前还不想太过张扬。他不想在得到力量之前就跟那个创世神打死打活。

　　最好的手法，显然是让天空之神拿到一只眼睛，然后，他会跑去向他的爷爷：创世神求助。

　　而符昊作为他的朋友，跟着一起去见见这个太阳神，然后抢点儿血什么的，就顺利多了。

　　要拿到天空之神的眼睛，需要藏宝图。

　　乌许坐着马车离开了自己的房子时，符昊则出现在了他的家里。那名叫作萨亚的大胸女孩，是天空之神荷鲁斯的死忠信仰者。同时她是乌许的书籍整理者。

　　“你是！”穿着灰色长裙的年青女孩吃惊的问道。

　　她出声想要叫卫兵的时候，却发现自己说不出话来。

　　符昊迎着房子里四面吹进来的风说道，“帮我找一下赛特把荷鲁斯的眼睛藏哪儿了？我去帮你拿出来还给荷鲁斯。”

　　“你……你……”

　　符昊，“我不是他的信仰者。但我觉得有必要让他的眼睛亮起来。”

　　女孩的表情仍然有一点儿不相信，“可……这……”

　　“我能穿过外面的重重守卫来到这里，你就不应该再有怀疑。如果你再拖延下去。那个设计者就回来了。”

　　“呃……好吧。”这位女孩一直在等待着他的男朋友来帮她做这件危险的事。既然对方说要帮荷鲁斯。

　　符昊，“我要的是赛特的沙筑金字塔的建造图。”

　　“好的。”

　　五分钟后，那张羊皮纸到了符昊的手里。

　　“那些运宝物的车什么时候到？”

　　女孩跑到阳台上通过金黄色的望远镜，望向远处然后说，“赛特一直再把自己劫掠到的财宝储存起来，白天黑夜不停，但我觉得夜里，才会把财宝放进仓库。”

　　“好。”

　　女孩再回头时，那个刚刚站在他背后的人就消失了。

　　……

　　沙漠之神赛特的仓库。这里装的并不谨谨只是黄金和财物，还有他的力量之源火焰。

　　进入这里并不困难，符昊用的是之前那个年轻人的手法，他先跳到那些运宝的车上，然后跟着这些车找到入口，飘进去就是了。

　　所有的现金，所有的机关对符昊都是无效的。他只是飞翔、飘过去仅此而已什么都不会拌动，就算有机关被开启也不可能伤得到他。

　　荷鲁斯之眼在这宝藏库的尽头的青铜人像手中。

　　……

　　符昊抵达天空之神的圣殿的时候。里面已经处于半倒塌状态。

　　原本做太子准备继位的荷鲁斯仅仅在一天之后成了这个世界上最悲剧的人。父亲被人当着面杀了，母亲自杀，自己被挖了眼睛不说，老婆还被人抢了。

　　当符昊缓步走进去的时候。那空旷的神庙里只看到死人的巨大黄金棺材。

　　有个男人的声音从空间中传出来，“我不需要供品。如果你没有带酒的话，就滚出去。”那蒙着双眼坐在棺材后面背阴处的肌肉男说道。

　　符昊两手背在背后慢慢走过去，“我可不是来向你祈求的。”

　　“你是谁？”克鲁斯显然发现了他竟然听不清这个人的方位。这已经说明了这个人的强大。

　　符昊，“你可以叫我救世主。我是来帮助你的。”

　　“帮我？”

　　符昊，“我可以帮你找回一只眼睛。但你必须先给我一样东西。”

　　“只有一只眼睛的话，我拿不回属于我的东西的。”荷鲁斯说道。

　　符昊笑了笑，“但是拥有一只眼睛的你，可以去找太阳神帮你。”他不可能把所有的眼睛都给这个肌肉发达头脑简单的家伙。否则他肯定会直接去找赛特拼命。

　　对方不说话。

　　符昊，“塞特把你的一只眼睛随身带着。我能拿回其中一只已经非常不容易了，你若不想要我也没办法。”

　　“你想要从我这里得到什么？”

　　符昊，“没什么，你的几滴血而已。”

　　那个精壮的汉子，在地上呆坐了几秒后伸出了自己的手，“你随便吧！”

　　天空之神荷鲁斯的血统，事实上从战斗力上来讲。他是这个世界中除了拉神之外最强大的人之一。

　　只是他过于掉以轻心，而他的叔叔赛特有提前对他做了准备。在两个人之间的决斗中，赛特命人用盾牌做了镜子去晃花了荷鲁斯的双眼。这是他落败的关键。

　　符昊一手从怀里取出了一柄剑划破了荷鲁斯的手指。那伤口处流下了金色的如同粘稠的油漆一样的血液。

　　符昊并不需要太多，几滴就可以。他迅速的用凤凰之力对其进行了吸收。不到三秒钟他听到这样的提示，“恭喜你，你得到天空之神，荷鲁斯的血统。”

　　而与此同时，符昊感觉到自己的实力正在用可见的速度变得强大。

　　整个空间里在一瞬间如同有风暴在吹过。空气中满是号子的声音。


第1068章 计划

　　荷鲁斯吃惊的听着空气中的响动。一直到符昊停下来。

　　某种意义上来讲，这些神也是可悲的。

　　埃及神话中的普通神，哪怕是创世神的儿子和孙子。

　　也同样无法阻止人的死亡。他们也不能将死人从阴间带回来。

　　这一点是其他神话中所没有的。

　　当符昊将自己新的血统力量控制完毕后。他将那枚从地下金库里拿到的天空之神的眼睛给了荷鲁斯。

　　而荷鲁斯解开了自己头上的黑布，将这只眼睛直接塞进了自己的眼眶。

　　他的装眼睛的动作看上去像是拍进去的。然后他就可以看见东西了。

　　这个神话中的很多东西似乎都是这样简单粗暴。除了荷鲁斯的眼睛可以直接安进去。

　　守护神的守护之翼也是直接用铆钉钉在背上，就可以飞了。

　　智慧之神的大脑也是直接如同拧螺丝一样拧几圈拧下来。上的时候，也是如拧螺丝一样拧上去，就是没有梅花起子。

　　天空之神荷鲁斯能看到了，他的独眼吃惊地看着面前的符昊，“只有一只眼睛？”

　　之前这个问题符昊已经说过了。

　　“还有一只在你叔叔赛特那里。他随身带在身上了。”

　　这个莽夫显然对这个答案并不满意，他此时手中有一把双头神矛。

　　但他挥了一下之后又放弃了。他虽然是莽夫，但并不是白痴。刚刚符昊表现出来的实力，他判断觉得没有赢的希望。所以没有使用暴力。

　　符昊之前的那柄长矛在刺死安格玛巫王时被损坏了，所以赞了一句，“不错的长矛。”

　　他接着说的，“我知道你叔叔赛特的金字塔在哪里。那下面应该有他的火源。”

　　“你知道火源在哪里？”荷鲁斯这样问道。

　　符昊，“当然知道。你的这眼睛就是在那里找到的。”火源也同样是沙漠之神赛特的力量之源。如果熄灭了，那么赛特将失去力量。

　　但要熄灭火源需要太阳神拉神殿上的神水。

　　而荷鲁斯想要拿到神水自然需要去找太阳神。这是符昊需要的。

　　“我必须去太阳神的神殿。”那个莽夫的思考了一下之后说，“我需要先熄灭沙漠之神的火焰，那是他的力量之源。”

　　“是吗。”

　　荷鲁斯，“你呢！会帮我吗？”

　　这一点符昊自然不会有疑问，“我原本就是沙漠之神赛特的敌人。否则我为什么要拿回你的眼睛。”

　　“感谢你。总的来说，我欠你一个人情。如果你愿意跟我一起面对敌人。我将来会把你封神。让你过着永远奢侈的生活。”

　　“那太感谢了。”估计他所说的奢侈还有那种几十人一起开淫乱的游戏。

　　两人一起上路。荷鲁斯为了加强符昊，对于将要做的事情的信心，一路上宣讲自己的计划，“就算是用整个尼罗河里的水也无法浇灭沙漠的火焰。但是只要造物池里的几滴水就可以作到。”

　　“拉神一定在天空看着我。我只有一只眼睛无法变成飞翔。所以我们必须去传送阵，并向拉神祈祷。之后我就可以飞了。”

　　他说服别人帮他的方式，虽然并不高明。但却很符合说服人的基本规则。

　　事实上，很久以前在《进击的巨人》中的那个所谓陆上最强男人的敷岛队长说服人的方式，就是在反面的典型。

　　说服别人帮你，其实很简单。就算你不懂什么技巧。只要把好处说出来就可以了。再高级一点儿的就是把坏处和危险度说小一点。

　　就好比现在的天空之神荷鲁斯，他的作法就已经够说服别人了。

　　而敷岛队长当时说服大家跟着他一起去行事时的演讲，根本没有说明有什么好处。反而把坏处说得非常明白——事办成了，大家就都死了。

　　如此，所有人都反他也算正常现象了。这时不造反的反而不正常吧。

　　你想，如果有人说，“跟我去作一件非常危险的事。失败了我们有可能会死。成功了的话，我们就一定会死哦。”别人会是个什么反应。

　　符昊跟着天空之神出发。

　　两人其实并没有走出多远，“有人追上来了。”符昊这样说。

　　荷鲁斯回头，“赛特的人？”

　　“宝库失窃了，自然是找到你这儿来了。”

　　荷鲁斯说，“好吧，你去打发他们。”

　　符昊双手插在荷包里，“你说什么。我可没兴趣帮你打发小喽啰。”

　　作为神的荷鲁斯根本没有多少好的习惯。某种意义上来讲，他习惯于指挥别人做事。就算是现在，他是一个落拓王子，也仍然如此。

　　而对符昊的话，他也没有办法反驳。因为那些追兵此时已经追到面前了。

　　“霍鲁斯的眼睛在哪儿！！”随着一声巨大的吼叫五个身高在两米五以上的巨大家伙从天而降。

　　五个浑身泛着恶臭的牛头人。

　　“我不是在你面前吗？还问。”荷鲁斯怒吼道。他的脾气一直这样不好。神话传说中他老娘就是被他一怒之下一刀斩首的。

　　某种意义上来讲，这位大神的脾气可不比反面角色好多少。搞不好还更暴力。

　　那五个牛头人之中的带头者十分的嚣张和高傲，“我还以为你仍然瞎着呢。”说着他指着荷鲁斯说，“抓住他。”

　　四个牛头人，从神话的角度上来讲，牛头人是一种力量巨大，战斗力不弱的角色。

　　但是对上荷鲁斯之后，差距是十分明显的。这个以暴力著称的大神，三下五除二，捅死了那四个同样以暴力作招牌的牛头人。

　　那些各种被劈成两半，掰断了牛角的尸体散了一地。但这并不能吓退那个原本就嚣张的牛头人队长。

　　事实上，符昊并不太理解这些家伙的智商。

　　那个原本嚣张的牛头人队长，此时仍然很嚣张。

　　他拔刀然后满不在乎地走过来说，“那么受死吧”，就好像他面前的已经是两个死人。

　　然后交手只一枪，它就又被荷鲁斯一枪捅了。

　　这位嚣张的牛头人队长嘴里吐着金色的血液，跪了。

　　符昊对于他的嚣张和废渣程度只能摇头。这位牛头人队长，如果是主角的盟友的话，估计能坑死不少人的。

　　你以为他那么嚣张是因为实力，其实他只是缺心眼。

　　他伸手在地上捡了两柄牛头人的长剑，凑成了一对双刀。


第1069章 萝莉

　　荷鲁斯，“他们失败了。但是我想塞特定会派出他最好的猎手来追捕我们了。所以我们得走快点儿。”

　　这个家伙看样子智商并不像他表面上表现得那么低。遇事还是非常懂得判断局面的。

　　……

　　几个小时后，已经有人将那些牛头人的尸体送到了赛特的面前。

　　“看来我的侄子还挺难被杀死的。”塞特对此似乎并不在意。

　　他身后有一黑一白，两个身高不到一米五的蛇眼萝莉。

　　黑色的那个说，“为什么一开始不交给我们来解决呢？”

　　白色的萝莉，“我们总是能让你满意的。”

　　赛特，“去杀了他，把尸体带回来。”

　　对于赛特来说，此时的荷鲁斯只不过是他的一个小麻烦。

　　他还有非常深切的计划正在进行着。而此时他正在为他的计划进行着。

　　赛特的一生都是一场婚姻战争。此时他征战的对像是他的妻子，守护神奈芙蒂斯。

　　这个女人在他杀死了兄长成为国王（跟国王是姘头关系）后，带领义军全力对抗沙漠之神赛特。

　　此时的赛特刚刚志得意满，他终于杀掉了自己红杏出墙的老婆。

　　他回去自己的宫殿，那坐在宫殿里的爱神哈索尔却问他，“你有没有放过你妻子？”这话问得显然很让人尴尬。

　　从一般人的角度上来讲，塞特应该回答说，“没放过。”会比较让这个女人满意。毕竟自己现在的老婆对前妻那个态度很不好说。

　　但因为爱神哈索尔本来是天空之神的老婆，所以，这个问题很难回答。

　　而赛特可能是觉得太难回答了，所以他说，“我和你早晚会变成跟我和她一样。”

　　然后他拔出了自己的刀，“我爱过守护神奈芙蒂斯，但是我砍下了她的头。既然我跟你也会那样，不如现在，我们把这件事作了。”

　　爱神哈索尔，又被称为西方的女主人。“西方”这个词在埃及神话中指的并不是方向，而是如天朝民间的一些称谓中“送你上西天”同一个地方。

　　这个西方指的甚至并不是正常的死者的世界。而是另一个恶魔的次元世界。

　　爱神哈索尔的手腕上有四十八颗星钻手镯。这是为了保护她不被恶魔抓走而存在的。而这手镯一旦离开她的身体，她立即就会被恶魔抓进异次元世界。

　　所以当赛特拿着长刀，那么爱神哈索尔，自然立即脱下了手镯。

　　她的人在一瞬间被恶魔抓进了异次元。当她再带上手镯时，她又被随机传送出来。

　　……

　　对于符昊来说，他知道将会追上来的猎人是谁。而且一旦这两个家伙出现，则荷鲁斯的妻子，爱神：哈索尔也将会出现。

　　这个女生有一个非常特别的能力，她可以控制那些心里没有爱人的生物。这种能力非常简单粗暴，甚至能让被控制对像直接自杀。当然，它的使用范围也非常单一，对某些人直接生效。对另外一些人就完全没效果。

　　这个能力显然很有用。而事实上，这个时候的符号正在思考这件事。在这个世界里，符昊想拿到所有神的血统，甚至包括沙漠之神赛特。理由也非常简单，这里的每一个主神都是创世神之下的神王。他们的血统对于提升符昊的实力非常有效。对于从这个世界出来之后将要面临的与真神之间的战斗，这将为他赢得巨大的优势。

　　……

　　天空之神，荷鲁斯此时正在自己父亲的第一座神殿废墟里怀念过去。而眼前的一切已经是一片荒漠废墟。地上的坑使人很容易想到这里曾经是一座巨大的坟场。

　　“这里以前是一座你想象不出来有多美好的花园。”他脸上有很多怀念的感觉，“我父亲大发慈悲，对外开放了这里。好多穷人把自己的亲人葬在这里。但沙漠之神赛特破坏了他的遗产。他把这里变成一片荒漠。因为我父亲很热爱这里，所以赛特在这里进行了大屠杀。”

　　说到这里，他咬牙说，“我一定要把我的长矛刺进赛特的头骨。”

　　符昊对听故事倒是没兴趣，“不介意我观赏一下吧！”

　　荷鲁斯做了一个请的动作。

　　《一代宗师》里宫二曾说，“几千年了，烟消云散的事儿，我们见的还少吗，凭什么宫家的就不能绝。”

　　用在这里似乎很合适。不久之前还意气风发的统制着一切国王。此时几乎已经烟消云散。

　　这座神殿很大，能看得出来当初有多么宏大。但是他死了，而恨他的人坐了天下。则这里是什么样子，就是别人说了算了。那个人在他主张爱的地方举行大屠杀。

　　符昊在看这些的时候。远处却正有两条巨大的蛇在一黑一白两个萝莉的控制下冲过来。

　　那是比房子还巨大的巨蛇，它们披着坚固的鳞甲，能喷吐有毒的火焰。

　　天空之神克鲁斯，很快的发现了这两条毫不遮掩的大家伙。两条巨蛇迅速的接近，在它们的攻击下荷鲁斯到处乱蹿。

　　那巨蛇庞大而野蛮的肉体长达五六百米，强横到了无坚不摧的地步。

　　它们的身体能直接撞断神庙的柱子和石头墙壁。它们能喷火大面积的喷烧，如同巨龙一样。

　　基本上，这跟之前来的牛头人完全不是同一种东西。

　　荷鲁斯被迫藏身在墓坑里，当那巨蛇中的黑色大蛇一口咬下来时，他借用手中长枪将蛇口撑在了地上棺石上。

　　那蛇被卡得动弹不得就喷起火来。

　　荷鲁斯从坑里爬出来。原本骑在蛇上的黑萝莉已经跳下来了，她手持双斧。

　　刚刚从蛇口逃脱的克鲁斯，一个不留心被一脚踢在脸上，他倒进另一个墓坑里的时候。符昊才到，“这个小姑娘，交给我了。你去对付另外一个。”

　　荷鲁斯从坟墓里爬出来，一脸恼气，“你说什么？”

　　他说这些话的时候，那条白色的巨蛇已经游过来了。

　　那巨大的撞击力，将他头顶上的柱子直接撞断。石头跟下雨一样的往下掉，那白色的萝莉在巨大的蛇身上笑，“你失去了翅膀，不能飞翔。你完了！”

　　巨蛇追击过来他不跑不行。所到之处石头，柱子，房子，一切都被那条巨蛇夷为平地。

　　符昊对付那个黑色小萝莉倒是简单得很。

　　他手上的两把从牛头人身上拿来的长刀。

　　那个跳过来的黑色萝莉，连续的踢腿加上斧子攻击。符昊用刀背一下夹住了萝莉的脚，往回一拉。那萝莉一字马摊在地上。符昊只在她脑袋后面磕了一下刀背，她就晕过去了。


第1070章 爱神的力量

　　克鲁斯被那条白色的巨蛇追得狼狈逃窜。

　　那神庙的主建筑的四面石柱被撞得稀烂。当大蛇与荷鲁斯一前一后从神庙中冲出来的时候。

　　后面的石铸神庙，轰然倒塌。而在这种倒塌中，有一个美丽的身影从那正在崩塌的神庙中出现。

　　四周崩落的石头似乎对他没有任何影响。

　　对美女自信而又淡定的走向那正在被追击得狼狈不堪的荷鲁斯，“是你！你怎么在这儿？”他一边狂奔一边问。

　　爱神，“闭嘴，让开路。”克鲁斯的背后就是那条追上来的白色巨蛇，他就算想不让路也不行。

　　后面巨蛇上面乘坐的白色萝莉不屑的看着地上的爱神哈索尔道，“漂亮女人，你可不是打仗的料。识相的就让开。”

　　爱神哈索尔却面带笑意根本不理她。

　　那白色的萝莉眼中杀气一闪，“杀了她。”

　　她坐下的那条巨蛇吼叫着冲了上去。但是当那房子般巨大的巨蛇冲到了爱神哈索尔面前时，却突然的停下来了。

　　它背上的白色萝莉用力地喊道，“杀了她，愣着干什么？杀了她！”

　　但是那条原本被他驾驭的白色巨蛇如同被催眠了一样慢慢的靠近爱神哈索尔。

　　爱神哈索尔的表情如同春风一般平淡，她看着那条巨蛇，“看看多么可爱的小动物呀。”

　　那巨蛇如同一只温顺的小鹿，把脸靠近她。

　　它背上的白色萝莉气极了尖叫，“喷火！烧死她！杀死她！”

　　爱神哈索尔微笑着，“你感觉很冷，全身都很冷，你需要让自己暖和一点。为自己加热吧！我命令你。”

　　当她说完这句话的时候，那条巨大的蛇立即抬起了自己的上半身。它在白色的萝莉的尖叫声中，呼~！朝自己的身体喷出了有毒的火焰。一次两次，从蛇尾一直喷到了背上。除了它无法喷到自己的头，全身上下都被火焰喷遍了。

　　焚烧的巨大黑烟在整个迅速的弥漫了整个广场。那白色的萝莉在巨蛇的背上惊声惨叫起来。

　　“走吧。马上就要爆炸了。”爱神哈索尔一回身一边说。

　　那旁边躺在地上的荷鲁斯爬起来时，背后尽是黑烟。

　　爱神哈索尔已快步的走出了神庙。

　　符昊此时走了过来，“真是个可怕的女人。”

　　坦白的说，她的这种能力真的相当好使。特别是对那些怪物！只要没谈过恋爱的基本上都会被她直接控制。甚至能让对方自杀。（话说这一招对单身狗杀伤力很大啊。）

　　符昊和荷鲁斯从神庙后方跑出去的时候。背后的远处传来了火焰的巨大爆炸声。

　　符昊心想——这个人的能力是无论如何要拿到手的。

　　而荷鲁斯与他的妻子艾神哈索尔见面后的第一件事就是吵架。

　　爱神哈索尔，“我救了你一命，不用客气。”

　　天空之神荷鲁斯则显然很愤怒，不管谁的老婆被人睡了都会愤怒，“我双目失明的坐在我附近的坟墓里的时候，你却在跟赛特上床。他挖出了我的双眼，你却在跟他共度春宵。”

　　爱神哈索尔脾气显然也不太好，“是呀，为什么我要把我的时间，浪费在一个盲人身上。”

　　天空之神荷鲁斯，“我也没有必要跟你在一起？”

　　爱神哈索尔显然对他还是有感情，立即软化了一点说，“所有反抗赛特的神都已经被他杀死了。连他的妻子奈芙蒂斯，都没能例外。我只是被迫无奈……”

　　符昊此时在一边说道，“别再吵了。我们应该尽快去拉神那里。”

　　爱神哈索尔，“他是谁？”

　　天空之神荷鲁斯，“来帮忙的。他从赛特的宝库中偷到了我的一只眼睛。他救过我。”

　　“你们现在打算去哪里？”爱神这样问的。

　　“他知道赛特的迷宫地图。我要去拉神那里。拿到造物本源之水，灭掉赛特的火源。这样子杀他就易如反掌了。”

　　“真是个疯狂的决定。”

　　符昊，“正如你所说，其他时候的神都已经被杀死了。如果不疯狂的话，用不了多久就会轮到我们。”

　　“赛特的大军此时一定在到处找我们。”

　　爱情，“你知道的倒是挺多的。”

　　符昊淡淡一笑。

　　几个人往前走。穿过溪流和大河。

　　不过一路上走的都很轻松。他跟这些神不同。一切对他来讲只是闲庭信步。

　　而这个世界的神们，虽然拥有强大的战斗力。但行动起来跟普通人并没有什么两样。

　　爱神哈索尔走了一会儿，就有点儿累了。她站住了，递给符昊一只翡翠装饰的水壶，“去帮我打水。”

　　天空之神荷鲁斯，见识过符昊的实力。所以并不敢如此对他。但在爱神哈索尔眼中，符昊只不过是个普通人类，所以她有些颐指气使的感觉。

　　符昊也懒得跟他一般见识将水壶扔回去说，“自己去。”

　　哈索尔看着他一笑，“去帮我打水，我命令你。”她的声音似乎有一种说不出的魅力，双眼中带着金色的淡淡光芒。

　　从这个感觉上，她应该是正在动用爱神的力量。

　　符昊身上的心灵护盾瞬间发挥了作用，而他根本就没有反应。

　　那爱神有些惊奇的看了符昊一眼，“你已经有爱人了？”

　　符昊，“我看起来像个找不到老婆的人吗？”

　　“真神奇……”爱神哈索尔表情变得微妙起来，搜集涉及到爱情的话题，是她的兴趣，“她叫什么名字呢？”

　　符昊摊了一下手说，“现在不讨论这个吧。”

　　爱神哈索尔笑了笑，“我可以让任何男人、女人、神、野兽、怪物都听我的指挥。但对于心有所属的人，却没有用。”

　　符昊，“看来我是没效的那一波人。”

　　“不能为我服务，可算不上是什么运气。”那美丽的女人自信心倒是非常膨胀。

　　女神看着远处说道，“很快就要到拉神的太阳神冕了。”

　　她这样说的时候，符昊却向她伸出了手，“像你说的。不能为你服务有点儿遗憾。我帮你打水。”

　　女神回头脸上带着一副得意的笑容。她把水壶递过来的时候，符昊接了，却在哪个刹那刺伤了她的手指。

　　“你弄伤我了。”爱神皱眉看着自己手指上正在流出的黄金色血液。

　　“哦，抱歉。”符昊，“我帮你擦一下。只是皮外伤，应该很快就会好的。”

　　而在他做这些事情的时候。他听到自己耳边有提示传来，“恭喜，你拿到了爱神的血统。”

　　此时的符昊的头发突然无风自飘，他能感觉到自己的实力正在猛烈的提升。与此同时，他清楚感觉到那种古怪的能控制从人到神的所有事物的爱情能力。


第1071章 太阳神殿

　　爱神哈索尔从辈分上讲是拉神的第一代子女，事实上应该算天空之神荷鲁斯的姑姑。所以他给符昊带来的力量提升感觉，似乎甚至还在荷鲁斯之上。

　　符昊的力量外放也只是瞬间，加上他自己用念力在自己的四周进行了屏蔽。

　　所以，爱神哈索尔也只能感觉到一部分。但即使是这一小部分，也一样让哈索尔双眼瞪得圆圆的，“你……”

　　那前面远处的荷鲁斯，已经走出去老远了，这时回头喊道，“快点儿，已经到了。”

　　符昊，“走吧。如果我真的只是凡人的话，又怎么能从赛特的宝库里拿到荷鲁斯的眼睛呢！”

　　……

　　拉神的神冕在一座，高达数百米的孤峰的顶上。

　　普通正常人类想要爬上去是十分困难的。

　　“我必须去找我爷爷，让他帮我。否则我恐怕难以打败沙漠之神赛特。”

　　爱神哈索尔，“我们就这样，爬上去吗？”荷鲁斯的飞行能力失去了之后，想要抵达这座高达数百米的孤峰顶端，似乎除了爬上去，并没有什么其他的太好的办法。

　　……

　　此时，赛特的圣殿里。一场庄严的升级活动正在进行。

　　赛特杀死了所有反抗他的神。他也收集到了所有的碎片。

　　丰饶之神奥西比斯的心脏。

　　守护之神奈芙蒂亚的翅膀。

　　智慧之神托特的大脑。

　　天空之神荷鲁斯的眼睛。

　　当变身成豺狼人的赛特从岩浆中与会而出的时候。

　　无数的修士们正在咏颂着诗歌。

　　当那五个神祇的身体部分被装到了赛特身上之后。有一大盆冰水，从神庙的顶上泼了下来。刚刚全身火红的从铁水中沐浴出来的赛特，全身被从凉水中淬火而出。

　　这个原本不能飞行的家伙，此时已经拥有了飞行，睿智，看破幻象等所有神祇的力量和神性。

　　他面前的那个主持的仪式的官员乌许，赞叹道，“天哪，你看上去太辉煌了。”

　　赛特在下一个瞬间收回了自己的变身，他的翅膀瞬间收到了自己的背后。回到了普通人类形象的样子。

　　“我当然知道我很辉煌。因为我充满了力量。”他看着远方，“接着的，我要去办一件事了。”

　　……

　　在孤峰下面的荷鲁斯和爱神一直在商讨着爬上去的方式。因为很高许多东西不得不仔细商讨。这一天中午的时候。

　　那孤峰的顶上，突然传来了一声巨响。

　　三个人一起抬头看着上方，有无数的石头和建筑碎片摔落了下来。

　　符昊听到了有人得意的狂笑声，“你们永远也不用再去拉神的神殿了。”

　　天空之神荷鲁斯吃惊地看着这一切，“赛特！！”

　　而爱神哈索尔在一边尖叫，“快闪开。”

　　三个人往一边闪开后，那坠落下来的巨大石头碎了满地。

　　“他破坏了太阳神的神冕！！他破坏了拉神的神冕！”赫鲁斯显然十分生气。

　　“现在怎么办？”爱神哈索尔在一边问道，“如果你不能像太阳神祈祷。则你就不能变身。那么我们就不能到神殿上去。”

　　那个沙漠之神，显然知道他们想干什么。所以提前在这里做了破坏。

　　天空之神荷鲁斯，有一点点发呆。爱神哈索尔则有点无可奈何。

　　如果所有的事情，变成了现在这个样子。则天空之神，荷鲁斯将连反击的可能都没有。

　　那站在一边的符昊此时忽然说道，“其实我会飞。但是我不知道拉神的神殿在哪里？”这也是符昊的真心话。

　　要知道拉神是创世神。他神殿的位置其实是一个秘密。在正常情况下，其他的生物就算会飞也无法飞到他的圣殿上的。

　　想上去很多时候需要他的允许。否则的话一切都将是徒劳的。这是创世神的力量。

　　“你会飞？”天空之神荷鲁斯猛地抬起了头。爱神也在一边看着他。

　　符昊点头说，“是的。但是如果拉神不同意。我担心我根本到不了神殿。”

　　荷鲁斯就是站了起来说，“现在是紧急情况，我们先飞上去。我在向我爷爷进行解释。”他抬头看着天空说，“想必，拉神也看到了塞特的所作所为。”

　　“好吧。”符昊点了点头表示同意。他此时双手展开巨大的黑色翅膀从背后伸展开来。

　　他当然也可以使用凤凰之力，但在这个时候。还没有得到拉神的力量之前，他不想打草惊蛇。

　　符昊一只手抓住荷鲁斯，另一只抓着爱神哈索尔。张开双翅，向上飞起。

　　那孤峰的顶上，巨大的太阳神的神冕已经只剩下一个底座。

　　荷鲁斯在飞升之中愤怒地说道，“赛特一定会受到报应的。”

　　符昊，“要往哪个方向飞，你们要提醒我，否则我就一直向上。”

　　“好。”

　　符昊带着两个神向天空中，飞翔了，不知道有多长时间。

　　此时的天空从白天到黑夜，也到白天再到黑夜。

　　在这第三个傍晚他们终于看到了漆黑的天空中远处的那巨大的太阳宫殿。

　　而以符昊的眼力还是可以看到，在那神殿之上，有一个穿着白袍子的老头子，正在用砂轮打磨着自己的长枪。

　　当他转动着砂轮的时候，那金色的长枪会在摩擦中泛出火星。

　　天空之神，荷鲁斯，“那里就是万物之源。一切的发源地。”

　　当他正的这样说的时候，远处的黑暗宇宙之中突然传出来一种古怪的，如同野兽的喉咙里的唾液呼噜声。

　　那穿着白色袍子的老头，警惕地抬起了头。

　　天空之神荷鲁斯，“我们要保持安静……”

　　符昊，“好。”

　　整个世界都是由这位创世神用金色的太阳宫殿拉着，在宇宙间孤独地向前飘。

　　白色袍子的老头，慎重的走到了太阳宫的一边，从台子上双手拿起了一幅皇冠，并小心地将它戴在了自己的头上。

　　接着，他用自己的右拳猛地敲击自己的胸口。砰的一声，他的全身冒出了巨大的火焰。接着他再敲第二次，轰的一声，那火焰变得更加强烈。烈焰之中的老人全身已穿上了黄金的铠甲。

　　“凡人，如果你还想活命的话，就躲在阴影之中。”他的声音并不大，但却让符昊听得非常清楚。这让他同样吃了一惊。

　　想不到在这种距离上，这个太阳神已经发现了他。

　　当太阳神穿上了黄金甲之后，那些光芒变得更加炽烈起来。符昊是不怕这些的。但他手上抓着的爱神哈索尔却尖叫起来。她的一边在阳光下的胳膊瞬间被烤出了红色的烫伤。

　　符昊迅速飞到神殿侧面的阴影之中。

　　那全身金甲的太阳神，身体瞬间消失，又瞬间出现在了宫殿的另一面突出的平台上。

　　那里看上去，就像一台正在运行着的巨大机器。

　　机器上连着一巨大的红色太阳。而所有人脚下的大地，并不是圆形的地球。而是方形的。大地正被圣殿拖着在宇宙间向前飘。

　　当大地进入了黑夜时，太阳宫也进入了大地的背面黑暗之中。

　　此时的太阳神，双手持着自己的黄金长矛。站在大阳宫前的平台上，他面对着黑暗的宇宙空间，神情变得十分严肃。

　　远处的黑色宇宙空间中，有巨大的星云在翻动，如同大海一般。闪电在那些巨大的黑色行星团里穿过。

　　那些黑色的行星云团靠得更近后，巨大的啸声传来。符昊能够看到那如同星系的云团上居然长满了无数的巨口，那是真正的洪荒巨兽。它居然比大地还要巨大，在它的面前，太阳只是一个小点。


第1072章 永生与不朽

　　而太阳神的宫殿，也只不过如同汹涌的大海上的一叶孤舟。

　　那穿着黄金铠甲浑身浴火的太阳光手中的黄金长枪向巨怪射出了金色的火焰。

　　火焰呜！的一声隔空飞过去，击中了那满是牙齿和巨嘴的洪荒巨怪的身体，轰隆。怪物被击中的地方如同核爆一样泛起了巨大的蘑菇云团。

　　“嚎~！”怪物痛苦而愤怒的嘶吼声传来。那疼痛，使得它被迫改变了飞行的方向。

　　太阳神大声地吼道，“滚回你的黑暗阴影中去，爬虫！”

　　那巨大的怪物显然并不想放弃，它吼叫着想再调整方向。

　　太阳神再次向他射出了金色的光芒，轰隆！怪物被再次打中。它嚎叫着被迫向侧面离的远了一点点。

　　整个夜里，太阳神都在与这巨大的想要吞噬整个世界的怪物之间的展开着。

　　最终的，那怪物被迫错过了太阳神殿带着的整个大地和世界。

　　“滚吧！臭虫，你休想吃掉我创造出的世界！不服气就放马再来！”

　　许久没有说话的荷鲁斯这时出声说，“那怪物是冥府之蛇：阿波菲斯，它在每一个夜晚都试图吞噬整个世界……”

　　就算天空之神荷鲁斯这种非常的狂妄的家伙，在真正看到那远强于自己的实力的战斗之后，也一样会变得低调起来。爱神哈索尔则根本不敢说话。

　　符昊却双眼紧盯着那亮丽的太阳宫处于兴奋和激动之中。

　　这个创世神的血统。实在是太吸引人了。这种能够创造出一个世界的能力实在是太想要了。

　　不过，在打完了这场战争之后，在那黑暗中的巨大怪物离开后，太阳神：拉，显然相当的疲惫。他慢慢的站直了身体。

　　那穿着黄金战甲的身体慢慢的消失，他恢复到了之前的佝偻老人的样子。他慢慢的坐到了圣殿的台阶上，显得很疲惫。

　　如果仔细看的话，能发现他的脸上带着细小的汗珠。这使得它看上去就像一个邻居家的老人。

　　天空之神荷鲁斯赶紧说道，“赶快带我过去吧。看起来拉神似乎正在等我们。”

　　这也是符昊想要作的事情。这个时候对方正处在疲惫之中，是个很好的机会。

　　当符昊迅速向那边飞去的时候。此时却有一个黑色的影子出现在了神殿上。

　　“父亲。”那高大的沙漠之神赛特走了出来。

　　符昊的身形猛地停住了。原本的剧情应该不是这样发展的。天空之神荷鲁斯也低声说道，“我们等一下再去。”

　　太阳神坐在台阶上对那不速之客说道，“我看到了你建造的塔。十分的宏伟。”

　　沙漠之神赛特骄傲的说，“我为你建造的。为了宣扬你的伟大。”

　　对于这个儿子，太阳神显然不太喜欢，“如果你建的更高一点就能挡住我的路了。”

　　沙漠之神赛特他张开双手说道，“父亲请你把眼睛从这艘船上移开吧。你就不能看到我取得的成就吗？”赛特这样说道，“我的哥哥，从来没有取得过我这样的成就。他没有征服过这样巨大的地方。而我现在统治众神和一切。我可以让所有的人类崇拜你。让你变得更加崇高。”

　　太阳神淡淡的说，“没有什么比太阳更高的了。”

　　“父亲。我这次来找你，是为了荣誉。请你给我荣誉，就像我给您荣誉一样。”

　　太阳神冷冷的说，“如果你有荣誉的话，那你就不会杀死你的哥哥了。”

　　“所以你还是注意到了凡间发生的事情。”赛特有点冷笑起来，“那么你告诉我，父亲，你在乎这些事情吗？”

　　太阳神刚刚大战过一场，原本处于十分疲惫之中。他生气的站起来，“我恐怕比你想象的要在乎。”

　　赛特冷冷的看着他质问，“那为什么，只有我要呆在沙漠里？我孤独的呆在那火热的沙里。我的哥哥却能光着脚，去享受着尼罗河的清凉。你让他当国王。还给他一个儿子。而我连后代都没有！”

　　他接着说道，“奈芙蒂斯告诉我说，你安排我生下来就注定了没有后代。我连创造生命的机会都没有。”

　　太阳神显然有一丝愧疚，但他接着说道，“这是属于你的考验。”

　　赛特愤怒地问，“那你为什么不考验哥哥？”

　　“我考验过他，他过关了。我给了他国王的皇冠。当考验来临的时候，他并没有死抓着不放。他能放弃权力，并赠送给别人。他通过了考验！”

　　“我也通过了。”

　　大阳神，“你还没有。”他这时忽然叹了一口气说，“其实，我确实不想让你拥有后代……”

　　“但我是为了你好。我不希望你像我这样，站在天空中时还思念着自己的后代。担心他们会互相残杀。”

　　“站在这里？你是什么意思？”

　　太阳神擦了一下头上的汗说，“我需要一个人来代替我。我已经老了。”

　　赛特瞪大了眼睛，“你想让我待在这里？”

　　“这是你测试的终点，儿子。”拉神慢慢地说道，“这是这个世界上，最大的重担，最大的荣耀。没有比这更辉煌和更重要的事。你所犯的一切错误都会被原谅的。”

　　赛特的脸拧在一块儿他往后退，好一会儿，他才问，“你想让我在这跟那头怪物战斗？日以继夜，直到我死去吗？”

　　太阳神，“那你想要什么？难道战斗，不是你喜欢的吗？”

　　赛特看着远处的黑色宇宙，“我想要的是‘不朽’！是永生，还有这世间的一切！”

　　拉神，“你想要的，能通过来世来取得。当我们死了我们都可以不朽。”

　　赛特愤怒的说，“我不想死。我想活着，我不想等死了才不朽！我想要的奖赏和荣耀，是让我永远统制着凡间。这才是我想要的。”

　　太阳神斥责道，“这不可能。”

　　赛特阴笑起来，“可能！”

　　“唔？”太阳神突然愤怒起来，“你想干什么？”

　　赛特，“只要毁了你所说的轮回和来世。我就能得到不朽和永生。”


第1073章 创世神的血统

　　“这是世间最邪恶的事！你想毁灭所有人去来世的机会吗！”

　　赛特，“我所做的不是毁灭，而是重新塑造。我会取代你的位置，但我不会在这艘破船上的。”

　　他突然拔出了自己的剑。

　　而他面前的太阳神比他更快。太阳神的身体爆发出了双重的火焰，他的长枪原本只是插在腰间的一个枪头。但在一瞬间已经是一柄黄金色的长枪。

　　拉神的全身穿上了火焰的黄金铠甲。

　　“没有任何事能挡得住我的一击。”太阳神冷冷的说，他的长枪迸出黄金的火焰击中了赛特的身体。

　　那原本威武雄壮的沙漠之神在被击中的一瞬间全身变成了通红的狗头人模样翻飞出去，摔出老远后，最终跪趴在地上。

　　对于自己的儿子太阳神毕竟还是有所保留。

　　他只是攻击了一次，就收起了自己的长枪。然后走过去说，“你太狂妄，想法也太邪恶。来世之门是我为所有人铸造的天堂。我为你在那里留的位置是最好的。”

　　那跪在地上，低着头的狗头人，似乎已经完全丧失了力量，一直不出声。但在下一个瞬间，他猛地蹦起来，同时将藏在手里的刀一刀捅在了太阳神拉的胸口。

　　“你太低估我了，我已经不是普通的神了。”赛特狞笑着。他的背后张开了守护神的翅膀，头上有天空之神的眼睛，头上有睿智之神的大脑和那丰饶之神的心脏。

　　“我拥有五个主神的神性合体。”这样说道，他同时快速的捡起了掉在地上的天阳神矛。

　　然后用那神矛连续的攻击拉神。那长矛放出那恐怖的黄金火焰，那连冥府之蛇阿波菲斯也会害怕。

　　太阳神脚下的飞船直接被融化，而拉神的身体上被连连刺中，他身体的火焰全面消失，随后从飞船的破损处坠向了宇宙。

　　……

　　太阳神的死去，意味着整个世界进入了黑暗。

　　而冥府之蛇阿伯菲斯，全面的失去了控制。

　　此时的地狱之中，那些死去的生者的灵魂们正在排队走向最后的审判。

　　他们的来世是去往天堂还是地狱。

　　当冥皇正在审判着一切的时候，那来世之门，却突然的通胀起来。

　　闪电穿过了整个世界。排着队的灵魂们恐惧的趴到了地上。

　　冥府的判官胡狼神阿努比斯叫道，“来世之门，正在被破坏！混沌在吞噬着一切，它们在扩张！！”

　　冥皇，“全力抵住一切！！”

　　“我们的神力无法抵挡太久的……”

　　沙漠之神赛特，此时手持着那黄金的太阳神枪，舞动的守护神之神的翅膀飞向了大地。

　　此时的他，已经是天下无敌。他早就已经决定毁灭一切，为了得到不朽。

　　他最终站在了埃及金字塔的最高处向着远处正在疯狂扩张的冥府之蛇阿波菲斯吼叫道，“来吧！吞噬一切。将这些可恶的所谓来世制度全部毁灭。让我变得不朽！”

　　某种意义上来讲拉神是个有追求的神。他心地善良，拥有道德，制造了三个世界。一个现世，一个冥界，一个天堂，一个地狱。

　　那些能在现世之中经历住考验的人，将会穿过来世之门，进入天堂拥有不朽而幸福的生活。而无法通过考验的人，则且直接失去拥有不朽的可能，他们会下地狱。

　　人间，本来只是一个考验大家的考场。

　　问题是他的儿子——沙漠之神赛特，是个学渣儿。是个绝对无法通过考试的人。

　　而他也根本不打算通过考试。既然考不过，就直接把考场毁了，连考场里的老师和考试本身都毁了，也就不需要什么考验了。

　　赛特并不拥有创世之力。他无法改变所有的规则。但他可以破坏规则。

　　最终的他一样也可以拥有不朽。

　　冥府之蛇阿波菲斯带着那巨大恐怖的身体呼啸而来。

　　整个世界在灰飞烟灭之中。它那如同巨大星系一般的巨口，将整个世界化作能量体吸入。

　　这个被拉神创造出来的世界里的一切，都是它喜欢的。石头，沙子，树，生物，一切的一切都是它的食物和养分。

　　天空中，天空之神荷鲁斯焦急地说道，“赛特拿走了拉神的太阳长矛。他正在引诱冥府之蛇阿波菲斯去尼罗河的尽头，那里是生命源头。当它吸干整个尼罗河的水，世间万物就被彻底毁灭了！”

　　符昊回头看着宇宙的远方说，“知道了。我觉得拉神也许还没有死。”

　　荷鲁斯对此有些疑惑，然后说，“就算是他还活着，他也需要自己的长矛。否则的话他也无法控制一切。”

　　那柄长矛，显然具有巨大的神力。就像中国神话传说中的那些神的本命法宝一样。

　　这柄太阳神矛，就是拉神的重要法器。

　　而符昊现在的态度是，他最需要的还是拉神的血统。那种强大的变身能力和创世之力，这绝对不是荷鲁斯这种力量所能比拟的。

　　爱神哈索尔，“难道我们要去抢那长矛吗？”刚刚的一切他也看到了。要知道，现在的赛特可是拥有五大神王神格合体，还持有拉神的长矛。

　　这时天空之中，忽然有一辆由圣甲虫拖着的飞行的马车出现。

　　爱神哈索尔，“守护神奈芙蒂斯的马车！”

　　“居然在这里看到她的马车！”

　　这对符昊来讲是件好事，因为他必须先去拿拉神的血。绝对不能等到拉神完全死透了。

　　“我们分头行动。”符昊这样说道，“你们坐着这辆马车，先去正面吸引沙漠之神赛特的注意力。而我在后面偷袭他。”

　　爱神哈索尔，“这能行吗？可能性太小了……”

　　符昊，“要不然的话，你们有什么好办法吗？”

　　天空之神荷鲁斯是个崇尚暴力的角色，符昊的提意显然正合他习惯，“就算做不到也比在这等死好。等到冥府之蛇，吞噬了一切的时候。所有的事情都完了。还不如现在拼一把吧。”

　　“好吧。”

　　符昊将两人送上了守护神的飞行马车。

　　两人在圣甲虫的嗡嗡声中飞向远处泛着红光的黑暗天空。

　　拉神的尸体此时正在宇宙中飘向远方，他周身带着的那金色的光芒，都是他伤口流出的血。

　　符昊在送走了那两位之后，快速的去找拉神的尸体。

　　对于得到这位创世神的血统，他是一刻都不想耽误的。

　　宇宙中的空间距离跟普通人类所想象的不同。更不要说还要去找寻，那巨大空间中的尸体。

　　但符昊在第一次见到拉神的时候，就已经锁定了他。就好像之前跟怪物战斗时一样。就算是他传送到了其他地方，符昊也能瞬间找到它。

　　此时的符昊快速的在天空中穿行，数个起落后。他已经找到了那飘荡的太阳神殿碎片之间的拉神。

　　作为太阳神，他就算死了光芒也十分耀眼。

　　符昊靠近之后，也没有什么其他需要客气的，那飞洒在外面的尚未冷去的血本身就是他吸取的最好对象。

　　数秒之后，大地上的诸神。那黑暗的天空下面，正坐在马车中快速接近金字塔的爱神和荷鲁斯，以及站在金字塔顶上高举神矛的沙漠之神赛特，甚至冥府的诸神，几乎都同时感受到了巨大无匹的力量波动。

　　那是一种惊天动地的力量，甚至于整个暗黑色的天空都在一瞬间被破开了。

　　创世神的力量跟其它的普通神祇给于的完全不同。它如同一种暴风充斥了符昊的整个身体。使他的所有血液到毛孔，到肢体一切都如同爆发了一般。


第1074章 神器

　　创世神的力量如同一种暴风充斥了符昊的整个身体。使他的所有血液到毛孔，到肢体一切都如同爆发了一般。

　　在这种能量风暴之中，他发现自己拥有了神奇的创造规则的力量。

　　从某种意义上讲他已经可以创造出属于他的世界。

　　这已不是一般意义上的力量。而是真正的神的力量——创造法则的力量。

　　“那是什么力量？？！难道是拉神复活了！！”飞行马车中爱神哈索尔吃惊地说。

　　天空之神荷鲁斯这表情非常凝重的看着车窗外，“不知道！但应该不是拉神。”作为拉神宠爱的孙子，他对于拉神的力量非常的熟悉。此时这股表现出来的巨大力量，几乎完全不是他在拉神身上能感受到的那种，“这种力量，似乎比拉神还要可怕……”

　　爱神哈索尔，“那我们现在怎么办？”

　　荷鲁斯有些无奈的摇摇头，“现在的我们也只能先解决眼前的这个敌人了……”他此时的位置，已经能看到远处高大的太阳塔顶尖上的那手持神矛的人了。

　　沙漠之神赛特。

　　只是此时的天空之神荷鲁斯已经丧失了飞行和变身的能力。抵达那太阳塔的顶端是个问题。

　　赛特属下的乌许此时正在黑暗的天空下祈祷着活命，在这个世界行将完蛋的时候。这个埃及最聪明的人，正在想要自杀进入来世，“我是您最忠实的属下，我请求你的帮助……”

　　而此时，他的肩膀忽然被一只有力的大手拍了一把。

　　“建筑师。”他背后的是天空之神荷鲁斯，“找你帮点忙。”

　　几分钟后。

　　天空之神荷鲁斯，爱神以及乌许站在通向太阳塔顶的天梯上。

　　“这是前无古人，后无来者的建筑。是最伟大的，没有之一。”乌许的脸上带着自豪，对于他自己建筑出的这个东西，他总是十分的骄傲，“这座太阳方尖塔。准确高度2200腕尺，不多不少。材料为70亿块花岗岩。50亿块图拉石灰岩平板。以及90亿塔兰特金子。”乌许在说起这些的时候，脸上一脸的得意。

　　爱神哈索尔冷笑着说，“我猜还有那许多的奴隶的生命。”

　　乌许一脸严肃地说道，“是5930名奴隶的命。”

　　……

　　当荷鲁斯从背后慢慢接近赛特时。他很显然低估了对方的警觉性。拥有守护之翼的赛特。在他靠近的时候就已经自动发现敌人。

　　他手持太阳神矛，回头猛的一击，那神矛放出的金色火焰，如同一道奔流的溪水。荷鲁斯堪堪避开。可怕的力量从他的胸口擦过，胸口的金属盔甲乎如同腐败的纸片儿一样被划掉。

　　“你真该呆在沙地下的。”赛特这样狞笑着说道。

　　荷鲁斯愤怒地吼道，“我宁愿在战斗中死去，也绝不苟且偷生！”

　　沙漠之神手持神矛脸上露出了轻蔑的笑，“就算是以前你也无法击败我。现在的话，你根本连一丁点儿机会都没有。”

　　荷鲁斯吼叫着冲上去挥舞着自己的双头矛。赛特此时已经拥有五大神王的神格合体，他只是单手拿着那柄太阳神矛，挡荷鲁斯的攻击。

　　呜的一声，当两柄长矛对击的时候。整个空间暴发出了红色的闪光。荷鲁斯直接被对方巨大的力量打得翻倒在地，在方尖塔的顶端台阶上连续的滚下去。

　　“我已经拥有五大神格的合体。论力量，你就算双眼都在也远不及我。论武器，你那柄烂枪又怎么敌得过我手中的太阳神矛。”

　　荷鲁斯爬起来，重新举起自己的长矛，“我能理解你为了皇冠去杀人。但你现在所做的一切简直是疯了！我就算是拼了命也要阻止你！”

　　“呵，你当然不能理解。因为你爸爸是个拉神宠爱的儿子。你则是宠爱的儿子的宠爱儿子。你又怎么理解得了我！”他说到这里，语气变得愤怒起来单手挥着太阳长矛抽过去。荷鲁斯双手举枪抵住，砰的一声，红光闪动，他被打得再次倒飞出去撞在石柱上。

　　赛特冷笑着，一边往前走一边说道，“明明是废物，却跑到这里来讨死。”

　　荷鲁斯猛的爬起来，那赛特脸上带着不屑一顾的冷笑猛地跳起来双手举起长枪猛劈下去。

　　荷鲁斯双手架住，那被拉神赐予的长矛在太阳神矛的斩击下竟然应声而断。

　　接着再一矛将他打倒在地。

　　赛特，“我以后一定会想念这场叔侄之间的战斗的。”他举起手里的长矛，用矛尾猛击荷鲁斯的胸口，“你对我饱含恨意，可你的实力却远不如我。我不像你的父亲，会被那么所谓的道德所属服。如果可以使我变得强大我会杀了所有的神。就算我给你1万年，你永远不会是我的对手。”

　　爱神此时也已经爬上来了，她尖叫道，“不要伤害他！”

　　“哼，”赛特将自己手中的长矛对着荷鲁斯的脖子，“上一次，我就是因为这个女人才放过这只虫子的。现在不要说这只虫子，连你我也一样不会放过。”

　　他突然回头，在猝不及防之下猛冲上去抓住了爱神，同时一把将她扔出方尖塔去。

　　爱神哈索尔在天空中尖叫着，在她的下面是高达2200腕尺的高空。

　　荷鲁斯爬起来，疯狂的冲出去，他在空中，一把抓住了爱神的手。但巨大的冲击力，将两人带动着，摔出了方尖塔的边缘。

　　荷鲁斯一只手猛扣住了方尖塔的边缘，一只手抓着下面的爱神。

　　赛特一手拿着长矛慢慢的走过去，“真是感人至深的场面。”他将手中太阳长矛插在了地上。

　　剧烈的火焰使得塔顶的一切开始融化。由金子构成的金属表面也一样无法承受神矛的温度而化作了红色的液体往下流淌。

　　眼看着荷鲁斯跟爱神都坠落死于非命。此时赛特的背后，忽然有一个人的声音传过来，“这长矛不错。”

　　在这样近的距离却居然并没有被发现，赛特大吃一惊。他猛的回头时。符昊正在他背后不远处。

　　“你！”赛特惊异的往后退了两步。

　　符昊说，“我正好还缺个兵器。”


第1075章 索取一切

　　符昊此事已经得到了拉神的血统。而那柄长矛符昊也绝对不想放过。

　　拉神手中的神器。某种意义上来讲，他与冥府之蛇的战斗大部分都是这柄神器在起作用。其杀伤力十分可观。

　　“呵……”赛特笑了，最开始的时候听到符昊的声音，他确实大吃了一大惊，毕竟能在这样的距离，而不被他发现。显然对方的实力很强。

　　但他很快镇定下来。毕竟这个时候拉神已死。而他又拥有五大神格合体。不论天上地下，论战斗力他自信不可能会输给任何人。

　　他猛一把将太阳长矛从地上拔起来，“我之前也得到过牛头人的报告，你一直在帮荷鲁斯。”

　　他背后的那对苦命鸳鸯，此时已勉强的从塔的边缘爬上来。

　　荷鲁斯在不久之前的王位争夺战中还能跟他打成平手。需要他耍诡计用金光闪花对方的眼睛才能赢他。

　　但此时，已成了他玩弄于股掌之间的一个婴儿罢了。

　　“区区一个凡人，口气倒是不小。”说到这儿他抬起手上的长矛，那火红的尖端直指着符昊说，“既然你这么喜欢，那就来拿吧。”

　　符昊微笑说，“多谢了。”抬手忽然抓住了那长矛的尖端。这是一个十分惊人的场面。

　　那太阳神矛的热惊人连冥府之蛇都无法承受。

　　符昊却只以单手抓住。不光是赛特吃惊，连后面的荷鲁斯和爱神都一样目瞪口呆。

　　而在所有人吃惊的当口上，符昊突然猛的往后一拔。那股巨大的力量，竟震得赛特直接松手。

　　一个照面下，长矛居然已经移主。

　　赛特目瞪口呆。他怎么也想不到，手中的神器，居然就这样被对方直接抓过去了。

　　如果这是对方耍什么花样的话，他或许会好受一点。但他的头上有天空之神的眼睛，可以破除一切幻象。所以他能肯定，对方绝对没耍花样，就是凭硬实力硬夺过去的。

　　那不远处的天空之神荷鲁斯和爱神都一样震惊，“这样就抢过去了……”

　　“居然硬夺过去了……”

　　赛特却怒了，他不可能不怒，“可恶！！”

　　他展开双臂扑上去。

　　符昊一手持着长矛，一面抬头观看那柄火红色的太阳神矛。根本就没有看那扑上来的赛特。

　　赛特作为埃及神非常擅长摔跤，此时失去武器，他直接双手抢上去想勒住符昊的脖子。

　　符昊却根本不看他。对方近身时，他左手只一拳打向那个方向。这一拳在打到赛特之前就已经停住了。但拳头带起的劲气，却如同风暴一般将对方打得倒飞了出去。

　　趴在后面平台边缘的荷鲁斯和爱神两人死死地抓住了平台边缘的柱子，才没有被冲下去。

　　则被震飞出去沙漠之神赛特，则在天空中变身，背后的守护者之翼立即哗啦一声展开，“可恶，我不是那么好对付的！！！”

　　作为沙漠和风暴之神，他这一生很少有落败的时候。它以凶悍著称。否则他也不会被拉神视作自己在太阳圣殿的接班人。

　　但此时的他却连对方的一拳都接不住。不，是连拳风都接不住！

　　他的全身浴火如同焚烧起来一样，那股力量使得符昊略略点头，“还不错。”

　　赛特却直朝着符昊猛冲过来。但他攻击的却不是符昊，而是符昊所站的脚下平台。

　　那巨大的冲击力直接将那由花岗岩构成的方尖塔的顶端打出一个十几米的大坑。石头和碎屑一起在天空中飞舞。

　　这个家伙常常会表现出一种狡猾。要知道太阳方尘塔是中空的，在他表面的狂狈中却想通过击碎平台，让符昊掉下去摔死。

　　除了荷鲁斯和爱神所在的那半边平台还在，方尘塔顶有半边消失的时候，荷鲁斯和爱神尖叫着抱住了旁边的柱子。眼前的方尖塔的顶部已经只剩下一半了。

　　那个强大的人类，此时极有可能已经摔下2200腕尺的塔而摔死去了。

　　赛特张着自己的翅膀，阴笑着看着那方尖塔内的下方，“摔死也是个好归宿。”

　　做事不择手段，不管是父亲，还是兄弟，侄子，挡了自己路的一个都不放过。这样的人做这样的事，自然很正常。

　　只他背后却传来悠悠的一声，“你说的摔死指的是我吗？”

　　赛特猛回头，那个男人此时正飘在三米外。符昊的飞行根本不需要翅膀。

　　而赛特吃惊的同时，已经有一拳打到。

　　沙漠之神赛特的脸在受了这一拳之下如同一发炮弹斜着向下撞进了方尖塔内。

　　那花岗岩制成的方尖塔壁直接被撞出一个大洞。赛特的身体穿洞而出。还没来得及反应，一道黑影已经追在他背后，凌空一拳向下。

　　赛特如同钻地用的导弹呜的一声撞向大地。

　　整个方尖塔都在剧烈的震动和摇晃之中。

　　那塔顶尖上的天空之神，荷鲁斯和爱神，双手死死地抱住地面的障碍物固定住自己的身体。

　　塔外十里的城市民房废墟中。赛特已经身受重伤。

　　这个家伙的求生欲望非常强烈。

　　他拖着自己受伤的身体在瓦砾堆上往前爬，想要逃命。那身后留下的是一条由黄金色的血液，如同一条道路。

　　符昊无声地落下去，那瓦砾堆上留下的血完全不受重力影响的慢慢的飘浮起来，然后一起飘向了符昊。

　　沙漠之神作为拉神安排的准备接下拉神大位，并对抗冥府之蛇的重要神祇，他的血统对于不久之后，就将要与真神交手的符昊来说。符昊绝对不会嫌弃的。

　　几秒后，符昊就听到自己耳边传来清晰的提示，“恭喜，你得到了沙漠之神赛特的血统。”

　　而与此同时，符昊只觉得全身上下有巨大的力量爆发出来。不过，这一次的爆发与之前拉神的那一次有很大的区别。

　　因为此时的符昊，已经可以轻易的控制住这种力量。使它不会被放出得太过严重。

　　沙漠之神赛特在那个瞬间震惊的停了下来，他艰难的回头。

　　到了这个时候，他才忽然发现。那不就之前震动了整个世界的能量波动，竟然就是眼前的这个人发出的。

　　符昊的手里拎着那柄创世神的长枪，慢慢的走过去。

　　作为创世神用来守护世界的神器，光是拿在手上，都能感觉到他无边的法力。


第1076章 爱神的力量

　　赛特可能是觉得自己就算想逃也逃不掉了，所以他放弃了逃走，翻过了身躺着，嘴里不断的咳出血来。一边说，“新的国王，我愿意向你效忠。”

　　符昊冷冷的说，“我并不需要一个像你这样的手下。你为了力量，可以杀死所有人和神。这个世界上，这样的人有我这一个就够了。你太多余。”

　　不过符昊并没有立即杀他。而是先动手拆掉了他背后的翅膀，“守护者之翼”。

　　当他拿到这样东西的时候，他听到了提示，“恭喜你得到了守护者之翼。”

　　接着是赛特头上的，天空之神的眼珠。

　　然后是睿智之神的大脑和丰饶之神的心脏。

　　此时天空的残损的方尖塔的顶上天空之神荷鲁斯正在焦急的大叫，“要怎么对付冥府之蛇？他已经在吞噬尼罗河了！地狱和来世之门已经快要消失了！！！”

　　那声音从头顶上传出来，在空旷的方尖塔和周围的废墟中来回的回荡。就像一阵风的声音。他不知道符昊在哪儿，只能这样提醒面临的问题。

　　“呵……呵呵……”可能是自知必死，沙漠之神赛特带着嘴角的血笑的疯狂起来，“你们阻止不了冥府之蛇的。就算你有太阳神矛。你也作不到的。拉神已经不在了，你的血统无法驱使这柄神矛……我死了，这个世界要为我陪葬……”

　　符昊手中拿着那柄太阳神矛，神矛在感应到了符昊的想法后，瞬间缩小，变成了一柄剑的样子。

　　地上正在得意的沙漠之神赛特，瞪大了眼睛，“你能控制它……！”

　　这柄长矛会听从符昊的指挥，就显然会被符昊驱使。

　　“血统是吗？”符昊淡淡的笑，相对于你。我驾驭它的血统恐怕更加正宗。

　　接着，他手里的长矛猛地变长，那火焰的顶部指着那浑身沾满金色血液的家伙。

　　“不……放过我……放我一条生路……”

　　符昊，“好好的去死。那条冥府之蛇我会解决的。你父亲将在往生之门等着你。”长矛刺下的同时整个世界暴发出了金光，赛特惨叫中被那太阳长矛的爆起的火焰力量活活的烧成了钢水。

　　符昊之所以会先取下他身上的其它神的重要部件的原因，就是怕在杀死赛特时，那些部件会被损坏。这时已经不需要留手。

　　赛特死了，符昊急速的飞出去。

　　远处，那冥府之蛇正在疯狂的吞噬着尼罗河。

　　这个家伙，从某种意义上来讲，应该算作是拉神的兄弟。因为它是跟拉神一起在天地还没有生出来的情况下出生的。

　　二者一个管创世一个管毁灭。

　　冥界，已经处于全面的分崩离析之中。

　　冥皇和冥界判官都在拼命的用尽最后的一点力量抵抗着。

　　无数的死者的灵魂被吸进了那张巨大无比的巨口之中。

　　当与创世神的力量相同强大的力量，来毁灭所创造的世界。就算是神祇也是脆弱的。

　　现实中的山川河流城市一切的一切都没有差别的被吸入，变成一片的混沌。

　　符昊飞向天空。那大地上正在疯狂贪吃着的冥府之蛇根本没有留意到他的存在。

　　对于对付这个家伙，符昊的最简单的想法而是如同拉神一般，用太阳神矛。

　　他在天空之上手持长矛，那泛着火焰的太阳神矛，喷出的剧烈的火光，在冥府之蛇阿波菲斯背上轰然炸响。

　　正在吃的高兴的阿波菲斯吼叫起来，那如同星系一般巨大的身体直立起来，带着闪电和风暴带着无数的吞噬大嘴对着符昊。

　　“臭虫。你还是乖乖儿的先滚到一边去吧！”符昊冷冷地说道，“这里是我的地盘。”

　　冥府之蛇已发现对方并不是拉神。更不要说符昊此时全身上下连火焰都没起。只是手上拿了一把神器罢了。

　　它嘶吼起来，身体向上飞腾起来。

　　而符昊手中的神矛呼的又是一枪喷射出去，冥府之蛇身上中枪的位置轰的一声爆起如同核弹爆炸时的巨型蘑菇云。

　　它惨叫了一声。疼痛对于野兽总是有最好的教育。这头巨蛇掉头向着宇宙飞去。

　　符昊追在旁边，接着再打了两次。每次火焰击中对方的时候，整个世界都会使它在惨叫中震动。

　　看着它逃离。符昊最终停了下来。此时的他也陷入了思考之中。

　　有个问题，一直是拉神的问题。

　　冥府之蛇阿波菲斯几乎是不死之身。它生来就会不断的想要吞噬整个世界，就算是用太阳神矛也只能暂时的惊退它，而绝对不能真正消灭它。也不能使它真的放弃。

　　拉神为此独自驾着太阳宫每天战斗不休。甚至连自己的儿子们发生了，自相残杀，他也不能离开。

　　他想出的办法是生下一个残忍好斗的儿子，想指望他在自己老的时候代替自己继续日以续夜的与冥府之蛇战斗，以守护着这个世界。

　　符昊根本没有那个时间坐在这里当个守护者。更别说他，一点儿也不想一直干这个苦逼的差事。或是生个儿子啥的天天在这里守着。

　　复活拉神，他不会这样作的，更别说他不想放弃自己已经到手的太阳神矛。

　　但如果不解决这个问题。只要符昊离开，则这个世界就会被那个贪得无厌的冥府之蛇继续吞噬。这种吞噬必然会连着符昊的整个电影世界。

　　“话说有没有办法解决这种问题？”他考虑着这种事情。

　　其实，在不久之前。在希腊神话中他也面对过这种问题，那时面对的是海怪克拉肯。

　　当时解决问题的事梅杜沙的石化。现在美杜莎正在自己的基地。

　　不知道用她能不能解决这个家伙。实在不行的话就让那个海怪克拉肯呆在尼罗河中。

　　让海怪克拉肯大战阿波菲斯。当然从体积和战斗力上感觉。克拉肯极可能无法击败那如同星系一般的阿波菲斯的。

　　此时的符昊忽然灵光一闪，“要不要试一试爱情的能力。”就是那种只要对方没谈过恋爱，就会被驾驭的能力……

　　爱神曾经自豪的说过这样的话，“世间不管是人还是神，野兽，还是怪物，所有的一切。她都可以控制，只要对方没谈过恋爱。”

　　符昊抬头双眼泛出金色的光芒。这是爱神的特殊表现。

　　那正在向上疯狂逃离冥府之蛇阿波菲斯突然嚎叫了一声停了下来。

　　符昊的声音整个世界似乎都听得到，“不准再来吞噬这个世界。我命令你。”


第1077章 五神合体

　　符昊的这种命令居然起效了。

　　那巨大的如同星系的怪物，居然真的听话的向远处飞去。

　　符昊看着那远去的巨大身影，心想，“所谓为了爱舍生忘死。所谓爱情的奴隶。不管你信不信，我都信了。”

　　之前那爱神也表现过她的力量，能让怪物直接自杀，不可抵抗。这样简单的方式。

　　曾经的拉神居然并没有想过……通过暴力战斗了无数年月都没能搞定的事，居然爱神只是一句话就能作到。

　　“难道这冥府之蛇这些年只是缺了爱……”符昊有点儿莫名的在原地好久没动。

　　这个世界缺少了拉神，所以太阳也变得没有多少力量。

　　符昊可以创造出一个太阳，但现在的他，不可能这样作。因为他现在需要力量去战胜那个所谓的真神。

　　此时的符昊所有任务已经完成。

　　连冥府之蛇都已经成了被他控制的奴隶。

　　不过。

　　符昊手头上还有一件事要作。他之前拿到的五大主神的残片还没用。

　　“守护神之翼”，这双翅膀几乎是有生命的，可以察觉到敌人靠近。并减少受到伤害。

　　那全知之眼，则可以为人提供看穿一切幻向的人。还有智慧之神的大脑和丰饶之神的心脏。

　　小涡这时在耳边提醒说，“选民，你已经完成了主线任务，你在这个世界的时间还有六个小时。”

　　符昊，“知道了。”

　　他将那太阳神矛收缩成匕首小，插的腰间。回头去找那个埃及第一聪明人。

　　就是那个设计了太阳方尖塔的乌许，这个人也同时是帮着沙漠之神赛特将其它主神的残片附加到身上的人物。

　　五神合体对于赛特来讲提升了他巨大的实力。使得他可以抗住拉神的攻击，并能反击成功的关键。这种力量既然在手中，怎么可能不拿。那可是一部相当强大的力量。

　　此时赛特已死的消息，还没有传出来。

　　乌许因为帮助过赛特的敌人荷鲁斯抵达方尖塔顶部。

　　从他自己的经验上讲，这是对赛特的一种背叛。他基本上死定了。

　　所以他立即躲了起来。

　　作为整个王国的重要臣子。在埃及这种地方，想要找到他是困难的。

　　当然符昊并不在此之列。他之前去过他家，对于乌许的气味儿十分的明白。这个家伙居然仍然藏在自己的家里。

　　只不过他藏的位置是一间密室，普通人无法找到。

　　在他那巨大的房子里。如果仅仅只是通过外表观察。人们会发现这些房子都是空的，就算是那些在这座巨大的豪宅里工作多年的人，也会以为这里只有这些房间。

　　但实际上，这些房子中隐藏了一间外表看不出来的房子。

　　这是从几何学上玩的一种视觉欺骗游戏。

　　但符昊并不是通过外表去找一个人的。他通过的是这个人的气味和声音，甚至是心跳的节奏。

　　十分钟后符昊已经站着来了一面看似普通的墙壁面前。

　　这墙壁的另一面是客厅，前面是餐厅，侧面则是书房。看上去根本没有可以隐藏的地方。

　　符昊却一抬手，将手插进那墙壁。噗~如同撕开一张薄纸一样，他的手在墙壁上，上下左右的划，很快的划出了一个四四方方的门。

　　当灰尘散尽。

　　里面那瑟瑟发抖的乌许，正惊惶的如一只被抓住的老鼠一样看着外面。

　　“我……我……并没有背叛塞特大人……我只是，我只是……”

　　符昊双手背在背后走进去，“赛特已经被我杀掉了。你背叛了他也无所谓了。”

　　他的话让乌许一下子瞪大了眼睛，“这，这不可能。赛特大人已经装了其它主神的残片，他已经……”

　　“你说的是这些吗？”

　　符昊提手将一些东西展示出来。这些东西被他的念力抓住了，飘在了空中，“守护者之翼”，“天空之神的全知之眼”，“睿智之神的大脑”，“丰饶之神的心脏”。这些东西带着蓝色红色各种颜色的光，十分明显。

　　这一切原本正是由乌许亲自装在沙漠之神赛特身上的。此时居然全部都飘在面前。

　　符昊淡淡的说，“我想要你做一件事儿。做得好的话你可以活命，做不好的话你会去见赛特。你或许还来得及去看看他接受审判的事，顺便也让冥王帮你算一算你干过的事儿，要下哪个地狱。”

　　乌许的脸上全是汗珠。到了这个时候。他也已经无可选择，连连的点头，“好，好的，我一定做到……一定做到……”

　　“我需要你向赛特一样，把这些东西装在我身上。提升我的实力。”

　　“好，好，好的。”

　　……

　　一个小时之后。

　　符昊在神庙之中。乌许作为这个埃及金字塔原本的重要建筑者及管理者之一。

　　此时的他只不过是再次重复了之前的操作。

　　符昊变身成为金属的赛特变身之后的样子。由数名美女手上捧着各种神祇的碎片，并将之一一加装在符昊的身上。

　　乌许高呼道，“你得到了奈芙蒂亚的羽翼。愿羽翼保护你免受伤害。”

　　那站在火红的铁水中的符昊，两边有力士手持巨锤将那两只从赛特背上切割下来的翅膀，钉在了符昊的背上。

　　接着又有数名美女，手上捧着各种神祇的碎片。

　　“托特的大脑，睿智之神，让你拥有远古的智慧。”

　　那闪着蓝色光芒的大脑被如拧螺丝一样拧进了变身后的符昊金属头上。

　　那个大脑，符昊倒真的是不怎么想要。反正他已经有了那个谁的血统。不过，这东西可以当做数据存储，反正也不占地方。里面已经被那个智慧之神存储了大量的知识。

　　符昊在他年幼的时候，非常的不喜欢学习。那个时候，他曾经在学校里觉得十分的痛苦。当时就有过这样的感觉，如果有一天，可以把知识直接塞到自己脑子里就好了。不用任何学习，不用痛苦。

　　现在的这个脑子，就正是一个这样的东西，只要装到你的头上，你就得到了所有的知识。据说是全宇宙中知识的47%。但这已经十分十分惊人了。

　　接着的一个美女捧上了火红色的心脏。

　　“奥里西斯的心脏，丰饶之神的力量，让你统治的地方拥有丰收。”

　　那红色的心脏被赛特，直接按进了自己的胸口。

　　会让统制的区域大地拥有丰饶的收成。

　　好吧，这是个奇怪的能力。也是符昊之前从来没有想过要去拥有的能力，但拥有了这种能力。很显然，可以是自己通知的地方，大地的出产获得更多的丰收和自然产出。

　　最后一个被送上的是一枚蓝色的珠子。

　　“全知之眼，天空之神，荷鲁斯的眼睛。让你不会受到幻术的欺骗。”

　　那枚蓝色的眼珠被放置到了豺狼金属头的额头正中央，变成了符昊的第三只眼睛。

　　当这一切做完之后，符昊的变身体成为了二郎神一般的三只眼造型。这个眼睛在平时只要不变身，就不会被看到。但符昊一样可以使用它破除幻象。

　　当五大主神的残片装备之时。那乌许跪在了地上，拍马屁说，“大人，您看上去十分的伟大……”

　　符昊并没有说话，整个神庙却突然暴起了剧烈的风暴。他的力量虽然在瞬间之后，被他直接控制住了。但那爆起的力量，仍然将整个神庙和其中的埃及最聪明的人和他的随从们一起卷着，尖叫着飞上了天空。

　　符昊走出了废墟，那尚在天空中随暴风旋转的乌许仍然在惊声尖叫中。


第1078章 飞离地球

　　符昊的那乌许的尖叫声中问小涡，“小涡，我现在还有多少时间？？”

　　小涡的声音传过来，“你还有四个小时的时间。”

　　符昊看着自己的双手，感受着那种无坚不摧的力量，“你能帮我锁定穿越过来的那个家伙在时空中的位置吗？”

　　小涡，“当然可以。”

　　“很好。把他的位置报给我。”

　　小涡在符昊的系统中标了出来，然后她提醒说，“四个小时之后，当任务时间结束之后，所有的时间将会回归正常。也就是说，他会在四小时十分钟后突破空间壁垒。”

　　“明白了。”接着，他又问了小涡这样一个问题，“我能把这个世界里的怪物带到现实世界里去吗？”

　　“不知道……你想带谁呢？”小涡有些吃惊的问道。

　　符昊看着那幽暗的天空说，“冥府之蛇。”

　　小涡开始了计算在几分钟后她说道，“很难，而且会有时间限制，同时也有地点限制。而且很贵，大约需要二十万点。”

　　“时间限制和地点限制？”

　　小涡，“因为它的实力太强大，可能会造成空间崩坏。从系统的角度上来讲是不允许的，但你所在的宇宙空间还可以的，只是有时间和地点上的限制。”

　　符昊，“大约是怎么限制的呢！”

　　小涡，“我在你的系统里标出来吧。”

　　“另外的传送时间也有一定的限制——三天以内。”

　　符昊现在系统中点数已经不多。不过做到这件事还可以达到，“可以了。”

　　……

　　三个小时以后。

　　符昊已经彻底完成休息和修整，变身状态和武器也全部准备完毕。

　　“到了给那家伙一个惊喜的时候了。”

　　整个世界的在灰色之中。符昊要离开这个世界，小涡在耳边专门提醒了一句说，“小心安全……如果能帮系统将那个侵入空间的家伙赶出去，系统会对你进行感激的。”

　　符昊没说话，他作的正是破开空间。

　　按照小涡标明的区域，从那个真神进来的角度破出去的。

　　当两人在无边无光的空间里相遇的时候，那真神还在全力前进。从时间的角度上来讲，他冲进来其实只用了很短的几秒钟而已。

　　如果此时他再回到现实，在其它人眼中，他其实也只是进来了一眨眼那么短。

　　符昊突然一把抓在那个正在往前进的真神的脸上。

　　这个动作相当粗暴有力，就如同抓着一件物品，然后猛力往前推。

　　整个过程，就像在光滑的地板上推着一架人字梯。只是速度要快得多得多。

　　真神那高大的身体在几毫秒内已经被蛮力的推出了空间屏障。

　　他们暮然回到了地球。

　　东湖市。外面的空气带着水气有点儿冷。

　　因为水坝已经被破坏，此时整个城区的废墟有一半浸在水里。阳光照在废墟的水里十分的刺眼。

　　而符昊冲出来的瞬间右手用力，那带着黄金面具的真神，被一把往前扔出去。因为力量太大，所以那真神高大的身体无法控制冲击力向后连着翻了三个跟头才扑倒在水和废墟之中。

　　“你……居然……？”那真神爬起来的同时瞪着符昊。接着很快的，他表情变得兴奋起来，“真有意思，有意思……”他连说了好几个真有意思，“难怪你能打败那个怪物，你竟有这样的秘密……”

　　在下一个瞬间他耳中有嗡的一声，右脸上挨了一记重拳。那记拳头直接将它的身体打得飞了出去，他高大的身躯在地上，水里，废墟上，撞击翻滚，如同一个球。

　　而符昊眼中尽是杀气，这个家伙知道的事情太多。不可能放他活下去。

　　再从水洼中爬起来的时候，真神全身的衣服已经全碎了，只剩下一身黄金的盔甲和面具。

　　“啧，”他慢慢的擦了一下面具上的水，“看起来你不太愿意坦白交待呢！你去了一个空间，那里的时间是静止的。你的秘密，我很有兴趣。嘿嘿！”

　　符昊，“你死了再仔细研究吧。”在下一个瞬间，符昊的拳头突兀的打到。这一次真神被打中的是从下往上，击中的部位是下巴。

　　这一拳的力量之大，使整个东湖市的废墟，为之猛地骤震。如果此时有人进行测量的话，他会发现整个东湖市的废墟地面往下沉降了最少一米。仅仅是反震的力量已经如此的强大。

　　那剧烈的冲击力形成的打击力作用在真神的下巴上，这个家伙被直接的打得向上飞了出去。

　　要脱离地球的引力，需要第一宇宙速度，即每秒钟7.9公里。

　　以这个速度朝上飞行，才有可能脱离地球飞到外太空。

　　而这一天的国际空间望远镜如果在恰当的角度进行观测的话，将会看到地球上的一个神奇的景象。

　　那是一个头高高抬起朝上的人形，往外太空直飞出去。


第1079章 只是不想波及旁人而已

　　没人知道他是被打出去的。

　　当真神停住了之后。他的人已经在漆黑的宇宙里，眼前则是那个蓝色的星球。

　　“呃……还不错呢！”那真神的下巴上的金属面具开始裂开，“虽然说，看起来很强大的样子……但如果你以为这样就能干掉我，就想得太简单了。”

　　符昊此时人已经在他对面，“正是因为，觉得不那么简单。所以才送你到这儿来的。毕竟我要正式的招待一下你。”以太阳神的力量，如果在地球上爆发的地话，地球上不会有几个人活下来。

　　“喔~。”那真神慢慢的捏了捏那下巴，然后猛得将下巴上的金属向上掰开，露出了下面的黑色的，红色花纹的图案。

　　“虽然我不知道你的想法，不过，我想要的东西。从来没有人逃过我的手掌心了。”这个真神如同蜕皮一样慢慢的将自己全身上下的黄金甲壳脱了下来。

　　他的全身变成了黑色，上面有如同珠纹一样的红色花纹。

　　“从无数个年月之前，我就穿着这个东西。”那真神说道，“它其实是一个阵法。当有人打破了我的外甲壳的时候，这个阵法就会发挥作用。”他说到这里的时候，身体四周似乎开始产生了一种无穷的吸力。

　　那周围的流星碎片和宇宙垃圾，开始不断地被吸引过来。他们围绕着这个黑色的家伙开始慢慢的流转，如同星系一样。

　　而此时地球上的人类也发现大海正在发生着古怪的潮汐变化。

　　正午天气预报主持人，“天气变得奇怪，我们发现海域突然开始了剧烈的涨潮。往年的时候，在这样的时候是不可能的……”那画面上浊浪淘天。人类的轮船在海潮中如同一片树叶。

　　美国卫星气象监控中心，“我们发现南太平洋突然发生了涨潮现象。过去百年从来没有这样的记录……”

　　而另一面，世界各大主要国家已经通过卫星发现了冲出外太空的东西。

　　而联合国随后开始召开会议商讨这件事的严重性。

　　联合国秘书长，指了一下监控屏幕说，“我们在几分钟前收到了由中国发来的，这样可怕的卫星监控结果。”

　　“中国那个已经变成了废墟的城市，此时沉降了最少一米。而与此同时，有巨大的当量一路冲上了外太空。”

　　屏幕上出现了外太空中的检测情况。

　　“我们非常怀疑之前造成的城市毁灭和大面积人员伤亡事故，是由视频中的这两个人造成的。”

　　当他说到“人”这个词的时候，全场一片的寂静。因为那并不清晰的画面上中的两个人显然是并没有带什么氧气，也没有穿什么宇航服。他们是直接站在外太空中的。

　　一时之间，各种议论之声纷纷，“我怀疑，他们是某种外星入侵者……”

　　“Sir，他们可以在一瞬间毁灭整个城市！”

　　“整个世界难道已经完了吗？”

　　“核弹对他们连一点点作用都没有。更不要说他们的速度，根本不是爆炸所能影响到的。”

　　“但是我们观测到，其中的一个，似乎一直在阻止另一个人的破坏行为。希望这是一个好的英雄。”

　　“我们只能束手无策？”

　　这种吵闹的同时。另一边东湖市的边缘。四大守护者正在仰望天空。几个人的脸色更差。

　　刚刚在不久前被真神打到的麒麟。此时脸色惨白，但神情尚好。

　　“到底怎么样了？”红袍子急问。

　　麒麟抬头看着天空，“不知道！但是阿头好像已经恢复了。但是看现在的情况，那个所谓的真神恐怕也并不好对付。”

　　龙女，“姐姐，难道我们就这样看着。有没有我们可以做的事？”

　　麒麟苦笑着说，“恐怕没有……我们什么都作不了。”

　　红袍子低头叹息，“关于这个真神的记录实在太少了，否则我们还能研究一下……”很多东西，不管是出于什么私人目的，大多湮灭在了历史之中。

　　当地面上的所有人，正在绝望和焦灼之中时。此时的太空中对峙双方正在发生着变化。

　　真神的黑色全身如同蜘蛛一般的红色纹路，正在发出红光。跟之前那完全没有表情的面具不同，那脸上居然有表情，“这个阵法能强化我的实力。这是我的真正实力。来试试！”他说到最后一个字的时候脸上面具上有得意的狞笑。这笑却如同残影一般留在了原地。

　　符昊面前突然有一拳打到，这是超越了物理极限的速度和力量。

　　某种意义上来讲，这一拳可以直接将直径3476千米的月球崩碎。

　　但让人吃惊的是，他对面的符昊居然伸手砰！的一把接住了这一拳。

　　在对方惊异的眼中，符昊冷冷的说，“我送你到这儿来，主要是为了让我能更方便地发挥自己的实力。你这点本事，还不够看。”

　　说到这里，他的全身开始焚烧，凤凰之力的黑色火焰开始布满了全身。

　　真神一愣之后，裂嘴怪笑道，“这些我已经见识过，如果你只是这样，就趁早别浪费时间。”说着他的另一拳再次打下来。

　　这是威力更惊人的一拳。如果说刚刚那一拳，是为了显摆。那么这一拳就是全力以赴的想置对方于死地。

　　拳未至而力量先到。这一天之后的各大国观测机构将很快会发现符昊背后的天空，大气层开了一个巨大的窟窿，如同飘满浮萍的水面被扔了一块大石头一样。

　　全身正处于焚烧之中的符昊面对的正是这样的一拳。但是他只是伸出另一只手，稳稳地接住了这一拳。

　　与此同时，他的全身黑色的火焰猛的变成了金黄色，而符昊的全身闪耀起了金色的光芒。

　　真神的眼中出现了惊异的光芒，接着的，符昊身上的火焰再一次爆炸，他的前身穿上了黄金色的火焰铠甲。

　　那热度如同太阳。此时的整个地球都突然的发现世界温度在升高。就仿佛天空出现了两个太阳一样。

　　那真神在这剧烈的光芒中眼神闪过一瞬间的惊恐。

　　呜的一声，真神在跟对方的角力中突然往后飞出去。

　　“你知道我为什么要离地球远一点了吗？”与此同时，符昊的右手中那柄红色的太阳神矛已经兀自增长，变成了一柄超长的长矛。

　　当他成长到极限时，符昊劈后握着了它。他用那柄带着血红色光芒的创世神之矛指着真神，“我不想波及到不相关的人而已。”


第1080章 冥府之蛇

　　真神的眼中闪出了一丝惊惧的光芒。那柄长矛显然超出了他的理解范围。

　　而在下一个瞬间，符昊突然如鬼影一般冲向真神，那长矛的顶端同时喷出了血红色的火焰。它的速度之快，真神完全无法避开。

　　核爆的蘑菇云出现在了真神的身上。在距离地球如此之近的地方，出现这样当量的爆炸。整个世界都在为之震惊。

　　联合国大会上，有监控着世界各地卫星的检测机构，正在紧急报告，“先生们。我们监测到了巨大的核爆炸。”

　　“什么？这是什么人在用核弹！”

　　“当量是多少？”

　　那名前来报告的监测人员头上带汗的说，“当量保守估计在十亿吨以上……”

　　在座的所有人惊呼了一声。这已经相当于，此时地球文明所能创造出的威力最大的核弹，大伊万的当量的十倍。

　　“天哪！”

　　“不可能吧？”

　　“这种爆炸如果在地球上，地球可就完了！”

　　监测者有些尴尬的说，“Sir，发生爆炸的地方不在地球。而在地球外围的外太空，但也可能会影响到我们……”

　　此时联大会议的主要大屏幕上出现的已经是第五个巨大的蘑菇云。

　　所有的监控设备都在雪花之中。

　　……

　　符昊的人如同一道鬼影出现在真神的身侧。

　　真神的右手抬起本能的防御，但符昊的太阳之矛刺的却不是那里，如同雨中的花，那长矛如同开花一般连续的刺中。

　　那真神的全身浴血，他可能根本没有想到自己用自己真实实力，也会在一瞬间被打的如此之惨。

　　当符昊再一枪直接捅进他的胸口时，噗的，他喷出了红色的鲜血，“可恶啊！！！”他怒嚎道。

　　双方再这样打下去，他必死无疑。

　　此时当符昊再一枪捅向他时，真神的全身突然爆出了剧烈的力量和冲击力。这股冲击力将符昊的攻势阻止了一下。

　　“他妈的，再打下去，我真的会死！”

　　此时已经是敌人的完全处于弱势，应该追击的时候，但那不远处的符昊却停下了。

　　“你觉得你很了不起是吗？”他抬头看着符昊。

　　符昊此时能感觉到背后的地球甚至整个太阳系似乎都在抖动。

　　这是一种可怕的东西和预兆。

　　仅仅是如此，已经能对整个世界形成这样的压力。

　　他可能的实力可以想象。真神的身体在剧烈的震动。如同随时会解体一样。

　　“坦率地说，我没有想到你会把我逼到这个地步。你身上有太多的秘密。”他这样说的，“等到你死了之后，我会仔细去研究这些东西的。”

　　“当然作为回报，我不会让你死的太痛快。”

　　那真神的身体上开始结出一片片的白色结晶，如同蛇身上的鳞片一样，“我们神族的寿命很长，但还是会老死。可祖辈们虽然一代一代都死了，他们一死，那些力量就完全消失了。在几十代前，有一位祖先想到了一个办法，开始将这些死去者的力量封印下来了。”

　　“只是我们一直找不到可以直接让后代吸取这些强大的财富的办法。它们就一直被安静的存储下来。后来的人，一直在想办法。到我的祖父时，我们已经找到了好几个方法，只是都有巨大的副作用……而我现在用的这种，是其中副作用最小的一种，但却只能保持一段时间，而且用过后，我的实力甚至还会下降。”

　　“但现在看起来，我如果再不这样做，恐怕还真的会被你杀了。”

　　“这个方式，对我自己产生的伤害也很大。怎么说呢，你只要记住，我现在很愤怒就对了。”

　　当那全身布满了白色晶甲的真神的身体被固定之后。它打向符昊的一拳，符昊却如同飞出去的一只风筝，他被打得倒穿过行星，冲进了火星之中，直穿出去，才勉强停住了。

　　从某种意义上来讲，这是符昊，迄今为止，遇到的最强的力量。

　　整个太阳系都在山河移位之中。

　　而且以现在的局面上来看，对方强大得相当离谱。可以说，完全不像正常的可以通过战斗来解决掉的敌人。

　　“相当不错。”符昊忽然这样说道。

　　他的镇定，让真神有些吃惊，“你已经被吓傻了吗？”他冷笑道，“不要认为你装傻，我就会放过你。我所说的这力量只能维持一段时间，这段时间的长短只是以神的寿命比较来说的。你拖时间没用。”他抬起自己的右手，整个身体如同裹在白色的晶状体里，“让我放出了这种状态，不管是什么人，我都会把他灭的干干净净。”

　　符昊，“跟你恰恰相反。我清醒的很。你这种实力，对我来说也不过如此。”

　　“哦。”真神不屑地笑道，“如果你说的是真的。那我可能后路都没有。既然如此你就不要耽误时间了吧！”

　　符昊，“我不会跟你在这里打。”

　　“你以为，由得你决定吗！”真神的这句话说出来之后，他的人比光还快。但是当他的拳头打到符昊的时候。

　　符昊的人已经消失了。

　　……

　　半人马星座的星际碎片之中，符昊出现在那里，他的身体在最后一个瞬间受到的重击，使得他的人虽然传送到了这里，受到的打击，竟然是它放飞出去撞在了旁边的，数个巨大的星际碎片中将他们撞得粉碎。

　　“该死……”符昊的话说到这里猛的停下来了。

　　因为此时，那个浑身裹着白色晶片的真神，居然已经再一次出现在了他的背后，他冷冷的说，“你以为逃到了这里，我就找不到你了吗？”

　　“在最早的时候，我的家族是以杀手出身的。但我们在杀人的时候，会尽可能取得别人的家族秘密。我们走过漫长的一生，一代代的隐藏和累积才有了今天的我。我们最擅长的就是隐藏自己，暗杀别人。如果我连你都追踪不到，我的家族也活不到今天。”

　　这个家伙的能力确实非常特别。就好像符昊逃进了电影世界里。他居然也照样能找到并追过去。甚至差点成功。

　　但符昊似乎十分的平静，他慢慢的转过来看着他，脸色却十分淡定，看不到任何害怕，“不管怎么说，到这里来战斗对我来说比较能放心下来。”

　　真神，“放心？呵，你死了之后，你不想毁灭的东西，我都一样会毁掉的。”

　　符昊微笑了一下，“请便。不过，在此之前。我得让你先等一下我。因为，我有件事要先做。”

　　真神冷笑道，“我可不会等你。现在就去死！！”他自己喝道，身体如同一道闪电。

　　而在他冲到符昊面前的一个瞬间，却突然感觉到了一样巨大的东西出现在了整个空间之中。

　　那是巨大的黑色的东西，如同幽所有的星系凝结而成的洪荒巨怪，它的巨大，犹如一个庞大的星系。

　　只是这星系上到处是闪电，而且满是黑色的巨嘴。此时当它流动的身体，朝着真神一口咬过来。

　　当一样东西过于巨大的时候，它的攻击会让你觉得无处可逃。

　　因为就算你的速度再快，你也很难在单位时间内，通过一个完全覆盖了所有区域的攻击。

　　超过一个星系的攻击面积。

　　混沌之蛇，给予的就是这样的一种攻击。

　　真神的身体在一个瞬间被彻底的吞噬进去。

　　冥府之蛇的身体力里充斥着无穷的闪电。

　　真神吼叫的声音从那宇宙深处传出来，他的力量带着紫色的火焰，穿过了混沌之蛇的身体。

　　他冲出来了。

　　但混沌之蛇是近乎不死的，它巨大的身体的每一个部分都可以作为它的头和嘴，在下一个瞬间，它再一次流动而上，它的身体面向真神的部分化作一张巨口吞噬下来。

　　真神再一次被他吞入了腹中。


第1081章 凤凰之力第十级

　　真神的声音如同隔着一个世界，但是却十分清楚和巨大，“可恶……如果你想要，用这种方式来消灭我。我只能说你想的太多了。这个家伙一样可以被杀死！！”他冲出来，同时再一次被吞下去。

　　真神的吼声，“我会把你认识的所有人，活活的折磨，1万年之后再杀死。我会让你和他们都后悔被生出来……”

　　而在一边的符昊略略地喘了两口气。

　　然后飞快地在整个人马星座的碎片中穿梭，他要找一样东西。

　　那枚，麒麟告诉他的在那怪物死亡之后留下的水晶。

　　这是他的希望之一。

　　当然，如果真的做不到就算拖时间拖到下一次进入电影世界，他一样要慢慢的磨死这个家伙。

　　只是这是没有办法的办法，战斗将会无穷无尽。而且可能出现很多意外。

　　……

　　三十年后。那场关于人马星座的湮灭节目结束后的第二天。

　　科学界再次监测到了惊人的内容。这些视频是关于半人马星座的。

　　“我们又看到了，那里突然出现了一个黑色的星系，它如蛇一般在扭动……”

　　监控中心负责人，“这简直不可思议！！！”

　　“他为什么让人觉得就像一条蛇？一条巨大的蛇。”

　　“而在它的面前和身体上，偶尔会有紫色的零星小火焰冒出来。”

　　这个时代的科技虽然已经发展了很多，但仍然看不清那真神渺小的样子。只偶尔微微看到一道紫色的火焰和闪电一闪而过。

　　……

　　符昊在星际碎片的海洋里穿梭。

　　在二十个小时之后，他终于找到他想找到的东西——那枚水晶。

　　巨大的能量从那一枚细小的，近似于无色的水晶中释放出来。

　　如果不是因为它巨大的能量波动。符昊甚至无法在黑暗的宇宙空间中找到它。

　　他现在拥有第九级的凤凰之力。当他的手伸了过去靠近这种力量的时候，才会在黑暗的空间中感觉到一种微微的光。

　　就好像把手伸进了水里一样。

　　与此同时，远处正在战斗的混沌之蛇正在纠缠住真神。

　　这场战斗对于混沌之蛇来说，十分不利。它只是靠着自己的不死之身在支撑着一切。

　　符昊的手指碰到那枚水晶。他听到了，耳边传来了一个清晰的女子甜美而吃惊的声音，“啊……！”

　　然后整个世界都变成了火的海洋。

　　……

　　三十多年后，地球的研究中心。在研究观察到的人马星座的情况之后的二十个小时。

　　专家惊叫，“我们突然看见了巨大的火焰，这种火焰充斥了整个星系。”

　　“我们从来都没有看到过一种天文现象。”

　　“这是一次天文奇观。我们一直在研究，为什么整个星系会消失，又为什么会突然变成黑色的蛇，然后出现火焰？”

　　这个时代的媒体比什么都快。这种发现也很快的被传到了媒体上。在一时之间，所有的媒体竞相转播。

　　“我们知道，光速是最快的速度。而当星系距离我们几万光年时，我们看到的星球的样子，就是几万年前光从那里出发时的样子。它们现在是什么样，我们一直无法知晓。”

　　“直到最近几年，我们的天文望远镜才发展到可以捕抓到无数光年之外发生的一切。我们能看到那个在地球上看起来，仍然十分灿烂静谧的星系其实已经早就毁灭了，而它毁灭的方式，又是如此的惊人！”

　　两天后。

　　国际天文研究中心，“人马座那巨大的火焰足足的焚烧了两天两夜才停下来。”

　　“到此为止，那几乎相当于三个银河系那么大的火焰爆发，突然停止了。”

　　“原因不明，它突然就停下来了。”

　　“我们也不知道为什么？那种火焰会突然停下来。”

　　“理论上来讲，它不应该这么快停下来才对。这类天文现象往往会持续长达数百万年的……”

　　……

　　事实上处于人马星座的碎片当中的符昊，也同样对此感到吃惊。

　　上一次，他吸取水晶的力量提升实力的时候，整整昏睡了二十天。

　　而上上次，升到第八级的时候，他昏睡了十二天。

　　这一次吸取后，却只仅仅睡了两天，他就醒来了。

　　他原本非常的担心自己可能会因为昏睡的时间太长，而造成问题，或者会因为错失了电影世界里的大事。

　　可现在他却只花了两天，就已经完成了对第十级的凤凰之力的吸取。

　　“也许是自己拥有了更强的神族血统，身体的强度已经跟之前完全不同了。”符昊此时打开自己的系统时，那系统上的凤凰之力的图标已经变成了一片虚无。与之前的火焰翅膀不同，那里已经什么都没有了。而级别上则明确的标上了第十级这样的字眼。但在那个字样后面，关于实力参数的部分全部都是问号？？？？？仿佛系统也无法计算出这种力量的级别。

　　这种力量级别到底是什么，恐怕远处的那个仍然在与混沌之蛇战斗的真神是最明白的。

　　因为他此时正在发抖。

　　这两天的时间，他一直努力的想要去找寻符昊。

　　其实他能找到符昊的位置，但他面前的这头可恶的怪物，不死不休的纠缠着他。

　　坦率地讲，他可以杀了这个家伙，但绝对要花费相当的时间。

　　此时大战了两天两夜之后，这条混沌之蛇，已经只剩下过去的五分之四大小。

　　从力量上来讲，再有十几天，他也许可以杀了这个家伙。他知道符昊在搞事情。但他却无法阻止。

　　当时间穿过了两天之后，他面前的星际废墟的远处，突然暴发出了惊人的威力，那是一股可怕到了极点的力量。

　　让他心惊的是，这甚至是他不惜代价借用祖先之力也无法比拟的实力。

　　他拼命的想要摆脱那条该死的蛇。但却无法摆脱。

　　在这场力量暴发的两天后，那种可怕的力量突然消失了。

　　与之前符昊爆发出自己的实力的时候的那种恐怖而狂暴的力量不同。

　　此时的符昊所有的实力似乎都消失了一样。但这却偏偏让他有一种全身冒冷汗的感觉。


第1082章 另一个区域

　　此时的符昊所有的实力似乎都消失了一样。但这却偏偏让真神有一种全身冒冷汗的感觉。

　　“这是一种什么感觉？”就是怕，真正的怕，那种发自内心的害怕。真神从出生起就几乎没有怕过任何东西。他的家族累积起的智慧和力量，早就已经算计过一切。他所有的嚣张都是以他的家族数以亿年计的隐藏和悄悄发展作为基础的。

　　但现在，他却真的害怕起来。他发现他的家族隐藏的时间太短。

　　在那个瞬间，他本能的想要开传送门离开。

　　但当他这样作时，却忽然发现自己似乎已经做不到了。这是力量压倒性压制时才会出现的情况。

　　他听到一个声音淡淡的说，“混沌之蛇阿菲波斯，你可以回去了。”

　　他听到那条纠缠了他两天两夜的怪物，发出了巨大的欢快的吼叫声。然后消失在了空间之中。

　　符昊此时站在他的面前。同样是那个家伙。但此时的他感觉却完全不同。

　　双方的交手只有一刹那。

　　当符昊的手都从他的胸口上穿过去的时候。

　　真神惊恐地发现自己的身体就像被时间切断了一样。而且那些被毁掉的部分，原本有着绝对无法被损坏的装甲，此时却如同被吹飞的蒲公英一样散开了，消失了……

　　“我……我的身体……”

　　他拼命的想要挣扎，想要脱离这种可怕的状态，但身体似乎被锁住了。所有的一切力量都似乎跟他分离了一样。

　　“放过我……”他叫道，“你可以把我封印起来，我可以帮你！你还要对付那个怪物呢，你变强，它也会变强的。它就是这个世界的镜子，一万年以后，你也同样会……”

　　符昊的手已经从他的喉头上穿过去，到了这种时候，还会放过对方的，就已经不是脑袋有问题那么简单了。

　　真神的身体开始虚化分解，它化作了每一个分子，再被分解成粒子再到亚粒子，最终被完全涅灭在宇宙之中。

　　……

　　三十年后的地球。联合国监测中心的负责人正在向上打报告，“我们检测到那黑色如蛇一般的星系突然消失了的情况。那巨大的黑色星系，在过去两天之间变小了最少五分之一。以这个进度预计，他最少还需要十天才能完全消失。但是，事情的发展完全超过了我们的想像——它突然的，就完全不见了……一下子就不见了……整个星系。”

　　这个时代的科技，还不能使他们看到那么遥远的地方发生的细节。

　　比如说，在那之后的符昊杀死了真神。使他的一切分解，并烟消云散这件事，此时无法得知。

　　监测中心负责人将打好的报告发了出去，然后坐到了椅子上舒了一口气。

　　旁边的部下出声问，“Sir，我们应该采取什么措施呢！”

　　负责人慢慢的坐起来说，“能有什么措施呢……这已经是发生在三十年以前的事情了。所有的结果早就已经出现了……”

　　那名部下愣了一下后。负责人，“……其实天文观测，也只是对过去很多年前宇宙间发生的事情的一种观摩。我们能把这种时间提升到知道三十年前发生的事情，就已经很不错了……”

　　但对于过去发生的事情。人们总难免会好奇。就像天文观测本身一样。所以这一天收到了负责人报告的中心总部里，人们收到了政府给出的对整个宇宙间三十年前的信息进行搜集的任务。

　　这里面也有一部分人是在查地球方面，三十年前发生的事，那时的报纸，新闻和重大事件……

　　……

　　真神死了。

　　符昊听到了小涡的提示声，“选民，你可以再进入电影世界了哦。”

　　“哦，现在就已经可以进去吗？”符昊看着面前的一片黑暗的虚空。

　　小涡，“如果你现在不想进去的话。可以再拖两天。这次的任务并不紧急。”

　　“哦？电影是什么？”符昊站在无边的虚空中问道。

　　小涡，“是一部叫《刺客联盟》的电影。”

　　“《刺客联盟》吗？”符昊想起来，那里还有一个很重要的人的事情没有完成……

　　小涡的声音很清脆，“嗯。您现在要进去吗？”

　　符昊，“不。稍等一下，两天以后你再通知我。现在有些事情要做。”

　　有些事是可以晚一点，并不会影响到结果。但有一些事就必须要迅速解决。

　　真神死了，它留在这个宇宙间的信息，正在慢慢消失。

　　符昊的异能中，有一项是可以找寻死人足迹的能力。符昊必须快速的循着它的印迹，找到他想找的东西。他立即在整个宇宙间穿梭。

　　很久以前的，那个真神的前代们累积了巨大的知识和秘密。这些东西是符昊想要得到的。

　　落羽之渊这种宇宙间闻名的禁忌之地。很多时候只是一个专门拿出来吸引敌人注意的东西。

　　就像魔术师手上用来吸引观众注意的耀眼的道具和他们身边的性感女郎一样。

　　事实上，他们有一个他们不肯让其它人找到的也绝对不肯让人知道的地方，一个绝对的隐蔽所。

　　那个真神的真正藏身沉睡之所。

　　一天之后，符昊已经循着真神的印迹找到了那个被完全封禁的地方。

　　这片宇宙区域，从外表上看几乎就是什么都没有。但，当真正揭开那里的时候。跟沉羽之渊相同的黑暗深渊就会出现。

　　在那里，符昊找到了这个孤立在宇宙空间之中孤独的区域。

　　那是一个巨大的如同神庙的存在。它的四周都是深渊和灰色的虚无。进去后里面则是悬浮着的整齐的，浩如烟海的图书。

　　符昊在这里略加浏览。那些书籍中记载着所有的关于过去能记录下的文明和记忆。要知道大部分情况下一个文明只要历史长河中消失一万年则它留下的一切痕迹几乎都会被时间消灭干净。

　　但这里毕竟尽可能的记录了，被真神以及后来的阿头所毁掉的那些文明中的内容。

　　因为这些是给真神的直系子孙看的，所以都是些严谨而真实的东西。

　　里面也包括那真神的历代祖宗们的各种事务的记录。他们对于整个宇宙的观察以及各种域外秘密和惊人的传说。


第1083章 玄幻时代

　　符昊在翻看了这些之后，继续向前。

　　在这些图书和资料的海洋尽头，是一所巨大的高台。

　　那由近万阶台阶组成的高台顶上远远就能看到一个华丽的金色宝座。

　　但登上高台后，却能看到宝座前面是一所巨大的白色石棺。它棺盖还好好的放在一边，没有扣回去。

　　里面空空的，显然它的主人没回来。

　　而在那宝座的旁边，则放着一些厚厚的书。最上面的那一本打开了，上面画满了符号。

　　符昊用念力将之拿起来翻阅。

　　以符昊对于文明文字的理解异能，他直接能看出来那本书的封面上写着《一元二天》。

　　这门心法，说实在的，相当的让符昊感兴趣。

　　……

　　现实世界中的四十九处封印之地已经被之前的那个真神毁掉了大部分。

　　符昊回到地球后，跟四大守护者进行了一次短暂的会议。

　　他接着重新创造出了一个比原来的四大空间加起来还要巨大得多的全新的世界用来封印那个怪物。

　　对于这种作法，四大守护者吃惊不已。要知道当年的阿头可是花了九牛二虎之力都没能开辟出空间。封印之地还大多数是前代的那些文明的神们创造出来的。

　　此时的符昊居然抬手间就能办到这种可怕的事。

　　对于符昊来讲，这个新空间的存在是有必要的。这个怪物对于他来说意义不同。

　　这怪物虽然凶蛮，但当它被封印时，这个区域里每年出产的各种药材和资源就十分可观。还有幸运女神的宠儿这种惊人的神物生长出来。

　　就更不要说，每过一万年，这怪物破封而出时，杀死它可以从它的头部剖出那些可以直接提升异能等级的优良水晶，实在是大补。

　　既然如此，当然他需要把这个瑰宝掌握在自己手中。这怪物对于他来说，已经不是什么祸害，而是如同《西游记》中镇元子那能产出人参果的人参果树一般的上古奇宝了。

　　对符昊来说，他这就是他的一万年一次的橎桃大会。不同的是，这个空间里的桃树只有一个，就是那个不死的怪物。

　　影响了世间数个神创时代，在天地无数次的生灭，一直影响着世界存在的大怪物终于有了自己的去处。

　　每一万年它最少能被敲出四五枚水晶。

　　自此，守护神也不再被需要。他们解放了。

　　符昊的空间用绝对忠实的狼人来管控这个区域。

　　让它们帮自己收割“幸运女神的宠儿”，还有那些在怪物无边默契影响下长出来的无数的药草们。

　　作为拥有丰饶之心的人，符昊的这个巨大空间里的天材地宝产出产量比之前要大得多，那收获相当的惊人。

　　电影世界的一切还在继续。在哪里符昊给于夏洛特消灭反对力量的命令，她们建立起的军队最终消灭了丧尸，也干掉了美国等人类残存势力，建立了自己的联邦王朝，统制并占领所有出现的已知大陆。

　　夏洛特、塞琳娜和艾丽丝们管理着这些联邦国家里的一切。可能因为这些女生对于世界的态度不同。所以这些联邦国家虽然是处于同一个国家的体制下，但仍然出现了很多区别。

　　由终结者卡梅隆制理的国家，属于完全法制。所有的一切都被精准的处理着。所以那里的治安最好。

　　而艾丽丝们掌管的世界则相对要亲和的多，但犯罪率也相对要严重得多。各种抗议罢工事件常常充斥街头。不过总体上还是保持了繁荣。

　　塞琳娜在自己的控制区实行着威权统制，她管理的手法界于终结者和艾丽丝两者之间。似乎能兼具两者的优点。所以治安不错的同时，在所有联邦中最为富有。总的来说，一切都相当不错。

　　在现实的地球上，符昊最终跟林晓约在一起。乔佳偶尔会在忙完了自己的事后，跑来搔扰一下生活。

　　对于乔佳，符昊是有感情的，所以每过一段时间会给她一些幸运女神的宠儿制成的药品。只是并没有跟她说是什么东西。

　　百年后，林晓约就算只是吃幸运女神的宠儿，也已经开始接近于四大守护者中最弱的龙女的程度。乔佳弱于她，但也算天地无用的级别。

　　这个野心极大的女人几乎统制并贯通了全世界的黑帮和黑道生意。而且似乎永远乐此不疲。符昊对于她的喜好基本不干预。

　　符昊有自己的新麻烦。那些原本用来封印怪物的小世界被真神破坏之后。他将其中一部分凶蛮怪物弄到了他新创造出的巨大世界里当催肥剂了。

　　但另有大部分原地下世界中的众多怪物。却因为旧世界的消失而进入到了人类所在的大地上。

　　这些肉体强横的怪物们在后来的时代被人类通称为魔兽。

　　它们中的大多数拥有异能和特殊的基因强度，所以战斗力极强。在极短的时间里，它们淘汰了绝大多数现实世界中的普通野兽，从山上到海里的巨大空间在数年里迅速被它们完全占据。

　　在这之后，这些怪物们开始不断的与人类争夺生存区域。

　　它们的速度、力量和肉体实力远不是普通人类能对付。现代武器，在这些速度和能力变态的怪物面前，作用有限。人类总人口迅速减少了二十亿以上。

　　在没有天敌的情况下，怪兽们靠吃人，迅速的在整个世界上繁殖。

　　人类的生存区域被大幅缩小。

　　符昊因此而重新派出了麒麟等四大守护者去解决这些问题。

　　但这种努力虽然使得人类的减少速度被降低。但由于世界过于庞大，而四大守护者及其家族人员，难以面面俱到的在整个世界里对人类作出保护。

　　所以在努力了五年后。

　　四大守护者中的麒麟回到符昊身边向他提出了一个要求，“我们应该把对付普通怪物的任务，并给人类自己。”

　　她的建议是，由四大守护者及符昊本人，还有家族中的佼佼者一齐根据人体基因的秘密创造出一系列的，适合人类进行修练的功法，来使人类自己拥有抗拒怪物的能力。

　　这种想法，被符昊所认可。守护者人数比较少，再说，作为守护者本身也不益于如仆人一般，满世界的去管哪些谁今天被怪物咬了，明天被怪物抓了的事。

　　人类事实上，也拥有自身的天份。在各大小世界被消融在现实世界之后。这个世界的格局也已经很适用于修练。

　　之后的漫长年月里符昊一直与四大守护者与它们族人中的十四名上级修行者。根据人类的身体特点，各自设计出了众多的人类修练方面的功法。并被传授到了人类世界。使他们成为修真者以自卫。

　　在看到了修练过后，某些人类表现出的飞天循地的实力之后。

　　人类迅速从科技是第一生产力，蜕变成“科技第二，修真第一。”

　　科技完全落入到了辅助位置。而世界开始进入一个强者为尊的修真时代。

　　人们对于修练的境界设计出了诸如淬体、后天、先天、化神等等之类的称谓。

　　后来的人类历史，对于这一段时间称之为，玄幻初始纪年。

　　其后若干年，人类渐渐的在大地上重新稳住了脚步。形成了陆地上平原等大部分区域，被人类牢牢占据。而大海，山岭，荒漠等无尽区域则大部分由怪物们掌握。世界开始呈现出人类与魔兽相对稳定的局面。

　　千年之后。

　　再没有人见过符昊。对于他的去向有很多种说法。一是他创造出了很多新的世界在那里作威作福。

　　另一个说法是他进入了系统所在的主世界，去那里解决系统主世界的真正严重危机。

　　第三种说法是，他在帮人类研究功法的过程中，领悟出了更高的东西。实力再一次爆炸性增长，并飞升到了未知的新世界。

　　还有一种是，他从真神的空间资料中得知了很多不为这个世界所知的秘密，去搜索那些事情了。


电影世界生存指南（上）

　　话说，要是有一天你真的穿越到了电影世界。或是说，你真的就有了如《电影世界冒险王》主角那样的进入电影世界的机会。

　　你要怎么活下去了？

　　万事开头难。就像玩一个游戏一样，最开始的时候总是最难的。这时候的你，实力最差，最容易死。后面牛逼了谁不会玩呀。

　　这篇文章是我在看了这一堆的电影之后进行的一个总结。假如大家有一天穿越到电影里了，希望能给大家的穿越生活带来一定的帮助。

　　针对最适合初入者实现跨越式成长的电影，我们列出了一个推荐榜单。

　　首先你要确定，你进入的电影，是随机出现的。还是固定的可以选择的。

　　能选择当然更好。但不管是哪一种，记住这些重要电影，你还是可以守的云开日出的。

　　（当然，在此之前，如果你知道自己要穿越了。个人认为你最好是现实之中把能学的基本能力学会了。比如，散打，拳击，巴西柔术。这几样学会了基本上能大大的提升你的空手战能力。

　　驾驶汽车、摩托车之类的也一定要学会。游泳就不说了，一定要学。然后是野外生存，学一学苗刀之类的军用刀法。如果可能的话，我建议你参军。

　　如果实在穿得很突然，也尽可能在电影中抽时间学吧。

　　大部分情况下，如果你运气特别不好，首先进了什么《异型》，《铁血战士》，《太凶杀人狂》之类的电影。

　　还是先逃命，不要硬来。死道友不死贫道是必要的。后面还好些坏事儿没干呢。）

　　比较特别的适合初级普通人迅速成长的电影推荐。

　　首先的我觉得是应该说一下《超能失控》，推荐指数S。

　　在这部电影里，你可以完全不需要代价的得到异能。虽然这本书里并没有进入这部电影。但如果能进的话一定要进。

　　直接拥有念力，能飞，能打，能控制，能隔空取物，能直接捏死人。

　　他的唯一缺陷是防御力。得到这种异能的人类在死亡方面，基本跟普通人类没区别。如果是直接被人开枪打中或是被刀捅了一样会死。

　　但在没有代价的情况下，拥有这么牛逼的实力，也已经必须让它被列入S级，素人能入必入的电影了。

　　接着的，推荐一部电影则是《无限未来》，推荐指数S-。

　　这部电影，本书主角也并没有进。但我很推荐。

　　因为，里面有一种药品（毒品），吃了就可以让人智力超群。而且吃了就可以现场激发人的大脑，使你几乎能解决一切遇到的麻烦问题。男主角磕了药后甚至能直接说服一个多次来催房租的原本极度厌恶他的美女房东上床。

　　最奇特的还在于吃了这药后，人的自制力惊人（这比智商本身更加重要）。使人拥有绝对自我约束的能力。让一个人每天学习工作锻炼，过着最健康的生活。

　　当然，吃药后智商爆增那是也是必然的。你可以在一天里学会一门外语，可以两三天里学会大学所有的课程。

　　可以变得雄辩滔滔，可以聪明的说服所有人。可以看穿所有投资和商业游戏。可以说服所有的女人上床，让她们崇拜你到死。

　　你可以迅速用这种磕药方式，学会所有的格斗技能生存技能。从手枪到步枪，从野外生存到驾驶飞机，你还能用高智商搞到大堆的钱。

　　当然这电影之所以推荐指数S-。是因为这药是有缺陷的。首先是，你得不断吃药才有用。然后是你如果没有快速的解决药品副作用的问题，则立即有可能因为药品副作用而变白痴。

　　电影中的男主角，最后是用这种药物得到的智力，努力解决掉了这药品中的所有副作用，使它变得跟糖豆一样可以随便吃，才活下来的。

　　总的来说，选这条路的话，你最好是按原剧情先把无副作用的“超级药”开发出来了再说别的，否则你随时会变白痴。一切都会是定时炸弹。

　　这片子推荐指数是S-，主要还是因为缺点太大。

　　吃药有副作用大这事儿，就不再说了。它还有其它缺点，就是它只能提升你的大脑，而毕竟你的身体仍然只是个凡人，只是头脑更牛逼。

　　如果你在电影世界里遇上了一些二话不说开打的疯子或是异形、杀人狂杰森之类的完全无法沟通无法被说服的对像，你基本上也就算完了。

　　不过，作为素人过度级金手指，它还是非常推荐拥有的。

　　接着推荐一部，我觉得简直能排第一名的素人电影：《倚天屠龙记之魔教教主》，推荐指数S+。

　　注：因很多人说不喜欢夹杂武侠。所以我才没让主角在书中进这部电影。

　　但是要知道如果这是你真的进入了电影世界，就别管喜不喜欢武侠的问题了。

　　事实上，比起前面的《超能失控》，我更加推荐这部电影的。因为他得到力量的方式也一样简单，不同的是防御力和战斗方式多样性却有了巨大的提升。

　　《倚天屠龙记之魔教教主》这电影牛逼。

　　要知道你只要在张无忌没跳崖之前跳下去了，或是摸到武当山后山找。那《九阳神功》顶级，加上满级的《乾坤大挪移》都是唾手可得了。

　　这两样神功加身，掌毙异形之类的怪物应该已是轻而易举了。打死个把吸血鬼狼人也完全不在话下。

　　最重要的是，这么练你的身体防御力一定会非常强。就算不能直接硬扛子弹。（未必不能扛，电影中男主角可是直接把大厅里所有人手中的刀剑兵器全部吸过来，拧成了一个铁球。）扛冷兵器物理攻击绝对不在话下了。

　　特别提示是，如果可能的话把“倚天剑”也收到手吧。

　　看过原著的人都知道那玩艺儿里面可是有《降龙十八掌》以及《九阴真经》速成篇加完整版。

　　《九阴白骨抓》，《白蠖鞭》，《大伏魔拳》，《螺旋九影》……总的来说从轻功到硬功到暗器，简直应有尽有，非常有价值。

　　在电影中，这东西就在武当山挂着，后来则在灭绝老尼的手里。话说你都是魔教教主了，管那么多道义干什么，直接拿了吧。灭绝师太还能把你怎么滴。

　　如果时间上错不开，作不到，在围攻光明顶的时候就直接动手抢了得了。也就别顾什么六大派与魔教的和解了。

　　有了《降龙十八掌》，《九阴白骨爪》，轻功《螺旋九影》《横空挪移》之类的功夫加上《九阳神功》的内力和《乾坤大挪移》的巧劲，电影世界已经能横着走一大半了。


电影世界生存指南（中）

　　有了这些功夫，基本上电影世界已经能横着走一大半了。

　　所以我其实最推荐的是它。比起超能失控，这些武功要更系统和好用。

　　唯一的缺点是不能飞。不过轻功好了都《横空挪移》了，跟飞也没什么差别了。

　　前面说的几个都是素人也能直接牛逼起来的S级好电影。

　　除了这三部外，还有这么几部是有风险，但收益很大的电影。是仍然能让你立即跨越式成长，并立即牛逼起来的电影。

　　接着推荐，《金钢狼2日本武士》，有实力的人推荐度S，素人玩家推荐度为D-。

　　个人说明一下，这个电影里可以拿到艾曼德金属机甲。加上能抽取其它人异能的装备。这机甲绝对是个牛逼的作弊存在。

　　你可以用它抽取其它人的异能。如果你之前有拿到超级智商药，就更好了。你可以仔细地研究这套规则的科技。也许你可以制作出哨兵和抽取工具，随时随地的抽那些变种人。

　　而且这套艾德曼盔甲本身也是一种超级防护。

　　但，注意这个电影的难度对于素人是比较大的。

　　如果你拥有《无限未来》中的超级药，或是练过《九阳神功》，或是得到了《超能失控》中的念力的话，我个人觉得还是能搞定这个世界的。毕竟你有实力，又知道所有的情节。

　　但你如果什么都没有，就是普通人类，随机到了这个电影里，那就算了吧。

　　就算是普通人学了散打什么的也还是算了。普通人类就算练过格斗，能连续打倒十几个人就算强大了。

　　但这部电影中敌人身边职业守卫太多了，各种成堆的帮分子，加上又有一大堆的保镖还有警察。

　　普通人很难全身而退，就不要说抢到机甲了。

　　当然如果你那几种能力的话，就无论如何得攻略一下这部电影了。

　　如果你得到机甲之后，还能抽取金钢狼的再生异能。那基本上你有了念力或是《九阳神功》或是磕药后的超级智商再加上金钢狼的再生。你也差不多能横行绝大部分电影了。

　　而且之后只要是去有异能的人物世界，你就可以抽取这些人身上的异能，能力增加速度将十分的爽快。

　　提醒，要注意反骨仔女主：真理子一定要干掉，还有她的绿帽侠前男友也干掉了（都是射箭的那个）别犹豫了，女人多的是。

　　属于头脑不正常的类型。不必要冒险。

　　接着的我要推荐的重点是《黑夜传说1》，实力玩家推荐指数S+，素人玩家推荐S。

　　这一部特殊的电影。

　　属于比较危险，但也是普通人如果愿意冒险也一样可以一步登天的牛逼电影。

　　就算你只是普通人，你还是有办法搞定事情的。就算你是屌丝遇到了都千万不要放过。

　　当然，需要小心的是，这部片子里面的怪物几乎都比人类强大很多——吸血鬼和狼人。普通人类进入了，一定要懂得隐忍。不要跟怪物正面硬刚。你会被拍死在墙上的。

　　再提醒一遍：这是一个十分关键的电影。因为你能在这部电影中得到万能血统。这实在太重要了。基本上是个无耻的金手指。

　　这是通向神道的关键之一。

　　无限复数血统。而且比抽取对像的单一血统更牛逼。也就是说，你拿了宙斯的血统会比宙斯还强大。得到了冥王的血统会比冥王还强大，这已经十分不要脸了。

　　当然普通人进去了，有多坑爹你是知道的。你千万不要直接跟狼人吸血鬼直接交手啊。你要是会九阳神功+降龙十八掌，还是可以玩玩的。就只学了个散打、巴西柔术、军体拳之类的，还是缩着吧。

　　你就在一边看着，狼人跟吸血鬼他们自己会打生打死，千万不要参入进去。

　　你这点儿本事，只够给狼人当肉排或是给吸血鬼当饮料了。

　　你需要只是这两种生物的血而已，等着他们打生打死的时候，找个机会搞到血就是了。

　　一步登天的时机呀。

　　当然麦克歌云的血是免不了必须要先拿到手的。这个就看你的闷棍打得怎么样了。

　　首先一定要先把闷棍练好，（就是后脑突然一棍，注意不要打死了）。这让我想起了三国演义刘关张结拜时唱的词，这一拜，桃花流水遇知音。这词儿得改成，这一棍，桃花流水遇知音。

　　平时在现实世界中就要注意多加练习。最好夜里在外面实战几次，增加现场经验。连闷数人，不为抢钱，不为报仇，只为爱好，只为情趣。

　　也许你这样作了，当地的警察们纳闷于出现了一个只打晕人，但既不抢劫，也不猥亵的非主流。你甚至可以付诗一首留个字条：“只此一棍，不为流年，只为别离。”他们一定会更加感伤莫名的。

　　一定要耐住性子。

　　当你在医院附近看到迈克哥云了，不要犹豫，用你熟练的棍法，将其物理催眠于法国的无人小巷里。

　　接着抽血吧，多抽两管，这玩艺儿有用。（先给自己注射一管。留一管备用。）

　　再次提醒：千万不要把他一棍闷死了。还指望他引起塞琳娜跟狼人的战斗呢。它们不战起来，你是绝对不能成的。所以抽完血，最好帮着打个120急救什么的。

　　你活生生的到了这个电影中，就别记挂着塞琳娜那紧身皮裤小妞的身材了，小命先保住了要紧。

　　再说你能拿到狼人和吸血鬼的双重血统，女人还能缺吗。不要那么没出息的说。

　　作为一个普通人。在这部电影中，你将会有几个不同的机会同时拿到狼人和吸血鬼的血。

　　首先是在地铁站里，就有狼人被杀死，也有吸血鬼被干掉（麻烦的是吸血鬼被打死时都全身冒蓝光，比较难抽血）这个时候大部分人类被吓得躲在一边，吸血鬼和狼人都在战斗中，没时间看你。注意点儿还是能搞到一些血的。

　　然后是在域士袭击列车时，这是个最好的机会。域士走后，那车上可是还剩下了不少的死尸。

　　有狼人的，有吸血鬼的都有一堆。

　　甚至你说不定还能从已经被抽干了的女长老阿米莉亚的尸体上，硬生生再抽出一小管鲜血的呢。

　　要知道血统这玩艺儿可是越高贵的力量越大。女长老阿米莉亚可是三大长老级别的血统。

　　如果你能在这里就搞定这个长老的血，那就可以直接牛逼了。配合上狼人的血基本上就能立即牛起来了。

　　我个人建议先这么干了。有了这本钱，你在后面其它的世界里就安全多了。

　　如果你比较执着于狼王路西法的高贵血统，那就等着后面去狼人老巢的大战吧。

　　最终的老维克托的血，域士的血，甚至迈克哥云的血（他死时已经是混血，狼王混维克托长老的血）一切都能有。

　　但是在这个时候拿血，我觉得风险很大（假如你是普通人的话）。

　　我觉得你有很大机会一个不小心就被狼人或是吸血鬼的手下随手干掉了。

　　杀死普通人，对于他们来说绝对跟捏死蚂蚁没区别。风险太大了。很不建议。

　　我个人比较推荐的是直接在之前的列车上把那些尸体的干货榨一些出来算了。这是最安全的手法。

　　我相信，那位女长老尸体上肯定还能剩下那么一点点儿血的，怎么都不可能真如杀猪一般的全放干了吧，一滴都不剩？

　　域士也没那么多时间干这细活儿吧。

　　就算女长老的血真的被榨干了，我也还是建议你直接先搞一个普通吸血鬼的血加普通狼人的血混和使自己先强大起来。

　　毕竟是真实的人生，别冒那么大的险，不合算。后面还有些坏事等着你干呢。

　　再说，男主哥云也只是塞琳娜这种小角色的血，加上狼人的血一样能干掉长老维克托。已经可以横着走了。

　　总的来说，只要你得到了双血统，你甚至上就可以开启你的通天之路了。

　　其它有价值的电影。

　　《黑客帝国1》好处就是你可以直接往自己脑子里拷一堆的知识。如果是我的话，时间充足的情况下，我一定会把历史，科学，格斗，一切的一切，能拷的都拷一遍。

　　然后我会成为百科全书，格斗之类的在现实或是其它电影世界里迅速的找时间学吧。

　　这是个不太强的选择，但遇到了也不要放过了。绝对比没有强多了，就是了。

　　其实坦白说，最关键的仍然是狼人加吸血鬼双血统。也就是《黑夜传说1》最关键。

　　你一旦拥有，你基本上也就无敌了。接着就是偷偷的抽血，抽各种谁的异能了。

　　血统相对来说比异能要更快。

　　事实上，也不需要太挑剔。

　　拥有多血统能力之后，谁还练功呀。抽血往自己身上注就是了。反正是多血统，血统越强实力越牛逼。

　　基本上就是个有实力的就抽吧。

　　什么米若牛，地狱犬，火龙，甚至异形：我觉得还是不要抽这么奇怪的东西吧。比如丧尸，复仇女神，这一类的没有智商或是完全疯狂的最好不要抽。可能会把你变成神经病。

　　些正常的吧。反正强大的也有一大堆。

　　这样一路的抽下去，一直抽到各种半神身上。我个人建议拿到了麦克哥云的血之后，可以去《波西杰克逊与魔兽之海》，这部电影中的孩子们都是半神。《波西杰克逊》系列的电影，里面的主角和人物多是少年半神，能进的话一定要进。把学校里的所有半神的血都抽好了。

　　当个半神，也是神哪！一点儿都不要嫌少。这么多半神加起来实力也就不差了。

　　然后再接着就是抽那些真正的神，什么工匠之神，火神之类的。

　　然后再是雅典娜，复仇女神，战神之类的（玩过奎爷的，基本上奎爷打神的顺序就是你抽血的顺序）最后才是三大主神，宙斯，哈底斯，波塞冬。

　　这么一路的抽，用不了多久，就可以去抽泰坦了哦。

　　当然还有一个比较冒险的抽法，就是实力不强的时候去《林间小屋》玩。

　　当然你实力得强，那里面的家伙们可都是坏蛋，什么异形，狼人，杀人狂，几乎各路坏东西都集齐了。

　　选这条路的速度一定得快，迅速的抽取吧。

　　因为你一开始实力不强，只是个吸血鬼加狼人（连这两种血统都没有的就别玩了，直接把男主角等几个人干掉就结了）。

　　因为林间小屋里镇压的大神很快就出来。

　　如果搞不定或是没把握，就还是不要这么玩比较好，风险大。反正有多重血统的能力后，也不愁没力量呀。何必冒大险。要知道你的命是很金贵的。

　　等你一路抽过去，一直抽到泰坦之后，你基本也就可以横着扫其它位面了。

　　比如说X战警，凤凰女什么的。（凤凰女一定要抽一下异能。但要小心反噬的问题）。然后比如说其它位面的狮身人面兽，印度神话之类的。

　　其实，中国神话比如《大闹天宫》《大话西游》什么的，也可以搞一搞的。

　　就算西方神实力不行，打不赢东方的。但只要你先偷偷的从弱的下手，低调行事，慢慢往强者上抽血，也总能得逞的。（先抽那些没背景的妖怪）

　　所谓学贯东西，血统贯东西也是有必要的。虽然说东方的神怪们多强调自身修练，但毕竟血统作用还是用不少的。

　　比如说我觉得通明石猴，六耳猴，这样的肯定还是有血统的，四海龙王长得那么奇怪肯定是有血统的吧。

　　还有牛魔王。麒麟凤凰之类的，奇形怪状的。这些不取了能行吗？

　　你西方的泰坦神血统，又抽了一堆青牛精之类的，然后再云打个败牛魔王之类的大魔头抽血总不会有问题了吧。

　　九头元圣也不错吧。都是牛逼怪兽啊。

　　千里眼顺风耳之类的，也都是好用的，有了千里眼偷看个洗澡什么的，完全不在话下的说。

　　六耳猴血统其实也相当的好用。谁说悄悄话你都能听到。

　　然后是各路天王什么的，血统一路搞到了。（天庭的人因为有组织，最好是最后动，有背景的妖怪也最后再动。以免造成十万天兵天将来追杀你。到时压在五指山下可就只能等骑白马的和尚了。）

　　另外的，我记得镇元子好像是先天几大圣人之一，也是相当不错的。还带个人参果树，取了血统拿走人参果树不是问题吧。那玩艺儿可是大补。

　　等实力强到一定程度了。你就可以考虑去天宫了。

　　把二郞神，哪叱之类的都取了。

　　那天界的什么蟠桃园，太上老君的丹炉什么的能放过吗？


电影世界生存指南（下）

　　其实到了把这些作得差不多了。

　　力量也就不那么急了，我觉得这个时候就应该多想想童年的梦想了，比如开个后宫，把七仙女什么的都弄进去，跟常娥什么的快乐的生活在一起呀。又有蟠桃园之类的全无农药有机水果。

　　我觉得埃圾神位面的《神战权力之眼》是必须要抽了的吧，反正它们也搞不定你。

　　我觉得连冥府之蛇也可以抽了，挺神奇的一只萌宠，不抽对不起人呀。

　　主要还是太阳神拉的能力是必要的。因为他有创世能力。虽然被他儿子一枪就捅死了。但是这个创世能力是很有必要的。

　　神生的乐趣就得跟这个有关系了。

　　拿到了他的能力，就不用再指望电影了，无聊了就自己创出几个世界玩吧。

　　先创个世界把蟠桃园，人参果树什么的都种进去。增加实力完全跟玩一样。

　　然后再创点好玩的，比如说后宫界，基友界什么的。

　　宙斯虽然是主神之首，泰坦虽然是宙斯他爸，但吹破天了，这二位都并没有创世之能。

　　当年宙斯就喜欢变个牛或马的去人类世界里跟女人胡来。

　　我觉得咱不能学他。太变态了，搞人兽。我们要搞就搞后宫界算了。（当然你要是非要“喜欢”小动物我也没意见。）

　　喜欢丧尸的造个丧尸界。变型金钢的世界。三千大世界，愿意上哪儿玩儿上哪儿。愿意把谁跟谁按在一块儿就按在一块儿。

　　玩玩世界毁灭大战。

　　什么上古入侵，远古入侵，火龙入侵，机器入侵，天网入侵。

　　当然也可以火龙入侵上古。天网入侵奥创。异形入侵尖叫杀人机器，（你所到之处简直寸草不生，可以唱一曲《天煞孤星》。）

　　爱怎么玩怎么玩吧。

　　喜欢大洋马的，可以创造出一些电影世界来玩女主角，愿意不愿意的，有老公的没老公的，反正你都是各路主神血统了还有什么愿意不愿意的问题。遇到了绝对不要放过。

　　特别推荐一下冰雪女王和白雪公主的后妈。喜欢御姐的这两款别放过了。白雪公主也别放过了。不管人漂不漂亮，听名字就是爽。谁小时候还没听过个白雪公主的故事呀。这是童年梦想来的。别人听完了白雪公主，你是推白雪公主。

　　你喜欢言情的也可以玩《还珠格格》、《情深深雨蒙蒙》可以滴。（把各种小燕子拿来猛玩）

　　《小时代》《致青春》什么的，是怎么个“玩”法，你自己可以看着办。

　　可以纯情，可以虐恋，可以王子公主，可以霸道总裁与小姨子，也可以姐夫与我，也可以正义战胜邪恶，当然更加可以鬼父禁断介护、无惨、崩坏的世界……

　　能“玩”还珠格格当然也可以去玩玩什么《乱世佳人》《意乱情迷》《罗马假日》《云中漫步》啥的。我没看过这类电影，但是老听那些老文青想念叨着。想来被那些文青们念念不忘的电影女主角想必都还是漂亮的。

　　把这些文青的女神挨个儿推一遍也是很爽的。洋马口味不同，看你的喜好啦。

　　当然，有屌丝情怀的也完全可以去玩玩《泰囧》什么疯狂的石头，《至青春》之类的吊丝电影，在里面用半哭腔在街头喝酒后痛苦的吼一嗓子，“原来时间是不等人的……”

　　当然你也可以去消申克的救赎中，玩一把脱狱（还有被强行暴菊福利哟）。

　　可以玩《火蓝刀锋》《特种战队》，当一名光荣的特种兵战士。

　　也可以进入《三大战役》为伟大的中国解放作出贡献，在辽沈战役中指挥红三团大战廖耀厢兵团。

　　可以去《上甘岭》痛击以美国为首的十八路联军。体会一把联合国历史上唯一的一次战败。（拿小米加步枪单挑十八路联军，还是很爽的！这时的共军就不是有高达那么简单了，是有创世神！）

　　当然你更可以去《建国大业》《走向共和》为共产主义事业的伟大复兴作出贡献。

　　谁能知道您就是比主神还牛逼的创世神呢，人家知道的您，就只是一名忠诚的共产主义战士。你是焦裕录是孔繁森，是铁人王进喜，是摧人泪下的吴登云医生。

　　入党宣誓时，你必然可以默念，我创世神宣誓加入中国共产党……

　　你也可以化身为红楼梦里的贾宝玉一手抱着林黛玉一手抱着薛宝钗，床上躺着秦可卿，门口站着妙玉，喜欢熟女的你完全可以把王戏凤、尤三姐这帮女的给办了。

　　可以是西天取经的唐朝和尙，带着叫悟空，八戒，沙僧的萌宠，一路上唐僧把妖怪打得屁滚尿流，顺手收集了从杏仙，到车驰国公主，龙宫公主的所有女人和各路女妖。

　　可以是《人间四月天》里吃着碗里看着锅里的云中鹤。

　　可以是《群莺乱舞》中被派去禁娼，却各种风流的程立邦。

　　可以是《霹雳娇娃》的查理先生。

　　“人们习惯称她们是‘查理的天使’。她们的使命就是在查理的带领下，锄奸惩恶，伸张正义。”

　　也可以是《杀死比尔》中的比尔同学，你组建了一个美女如云的毒蛇组，然后被某位穿着黄色紧身运动装的女人拿东洋刀在背后追着猛砍。

　　如果你还是觉得无聊。

　　你也可以把萌宠冥府之蛇放出来，引诱它来吞噬你创造的世界，然后你每天在天上，看到它受不了诱惑想来吃。你就拿杆枪，痛殴它，亲自维护世界的正义，守护着整个世界。

　　很多年前，玩游戏时，看到的什么守护世界的神的故事之类的，你现在就知道他们是在玩什么游戏了吧。

　　好了就这样吧。

　　建议把此文收藏，如果你一不小心穿电影了。可以立即拿出来作为指南使用。创世神的生活正在等着你哟。

　　怎么样，你在犹豫什么？

　　穿不了？

　　……？

　　……相信我，你如果穿越到电影世界了，一定用得上的。

　　这个真的不太有经验的。因为说到普通穿越吧，电死撞死烧都是有很大概率滴。

　　但是穿电影，好像不那么有规律。

　　等我找到规律了，一定再写本攻略。
