
竞技之王

作者：XX神


内容简介：

　　少林一代高手，重生现代都市，混迹绿茵竞技，绝技谁人能敌？

　　少林武学：金刚不坏体神功、袈裟伏魔功、少林怀心腿……当这些绝技出现在绿茵场上时，全世界球迷发现，一个球场上的传奇出现了，在新的传奇面前，马拉多纳、贝利又算什么？

　　“既然有了杰克，我们又为什么要出生？”

　　很多球星发出这样的感叹，而杰克却根本没搭理他们，反而在一边数钱，双眼冒着星星：“我的……这些都是我的！”



第一卷 颤抖吧，德国


第一章 杨过的生平大憾

　　论中华武学，少林武当，当乃泰山北斗。

　　武林中有两个传奇宗派，一则就是少林，二则便是武当。传说武当派的创始人张三丰也出自少林，师从少林高僧，是一位少林弟子。

　　由此可见，少林的武学之博大精深，谓常人不可揣测也。

　　据说，嵩山少林寺的藏经阁内收集了三十六路拳脚十八般兵器，最出名的莫过于少林的七十二绝技，武林中人无不想要精通其一，那便足以笑傲江湖。

　　可是，又有传说，即使是资质绝佳的少林高僧，也很难精通太多的少林绝技，很少有人知道这是何缘故。

　　一百多年前，在那个‘南慕容、北乔峰’响彻大江南北的时代，一位少林藏经阁年迈的扫地僧人道出了少林武学此缘由：少林七十二绝技，每一项功夫都能伤人要害、取人性命，凌厉狠辣，大干天和，是以每一项绝技，均须有相应的慈悲佛法为之化解。

　　以此推理，精通的少林绝技越多，佛法则越是高深，而佛法高深自然就不在乎这些外物了。

　　是故，能够精通太多绝技的少林高僧并不多见。

　　更多的僧人只选择修习其一，以便防身，高僧们每天都念佛吃斋，修习参悟佛法，毕竟少林首先是一个寺庙，其次才是武林的泰斗。

　　于是，在‘东邪西狂南僧北侠中顽童’响彻中原武林的现在，武林中人却是很少见到来自少林的高僧了，以致少林泰斗的名头也降低了不少。

　　“你说少林派？那不过是金人治下的一群和尚，没什么了不起的！”

　　“神雕大侠杨过，才是真正的大侠，他的内功已然步入化境！少林？那群和尚？不值一提！”

　　“少林派名不副实！武林中从未出现过什么厉害的僧人，大多都是骗吃骗喝罢了。”

　　……

　　持有这种论调的武林中人很多很多，可事实真的如此吗？

　　事实上，远离中原武林的嵩山少林寺，早就有了自己的绝顶高手，谈起这句话，很多人会想起觉远，也就是张三丰的师傅。

　　错！大错而特错！

　　这时候，那觉远却是还是新嫩，而此高手便是精通十八项少林绝技的小和尚慧明。

　　早在三十年前，慧明全家被金兵杀害，少林一位僧人把他救了回来，并抚养他长大成人。是故，自小慧明就一直生活在少林寺内，被少林寺的僧人养大成人。他天生的习武资质非常好，却不喜修研佛法，缺少高手的少林也由着他，于是，他便是一头扎在武学中不能自拔。

　　在这乱世中，少林派也需要武家弟子来守护，少林各个僧人并没有阻止慧明，反而教习他一切可习练的高深功法，以便让慧明成为绝顶高手，在这乱世中为保卫少林出一份力。

　　慧明的资质甚佳。

　　在二十三岁那年，慧明的少林童子功（一项绝顶内功）就已趋于大成，从此便开始研习少林七十二项绝技，仅用了五年时间，他便掌握了十八项少林绝技，堪称少林开派以来，达摩祖师下的第一人！

　　慧明成了名副其实的少林派第一高手。

　　可由于从不出寺，慧明只是默默呆在的少林寺中，继续研习功法，他的名声却是不显，武林中鲜有人知，一些出寺的小僧人，每听到一些武林中人谈起‘大理段氏南帝’、‘神雕大侠杨过’、‘保卫襄阳的女英雄黄蓉’、‘东邪黄药师’等人时，很多会不忿的说起关于慧明的事儿。

　　“什么？你说有人精通少林十八项绝技？别骗人了！”

　　“出家人不打诳语，你们这些和尚怎么也学会吹牛了？”

　　“神雕大侠一剑就能让他血染三丈！”

　　……

　　道听途说却也是没有人相信。

　　不过，有一个人是相信的，那就是已经独叹‘高手寂寞’的神雕大侠杨过。

　　自从十年前内功大成，再随着东邪黄药师、南帝段王爷、中顽童等江湖老人相继去世后，杨过只能独自叹息高手寂寞，小隐隐于古墓，常年不出，和妻子小龙女长相厮守。

　　这时，他体会到了‘独孤求败’的心境，杨过是希望能找到对手与之一战。

　　听到这流言之后，杨过抱着一丝希望相信了这些少林和尚的话，于是，他带着已经飞不起来的大雕，直奔嵩山而去，想要一睹少林高手的风采。

　　“希望他能与我一战！”

　　可当杨过来到嵩山少林寺，却发现整个少林一片落寞，每一个僧人脸上都带着些许哀伤。

　　“出了什么事儿？”杨过抓到一个小和尚便直接问道。

　　“慧明师叔……”小和尚脸上写满了哀伤，他低语了半天，才道：“慧明师叔……慧明师叔，他就要圆寂了！”

　　晴天霹雳！

　　年仅二十八岁的慧明，少林派的第一高手就要圆寂了，这对就不问世事的少林来说，无异于晴天霹雳，也怪不得这许多僧人满脸愁容。

　　曾经，那个震惊武林的少林扫地僧人说起过：“少林七十二绝技，每一项功夫都能伤人要害、取人性命，凌厉狠辣，大干天和，是以每一项绝技，均须有相应的慈悲佛法为之化解。”

　　很多人记住了这句话，可很少有人放在心里。

　　慧明自从修习少林功法，却是从不研习佛法，修习了十八项绝技后，作为一个武痴，慧明居然还不满足，他想要继续习练第十九项绝技。

　　结果，在习练绝技的途中，心境不稳，压制不住内力逆流，导致走火入魔经脉尽断，生死只在朝夕之间。

　　当杨过来到少林寺禅房时，慧明已经虚弱不堪，处在生死一瞬之际。

　　少林僧人全都集中在禅房，看着端坐上位年轻和尚，听着他在临死前最后的话，他们心中冲满了悲痛。杨过也循着来到禅房，看到端坐在主位，全身瘫痪却坐的正直的青年和尚，他心头感慨万千。

　　杨过马上上前，发掌运功为慧明输入内力，以帮其续命一时半刻。

　　“多谢施主。”

　　有了杨过内力吊命，慧明双眼又恢复了些许神采，他虚弱道：“多谢各位师叔、师伯、师兄来到这里，请勿怪慧明不能给诸位行礼了。”

　　一老迈僧人走出，正是那少林方丈：“阿弥陀佛，慧明，生死有命，你也不要太过哀痛。”

　　“多谢方丈师伯。”

　　慧明微咪着双眼，双眼望着正前，缓缓道：“慧明自从生活在少林寺，至今已经有二十六载，这么多年来，慧明得各位师叔、师伯、师兄的照顾，才长大成人。慧明身死不要紧，只是可惜了习武却不能为保卫少林出一份力。”

　　“慧明一生都在修习武功，可却也身死于修习武功。”

　　“现在，慧明已经看破了武功，只悔当初不听劝告，一心习练武学、不习佛法，才导致今天的这一步，慧明命该如此，却是不会再强求了。”

　　“阿弥陀佛！”

　　少林方丈起身，双手合十道：“在生死之际，慧明你能看破一切，便也是一种造化了。”

　　慧明点点头，道：“多谢方丈指点。”

　　“慧明不求多活一时半刻，只求来生还能身在少林寺，慧明一定会研习佛法、普渡世人，希望佛祖能宽恕慧明的罪孽。”

　　少林方丈道：“阿弥陀佛，慧明，佛祖会宽恕于你，安心的去吧。”

　　众多僧人全都站起，双手合十道：“阿弥陀佛！”

　　“世尊妙相具，我今重问彼，佛子何因缘，名为佛何言？具足妙相尊，偈答无尽意。汝听慧智行，善应诸方所，弘誓深如海，历劫不思议，侍多千亿佛，发大清净愿。吾为汝略说，闻名及见身，心念不空过，能灭诸有苦……”

　　随着众多僧人的话，杨过撤掌退后，没有内力支持续命的慧明，终于缓缓的闭上了眼。众僧均是看到，在闭上眼的那一刻，慧明的嘴角带着一抹微笑。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

　　也只有独臂大侠杨过摇头叹息不已：“只可惜，不能与你一战，此真乃生平大憾！”


第二章 转世为少年

　　慧明已经死了，但他却还活着！

　　这可不是某某某斯基的文学语言。在临死前的那一刻，慧明发现自己灵魂从身体飞出，并不断在人世间飘荡着，这种感觉似幻似真，却是无法用言论来形容。就这样不知道过了多是将少时间，慧明觉得自己被一股极大的吸力，吸进了一个黝黑的漩涡中。

　　灵魂也随之跟着不停旋转起来。

　　可这一刻，慧明却没什么感觉，也不会觉得头脑发晕：“我毕竟已经死了，可这就是往登极乐之途吗？”

　　慧明不清楚。

　　但这种想法让他非常开心，虽说自己一生都在研习杀伐之功，可自己仍能回归佛祖的怀抱，这也是自己的一种造化了。不过，真是出乎意料之极啊！

　　慧明甚至在想：贫僧应该早点圆寂的……

　　……

　　时间跨度到现代社会，2003年的九月，直布罗陀海峡沿岸摩洛哥马拉喀什市的北城贫民区。

　　顾名思义，这里是马拉喀什贫民的聚集地，周围的建筑多少都有些败落，马拉喀什城区的人们称这里为‘堕落的地区’，在这里的矮小街区中，几乎汇集了马拉喀什所有肮脏交易、赌桩、人口买卖，随处可见的是各种各样的红灯区，以及站在街边的妓女。

　　而这贫民区的西部，有一座稍显简陋的足球场，几十年以来，球场就一直存在着，好像也没有个固定的名字，但周遭的人们，喜欢把它称之为‘迪拉姆球场’。

　　‘迪拉姆’，是摩洛哥的通用货币，‘迪拉姆球场’的意思自然就是交易货币的球场。事实上，很多摩洛哥黑幕交易都是在这里进行的，这已经成为大众认可的事情，就连马拉喀什政府也对此睁一只眼、闭一只眼。

　　除此之外，这座球场还有另外一个作用，那自然就是举行足球比赛。

　　这可不是正规的足球比赛，是纯粹带有赌球性质的比赛，这种地下赛事观众有不少，但却全都是马拉喀什的黑心商人，他们大多参与到比赛的投注中。

　　这样一来，双方参赛球队之间的对抗，自然就没有什么公平可言。

　　事实上，比赛中根本没有所谓的裁判，象征性的公证人，也根本不理会正规的规则。而真正的规则非常简单：只要用脚把球踢进对方球门就算得分，中途发生口角、争执、肢体冲途、甚至是打架斗殴，裁判大多都不理会。

　　只要比赛能进行，就完全没问题。

　　而现在，足球场上就进行着这样一场赌博性质的比赛，双方分别的两支临时拼凑的球队，每一个球员全都是马拉喀什北城贫民区出名的……混混。

　　这些混混就靠着踢黑球比赛赚钱，胜利自然就能得到不菲的佣金，失败的结果也很惨痛，他们不仅拿不到钱，身体还很可能受到不小的伤害。

　　比如，现在球场上，一个黑发黄皮肤的小子，就在遭受一群人拳打脚踢。

　　“揍他！狠狠的揍他！杰克，看你还敢进球？”一名黑人大汉边说着，一脚把那个黑头发的小子，揣翻在地。

　　其他人也跑了过来，看似血腥即将上演。

　　而球场周围的看客们，却没有多管闲事之徒，他们全都一副看热闹的表情，就好像这不是真人的打斗，而是在看一场舞蹈表演一般。就连那个黑头发小子的队友们，也全都躲在一边看着，根本没有一丝上前帮衬的模样。

　　这个黑头发的小子叫做唐杰克·李，是马拉喀什的北城贫民区出名的小混混，从小到大一直生活迹在这里，自从两年前，为了生活，他就开始被雇佣踢赌球比赛。

　　唐杰克也算很厉害了。

　　至少在足球方面是这样的，唐杰克的天赋非常好，一直以来的梦想就是成为一名职业足球运动员。在北城贫民区，唐杰克·李也算是小有名气，很多人喜欢雇佣唐杰克踢球。

　　不过，这也同时遭到了其他人的嫉恨。

　　就好像现在的这一幕，唐杰克·李被一群人围在中间拳打脚踢，却是没有一个人上前拉架或者帮忙，而且，这还是在比赛中。

　　……

　　当慧明醒来的时候，看到的就是这一幕场景。

　　但不同于周围看热闹的观众，他却是身处在众多黑人大汉的围攻之中，慧明还没反应过来什么情况，就看到一个黑脚直接朝他的脸庞凶狠的踢来。

　　“阿弥陀佛，怎会有如此恶徒！？”

　　慧明大怒！

　　活了二十几年，慧明一直都是少林派的小高手，在临死之前，甚至成为了少林派历史以来的第一人，可现在居然有个长相颇为怪异的人，敢用脚丫子对着他的脸带踹来。

　　是可忍，孰不可忍！

　　依照前世武功修为，慧明下意识的就用手的狠力抓住了那只黑脚，可是当他一用力时，却发现身无内力，这让他心头一惊，这才想起自己应该已经死了！？

　　难道这里真的是灵山！？

　　可现在不是考虑这个问题的时候。发现自己抓不动那只黑脚时，慧明反应过来便微微一卸力，顺势右臂撑起，用力一带左脚就狠力揣在了那人双腿上。

　　“趴下吧！”

　　被慧明这么一踹，那个黑人凶汉直接仰躺着摔倒在地。可慧明却不干休，他怒火仍不平，还想上前再上两脚，以还这害人之心。

　　下一刻，慧明站起顺势双手合十，起身便言道：“善有善报、恶有恶报，施主，现在确已到了恶报之时！”

　　可话音刚落，又一只黑脚从背后飞来。

　　慧明身后一冷，才意识到周遭并不止一人想破他的相，心头大怒，都不知道怎么回事就遭到一群人袭击，任谁也会怒气不止。

　　慧明猛地一转身，躲过三拳两脚，顺势用手臂猛地朝来‘腿’一带，拥着那条黑腿，慧明转身伸起右脚，朝那人裆部狠力一踹。

　　“贫僧让你绝子绝孙，以便心无二志，皈依我佛！”

　　“啊~~~”一声惨叫声随之响起。

　　旁边几人均还没反应过来，刚才这小子的闪躲，让他们心头充满怒气，几人仍然伸拳伸脚朝慧明击来。

　　又解决一个，慧明稍稍呼了口气，并低身躲过一拳，仰躺在地上用双脚来回踢踏，周遭几人被这几脚踢的叫苦不止，他们刚想回击，可慧明已然站起，挥起拳头一人附送了一记直拳。

　　三拳两脚，慧明就利用少林派几个简单的基础招式，解决了大部分人对手。

　　这还没完。

　　左侧还有个漏网之鱼，那个一脸惭色的黑人小伙子，在慧明的怒视下，非常怯懦向后推着，慧明却是没直接上前，而是双手合十，一脸慈悲道：“施主缘何要无故打斗于我？为了让施主早日脱离苦海，贫僧还是自己动手吧！”

　　听得这话，那个黑人小伙子吓得一激灵，任谁看到有人在揍人之后，还显出一副怜悯的表情，都会觉得浑身冷汗吧。更重要的是，周围痛苦哀嚎着的同伴，提醒黑人小伙子眼前这个黑发少年不太好惹，至少他自己打不过。

　　这家伙却也聪明，他‘啊~~~’的大喊一声，撒腿就跑。

　　“贼子，哪里逃！”

　　慧明一瞪眼，快跑两步，飞身一个直踹，那人猛地身体朝下一头栽倒在地，便摔了个狗啃屎。

　　慧明转头看了看四周，众人均是有人惧怕的倒在地上看着他，这才满意的拍拍手。这时，他才想起了怪异的情况，看了看周围的环境，可他只见远处一群长相、穿着均是颇为怪异的人，全都用奇怪的表情看着他，不知是在想些什么。

　　慧明不解的摇摇头，蹲下抓住一个躺在地上的怪人，揪着他的衣领，问道：“阿弥陀佛！施主，你们缘何要偷袭于我？”

　　“！@￥#%￥……！？”身下那怪人楞一愣神，却是说了一堆不懂的话。

　　慧明大怒，对着那人右眼又是一记直拳，这才用手抚了下胸，神色缓缓嘴里直喊‘罪过、罪过’，转而就双手合十，皱着眉头道：“阿弥陀佛！你是在戏弄贫僧？”

　　那人哀嚎了半天，又说出了一些莫名其妙的话：“！@#￥%￥……%&？？”

　　看这样子，那人并非有意戏弄，慧明反应过来，低头看了看自己，这也才意识这身体怎么变小了点，而且还年轻了许多？

　　更重要的是，这身体似乎不是自己的？

　　不是似乎，确实不是！

　　这是怎么回事？

　　自己不是已经死了，缘何却还活着？而且身体也变成了这般模样？

　　难道这里真的是灵山？

　　慧明犹疑着，转头看了看四周，只见一片片双层的小阁楼，错落的建在周围，每一间房屋都显得颇为‘奢靡’，而周围围观的‘怪人’们却看起来弱不禁风。

　　这是哪里？

　　慧明傻眼了，说这是灵山，他自己都不相信，无论哪本佛经描述的灵山，都不应该是这个样子。可难道是阿鼻地狱？

　　不可能！

　　地狱怎会如此华美、富饶？

　　梦境？

　　恩，这个可以有。

　　慧明满头疑惑，这时，他便看到一个极为富态的‘白皮肤怪人’朝他挥了挥手，慧明用手指了指自己，才确定是在叫自己。

　　他一步步走了过去。

　　等慧明来到那人身边，‘白皮肤怪人’满目微笑的说了句什么，而后拍了拍他的肩膀，慧明一个机灵猛地抓住他的手，旁边一个点头哈腰的小厮式人物连忙焦急的连赔笑示意再解释的说了些什么。

　　“你是叫贫僧放开他？没有恶意？”

　　慧明听懂了，这才放开‘白皮肤怪人’的手，那人咬着牙扭了扭手腕，瞪了慧明一眼，才从怀中取出一叠精美的‘小画’，不情不愿的交了过来，慧明仔细的审视着这些‘小画’，每一张看起来都颇为精美，堪称神作了。

　　这是……给自己的？

　　“阿弥陀佛，贫僧了然一身，这‘小画’精美异常、价值连……”

　　“哥哥！”

　　慧明刚想继续说下去以便推却，可这时，一个长相很可爱的小女孩却满脸泪痕的走过来，站在慧明身边说道：“哥哥，咱们走吧。”

　　这是中原人？

　　慧明一愣神，看着这个女孩的脸庞，一阵亲切感从心头涌来，他摸了摸女孩儿的头发，就跟着她直接朝着人群外走去。这一刻，慧明也忘了什么男女授受不亲，他还完全没意识到自己身处在什么环境中。

　　于是，他就跟着那小女孩走了。

　　他们一起走过了两条街区，慧明一边走着，一边打量着周围的美丽风景，两人来到了一个‘漂亮’的屋子里，不过屋子里却凌乱不堪，一些奇怪的物事凌乱的摆在其中。

　　慧明一个个的查看起来，似乎每一件物品都对他有很大的吸引力。

　　那小女孩走进屋子，看着研究一堆杂物的慧明，满脸泪痕道：“哥哥，你以后不要再去踢球了，答应我，好吗？”

　　慧明不明所以，这才意识到什么，转而指着自己问道：“哥哥？贫僧？你叫贫僧哥哥？”

　　小女孩儿‘扑哧’一声笑了出来，并握着慧明的手摇来摇去，道：“哥哥，你在说什么啊！？不过，哥哥真棒，居然能打赢那么多人！”

　　这么可爱女孩的夸奖，让慧明感觉有些羞涩，他摸着后脑勺不好意思的笑了出来。

　　就在这时，慧明双目一瞪，却是突然感觉大脑多出了大量复杂的事物，这大量事物猛地涌进来的冲击，让他承受不住直接昏倒在地。

　　“哥哥，你怎么了？哥哥！”屋子里，只留下了女孩儿惊恐的尖叫声。


第三章 合二为一，恪守本心

　　当慧明醒来时，他发现自己身处在一间窄小的卧室中，他正仰躺在床上，身下垫了个舒服的垫子。

　　房间的摆设很杂乱，各种物品凌乱的放着，一个个奇怪的文字，出现在这些物品上。

　　倘若在昏迷之前，慧明会觉得一切都是那么新颖，可现在不了，因为他找寻到了这具身体主人的记忆。

　　这是一个身处在非洲摩洛哥的流浪华人，名字叫做唐杰克·李。

　　是的，这是一个流浪的华人，之所以这么说，是因为唐杰克的父母是偷渡到这边来的，可十年前却因为某些不知名原因身死了，而唐杰克则一直独自一个人生活。

　　三年前，唐杰克遇到了在街边乞讨为生的李雪。

　　本着同是天涯沦落人，再加上李雪也比较可爱，唐杰克就对外宣称这是自己的妹妹，李雪并不大，今年只有15岁，而唐杰克也只有19岁。

　　两人相依为命共同生活。

　　在摩洛哥，作为一个流浪的华人，就像很多摩洛哥底层工人一样，生活在贫民区的人们是非常辛苦的，而且辛勤的劳作也不会带来多少收入，这主要是因为摩洛哥的贫富差距实在太大了。

　　而在摩洛哥大部分地区都很混乱，而底层贫民区尤为如此，各种势力的掺杂使贫民区成为了黑幕、暴乱的聚集地，可这同样吸引了各种各样的人群在这里寻找财富。

　　唐杰克是不甘于作一个贫民的。

　　但是作为一个底层没受过高等教育的穷人，可以想到的谋生手段也并不多见，于是唐杰克选择了足球之路，之所以这么辛苦的踢球，第一则是为了完成自己的梦想，第二就是想赚到一些钱供李雪上学。

　　唐杰克的足球技术也还算不错，在一些黑市的赌球赛上，他经常受一些老板的雇佣，每一次胜利都能给自己兄妹带来不菲的收入。

　　可每一次踢球，往往都意味着受伤，他身上已经布满大大小小的伤痕。

　　幸好，之前还算是一直顺顺利利，这让唐杰克在马拉喀什的北城贫民区混出了小小的名头。可摩洛哥并不是个足球王国，在这里有名气是没用的，有限的几个球队也看不上唐杰克这样的野球手。

　　他就只能混迹在赌球市。

　　李雪早就和他说过，这样下去早晚会出事儿。

　　但在摩洛哥，学校是富人才能享受的地方，为了供李雪读书，唐杰克只能一次次的参加黑市赌球赛，这次终没能逃过一劫，唐杰克才刚刚帮助本队打入一球，他就遭到了对方球队的围攻。

　　倘若不是慧明占据了这具身体，他恐怕已经入土为安了。

　　在马拉喀什的北城贫民区的黑市赌球赛上，死了个把人真的不算什么，尤其唐杰克是一个‘黑人’，他根本不具摩洛哥国籍，根本不算是摩洛哥公民，就算死掉也不会有人追究。

　　真是可怕的国家！

　　可慧明却没有感觉什么，在以前的江湖中，死个个把人才真的不算什么，相对于他所处的那个江湖血雨腥风的时代，现在的摩洛哥、现在的马拉喀什的北城贫民区，可以称的上是天堂了。

　　这里还有法律存在，有道德和恐惧约束，不是吗？

　　“阿弥托佛，灵山也不过如此吧！真是美妙的时代啊！”

　　搜索着之前唐杰克脑中的记忆片段，慧明发出了这样的感叹，不过现在这个世界似乎和灵山毫无关系啊！？

　　这到底是为什么？

　　那么，现在这个时代，像自己这样的中原人还多不多呢？

　　在唐杰克的记忆中，也只知道在遥远的东方，是生活着很多中原人的，可唐杰克本人从小就在外漂泊，根本没回过那个国家，记忆力关于细节的东西全都没有，慧明也就更多不明所以，即使他能完成唐杰克的梦想，让李雪上学，让自己成为足球明星，可周围全都是一群黑鬼、白鬼，这样的生活要适应起来真的不怎么舒服。

　　难道这是地府？周围全都是黑白无常？

　　慧明甚至在都这么想了。

　　但这似乎不重要，重要的是自己为什么会来到这里，来到这里以后又要干什么呢？在醒来之后，慧明的第一感到便是茫然。

　　在上一世‘活着的时候’，自己一生都在修炼少林武学，在死亡降临的那一刻，自己最感激的莫过于少林的僧人们，或许应该加上一个，那就是用内力为自己续命的奇怪独臂男子，而自己死时的愿望，也就是转世能刻苦研修佛学。

　　现在，自己转世了，可这个世界存在佛学吗？

　　虽然唐杰克的记忆中，也有一些穿着僧袍的奇人怪人，但慧明却知道，那样更像是西藏的喇嘛多于真正的佛家子弟。

　　那么自己究竟要干什么？

　　慧明一阵茫然，他觉得活着似乎没有追求，没有意义。

　　慧明皱着眉头，双眼默默盯着天花板，一愣愣的想着心事，这时，一个颇为漂亮的女子，却是端着一杯热水走进了窄小的房间，正是唐杰克的妹妹李雪。才一进门，李雪就看到慧明睁着眼，她马上欣喜的大叫一声，快步走到床边，扶住慧明的胳膊，泪眼玛莎道：“哥哥，你醒了！觉得怎么样？”

　　慧明转头看了看这个可爱的女孩，长呼了一口气，笑道：“我没事儿了，只是累的晕了过去。”

　　“哥哥，你可别在去踢球了！那太危险，如果哥哥你出什么事儿，我可怎么办？我不想让哥哥有危险，即使不上学也没关系。”李雪哭着一头扎进了慧明的怀里。

　　慧明顿时感觉尴尬不已。

　　宋朝礼防大重，即使是兄妹，这样抱在一起，也实在太伤风化，更何况，李雪并非他的亲生妹妹。

　　更甚者，前世慧明从小就是个和尚，除了寺院里偶尔来到的女香客，其他女人他基本没见过，和女人说话的次数，都不超过十根手指，被一个十几岁的大姑娘抱住，这还真就是第一遭。

　　“别，女施主，你先起来！”慧明尴尬的摆着手，想扶起李雪。虽说他的身体感觉很好，尴尬却阻止了他继续下去。

　　“哥哥，你怎么了？你可是一直抱着我睡觉的，你说你喜欢抱着我，今天是怎么了？”李雪抬头诧异的看着慧明，看到慧明的样子扑哧一笑，脸上还带着一抹羞涩：“哥哥，你不会是害羞了吧，没关系的，雪儿喜欢让你抱着。”

　　“啊？”慧明一愣，“睡觉？”

　　“是啊？你还说抱着我睡觉会很舒服，以后你会娶我当老婆的。”说道这里，李雪脸色红润的低下了头。

　　“这……这……阿弥陀佛，这怎么可以……？”

　　李雪皱了皱眉头，抬起头道：“哥哥，你怎么了？你不喜欢雪儿了？”

　　“不是，不是！”慧明忙道：“当然喜欢。”

　　“你喜欢雪儿就应该听雪儿的话，以后可别再去踢球了。”提起这个，李雪嘟着小嘴，双眼朦胧：“雪儿一直是哥哥照顾，明天我就不去上学了，托妮大婶说让我帮她去看铺子，会给我一些薪水呢。”

　　听了小姑娘的话，慧明心里略略感动。

　　虽然这个世界似乎一切都很不错，即使底层的人也要比前世一般人生活好一些，至少不用担心温饱问题，但每个世界都会有层次的分别，像他们两人这样就属于社会的最底层，连书都没的读。

　　让眼前这个可爱可亲的妹妹不去念书，反而出来工作，慧明肯定是不会同意的，这可是自己的妹妹，这个世界最亲的人，让她过上好日子，那就是他作为哥哥的责任。

　　慧明长叹了一口气，一下下熟悉的拍着李雪的背部，道：“雪儿，你放心吧，哥哥肯定没事儿的。”

　　慧明眼睛盯着屋顶，想着自己的心事。

　　现在，自己已经不是前一世那个武痴少林和尚了，自己已经成为了唐杰克·李，那么自己就有义务帮助李雪上学，有义务让自己在追求足球的路上走的更远。

　　这是原本的唐杰克留下最后的执念，作为一个佛家子弟，慧明很尊重这一点，他知道自己必须完成唐杰克的遗愿，才能真正让心境平和，从而去进行自己前世的遗愿——钻研佛学。

　　这似乎有些虚无飘渺。

　　因为原本的唐杰克也不知道这世界是否存在佛学，但现在有了这么个可爱的妹妹，还能生活在这么‘安逸、美好’的世界里，自己还有什么不满足的呢？

　　在这个和平、美好的世界里，自己或许应该顺当的生活几年，享受这里的一切，完成‘唐杰克’的心愿，来让自己和妹妹生活的更好，这也算是一种尘世的历练了。

　　“感谢佛祖！”想到这些，唐杰克觉得是佛祖再保佑自己，毕竟自己身上发生的事儿实在太悬疑了：“没想到我慧明，也能得到佛祖的保佑。”

　　想到这一点，慧明都觉得不可思议，毕竟自己上一世全都是研究武学，而对佛学弃之不顾，最后甚至因为修为过高，武性太重偏离佛修的轨道，从而走火入魔而死。

　　慧明知道，自己虽有佛心，但本身并不坚定，至少比不上那些少林高僧。自己只是喜欢少林武学罢了，仅此而已。但现在却有重活一次的机会。

　　那么，就用来弥补遗憾吧。

　　弥补身体原主人的遗憾，也是为了弥补自己的遗憾。

　　为了自己和李雪的生存，自己就必须要赚到很多的钱，慧明现在已经知道那个‘白皮肤怪人’给自己的小画，就是这个世界的钱币，自己必须赚到更多的钱，才能供妹妹上学，才能让两人的生活更好。

　　在现阶段来说，自己也只能选择踢球，作为一个底层人物，也只有踢黑球才是最直接的。

　　不过……

　　慧明嘴角一撇，却是想到了自己的少林武功。

　　倘若有少林武功的帮助，自己的踢球之路会不会顺畅很多呢？他不清楚，但这确实可以一试。

　　这个世界不知道有没有各门派的武学流传，但至少唐杰克的记忆里，好像是没有的，只有一些打斗比较厉害的……演员？那些人的功夫，在慧明看来，基本都是不入流的。

　　那些外家粗浅的功夫，甚至还比不上少林最基本的伏虎拳。

　　作为一个少林宗师，慧明很清楚修炼武学的方法，首先他就要从内功修炼起，由内而外才能让自己的内功浑圆天成，才能让外功以至于少林绝技发挥更绝佳的威力。

　　这才是武修之道。

　　而自己最擅长，也是唯一拿手的内功，当然就是上一世从小练就的少林童子功，这是少林最顶级的内功心法，全名叫做达摩普世少林阴阳童子单修神功。

　　“从今天开始，慧明即是唐杰克，唐杰克即是慧明。”

　　慧明的心一片坦然，在运功的一刻，慧明终于与这世界合二为一，真正融于这具新的身体内，和唐杰克成为一人。

　　慧明，也真正成为了唐杰克；而唐杰克则变身成为慧明。

　　这也算一种缘法了。


第四章 少林童子功

　　一个多小时的运功之后，唐杰克双手合十，和之前似乎全无变化，可他嘴角却露出了一抹苦笑。

　　唐杰克终于知道为什么这世界没有高深内功流传了。

　　武林中的内功分为很多档次，而少林童子功则为最是上乘的佛家内功，而上乘的内功大多都有一定的限制，比如有的内功心法要求修习的人资质绝佳，有的则是危险异常，而少林童子功却是要求修炼者资质极好，并且还必须是未泄阳气的纯阳之身，也就是这个世界所说的处男。

　　听起来，这些高深内功的要求颇杂，并无相通之处。

　　可事实上，低级的内功修炼起来，全都是由外而内，从淬炼脊骨到淬炼内脏、身心，是一个循序渐进的过程，从而慢慢修到浑圆一成。可高深内功都是由外而内，以天地间的元气来淬炼内脏、身心，从而再引导其淬炼筋骨，才真正能快速做到浑元一成。

　　这就是两者的区别。

　　经过一个多小时的修炼之后，慧明发现自己很难以纯阳之身引导天地元气入体，开始他觉得是资质的原因，也许是以前的唐杰克已然泄了阳气。可在发现有一丝天地元气入体后，他察觉到现在身体的资质非常不错。那么是什么原因，让天地元气很难入体呢？

　　唐杰克觉得，缘由是周围的天地元气稀薄。

　　道家流传的说法中，先天福地、灵川大山的天地元气更浓厚一些，可事实上，人流不息之地天地元气稀薄的原因，更多是因为修炼者甚多，从而使得天地元气补充不足。可现在这世界修炼者寥寥无几，至少自己的记忆中并不存在，那么每一个地方的天地元气基本不会差到哪去。

　　可现在，自己修炼却遇到天地元气不足的问题。

　　这只能说明，整个世界的天地元气密度极低，根本达不到修炼高深内家功法的要求。这个发现让唐杰克苦笑不已。

　　虽然前世是一个少林的武学宗师，可实际上，唐杰克只有二十几岁，他从小只修炼过少林童子功，反而是一些基本的内功却是根本不会的，那么现在怎么办？

　　如果不修炼少林功法，自己又有什么资格在足球的道路上走的更远？唐杰克可不觉得自己的足球水平要比其他人更高。

　　或许，自己比其他人多的也只有一些打斗经验而已。

　　少林功法是自己前一世带来的烙印，唐杰克觉得自己必须修炼少林功法，这是自己的念想，也是让自己记得上一世的烙印，这非常重要。

　　现在怎么办？

　　唐杰克有些茫然，不过转而又坚定起来，虽然不能修炼高深的内功，但作为一个钻研二十年武学的人，对于少林功法的眼光层次自然不同，虽说不懂其他武学内功，但自己却是可以把少林童子功，改的稍稍弱一些。这样一来，功法本身却是要低上一个档次，可对于天地元气的需求却也少了许多，那么或许自己就可以完成修炼。

　　于是，唐杰克告诉李雪不要打扰自己，便开始研究篡改少林童子功。

　　两天两夜……

　　这段时间里，唐杰克就一直闭门不出，李雪得到叮嘱，只是给他送一些饭食，而两人的生活也没有被其他人打扰。

　　经过了这许多时间，唐杰克才终于完成了对少林童子功的修改。

　　原来的少林童子功分为入门、固基、小成、入境、慧目、大成、先天、浑圆等八个境界，而被唐杰克篡改的少林新童子功，也被唐杰克也分成了八个境界，只不过，这八个境界又被慧明分为低级、中级和初级三个小境界。

　　也就是说，如果想达到上一世初登先天的境界，慧明必须越过十八的跨境的屏障。

　　这样的功法自然要弱上很多，可是，其对于天地元气的需求，却是满足了这个世界的元气密度，这样一来，唐杰克就能顺顺利利的修炼了。

　　虽说是慢了一些，但这世界的武学水平太低了，修炼这套功法已经完全足以。

　　不过……

　　唐杰克嘴角露出一抹苦笑，道：“这似乎不太需要纯阳之身了？”

　　也不是不需要，只是要求比较低。原来的少林童子功要求在先天之前，必须有纯阳之气的辅佐才能维持基本境界，破除纯阳之身，则无法继续接下来的修炼，只能一生处在一个境界停滞不前。

　　而现在，由于对天地元气的要求极度下跌，却是在小成之时，已不用纯阳之气来辅佐修炼，就能够在接下来的修炼中有所进境。

　　可这对唐杰克古波无澜的心境却是没有影响的，他只是叹息了一句，便继续自己的修炼之路，至少在参加下一场黑球之前，他觉得自己必须要先修炼到入门状态，那样他才有绝对的把握，让自己全身而退。

　　有了穿越初的经历，唐杰克知道这所谓的踢黑球，几乎就是打架斗殴，踢球的水平要求不高，但只需身体强壮，有足够的武力，却是作用极大的。

　　在之前，唐杰克的足球水平还算不错，可是打架却一般，他的球技有些名气，踢黑球还算是不错，但却根本无力应对对方一群大汉，这导致唐杰克每每受伤。

　　现在，自己对于足球也只有有限的记忆和经验，水平肯定不如之前的自己，但是，自己的武力肯定比之前高的多了。

　　即使没有内力的辅佐，凭借前世积累的招式和身法，几个大汉也不可能对自己造成威胁。

　　这职业似乎……真的很适合自己……

　　好吧，作为一个修武者，自己还就真是踢黑球的料。当然，在那之前首先还要让自己的内功入门，只有这样才能保证被围攻之下全身而退。

　　那样能赚到更多的钱。

　　有了足够的钱，自己才能够帮助李雪继续上学，才能够为两人争取更好的生活，而不是……住在这简陋的贫民区。

　　于是，唐杰克便开始了自己的修炼。

　　李雪每天上学下学，而唐杰克则是每天都在修炼，只是在放学的时候，去学校接李雪，而晚上李雪就会准备两人的食物。

　　在其他时间，唐杰克基本都在修炼状态中。

　　很快，一个月过去了，这天，唐杰克终于感觉到自己主要的经脉畅通无阻，其分布于肢体内侧面的阴经：太阴、厥阴、少阴，以及分布于肢体外侧面的阳经：阳明、少阳、太阳全部畅通，其中的杂物已被内力清除一新。

　　这便是进入了新少林童子功入门初级阶段。

　　唐杰克微微一笑，从旁拿起了一枚硬拼，灌输内力于右手，猛然皱眉一发力，仔细一看，却是那硬币从中间向内弯曲了一点。

　　“终于好了！”

　　唐杰克长呼了一口气，才从床上站起来，伸展了下胫骨。

　　“哥哥，有人找你！”这时，李雪却是在门外大喊了一声。

　　她匆忙的跑进来，担忧的看着唐杰克，小嘴一抿，道：“哥哥，答应我，不要再踢黑球了，好吗？”

　　唐杰克笑了下，摸了摸李雪的头发，道：“雪儿，不要担心，我还要为咱俩的生活打拼。”他停了一下，抿抿嘴，才自信道：“放心吧，哥哥没事儿的，你看上次那么多人围攻，我都一个个把他们打趴下了。”

　　李雪不满的看了唐杰克一眼，脸上满是担忧，可她知道自己劝不动唐杰克，最后只能叮嘱道：“那你可得小心儿点。”

　　说着，门外却是已经走进了一个白人胖子，唐杰克抬头一看，正是上次在球场给他钞票的奇怪白人，这家伙一副富态的长相，双眼里都充满了铜臭味。

　　不过，现在却是唐杰克的雇主，他倒是也觉得没什么。

　　在这个世界里，武力可真没多大用，身手好的也只能屈居于人下，能赚到钱的才是老大，至少目前来说，唐杰克还得给这个胖子‘打工’。

　　“杰克，后天有一场球赛，对手是菲利克斯组织的球队。对了，你的身体好些了吗？”那个胖子走进屋子，就直接满脸笑容的走到唐杰克身边道。

　　李·唐杰克这个名字有些复杂，认识唐杰克·李的人，都简单的叫他为杰克。

　　唐杰克点点头，事实上，在穿越的时候，他身上也只有几个外侧的鞋印，根本没有太严重的伤，经过这么多天的调养和修炼，却是早已恢复如初。看到这个胖子的神色，唐杰克强忍着恶心，直白道：“多少？”

　　听得这话，费尔的笑容更多了，对于眼前这个年轻人，他实在太满意了，自从去年开始，唐杰克每次上场赢得胜利，都能为他带来不菲的收入。

　　“两万迪拉姆（相当于两万五千人民币左右）！”

　　唐杰克皱了皱眉头，问道：“这么多？”自己上次的比赛，才只有三千迪拉姆的收入。

　　费尔点点头，脸上带着担忧，眯起双眼道：“这次，那个讨厌的菲利克斯请了拳击手琼斯，押注菲利克斯赢的人越来越多，我可是把一大部分身家都压在了你的身上！”

　　费尔又想了想，咬咬牙道：“如果你能帮我打赢比赛，我另外再给你一成的抽成。”

　　唐杰克点点头，他知道这是费尔最大的极限了。

　　在马拉喀什城区贫民区玩黑球的人，都有些赌徒的性质，像他们这种踢球的风险极大，作为赌球的一方，也并不好做。首先比赛进行之后，输的一方要赔很多钱，即使赢了他们还要支付很多钱给参赛的人，并还要缴纳给马拉喀什政府大笔的税收。

　　这才是马拉喀什默许这类赌博存在的最大原因。

　　按照费尔的说法，如果赢了比赛，他得到两万迪拉姆的同时，还能得到三万迪拉姆以上的抽成。如果输掉比赛？那肯定什么也没有。

　　费尔自己都赔了很多钱，又怎么会有他们的份？

　　不过，唐杰克看起来却很划得来，似乎就是对方高价请的那个拳击手有些麻烦。如果说在没有修炼内功之前，唐杰克参赛还有些风险。虽然自己的招式很强，但力能破巧，对方是个拳击手，那必定力气很大，自己在打斗中不甚被打到一拳，也肯定不会好过。

　　可现在？

　　唐杰克嘴角一撇，不屑的神态悠然自露。自内功入门以后，即使来两个、三个拳击手又能怎么样？菲利克斯不可能请动一个世界最顶级的拳击手吧？

　　那自己又会有什么危险呢？

　　“那么，成交！”唐杰克一脸满意的和费尔握了握手。


第五章 黑球比赛

　　马拉喀什北城贫民区的足球比赛是非常有名的。

　　在整个摩洛哥甚至周边地区以及直布罗陀海峡周遭，很多富人以及投机者都喜欢来观看这里的足球比赛，只因为这里的足球比赛没有规则。

　　是的，没有规则。

　　这片足球场地只能算是一般，也只可以勉强举行比赛。这肯定不是吸引观众的原因，更重要的是，这里的每一场比赛有裁判，但是却没有规则，没有规则！

　　之所以这么说，是因为每一场比赛中，裁判几乎都会是观众而已，他根本不会判罚什么，黑球比赛唯一的犯规就是手球，也就是说，双方以及所有参加赌球、观众都默认场上球员不能把足球用手传递、射门。

　　这一点，听起来似乎真的很可笑。

　　有人说了，足球比赛当然不能用手，用手的那是篮球或者橄榄球。可事实上，这已经非常不错了，因为双手球员完全可以用手来斗殴，而比赛的看点也正是这个，足球技术反而是其次。

　　在这样的规则下，参加比赛的‘球员’就可想而知了。这些人大多数都是很强壮的底层混混，他们没有正式的工作，没有进入过学校学习，全都是混迹在贫民区的穷人。而唐杰克·李正是其中之一，不同的是，唐杰克的足球技术还勉强过的去。

　　在马拉喀什的北城贫民区，默认一共有几支参加黑球比赛的球队，菲利克斯和费尔的球队就是其中两支，这全都是没有注册的私人球队。

　　当然，这也不可能注册。

　　每一支专门参加黑球比赛的球队，全都是私人组建的，这些人大多数都是投机者和富人，他们组建一支球队用来赌博，而一般来说，赌博的庄家却是更有钱的富豪或者黑帮组织。

　　球队的拥有者是有权利参与到自己一方的庄家之中的，不过付出的代价就非常大了，当然，在获得胜利之后，收入相对来说也要多出很多。

　　事实上，如果不参与到庄家之中，一切的赚、赔全都是其他庄家担当风险，而球队拥有者也只能分到参加比赛的少量分成，再支付球员参加比赛的高额费用之后，即使球队胜利了，相对收入也变得极少，甚至取得胜利还会赔钱，所以很少有人会这么做。

　　正因为如此，胖子费尔才表现的这么焦急，一场比赛几十万、上百万迪拉姆可不是说笑的。

　　菲利克斯和费尔是老对手了。

　　两人的球队在马拉喀什也有些小小的名气，在马拉喀什城，一提到北城贫民区的黑球比赛，大多数人都能想到这两支球队，因为两者每次交锋都会非常‘好看’，‘好看’之中也同样带有极大的危险。

　　在之前，唐杰克一直表现的很耀眼。

　　唐杰克不是球队里最能打的，应该说在费尔的球队里，他一直不怎么能打。而唐杰克踢黑球依仗的，一是不错的身体，唐杰克的身体非常好，从参加黑球到现在，不管对手怎么踢，怎么摔倒他都很少受伤，上一次被群殴还真就是第一次。

　　第二依仗的则是不错的足球技术，至少在黑球比赛里，唐杰克这样的技术是很难得的，因为大多数人都依靠暴力来踢球。

　　可在黑球比赛里，技术虽然也很有用，但没有武力终究难以混迹，就比如上一次遭到群殴，唐杰克可以说是毫无还手之力。由于是来自远方的中国人，和周围的黑人、白人不搭配，他在球队里的人际关系并不怎么好，以至于被对方群殴，甚至没有人来帮衬一下。

　　当然，这些已经不重要了。

　　对现在的唐杰克来说，重要的是参加比赛、赢得胜利来赚的更多的迪拉姆，也就是钱。

　　事实上，早在一个星期之前，菲利克斯球队要挑战费尔球队的消息已经传遍了整个马拉喀什甚至是周边的城市，前来参加赌球的人很多，大多数人都是听说菲利克斯请来了摩洛哥有些名气的拳击手琼斯，所以他们都很看好菲利克斯的球队。

　　毕竟，黑球比赛可不是靠的技术。

　　但是费尔还是接受了挑战，他也不能不接受。

　　在这种黑球比赛中，被挑战的一方如果不接受挑战，那么费尔以后就很难在马拉喀什城混了，他会被其他同行瞧不起，并且那些有钱的庄家也会来刁难他。

　　没办法，即使输掉比赛，赔掉大量的钞票，费尔也必须接受。

　　幸好……

　　“我们有机会的。”站在球场边等待的费尔却笑了出来，他脸上却是带着一股自信，他朝着旁边的一个白人朋友道：“杰克很厉害，上个月他参加了一场比赛，一个人干掉了对方几个人，我相信他！”

　　“真的？费尔，你可别害我输钱！”那白人皱了皱眉头，狐疑道。

　　费尔拍了拍他的肩膀，道：“弗森，我什么时候骗过你，我可是亲眼所见！你就等着赢吧！”

　　弗森点点头，看向球场一边的小路：“希望是这样吧。”

　　“来了，来了！”

　　就在这时，周围的众人忽然发出一群喧哗和吹哨声，费尔两人抬头一看，一个留着络腮胡子的中年白人却是朝这方向走了过来，那可不正是菲利克斯。而在菲利克斯身后还跟着一个只穿了个小背心的黑人，那黑人全身肌肉隆起，看起来就非常不好惹，恐怕就是拳击手琼斯了。

　　“哈哈，费尔，你来的这么早，是不是迫不及待等着输球了！”菲利克斯刚一来，就直接走到费尔面前，大笑着和他握了握手，并嘲笑般说道。

　　费尔混不在意，他的胖脸上闪过奸猾的笑意，礼貌的和菲利克斯握握手，道：“没错，等着看你输球。”

　　“你的玩笑还是那么幼稚。”菲利克斯脸色一沉，摆摆手滤过了这个话题，他拉过身后跟着的黑人，介绍道：“来看看，这是琼斯，看看这肌肉，可真棒！”

　　费尔点点头，打趣道：“也许到床上玩女人会更棒！”

　　这时，琼斯却仰着头，傲然插道：“那是当然，很多女孩儿都喜欢和我过夜。不过，今天我可不会手下留情，我想你应该给你的人准备医药费了。”

　　费尔脸色不变，笑着点点头没说什么。

　　等菲利克斯等人走开之后，弗森才对费尔道：“真是没有礼貌的小子。”

　　“这样才好。”费尔指着自己的脑袋，颇有深意的道：“这样的人才好对付，我想我们会赢得更轻松了。”

　　弗森疑惑的看了一眼费尔，又转头看向菲利克斯的方向，便看到琼斯一副傲然的神色，根本不搭理周围几个临时的队友，这样的神情可真不怎么受欢迎。

　　可这对他们来说却似乎是好事？

　　“杰克呢？他不会是害怕，不来了吧？”弗森犹疑道。

　　这场较量之所以这么多人来观看，最重要的原因是琼斯，可唐杰克上次的表现，也吸引了很多人。

　　在之前，唐杰克只是马拉喀什一个不起眼的角色，虽然踢球也小有名气，但也只是圈子里的人才了解一些罢了。可黑球并不是靠着技术而是打架斗殴，即使他有些名气，却不被很多人期待。

　　可现在不同了。

　　上一次费尔的球队参加比赛，唐杰克一人单挑对方几个人，打的对方心服口服，这件事儿已经传遍了整个马拉喀什以及周边地区，所以，大家都期待着唐杰克出场参加比赛，虽然他们觉得唐杰克肯定不会是琼斯的对手，但两支球队的中心人物都到场，比赛才更有看头。

　　于是，众人都把目光看想那条通往球场的小路。

　　“这家伙可能真不来了。”眼看着比赛渐渐临近，很多压费尔队赢球的人，都有些失落和愤恨。

　　等又过了好一会儿，比赛马上就要开始了，众人才看到一个披着棕色小马褂，穿着件长袖运动衫的黄皮肤小伙子，稳重的朝这边走过来。

　　“来了！来了！”费尔还在和弗森说着话，众人中就发出了这样的声音。

　　“我的上帝，终于来了。”

　　看到唐杰克朝这方走来，费尔也长呼了口气，刚才他还在和弗森保证唐杰克一定会来，他了解唐杰克，相信这个年轻小子的信誉。可这次菲利克斯请来了琼斯，他还真拿不准唐杰克会不会害怕不敢来，那几乎就意味着自己一方要输球。

　　“你来了就好，准备准备上场吧。”费尔热情的和唐杰克说着话，拉着他问长问短了一会儿，就催促他上场了。

　　事实上，现在已经离比赛开始只有三分钟，两队的球员都在球场上准备开始比赛了。

　　“好的。”唐杰克点点头，小跑着进了球场。

　　全场几乎所有人都看着这个最后一个到场的球员，拳击手琼斯也不例外，他双手抱在胸前，一副傲然的模仿。唐杰克才在原地站好，琼斯就走过来用力拍了下唐杰克的肩膀，恐吓道：“小子，你就是那个什么杰克？让你家人准备好葬礼没？就你这身板，肯定会被我打死的。”

　　唐杰克却是没什么反应，他稍稍转头看了一眼琼斯，仔细打量一下他，又研究似的捏了捏黑黝黝的肌肉，才缓缓道：“你这里面不是空心的吧？”

　　“什么？”

　　“我的意思是说，你这个蛮夷只是虚有其表，长的很壮实，其实就是个空架子。”说完，唐杰克没再理会琼斯，直接转头走向了自己一方的球门。

　　琼斯一时之间还没有反应过来，等过了好一会儿，他摸着脑门才指着唐杰克的背影破口大骂：“混蛋！你给我等着。”

　　唐杰克朝身后摆摆手，没再说什么。


第六章 干掉他！

　　“上啊，琼斯，狠狠的揍他们！快点，你个笨蛋！”

　　“杰克，上啊，我可是压的你赢！”

　　“裁判快看啊！Pauvre-con（傻X），犯规了，你今天去玩妓女了吗？这样都不判犯规？你全家都是狗杂种！”

　　……

　　比赛才刚刚开始，看着球场上并不太过激烈的比赛，场边的观众甚至比场上球员更加热火，他们不断用大喊大叫，以无不用其极的骂人方式，来宣泄着自己平日不曾表现出来的一面。

　　黑球比赛，也是人们发泄的场所。

　　当然，其中每个人都希望自己押注的球队赢球，那会是意外的收获。

　　这声音虽然很杂乱，但场边的观众数量也并不算多，只有一千多人罢了。可不多只是相对于真正的足球比赛，在现在这座贫民区的球场，一般的黑球比赛，观众也只有三、四百人，这些人都是些来找乐子的富人，一般的平民是不会来这里看球的。

　　不过，一千观众的呼喊还是给让现场充满火爆。

　　虽然在前一世，唐杰克也只是个未经出事的小和尚，可他却是武林中最顶级的高手，当内功修为到达一定境界后，心境也会跟着提升，这便是一些愚笨人士不能触摸顶级武学境界的缘由。

　　以唐杰克前世的武学心境，虽说是一直窝在少林修习武学，武林中根本不知有这号人物，也没有经历过这种场面，但是唐杰克根本不怯场，他只管踢自己的足球，根本视周围的杂乱于无物。

　　而唐杰克踢的也还算不错。

　　他有很多参加黑球比赛的记忆，在费尔的球队里，唐杰克是一名主力攻击手，在对方的半场，他总是冲在第一个带球狂奔，他的速度很快，总会赶在那些技术粗糙的对手之前，把球带过去，并完成一脚劲射或者远射。

　　在唐杰克出色表现的带领下，在开场阶段，费尔的球队取得了领先，唐杰克的传球给一个黑壮小伙子带来了好机会，他的进球让球队率先得分，这是好兆头。

　　站在场边的费尔，胖脸上也显出了懵笑。

　　可这和胜利完全不搭边，比赛才刚刚开始，大家都知道这一点，没有人觉得菲利克斯的球队表现不好，因为按照正规流程，比赛开始10分钟后，才刚刚进入了高潮开始的阶段。

　　是的，10分钟后。

　　这个时候，双方球员的动作才刚开始加大。

　　第一个倒霉的似乎就应该是唐杰克，这次他刚要带球冲过中线，就被琼斯拦截了，琼斯脚下根本没有什么踢球动作，他脸色狰狞的站在那里，嘴角还露出一抹期待般的嘲笑，而后，他正对着唐杰克的脸颊挥出了一拳！

　　很有力的一拳！

　　“啊……！”

　　场边有些的观众不觉惊叫起来，可在球场上，唐杰克只是稍稍一低身就闪开了这一拳，并还带着球朝琼斯队的球门冲了过去。

　　“Salopard（混蛋）！懦弱的小子，就知道躲闪！”

　　“看你还能躲到什么时候，等着葬礼吧，我会为你祈祷的！”

　　“琼斯，你个蠢货，快追啊！”当然，说这话的只能是菲利克斯。

　　……

　　唐杰克的动作很华丽，如果在正规的比赛中，且不说对手犯不犯规，这样的动作表现出来，就必定能上一些报纸的新闻，可事实上，对这个漂亮的躲闪，场边的观众并不满意，他们想看的是激烈的碰撞，而不是什么精彩的表演！是的，激烈热血的碰撞。最好是有血流出来，出了人命也无所谓。

　　那可不关他们的事儿，他们完全不在乎！

　　“原来踢球的感觉是这样的。”

　　这时候，场中的唐杰克可没有理会周围的观众想看什么，刚才他只是下意识的用一个简单的武学招式，躲过一次拳击罢了，这根本没什么，也只是下意识的反应而已。

　　而现在，他正沉寂在踢球的感觉中。

　　在这场比赛之前，唐杰克也就是慧明，也只有一些前身主人记忆的踢球片段、记忆罢了，换了一个灵魂，不可能完全适应之前的一切，所以唐杰克并不知道真正的踢球是什么样子，他完全是一个菜鸟。

　　在比赛开始之前的两天，唐杰克才抱着足球在小场地练习了一会儿，他自己感觉这很简单，不过就是一脚脚的对传、射门，这能有什么？

　　而这次真的是他来到这个世界的第一场球赛了。

　　很不错。

　　这就是现在唐杰克心里想的，“不过，我还得再适应适应。”

　　唐杰并没有完全进入状态，刚才只是试试脚法而已。一脚趟过琼斯之后，唐杰克就把球传给了旁边一个黑大个。

　　仅是一脚传球，还有些歪了。

　　“杰克，谢谢。”出奇的，黑大个儿在接球前，投来一个诧异的眼神，之后才往后跑了两步，才接到了球。

　　这也不怪黑大个儿，在费尔的球队中，和其他黑球球队一样，技术、配合方面是很少出现的，而平日里，唐杰克在球场上很喜欢‘个人表演’，他很少传球、非常少，观众几乎看不见唐杰克传球，事实上，很多喜欢看唐杰克踢球的人，更多的希望看到英雄般的表演，独侠主义的进球，又或者就是看唐杰克和别人上演拳击赛，哪会想到唐杰克还会在球场里传球？

　　不过，这对于现在的唐杰克真的没什么。

　　你问为什么传球？

　　因为刚才那个黑大个儿的位置非常好的，好到直接可以射门了，可惜的是唐杰克的这脚传球质量真的不怎么样，黑大个儿还要向后跑几步才能接住球，这让后者失去了最好的射门机会，迎来他的是一个划地铲‘腿’，对，不是铲球，在黑球比赛里，可没有规则规定不能铲到对方的腿上，所以铲球几乎全都是对着腿去的。

　　“我还要多练习一下。”错失良机让唐杰克有些懊恼，在这样的比赛里，他发现自己对这项脚上运动有了些许兴趣。

　　“这确实很有趣。”

　　而就在唐杰克还在想着刚才那粒传球时，菲利克斯队球门前已经一片混乱了。由于球到了禁区里，很多很多球员挤在那里，不断挤着、打着、骂着，最热闹的就是拳脚的挥动，这造成禁区一片混乱。

　　“哈哈，上啊！打他！”

　　“用脚！脚更有力！”

　　“琼斯，你还愣着干什么，快上！”

　　这时候，观众席热闹了，大家都兴奋起来，期待着一场暴力足球的发展，而足球在哪个角落已经快被人们忘光了。

　　唐杰克没有忘。

　　那些在禁区混战的‘球员’们，全都打的急红了眼，根本不管不顾，足球却是被一个菲利克斯队的后卫踢了出来，可是他并没有追球，而是挥着拳头加入了‘对抗’中。于是球朝着左侧滚去，‘拳击手’琼斯也看到了，他想去追球，可观众和菲利克斯的呵斥声让琼斯觉得去禁区参加混战，也是不错的选择。

　　于是，足球没人管了。

　　唐杰克没有加入‘斗殴’军团，他跑到了左侧接到了球，然后……他成了众矢之的。

　　足球在哪里，暴力就在哪里，这句话完全可以形容现在的情景。当唐杰克拿到球之后，看到球到了对方球员脚下，菲利克斯队球员全都放弃了眼前的对手，不约而同一股脑朝着唐杰克冲过来。

　　“干掉那小子！”这是一名菲利克斯队球员的呼喊：“干掉他！”

　　这根本不用强调，因为唐杰克已经意识到自己的处境。可现在怎么办，他不可能把球传给别人，那几乎和陷害没有什么分别，前世的佛法教育让他不能选择这么做。

　　“这就想拦住我？”

　　看着朝他跑过来的菲利克斯队球员，唐杰克心里不屑一声冷笑，大吼一句：“来吧，让你们看看僧爷爷我的实力！”

　　这句话用上了一丝‘佛门狮子吼’的运气心法，让旁边站着的很多观众听了个清清楚楚。

　　“哈哈，这小子还敢挑衅？”

　　很多人都这么讥笑，他们都买的菲利克斯球队获胜，当然希望费尔队球员受伤下场，而且据赛前的消息，费尔队第一主力就是这个小子，他的球技不错，听说打架也很在行。

　　很在行打架？

　　能有多能打？打的过这许多人？甚至还包括拳击手琼斯？没有人相信。

　　而在球场上，唐杰克面前迎来的第一个‘对手’，就是那拳击手琼斯，他挥着大拳头，正直朝着唐杰克冲来，那狰狞的面容，仿若在诉说着自己的拳头有多么坚硬。


第七章 这让贫僧如何是好？

　　下一刻，球场周围的观众们失望了。

　　他们没能看到一场暴力足球，暴力与血腥至少暂时还没有出现，在一群人冲向唐杰克之后，他们本以为双方就要身体交火了，肯定会上演‘激情’的一幕。

　　可惜，场上那个黑头发黄皮肤的亚洲裔并没有这么做，他一直在躲闪，是的，躲闪。

　　琼斯挥着拳头跑过来，满脸狰狞的想要给唐杰克一拳，眼看血腥就要上演，可唐杰克心里一声冷笑，却是低身从琼斯的拳下掠过，他脚下也不忘踢了下足球，结果琼斯白白显出一副凶恶的样子，他根本没有沾到唐杰克一片衣角。

　　“上帝！太漂亮了，干的漂亮，杰克！”

　　看到这个漂亮的动作，场外的胖子费尔甩着嘴巴上的肉，兴奋的喊道，他本来以为唐杰克就要被殴打了，结果那个小子闪了过去，并还步入了禁区，这实在出乎意料之外。

　　虽然是黑球，但作为一方球队的老板，好看不好看在其次，胜负才是最重要的。场上那个小子用这个动作，无疑为己方创造了一次非常不错的机会。

　　可是，这并没有结束。

　　禁区里一片混乱，唐杰克进入禁区后，就好像羊如虎穴一般，一大群对方球员，全都挥着拳头冲了过来，他们显然是来者不善。

　　这些人足球水平不怎么样，要说到下黑脚、打架，看着就像是好的一把手。

　　不过，唐杰克没有给他们机会。

　　在他们上来之前，场外观众们只见场上那个带球的小子射门了！

　　一次强有力的射门！

　　“进去吧！”

　　唐杰克大吼一声，一脚闷在了球的下沿，足球呼啸着朝着对方球门冲去。这脚球的质量并不怎么样，足球却是朝着对方门将的怀里冲去，眼看根本不可能进去。

　　可是，千万不要高估黑球比赛球员们的技术水平。

　　面对一脚大力射门，对方的黑人壮小伙子门将，显然非常紧张，他几乎闭着眼……朝左侧一扑。

　　足球毫无阻碍的飞进了球门。

　　“je-baise-ta-mere（狗娘养的）！”菲利克斯大怒：“杰弗！你是不是被那个胖子收买了！filsdeputain（婊子养的）！”

　　菲利克斯不能不怒，因为比分已经变成了二比零，而对方没有一名球员下场，这种局面似乎对自己的球队越来越不利了。

　　难道琼斯和这帮家伙都是白痴吗！？

　　这样的比赛，我请他们又有什么意义呢？

　　菲利克斯心里极度不爽。

　　反之……

　　“哦！球进了！Goooooal！哈哈，球进了，二比零！”胖子费尔兴奋中居然从原地跳了起来，那胖墩墩的赘肉一跳跳的，用眼角余光瞄到这一幕的唐杰克，打心眼里泛起了恶心。

　　不过，这是在为自己的进球欢呼，唐杰克也就回了个微笑。

　　事实上，现场为唐杰克庆祝进球的人，也只有少数几个罢了。很多球场周围的观众全都不满意，因为大多数人都把赌注压在了菲利克斯队，结果比赛才刚刚开始，菲利克斯的球队就轻易丢了两个球，而且那个黄皮肤的小子，就这么楞楞的进了一个，居然一点儿事儿没有，连小伤都没受，你当这是正式的足球比赛吗？

　　“琼斯，你个笨蛋，还当什么拳击手？连人都揍不到！”

　　“Espècedecochon（猪啊！）！居然又让他们进球了，哎，早知道就买费尔队获胜了！”

　　“我早说过看好那小子，下次一定要吸取教训。不过，比赛才刚开始，我敢打赌那小子马上会进医院的！”

　　……

　　虽然只有一千多观众，可是在唐杰克进球之后，现场乱糟糟的气氛还是没完没了，周遭的一阵喧哗怒骂之声给现场气氛带来了一阵高潮。

　　这都是唐杰克的进球制造的，他略微有些自豪。

　　不过，一个声音马上让唐杰克的好心情跌进了谷底，是长相凶恶的琼斯，他怒瞪着双眼，指着唐杰克大喝道：“小子，你给我等着，待会儿我会揍死你！”

　　唐杰克双眼一眯，皱了皱眉头，道：“那我就等着。”

　　这句话噎的琼斯一愣，转而更是怒瞪着双眼盯着唐杰克，这让唐杰克想起看起了发怒的公牛，那大概就是这个样子吧。想着想着，唐杰克却是‘扑哧’一声笑了出来。

　　“Salopard（混蛋）！你等着！”琼斯更是愤怒了。

　　可唐杰克却根本不以为意，自己的内功已经略入门径，虽和前世内功修为的差距不可以道理计，但内家修炼者无论是起步亦或是武学招式，总归是要强过外家修炼者的。琼斯即使是职业拳击手，可他的锻炼也只不过属于最初级的外家修炼者罢了，这和唐杰克的境界差距实在太大了。

　　这样的人，又怎么可能是自己的对手？至少在打斗方面，两人的境界可以说是天差地别，所以唐杰克根本一点儿不怕。

　　即使真的打架，在这世界自己又会怕谁？

　　只不过现在是足球比赛，唐杰克觉得最重要的是胜利，是的，胜利！

　　只要胜利了，自己就能拿到一大笔的迪拉姆，那些钱足球自己兄妹二人生活很长一段时间了，现在，他需要就是钱，所以比赛胜利才是最重要的。

　　“那么一会儿，贫僧再进一个球，先保证胜利再说。”唐杰克这么想到。

　　唐杰克就没想过让对手进一个球怎么办？这有些奇怪，事实上，唐杰克根本没想过这个问题，且不看对方是怎么防守的？——拉人、拽人、下黑脚甚至挥拳！

　　既然对方能这么做，自己当然也能，那怎么可能有自己抢不到的球呢？

　　不可能！

　　从内心角度来说，前世作为一个少林的僧人，唐杰克是不想伤人的。作为一个佛家修炼者，他一直秉承佛戒，虽说心境并不超过佛学禅师，但自身却严于律己，一生都没有破戒。总之，唐杰克还是很有善心的。

　　在临死前，唐杰克所发的愿望就是来世成为一名真正的僧人，去研究佛学经典。虽然自己在来到这世界初就伤了几人，但那也是情非得已，被动局势下才做的。

　　在接受身体前主人的记忆后，唐杰克却是对自己的行为做了些忏悔，并坚定自己不要‘随意伤人’，毕竟这还是法制社会。

　　那么，不伤人自己就无法抢到球了？当然不可能！

　　当菲利克斯的球队发球后，对方经过两脚传递，足球就到了费尔队的禁区前，对方一名白人汉子正在带球，唐杰克从那人身侧猛的冲过来，却是用一个非常漂亮的斜插，半倒在地上，直接用头部把球从那白人的脚下撞了出去，足球飞到了自己一方一名黑人小子脚下。

　　“废物！”

　　场边的菲利克斯大怒，而接到队友传球的唐杰克却满意的笑了出来。

　　刚才唐杰克使用的只是一种武功招式，原名叫做‘苍鹰搏兔’，看似是一种激斗的招式，可实际上，这招在少林长拳里，是专门用来躲闪了，而现在，唐杰克把他用在了踢球上。那白人完全没有反应过来，还愣神之际，足球已经从脚下飞了出去。

　　话说回来，谁又能想到有人会贴着草皮用头顶断球呢？

　　恩，有的，唐杰克。

　　好吧，这些都无关紧要，重要的是唐杰克没有伤人也抢到了球，这让唐杰克非常满意。在佛家里，故意伤人也算是罪过了，不过这个世界似乎没有什么佛家，而此地也并非灵山，唐杰克的佛心却是真的有些淡化，就连他自己都感觉到了。

　　不过，他却还是秉承着自己为人处事的方式，并不想打破自己心灵的枷锁。

　　“阿弥陀佛，贫僧即如此，可却仍是僧，而不是痴。”

　　唐杰克默道着，并觉得现在这种踢球方式也不错，因为刚才的几个漂亮动作，让他又找到了些足球的乐趣。这个小小的足球，确实能让人感觉到一种发自内心骨子里的兴奋，也怪不得这许多人喜欢，并且沉迷其中。

　　这并不重要。

　　重要的是，唐杰克抢到了球。

　　在场边胖子大吼大叫兴奋高呼声中，唐杰克径直趟着球朝向菲利克斯队的球门方向而去。这时便又有一群对方球员跑过来抢球，这让唐杰克有些怒火上涌，并且也有些烦恼。

　　刚才自己能摆脱琼斯，以及很多对方球员，是因为他们都是一个一个上的，这几乎和‘送’没什么区别。但现在，四周围四、五个人一起跑过来，即使自己能轻松躲避他们，可足球却肯定丢了，毕竟自己可并非原来的唐杰克，所谓原来的足球技术当真要大打折扣，也只有朦胧的一些记忆、感觉罢了，那么现在该怎么办？

　　“难道真的要贫僧动手？”唐杰克真心不想这么做。


第八章 金刚不坏体神功

　　在贫民区小小的球场上，眼看着那个灵活的黑头发小子，马上就要遭到几名对方球员的围攻，这一幕让周围的观众兴奋异常，他们都想看看场上这个躲闪很厉害的小子会如何应对，他们瞪大眼睛看着球场，不想错过任何一个细节、情景。

　　值得一提的是，在观众中有一位穿着很另类的白人大汉，他的名字叫做Maximilian，在比赛开始的时候，他看起来毫无兴趣可言，并还对自己的好友说起：“这有什么好看的，一群人不断打斗着，根本和足球不沾边。这里是不可能有什么天才的。”

　　可现在，Maximilian却是颇感兴趣的看着球场上的比赛。

　　主要是场上那个颇为能打的东方人，已经完全吸引了他的注意力。精彩是不分国界的，吸引这位德国人目光也很正常，吸引他的并非足球技术，而是那个小子奇怪的动作，还有一点儿Maximilian自己也要承认，他被那种暴力的情景吸引了，这种暴力随时发生的感觉，会让人血液里产生沸腾，相比正规的比赛，这种无规则的足球赛，真的有一种另类的吸引力。

　　至少，让这些在平时墨守陈规、循规蹈矩的人们，在轻松之余，也可以彻底的放松一下。

　　“真的很不错，汉森，你应该早点带我来的。”

　　看着平时一脸严肃的Maximilian，已显露出满意神色，汉森也有些满意，事实上，两人在摩纳哥已经呆了一个多月了。两人都是德国汉堡俱乐部的业余球探，九月份是他们的假期，这也算是俱乐部给球探们的一种福利。

　　于是，两人便来到了摩纳哥。

　　在轻松之余，两人也不忘工作，对于德国足球来说，非洲无疑是个好地方，这里有无数未被人挖掘的天才。只可惜，一个多月的时间，两人都没有任何收获。听起来名气很大的那些所谓的非洲足球天才，在专业人士的眼里，都是一些完全毫无前途的莽汉。

　　他们是听到风声，汉森才提议来这肮脏的贫民区看比赛的。

　　这也是两人假期最后的时间，Maximilian是不想来的，在这个德国人想来，这样的暴力、赌博足球，参加比赛的球员能有什么天才可言？

　　而现在，Maximilian仍然坚持这个想法，因为足球场，即使表现最佳的那个黑发小子，躲闪的功夫恐怕比脚上的功夫强出很多倍，且不看他总是用奇怪的动作，闪开对方球员的拳头？至于足球技术？

　　至少目前而言，Maximilian还没能看到这一点，毕竟以刚才那几个动作，一个职业足球运动员，真的能轻松的摆脱他，在正规的足球比赛里，规则可是相当的苛刻，有些动作可是会犯规的。

　　而观众席上，骤然传来菲利克斯的一声大喊：“拦住他！”

　　菲利克斯在场边大吼，他再没有先前的镇定，因为球场上，那个北城贫民区的黄种人小混混居然又甩开了自己一方的一名球员，“杂种、混蛋！你们都没吃饱饭吗？那么多人居然还抢不到球！”

　　“上帝！他可真会躲！”场下观众也无不惊叹。

　　就在刚才，球场上那个黑头发小子以极快一个加速越过了一个从边侧伸来的黑脚，那骤然的速度，让比赛变得非常有观赏性，就连一向苛刻的Maximilian也不得不惊叹：“这小子的速度可真快。”

　　事实上，速度快只是那一瞬之间罢了。

　　骤然的加速只是因为唐杰克使用了少林的轻身功法——蜻蜓点水轻功提纵术，这样的轻身功法一经使用，肯定会让身体更加迅捷，给人一种加速的感觉。可是，少林的绝技中，轻功却是弱项，这项功法也异常消耗内力，以现在唐杰克的修为，却是根本不敢长时间使用。

　　但用这项功法，骤然加速过人真是再好不过。

　　“没想到少林的功夫，还真是适合踢足球。”一边带着球，唐杰克一边心里想到：“难道佛祖让我来这个世界，就是为了拯救这个世界的足球？贫僧……贫僧继续踢球。”

　　“可既然这样，自己是不是能够随心而为呢？”说是继续踢球，可唐杰克还是一边默默想到，作为一个少林完全的武修者，他心里很少有所谓的佛家思想，内心深处和常人没有什么区别，在思想境界上，根本达不到少林高僧水准。

　　平日里做的只是少林僧人最基本的行为准则罢了，来到这个世界之后，他还有些变通的，毕竟现在他的身份并非少林僧人。

　　那么如果自己真的用暴力来获得比赛胜利、用暴力来获得迪拉姆（金钱），会怎么样？这些的想法让唐杰克心里有些胆怯，甚至有些害怕佛祖听到，毕竟这并非什么好事儿。佛祖，大概会保佑一个信佛的人吧！

　　这样的想法让唐杰克心里的压力略少了一些，不过现在可不是考虑这些的时候，还是比赛更加重要些。唐杰克一边胡乱的想着，一边带球朝前跑着，他的速度并不快，于是，他终于遇到了阻碍，因为周围四个对方球员，已经全部围了过来，唐杰克看到一名黑人小子手里，甚至很隐秘的拿着一个脱壳的手机，他狰狞的面孔似乎在诉说着，下一刻，就要迎来血腥的一幕。

　　“阿弥陀佛！”

　　唐杰克心里暗念一句，便皱起了眉头，看这个架势自己想要带着球冲过他们已是不太可能，想摆脱这种情况，最简单的方法就是放弃足球，直接把他们一个个都打倒在地，这样是最简单的。可用这个办法，唐杰克总觉得有些过于暴力，这样做就会让他觉得自己和这些人已经完全没什么区别了。

　　而内心深处的佛家信仰，也并不允许他这么做。

　　“可我们的区别很大，恩，很大。”他信佛，他们不信，这不就是最大的区别吗？

　　现在是足球比赛，一切都应该以足球为主，唐杰克是这么觉得的，而且前世的信仰也从心里让他觉得不应该去直接斗殴，那样做违背了他的内心。

　　况且，‘之前的唐杰克’是非常喜欢足球的，这也影响到了现在的唐杰克，他想要真正踢球，而不是去打架斗殴，那样做违背了自己的想法。

　　在这千钧一发之时，唐杰克却突然想到了佛家的一句经典：“我不入地狱，谁入地狱。”

　　在大乘佛法《地藏菩萨本愿经》中谈到说，地藏王菩萨在进入地狱发下大宏愿，有“地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方正菩提”之说，这便是形容舍己为人的‘我不入地狱，谁入地狱。’

　　是啊！

　　我不入地狱，谁入地狱？

　　唐杰克转头看了看四周围，默打了一声佛号，双眼一闭顺势把球用双腿夹在其中，转而双手合十，却是直接站在原地不动。

　　眼看，下一刻他就要被周围四个大汉围殴！

　　“天呐，那小子在干什么？”

　　这个情景真的让周围的人们摸不到头脑，也让胖子费尔急红了眼，“他到底在干什么，就这样站着让人打吗？”

　　真的吗？

　　可在这千钧一发之际，唐杰克瞪大双目，嘴里却是猛地吐出一个周遭人莫名的词语：“少林绝技——金刚不坏体神功！”


第九章 上帝，我要回家……

　　少林金刚不坏体神功。

　　这是少林五大神功之一，也是少林七十二绝技里的其中一项。武林中人常说的‘金钟罩、铁布衫’，这些流传在外的绝顶硬功，就源自于少林的金刚不坏体神功，也可以说是这项绝学改造而成的。

　　金刚不坏体神功的运行法门是少林的混元童子功，也就是唐杰克所修炼的童子功。而这项功夫也被武林中人称为‘防御力最高的功夫’。练就此神功后，人体外表如穿金甲，可抵御外力一切的袭击，故此得名。

　　这种神功一旦变身，全身就会变成金黄色，成为真正的金刚之身，功力越高其防御效果越佳。

　　在前世，作为少林武僧的慧明，精通的十八项绝技中，就有这么一项，即是精通，便是慧明早已把这项绝技研究透彻，并使用的出神入化。

　　可惜的是，少林金刚不坏体神功属于绝顶的外功，外功自是很需要自身身体锻炼，而以现在这副身体的程度，也只是稍稍运行法门，发挥一点点的效用罢了。

　　不过，这已然足够了！

　　在全场一千多名观众疑惑的注视下，只见身在众人围攻之中的黑头发小子，忽然之间在原地站定，他双手虚上抬，左手心朝下平放在肚脐附近，右手立掌，指尖对着鼻尖，微微蹲下马步，而后大吼一声：“喝！”

　　这一声，宛如惊雷！

　　周围正准备上前殴打唐杰克的对方球员，甚至吓得一个激灵，脚下一抖差点摔倒在地，不过在反应过来之后，他们便更是脸色狰狞的冲了上去。

　　“揍他！狠狠的揍他！”场边的菲利克斯兴奋的大喊。

　　而场中，唐杰克却怒瞪着双眼呆立不动，很多场外的观众都以为这个黑头发小子已经吓怕了，他们中有人甚至发出了嘲笑声。

　　一拳，打到了左脸，唐杰克身形屹立不动，头部都没有任何摇动；

　　一脚，揣在了肚子上，唐杰克仍然不动，倘若没有衣服前的大脚印，没人会相信他刚挨了一脚；

　　一个硬壳的东西砸在了头顶上，唐杰克根本没有反应，只是脸上的表情更狰狞了；

　　……

　　这幅情景真可以用拳打脚踢、棍棒相加来形容，可处在中心的那个黑头发小子，却是根本没什么反应，好像这一切都没有发生过一般。

　　在开始的时候，还有很多现场观众，在这实打实的身体拼斗中，感受到了热血沸腾与放纵，他们兴奋的大喊着，来为这一幕‘加油’，等过了一会儿，很快场边的凌乱就渐渐收敛了，因为……场上那个小子似乎根本没有受到一点儿伤害？

　　“我的上帝！”

　　不忍心看到自己球员、尤其是唐杰克受伤的胖子费尔，终于拿开了唔在脸上的两只猪手，本来他觉得自己会看到那个黑发小子，全身是伤的躺在地上，他甚至已经想好要换人了，可现在的一幕，却让他直呼上帝！

　　那小子没事！

　　我的上帝！

　　耶稣保佑！

　　“哦！漂亮，干得好！你们这群猪喽还想揍我的杰克，真是不知死活！杰克，干掉他们！”胖子费尔兴奋的高呼。

　　此刻，菲利克斯也没有再喊什么，他不知道自己是什么心情，因为场上殴打那个黑头发小子的己方四名球员，全都有气无力的坐在地上……他们打累了。

　　更有甚者，其中一个还抱着右手呲牙咧嘴，显然是在刚才的‘殴打’中，不慎受伤了。

　　“怎么可能！”菲利克斯反应过来，都有些不相信这是真的，让朝着左侧看了一眼，并大怒道：“Salopard！Salopard！（混蛋！）你们的力气全都用在女人床上了吗？琼斯！你还是拳击手，连个亚洲小子都打不倒，他甚至没还手！我的上帝……”

　　菲利克斯非常懊恼。

　　别说菲利克斯，作为打人一方的琼斯也正懊恼呢！

　　琼斯是一个职业的拳击手，自小就接受正规的拳击训练，他的身材高大、力气十足，现在在摩洛哥也小有名气。

　　本来，最近由于没有什么比赛，又不可能参加国际赛事，琼斯赚到的钱有些少，不够他自己挥霍了，于是，他就答应菲利克斯来参加赌球比赛。

　　一个小小的赌球比赛？

　　再简单不过。

　　琼斯是这么觉得的，至少他认识在摩洛哥，真正能打的过他的人很少很少，不管怎么说，自己也是专业的拳击手，那些踢黑球的小混混能有什么能耐？

　　他是这么想的。

　　可是琼斯万万没想到，居然会碰到这么一个‘滑不溜秋’的对手！

　　是的，滑不溜秋！

　　在比赛开始的时候，琼斯是这么觉得的，因为他挥了几拳，根本没有打到这个黑头发的小子，还让这个黑头发小子进了一个球，自己的球队处在了落后的位置上。

　　可现在，琼斯觉得这家伙放水了！

　　无论自己怎么用力打，人家都像是被蚊子叮一下，挠痒痒一般，“这种神奇、厉害的人，倘若真的还手，恐怕自己现在已经躺在医院里了吧！”

　　“我应该退出比赛，那样才足够安全。”

　　琼斯绝对是个欺软怕硬的典范，在发现自己打不过眼前这家伙，甚至一会儿还会有身体危险之后，他马上觉得自己应该退出比赛。迪拉姆再重要，也没有自己的身体重要，作为一个拳击手，琼斯无比珍惜自己的身体……换句话说，他块头很大，胆子却很小。

　　好吧，琼斯已经怕了！

　　至于其他人？

　　周围剩下的三个人，全都以莫名、恐惧的目光看着在中间屹立不动，嘴角甚至带有一抹不屑微笑的黑头发小子，“这家伙打都打不动，这球还怎么踢？”

　　“妈的，一会这家伙要打回来，我不会被打死吧？”

　　“我的上帝，我要回家……”

　　三人，三个想法，可并无甚区别，他们和琼斯的想法都差不多。

　　世界上真的很少有傻瓜存在，而参加赌球比赛的，更是少有傻瓜，马拉喀什的北城贫民区踢黑球过活的小混混，深知趋吉避害的道理，他们可不想在床上度过很长一段时间。

　　黑球比赛输了又怎么样？

　　不过就是没有钱拿，仅此而已，不是吗？

　　倘若住进了医院，那个讨厌的菲利克斯可不会给他们付太多的医药费，一切还是要自己承担。

　　在这种想法、事实的驱动下，几人对视一眼，全都默契的朝着场边走去。看身形，他们似乎没有一点儿不好意思，那种神态甚至像是凯旋而归的勇士。

　　“你们要干什么？回到场上去！马上、立刻！”

　　这一幕让场边还在大骂不止的菲利克斯差点气炸了肺，他怒瞪着几人，尤其是其中的琼斯，大喊道：“你要干什么？要退出比赛吗？我可不会付钱给参加一半儿比赛的人！”

　　琼斯根本没理会他，转而顺着球场的外路直接走了出去。

　　而现场的其他观众，这时也才反应过来。

　　就在刚才，他们怎么也不相信眼前看到的情景：一个瘦弱的亚洲黄种人，他静立的站在原地，被四名大汉围攻，他们无所不用其极，用尽全力去殴打，可却根本没能颤动那个黑头发黄皮肤小子。

　　这是真的吗？

　　等琼斯几人都朝场外走的时候，观众们才从愣神中反应过来，转而一片哗然，他们疯狂的讨论起来，至于琼斯几人的退场？除了菲利克斯恐怕没有人关心——对于几个失败者，又有谁在乎呢？

　　现在，谁胜谁负已经昭然若揭了。

　　大多数观众们倒是不在乎那些赌资，毕竟他们不是球队老板，下注也只是跟着少许下了一些罢了，他们在乎的是比赛本身，在乎的是热血沸腾，在乎的是对于比赛的谈资。

　　尤其是最后一点，才最为重要。

　　观众们来此，一是为了赌球，二则完全是为了休闲，后者显然更为重要，真正疯狂的赌徒可不会选择赌球，他们完全可以去地下赌场。

　　总归来说，观众们觉得满意了。

　　因为他们找到了不小的谈资，在比赛之后，他们可以像亲朋好友诉说一下比赛里发生的事儿，其中，最为重要的是这个神奇的东方小子：原来这个杰克如此厉害，下次一定要压杰克的队伍赢球！

　　“哼，不像那个只做表面的琼斯，还‘拳击手’？真是软蛋一个！”比赛之后，很多人都这么说。

　　而唐杰克呢？

　　在使用完金刚不坏体神功后，他的内力有了些消耗，身体也有些酸疼，所以在原地静立不动，不过，等过一会儿稍稍恢复之后，他发现对方的几名球员已经退出比赛了，这让唐杰克觉得莫名其妙。

　　“可贫僧还没进第二个球……而且比赛才刚开始……”这也算是唐杰克的哀怨了。

　　可比赛胜利却提前到来了，因为菲利克斯无法凑出一只完整的球队，而其他场上球员看唐杰克的目光也都充满了畏惧，这样一来，谁胜谁负睁眼可见，菲利克斯也没有在辩驳，他只能不甘心的承认了失败。

　　“哦，感谢上帝！我们胜利了！我们居然……胜利了？”

　　直到就吹过一次开场哨的裁判宣布费尔的球队获胜时，还是有很多费尔队里的球员不敢相信，在比赛之前，他们只是抱着试试的态度来的，所以在比赛里，他们并不怎么努力，可现在，球队却因为那个黑头发小子一个人的‘发威’胜利了。

　　这着实出乎意料。

　　可比赛获得胜利，他们却也有一笔不菲的佣金可以拿，当然，这比起唐杰克的佣金，就是小巫见大巫了。

　　“结账！”

　　唐杰克可没有庆祝什么，事实上，整个球场上他最熟悉的人也就是胖子费尔了，这到底有什么可庆祝的，还是拿了钱回家和妹妹庆祝一下，更好些。

　　面对唐杰克的直白，胖子费尔翻了翻白眼，让助手从包里拿出两叠钞票，塞进了唐杰克的手里，并笑道：“杰克，你太棒了！我就知道你行，下次有机会继续合作。至于那一成的抽成，我拿到钱后，直接送到你家里。”

　　听了这话，唐杰克理解的点了点头。

　　这些赌资的抽成肯定不可能这么快计算出来，因为现在该赔该赚也才刚刚算起，费尔自己想知道有多少收入，也至少也要在几小时后，唐杰克的一成抽成，肯定至少明天才能拿到了。

　　那是多少钱，唐杰克并不清楚，不过他颠着手里的两叠钞票：“至少不比这个少吧。”

　　比赛胜利，拿到薪水，唐杰克心情还算不错。

　　现在，他和李雪生活在一起，最需要的就是钱，每一分钱都是非常重要的，在摩洛哥供李雪上学可是一笔不小的开支，更何况，唐杰克还想让两人过富足的生活，那肯定需要更多更多的迪拉姆。

　　“这是第一笔，贫僧一会赚到更多！”回到家中，看着这两叠钞票，唐杰克内心默然道。


第十章 大笔分成

　　迪拉姆，这个东西真的不错！

　　应该说，钱真的很不错，他能给人带来快乐和满足感，至少在缺钱的时候，是这样的，此时，唐杰克的心情就很不错，在比赛结束之后，他就拿着胖子费尔给的两万迪拉姆回到了家中，脸上一直带着满意的笑容。

　　“这钱也不难赚。”唐杰克心里感慨着。

　　好像真是如此，参加一场比赛，随便踢两脚球，就有两万迪拉姆拿，这足够兄妹两个富足的过上几个月，看起来，钱真的很好赚。

　　可真的是这样吗？

　　在之前，原来的唐杰克冒着极大的危险参加一场黑球比赛，也只有几千迪拉姆，这还是好的，如果输掉比赛的话，他什么也得不到。

　　而比赛过后，他肯定要去医院，那也是一笔不小的开支。

　　想想吧，原来的唐杰克和李雪过的真的很辛苦，所以他们才住这么小的房子，每天省吃俭用，更别提还要负担李雪的学费了。

　　也就是说，想赚到钱真的不容易。

　　不过，现在唐杰克可是变了个人，有了少林高深武功的支持，踢个小小的黑球比赛，确实很轻松，这对他来说，根本不会有什么危险。

　　所以，赚钱才很容易。

　　在李雪回来之后，唐杰克取出一大叠钞票递给自己的妹妹，并拍着她的肩膀说道：“雪儿，拿钱去买点自己想用的东西吧。”

　　这很少见。

　　李雪有些感动，不过她还是皱起小眉头问道：“哥哥，这是怎么来的？你怎么有这么多钱？”

　　“今天踢球赚到的。”

　　“有这么多？”确实很多，之前的唐杰克一次只有两千左右的迪拉姆，而现在这一叠钱就有八、九千块。

　　唐杰克微笑着点点头，道：“雪儿，咱们再也不用过那种苦日子了，以后哥哥会赚到更多。”

　　“我不能要，哥哥，你自己留着，以后还要用到的。”

　　“没事儿，雪儿，拿去买点自己想买的东西，哥哥这里还有一万迪拉姆，足够了。以前咱们没有钱，哥哥对不起你，你穿的衣服都是旧的，买的书包也是自己缝补的。以后不会了……我保证……”

　　说到这里，唐杰克心里有些难过。

　　李雪也同样如此，两人之前的日子实在太苦了，虽说那是之前的唐杰克，可记忆也同样影响着现在的唐杰克，他想到那副情景，就觉得心里有一种难过的感觉。

　　“好吧。”

　　最终李雪还是接过了钞票，“那我就帮你收着，等存的多了，没准……结婚能用到……”说到最后，声音却是越来越小。

　　“什么？”唐杰克没听清，他看着李雪红润的脸庞有些疑惑。

　　李雪瞪了唐杰克一眼，道：“没什么。”

　　唐杰克摸了摸后脑勺，有些不明所以。女人心、海底针，他还真是搞不懂自己这个妹妹到底在想些什么。

　　但至少这个晚上的气氛还算不错，两人一直带着笑容。

　　不过，最让唐杰克尴尬的是，李雪仍然要求自己抱着她入睡，这实在难为了唐杰克，要知道，前世他可是个少林的和尚，虽然眼前的小姑娘发育还不太成熟，但总归是个大姑娘，抱着这么个大姑娘睡觉，唐杰克非常尴尬。

　　“哥哥，你不喜欢我了吗？”

　　看着眼前小姑娘泪眼朦胧的样子，唐杰克只能勉强同意，这才让李雪又重新开心起来，铺好被褥后，她一下就钻到被子里，钻到了唐杰克的怀中。

　　“阿弥陀佛！”

　　感受着怀中丽人的体温和柔软，一些杂乱的思想涌入了唐杰克的脑中，他只是苦苦忍着，并打了一句佛号，不过……“这种感觉真不错，怪不得这么多人堕落于红尘之中。”

　　好吧，这是在给他自己找借口。

　　事实上，虽然唐杰克有些抵触，可他还是很喜欢拥着李雪的感觉，这能让他有一种“偷窃”和“幸福”的感觉。

　　一个夜晚悄然过去了。

　　第二天，当唐杰克睁开眼睛的时候，李雪已经做好了早饭，这天是李雪的假期，所以两人准备一起去马拉喀什的市中心商业区逛逛。

　　自从来到这个世界，来到马拉喀什之后，唐杰克还真的只在贫民区转了转，还没有去过其他地方，所以当李雪提出的时候，他就直接同意了。

　　这让李雪有些吃惊，要知道之前的唐杰克，从来不去马拉喀什贫民区以外的地方。

　　更重要的是，两人并没有多少钱，他们去市中心只能……随便看看。

　　好吧，这些无关紧要，总之，两人心情不错的一起离开了贫民区，这时，他们就遇到了一些‘小小’的麻烦。

　　并非有小混混打两人的主意，也不是什么异常的情况，而是两个人自身的问题——两人都没有护照。

　　这是一个非常严重的问题。

　　或许李雪要强一些，她有一张小时候就一直携带的身份证明，这张身份证明文件，就像是最原始的护照一般，只要去政府转一圈，并交上一些钱，就能够变成一张护照。

　　可唐杰克完全属于‘黑人’。

　　是的，他什么也没有，也不知什么时候开始，唐杰克就一直孤身一身的生活着，就连唐杰克的记忆中也没有这些，他根本不知道护照的含义。

　　想想吧，一个连饭都吃不饱的孩子，又怎么会关心这些问题？

　　即使是现在，唐杰克略微长大了些，他也没有更多的钱，去为自己办理这些东西，重要的是，这对于一直生活在贫民区的唐杰克来说，是一件非常困难的事儿。

　　在两人去马拉喀什市中心的时候，本来他们是可以乘坐地铁的，那是一条德国资助，摩洛哥为马拉喀什市修建的环城地铁，可现在，他们只能乘坐公交车。

　　这种公交车行人是非常多的，而且速度也非常慢，来来往往粗鲁的大汉贴着李雪的身子，看的唐杰克直皱眉头。

　　这让两人也没有了多逛的心思，中午的时候，他们就带着郁闷的心情回到了家中。

　　“哥哥，没关系，一切总会好起来的。”回到家中，李雪还在劝说着唐杰克。

　　“恩。”听了这话，唐杰克心里略有些安慰，他长叹了口气，摸了摸李雪的头发，道：“都是哥哥没用，但一切都会好起来的。”

　　这时候，他赚钱的欲望更足了。

　　现在，他已经完全了解，这个世界和上个世界不同，在宋末、元初的时候，有权利就会拥有一切，有兵权就能横行霸道，那些有钱而没有权的商人，宁愿舍弃家产也要做个小官，这就是社会的压力。

　　而这个世界恰恰相反，一切完全都是依靠金钱。

　　有了金钱，至少能给人带来足够的物质、生活，也会带来平等，这还只是最基本的，而唐杰克正为这最基本的努力，他相信自己一定能给李雪带来幸福的生活。

　　至少……能让她一直上学。

　　至于自己？唐杰克却不是很在乎，在前世，他是一个少林寺的和尚，清心寡欲已经完全习惯了，即使自己遇到一些生活上的问题，他也会自然的忍忍就过去了。

　　唐杰克并不沉迷于享受。

　　就在两人心情不好的时候，胖子费尔却一颠一颠的满目笑意来到了唐杰克的小屋。他带来了福音，也正是唐杰克目前最需要的——迪拉姆。

　　“这是？”唐杰克愣住了，因为他看到胖子费尔手里有一个小包裹：“我的分成呢？”

　　“都在这里。”

　　胖子费尔笑的很灿烂，他用手掂起那个装满东西的小包，说着把它放在了桌子上，并打开拉链，只见里面全都是一叠一叠的迪拉姆：“一共是十四万迪拉姆，这是你的分成。”

　　“天呐！这么多？”刚刚走出厨房的李雪，听到这话惊讶的尖叫出声。

　　别说李雪，就连有些心里准备的唐杰克都吓了一跳，那可是十四万迪拉姆，恐怕从小到大加在一起，他都没有赚到这么多钱。

　　胖子费尔看到两人的表情好似颇为满意，他摆了摆那支胖手，笑道：“没错，这次杰克你可真棒，大多数人都觉得菲利克斯会赢球，所以赌注加的很高，如果我输了，肯定会倾家荡产了。本来，一共赚到了七十万迪拉姆，分给你的应该是九万，不过我想，咱俩的合作很愉快，而且这次全靠你了，所以我决定多分你一成。”

　　唐杰克相信才有鬼了！

　　他知道这家伙是最奸猾的商人，这个胖子几乎不可能给他多余的钱，肯定赚了不少钱，才会分给他这么多。

　　不过，他也有些微微感动。

　　胖子嘴里的七十万，事实上肯定至少有一百万，可是，要知道真正组织这次黑球比赛的是马拉喀什的黑帮，赚到的钱分到胖子费尔手里的虽也不少，但肯定不超过五成，他能分给自己十四万，已经是非常不错了。

　　不过，唐杰克没有过多的推辞，就直接接受了，现在他最最缺少的正是迪拉姆，不管是办理护照，还是干些什么，他都必须赚到更多的迪拉姆。

　　在送走费尔之后，兄妹俩高兴的庆祝起来。

　　就连一向严肃表情的唐杰克，都高兴搂着李雪在原地转了几个圈，这时候，他已经不管什么色戒不色戒了。以此看来，金钱的力量真是无穷！

　　“雪儿，相信哥哥，以后会有更多的！”

　　谈到这个，李雪的表情又有些难过了，她低声劝道：“哥哥，以后不要再去踢黑球了，那太危险了，我担心你受伤。”

　　唐杰克默然摇了摇头。

　　在这个世界，尤其在摩洛哥，真正的赚钱手段并不多，想赚到足够李雪上学的钱，给别人去做力气活完全是不可能的，目前而言，他就只有踢黑球一种快速赚钱的方法。

　　所以，他不敢直接答应，这关系到两人的生活。

　　但是唐杰克也不想看到李雪难过，他只能说：“放心吧，雪儿，我会想办法的。”

　　事实上，他心里什么办法也没有。

　　不过，就在两人有些发愁的时候，一个意想不到的人却走进了他们的生活中……


第十一章 Maximilian先生

　　球探。

　　这是一个非常少见的职业。至少一般人的生活，很难与球探这个职业联系起来，而球探则是以挖掘、发现有天赋的球员为工作内容的专业人士。他们奔走各处，在全世界寻找年轻的天才，并给自己的俱乐部推荐。

　　很多球星都是球探的硕果！

　　例如，曼彻斯特联队的92年黄金一代，著名的斯科尔斯、吉格斯、大卫·贝克汉姆等人，全都是那个时候，被曼联的球探挖掘出来的。

　　尽管如此，这个职业却还是相当少见。

　　不过，在欧洲的各个足球俱乐部却都有自己的球探系统，每一个成功的俱乐部，都养着至少数以百计的球探，他们努力着不断帮助俱乐部寻找新的天才球员，观察每一个球员的状态，以便让俱乐部更健康的发展。

　　而在球探职业中，也有很细的划分，最基本的就是球探分为专业球探以及业余球探。

　　顾名思义，专业球探就是以球探为个人主职业，完全依靠挖掘人才来生活的人，而业余球探就是以球探为乐趣，或者一种业余的赚钱手段。

　　Maximilian就是一名业余球探，他是德国甲级联赛汉堡俱乐部的在册球探。

　　除此之外，Maximilian还是一名在读的经济学硕士，当然，这并不重要，重要的是，他和好朋友汉森正在摩洛哥享受假期，并且观看了上一场唐杰克参加的黑球比赛。

　　在两人之中，Maximilian是主导，他的眼光要比汉森准的多了。

　　在以前就有证明，因为Maximilian已经为汉堡俱乐部挖掘了几个青年队的天才，其中还有一人进入了主力球队，并参加了德国甲级联赛的比赛。

　　这已经是非常不错的成绩了。

　　要知道，即使是一名德甲联赛的小球会替补球员，身价也至少在几十万欧元以上，那么，就等于Maximilian无形之中为汉堡俱乐部创造了这么一笔财富，所以他的定位比汉森强，是众人公认的。

　　汉森也了解这一点，于是，当两人一起工作的时候，汉森更多的听从Maximilian的建议。

　　而这次，两人看准了一个生活在摩洛哥，却是黄皮肤黑头发的亚洲小子——唐杰克·李。

　　对于唐杰克，汉森是非常满意的，他觉得这个黑头发小子的动作特别帅，如果到了德国，仅仅是这种踢球的动作，以及那种华丽的躲闪招式，恐怕就能吸引不少观众，假如这个小子加入汉堡俱乐部，肯定能让球队受到更多球迷的欢迎。

　　汉森很喜欢艺术足球。

　　“Maximilian，这小子简直太棒了，我想我们应该考虑把他推荐给俱乐部。他肯定能成功。”汉森大笑道，他真的很满意。

　　不过，动作帅、打架棒，那和踢正式的足球比赛有什么关系？

　　即便如此，Maximilian却没有否认这一点，因为他也有些满意，可他的想法和汉森不同，在整场比赛中，他对于唐杰克能力的思考、定位和汉森也不同。

　　对于唐杰克在比赛中展现的躲闪动作、帅气的带球动作，以及谣传的那些打架斗殴的厉害程度，Maximilian是真的没有一点儿兴趣。在他看来，那些对于正式的足球比赛没有一点儿作用。

　　想想吧，在德甲甚至是德乙联赛中，每一个球员全都是专业的足球运动员，他们每个人甚至都有提拔到各个国家队的资格，这样的球员会因为你的躲闪动作漂亮就抢不到球？

　　完全不可能。

　　因为足球是固定的，你本身躲闪的再厉害，但人过、球不会过。

　　至于打架斗殴，难道你想给自己的球队找一些黄牌、红牌？天呐，那真是太可怕了！

　　所以，Maximilian根本没考虑这些，他看中的是唐杰克在比赛中表现的‘身体素质’，也就是比赛结束的时候，唐杰克被四个人‘群殴’时候的表现。

　　“太强壮了！他的身体太棒了！”

　　这一点在Maximilian看来，实在太出奇了！

　　要知道，当时唐杰克被四个人拳打脚踢，可是过了好半天，那四个人已经累得气喘吁吁，而唐杰克却一点儿事儿都没有，这说明什么？

　　说明这个黑头发小子的身体素质已经到了绝佳的程度，如果正面硬拼的话，恐怕世界上很难找出更棒的了！

　　什么？

　　你说那个‘咬耳朵’的拳击手泰森？

　　别说泰森能不能踢球，即使让他来到球场，被四名大汉围殴，想必他的表现也不会好到哪去的，要知道，那可是四名成年大汉，几拳几脚甚至可以说是要人命的。

　　可是，这个黑头发的小子却一点儿事都没有。

　　Maximilian当然不知道那是因为唐杰克使用了少林的金刚不坏体神功，但这不妨碍他认为唐杰克的身体素质非常好。

　　想想吧，这样一名球员，如果站在禁区里，谁人能挡？

　　谁又能挤得过这样一个人？

　　“如果他在禁区，甚至可以横行无阻！”Maximilian一脸肯定的朝着汉森说道：“而且他才只有19岁，听那个胖子说，他有可能还不满19岁。这样的年龄有这般身体素质，实在是太奇妙了。”

　　“当然，我一直是这么认为的。”

　　汉森有些洋洋自得：“我早就说了，我们应该来黑球比赛看看，这里往往会有些平时挖掘不到的天才。”

　　Maximilian强忍住了抽汉森一嘴巴的冲动，他有时候真是受不了这个搭档。

　　不过，他的心情还算不错，‘或许我又能挖掘一名顶级联赛球员了’，这个想法对于一名球探来说，还真是有不凡的吸引力。

　　于是，两人循着胖子费尔给的地址，经过一个多小时，终于在贫民区里的一个角落，找到了唐杰克和李雪住的这间小房子，看着眼前这间小而破旧的房子，两人都非常感慨。

　　“他就住这里？天呐，上帝……”汉森感叹道。

　　对于一个物质生活很丰富的欧洲人来说，这样的一个小房子实在太过寒酸了，即使是最贫穷的欧洲人，依靠政府的补助，也能够过了不愁吃喝的生活。

　　他们很难理解非洲底层人们的生活。

　　即使唐杰克的生活并不算是最底层，但在摩洛哥也属于落魄了。好吧，这无关紧要，重要的是，唐杰克的小房子迎来了两个陌生人。

　　“你们是？”看到两人，唐杰克觉得莫名其妙，他想了半天才确定自己以前没有见过两人。

　　这时，Maximilian友好的伸出了右手，满脸诚挚：“你好，我叫Maximilian，这是我的好友汉森，你就是杰克先生吧？李·唐杰克？还真是个奇怪的名字，抱歉，这个名字真的很少见。”

　　唐杰克点点头，礼貌的和Maximilian握了握手，就站住看着他们，显然他们是有事而来。

　　Maximilian和汉森也直接说明了来意，他们想让唐杰克加入俱乐部。

　　“汉堡俱乐部？”

　　唐杰克非常莫名，在之前，唐杰克虽说非常喜欢足球，但却根本不是一个球迷，事实上，来自生活的压力，也让他没有时间去想这些娱乐的问题，在世界上，他只知道一些非常出名的俱乐部，比如：皇家马德里、曼联、巴塞罗那等等。

　　至于汉堡？

　　唐杰克真的没听说过，于是，他楞着想了想，问道：“那是在德国吗？是关于足球？还是什么别的东西？”

　　一句话堵得汉森两人对视半天，也不知道该说些什么。


第十二章 商定

　　看着面前两人尴尬的表情，唐杰克有些不好意思，看到这样的表情，他知道眼前的两人并非奸猾之徒，于是他礼貌了很多：“抱歉，我并不是一个球迷，对这方面不是很了解。这么说来，你们是想邀请我加入汉堡俱乐部？”

　　他却是直奔主题。

　　“是的，杰克先生，我看了上一场你参加的足球比赛，发现你非常适合踢正式的足球比赛，你的身体素质非常棒，我想如果经过专业的培养，你会是一名合格的职业球员，甚至有可能成为一名球星。”Maximilian一脸肯定道。

　　“足球比赛？”提起这个，唐杰克自己都有些尴尬，他参加的哪里称的上是足球比赛啊……不过：“可是，我已经19岁了。”

　　19岁，这个年纪对于职业有足球运动员来说，某些东西已经完全定型了。一般人而言，想要成功在19岁已经渐出苗头，现在，他已经19岁，那么这个所谓的汉堡俱乐部还会考虑吗？

　　不过，他心里却不是这么想的。

　　自己身怀少林各种绝学，再加上本身有少林童子功作为支撑，作为一个内家功法修炼者，在有关身体方面的运动中，发展潜力无限远大，小小的足球就能难倒自己吗？唐杰克这么说只是试探一下两人的诚意罢了。

　　“这个……”提起这一点，汉森却是有些犹疑，他转头看了一眼Maximilian。

　　“没问题！”

　　Maximilian却非常肯定，他早就知道眼前的黑发小子已经19岁了，可是他看中的并非唐杰克的技术，也不是他的意识或者什么，他只是看重唐杰克的身体。

　　作为一个拥有顶级身体素质的球员，19岁以前的发展根本不重要，Maximilian相信，眼前这个小子只有经过一些专业的足球培训，就足够应对禁区里的一切了。

　　“你会是个顶级的中锋！”Maximilian直言。

　　这个定位让唐杰克有些犹疑，他自己都不清楚倘若踢正式的足球比赛，自己会是什么位置，因为他根本可以说就是一个球盲，踢黑球比赛还可以，因为那没有规则，而正式比赛？

　　那只是一个梦想。

　　不过，现在梦想似乎距离自己很近了！

　　“答应他们吧，哥哥！”这时，李雪从房门里走了出来，她直接劝说道。

　　对于李雪来说，上学并不是主要的，更重要的是唐杰克能够远离危险，而黑球比赛无疑是危险的，假若能踢上正式的比赛，即使少赚到一些钱，也完全可以了，即使她不能继续上学又怎么样？

　　李雪并不在乎。

　　可是，唐杰克在乎。

　　不提前身主人的意愿，即使是他自己，也不希望看到李雪不上学，那会是一种生命的创伤，有着身体的记忆，他知道不上学意味着什么，他希望能给自己的妹妹找到更好的未来。

　　“我必须让雪儿继续读书！”这是他的执念。

　　可是，如果真的到了德国，不管自己发展的怎么样，李雪转学就是一个大问题，那是一笔不菲的开支，况且……

　　“我们没有护照。”唐杰克坦然道。

　　这是一个非常严重的问题，想要去德国踢球，却没有一个真实的护照，这是一个极大的阻碍，没有护照连飞机都无法乘坐，更别提在德国生活了。

　　Maximilian和汉森两人对视了很久，才坦言道：“那又是一笔不小开支，我想俱乐部在没看到你的实力前，不可能为你投资这些钱。”

　　在没有亲情、友情的支撑下，任何地方全都是赤裸裸的利益关系，汉堡俱乐部并没有具体看到唐杰克的实力，他们不可能无偿的支付一些东西，况且，护照是唐杰克的私人问题。

　　这难倒了几人，Maximilian从没想过会遇到这个问题。

　　“在摩洛哥，这需要一万欧元。”汉森似乎了解些什么，他坦言道。

　　一万欧元，对于Maximilian和汉森来说，也是一笔不小的费用了，而在两人看来，落魄的唐杰克兄妹，在这贫穷的国家里，不可能筹集到这些钱。

　　“一万欧元能弄到护照？”

　　汉森点了点头，他有些惊奇的看着唐杰克，听这话里的意思，好像这个连护照都没有的小子确实能有一万欧元。

　　唐杰克当然出的起这笔钱，胖子交给他的分成就足够了。

　　可是，他一直没有门路。

　　在摩洛哥，没有护照的‘黑户’是要被歧视的，政府也不会出资遣送这些‘黑户’出国，因为他们什么护照也没有，也没有任何的国籍，在非洲的混乱中，这些人只能在底层苟延残喘。

　　而一名‘黑户’想要拥有护照，那需要缴纳大笔的钱，这是政府的一项政策，既然你能够赚到大笔的钱，就证明了你的能力，那么你当然就有权利拥有护照，也就是拥有摩洛哥的国籍。

　　这就是赤裸裸的现实。

　　唐杰克和李雪肯定没什么门路，不过，汉森却有办法，他知道这些东西该怎么办。事实上，汉森本身就是一名汉堡市的底层工作人员。

　　有了汉森，一切似乎都好办了。唐杰克答应在拿到护照之后，就和他们一起去汉堡俱乐部试训。Maximilian和汉森也很满意，毕竟又找到了一名有前途的球员，这对于他们来说不仅仅是金钱上，而且是球探职业的一种收获满足感。

　　况且，办理护照一切都是唐杰克自己出钱，他们也只是帮忙罢了。

　　这也算是做了一件好事儿。

　　一切皆大欢喜，唐杰克觉得自己生活就要发生巨大变化了。不过，他却没有表现出太多的高兴，在Maximilian和汉森走了之后，他只是淡淡的和李雪谈了谈之后的生活。

　　事实上，唐杰克有些不舍。

　　在记忆中，他从小到大就一直生活在这里，从来也没有离开过，这里有自己很多很多的记忆，骤然间，突然就要离开了，任谁都会有些不舍吧。

　　不过，在不舍中，还存在一些担忧和兴奋。

　　担忧的是自己的未来，以及李雪。去了德国之后，李雪肯定就要转学，可是那需要很多的钱，自己必须赚到更多的钱，以供李雪上学，毕竟两人可没有什么德国国籍，并不享有德国人的福利。

　　另外就是自己。

　　自己会成功吗？虽然有信心，但唐杰克心里却没有百分之一百的保证。

　　兴奋的则是两人终于要离开这个混乱的国家了，在摩洛哥底层人的心中，欧洲几乎就是天堂，每个摩洛哥生活的人，都希望能去欧洲生活，那里的世界对他们来说，都有些神话色彩了。

　　唐杰克也是如此。

　　他对未来充满了希望和期待，假若自己在足球领域真的有很大发展的话，那么，自己就能赚到更多的钱，给自己和李雪带来更好的生活环境。

　　那很完美，不是吗？

　　这个夜晚，两人就在这种心态下，相拥着睡在了一起，他们嘴角都带着一抹笑意。和以往不同的是，唐杰克的右手不知不觉已经移到怀中佳人那对双峰上，而看似睡的很甜的李雪，脸上除了笑意却还有着一抹潮红。

　　或许，还有一抹温馨……


第十三章 迎接未来

　　Hamburger-Sportverein，汉堡体育俱乐部。

　　这家足球俱乐部位于德国汉堡市，在德国是非常有名气的，虽然在世界上，汉堡俱乐部并非很出名，可是在德国，汉堡的足球历史却非常辉煌。

　　汉堡是唯一一家参与过历届德国顶级足球联赛赛事的俱乐部，也就是说，自历史以来，汉堡俱乐部不仅仅是德国足球联赛的创世俱乐部，也从来没有过降级的事情发生。

　　这样的成绩肯定可以拿出来炫耀一番了。

　　就像是国际米兰球迷讽刺AC米兰的队歌一样：‘我们一直追求胜利，也从不会降入乙级。’是的，这也是汉堡俱乐部球迷的心声。

　　在俱乐部历史上，汉堡曾经夺得过六次德国顶级联赛冠军乙级三次德国杯冠军。除此之外，在1977年的欧洲优胜者杯决赛上，汉堡击败比利时安德莱赫特赢得首次夺得欧洲赛事锦标，其后1983年登上俱乐部黄金时期，击败来自意大利尤文图斯夺得欧冠冠军杯冠军。

　　这是汉堡俱乐部辉煌的顶点。

　　不过，随着足球越来越趋于现代的脚步，金钱在足球中的重要性越来越高，汉堡俱乐部也渐渐没落了，可上个赛季，汉堡在欧洲联盟杯决赛上，四比二击败多特蒙德，为俱乐部拿到了首个联盟杯冠军，或许也是这种没落中的一大亮点。

　　但，这不能阻止俱乐部的没落。

　　这个赛季才刚刚开始，汉堡在德甲联赛中，就遭受了极大的打击，他们在赛季初五场比赛取得了四负一平的成绩，直接在联赛中垫底，这让俱乐部的高层非常不满，主教练库尔特·亚拉的位置不保。

　　这种局面下，汉堡俱乐部高层终于看到了俱乐部的颓势，他们急于挽回这一点。

　　作为一个古老的俱乐部，也作为现代的一个小俱乐部，汉堡的政策很简单，在大局面上，就必须发展球探事业，争取为俱乐部找到更多出色的补充，而就目前的局面来说，倘若球队的成绩一直如此，显然，主教练库尔特·亚拉要负起全部的责任。

　　事实上，他们已经在联系新的继任人，那就是前勒沃库森主教练克劳斯·托普穆勒。

　　这一切似乎和刚准备去德国的唐杰克没有太大关系。

　　这几天来，唐杰克一直在跑动跑西，他需要跟着汉森为两人办理护照，还需要为李雪办理转学手续，当然，仅仅是转出手续，具体转入哪所学校，这还有待商定。

　　重要的是，他很忙。

　　以至于当胖子费尔找他的时候，都没能找到，在当天晚上，唐杰克才听李雪说起这件事儿，看着李雪那嘟着嘴的脸庞，唐杰克只能笑笑安慰她。

　　在摩洛哥办理这些手续，可不是一天就能搞定的，那需要很多天，而且还要等一段时间，这至少需要半个多月。

　　而现在，胖子费尔又联系他，想要让唐杰克参加一场黑球比赛。

　　本来，唐杰克是准备去德国试训，进而成为一名职业足球运动员了，他想听妹妹的话，远离黑球比赛，虽然后者并不能给他带来多大的危险。

　　可是，现在他改变了想法。

　　因为两人很缺钱。

　　在之前的一场黑球比赛，唐杰克赚到了十五万迪拉姆，可是办理两个护照，就用掉了十一万多，而两人去德国肯定不可能空手而去，再加上李雪的转学等等杂事，这些钱非常捉襟见肘。

　　如果能再有一场赚钱的黑球比赛，那真是再好不过。

　　所以，唐杰克主动去联系了费尔。

　　“听说你准备去德国了？”胖子费尔问道：“那天有两个德国人找我，他们说是什么什么球探，好像想让你加入他们的俱乐部。”

　　“是的。”

　　唐杰克没有否认，因为他知道，这个胖子虽然看起来很恶心，也很贪财，但却是一个不错的好人，至少在他落魄的时候，费尔甚至借了他一些钱支持生活，所以唐杰克对费尔实际上并没什么反感，两人的关系也并不疏远。

　　“恭喜你。”

　　胖子费尔显然了解唐杰克的状况，如果这件事儿成了的话，这个黑头发小子也只能参加最后一场黑球比赛了，这让他有些难过，毕竟这个黑头发小子给自己创造了不少的利益，现在骤然要离开了，以后自己肯定少赚很多钱。

　　不过……似乎还有一些情感上的不舍？

　　“好吧，恭喜你，这次的比赛酬金是一万迪拉姆，照例，给你一成的分成。”这个待遇真的非常不错了，唐杰克了然点点头没有拒绝。

　　两人的谈话就是这么简短，谈完时间后，唐杰克转身就离开了。

　　不过，唐杰克没有看到，身后那个胖子抿了抿嘴，并且还摸了摸脑门，不知道在想些什么，但那种不舍的神情却表露在外。

　　或许，他是在不舍自己的钞票吧。

　　这场比赛真的没什么可说的，不过周围的观众显然更多了，经过上一场黑球比赛之后，‘业内’人士全都知道了唐杰克，他们大吼着为唐杰克加油，而对方显然不怎么受欢迎，因为大家觉得费尔的球队一定能取得胜利。

　　主要是这个黑头发的小子实在太神奇的。

　　当然，也有拼命的赌徒把钱压在了对方的身上，而且这种人还真不少，毕竟唐杰克还没有一个必胜的名头，而对方胜利得到的收获肯定会更多些。

　　这让胖子费尔很高兴，因为他能赚到更多的钱。

　　Maximilian和汉森也来观看了比赛，汉森是兴奋的，而Maximilian也满目笑容，因为在比赛中，他又看到了场中黑头发小子那强壮的身体，唐杰克带球一撞，直接撞到了对方两名球员，即使在正式比赛中，这个动作也算是合理冲撞，因为唐杰克在带球，他并没有犯规。

　　这样的场面显然是吸引人的，很快，全场都变成‘杰克，加油！’的声音，这声音让唐杰克非常兴奋，他还是第一次体会到这种被大众期待的感觉，这是一种非常让人沉迷的成就感以及骄傲。

　　而更重要的是，这次很少有人对唐杰克动武，很多人已经听说了上场比赛，所以他们知道自己打不过这个‘瘦弱’的小子，比赛似乎有些朝着正规比赛的方面进行了。

　　不过，唐杰克还是凭借‘出众’的技术，打进了两个球，让球队以2：1取得了胜利。

　　事实上，唐杰克的技术真心称不上出众，只不过是踢黑球比赛的球员，技术全都不值一提，所以才体现他的出众，倘若在正规的比赛里，他的很多带球动作，全都是漏洞百出，甚至是直接犯规的。

　　好吧，这些无关紧要。

　　重要的是，唐杰克又从胖子费尔那里领到了不少钱，“十万迪拉姆？”他皱着眉头极为惊讶。

　　之所以这样，是因为这场比赛显然不可能比上一场赚到的钱更多，可是眼前这个胖子却给了他十万迪拉姆，这实在令他很惊讶，据他自己估计，这个胖子的收益最多也就只有二十万迪拉姆罢了。

　　“是的，就是这些。”费尔仍然满目笑意：“别管那么多，拿着吧，到了德国有很多用钱的地方，希望你能成为一个大球星，哈哈，以后我就对别人说，杰克原来是我的球员，哈哈，那简直太妙了！”

　　看着眼前这个胖子的表情，唐杰克有些感动，他知道这些钱肯定不止一成分成，甚至五成都是有可能的。

　　不过，他并没有说出来，只是笑笑道：“我会的，我一定会成为大球星的，你放心吧，费尔！”

　　“愿上帝祝福你！”说完这话，费尔就直接走了。

　　唐杰克看着远离自己的胖嘟嘟身影，楞了很久，他终于发现这个世界除了李雪之外，另一个关心他的人，只不过这个人实在出乎意料。

　　“这个吝啬、奸猾的胖子，居然会为我考虑。”唐杰克摇摇头，心里感动不已。

　　看着手里这十万迪拉姆，他的心也跟着放开的许多，一分钱难倒英雄汉，在缺钱的时候，他确实感觉很难受，因为两人的生活不能得到保证。

　　不过，现在好了。

　　有了这十万迪拉姆，至少在去德国几个月内，他们不用为生活太过发愁了。而过了几个月，或许一切就有了更大的转机呢！

　　“我会成功的！”唐杰克咬咬牙，坚定道。

　　……

　　一个星期之后，一架从马拉喀什飞往德国汉堡的飞机，缓缓的起飞了。

　　唐杰克、李雪、Maximilian以及汉森四个人一起乘坐飞机前往汉堡，几人的心情是不同的，前者两人更多的是对新生活的期待，而后者两人则都是有些兴奋。

　　他们为俱乐部带来了一个新的希望！

　　或许，这会是改变球队锋线，增加球队实力的重要球员，甚至这会成为汉堡的一名球星，这个想法让两人兴奋不已。

　　而唐杰克和李雪，更多的则是对未来的憧憬。

　　德国，一个多么遥远的名字，可却已经来到了他们的眼前，那么，他们即将面对的又是什么呢？那里会不会是一个美好的地方，自己又会成功吗？

　　“我一定会成功的！”


第十四章 佛祖的惩戒

　　汉堡，全名是汉堡汉萨自由市（德语：FreieundHansestadtHamburg），是德国的三大州级城市之一，也是德国最重要的海港和最大的外贸中心、德国第二金融中心，是德国北部的经济和文化大都市。

　　这座金融大城位于不莱梅东北部易北河岸，是德国北部一座美丽的港口城市，是德国第二大城市，仅次于德国的首都柏林。

　　在行政上，它是一个州，相当于中国的直辖市，与德国其他15个联邦州地位相同，其总面积为755.3平方公里。

　　汉堡非常美丽，城北侧的汉堡港，不仅是德国最大港口，也是国际上最现代化的港口之一。港口面积100平方公里，约占城市总面积的1/7。有大小码头60多个，可同时停泊250多艘大型货轮。航道低潮时水深也在11米以上，万吨巨轮可沿120公里的易北河航道从北海驶进港口。该港拥有300多条国际航线，同世界上1100个大型港口保持联系，每年进入港口的船只近两万艘，年吞吐量6000万吨左右，素有“德国通向世界的门户”的称号。

　　不仅如此，这座金融城市建立的非常耀眼，不论是乡村街道又或是市中心商业区，每一个建筑几乎全都在城市的规划图中，这座几乎完全按布局建立的城市，从远处看起来就像是一天堂般，尤其是在夜晚，灯火嘹亮中观赏它，几乎就像是在看一件艺术品般。

　　值得一提的是，在汉堡市的中心部位还有两个美丽的湖泊：Au&szlig-enalster以及Binnenalster，这两个湖泊几乎就是汉堡的标志，每一个来此的观光者全都不能错过河边的风景，因为这就代表了汉堡。

　　这种种的一切，对于唐杰克的影响是非常大的。

　　从飞机下来之后，他才感觉到自己的浅见。虽然在别人嘴里以及电视节目上，唐杰克也见识过一些漂亮的城市，但真正意义上近距离，甚至深入其中去欣赏却是另一番感觉。

　　从见识上来看，唐杰克无论上一世还是这一世，还真的是见识浅薄，所以当从飞机上下来之后，他就好像‘刘姥姥进大院’般，左看看、右看看似乎永远也看不够。

　　“还真的没见识的乡下人。”看到他的样子，汉森不觉小声嗤笑道，Maximilian拽了他一下，却只是笑笑，没说什么。

　　两人的态度让唐杰克对于Maximilian有了更多的好感，至少这个白人表面看起来非常有礼貌。

　　不过，对于汉森的嗤笑，他却是根本不放在心上。

　　因为汉森的笑却是有理，相比来说，自己确实是乡下人，也确实没见过这么华丽的城市，沉迷其中却是可以理解的，他觉得这根本没什么。

　　“我以后就要生活在这里了。”

　　想到这一点，唐杰克反而有些高兴，毕竟自己现在的追求就是让李雪生活的更好，现在似乎距离目标已经很近了。

　　“阿弥陀佛，贫僧心境似乎有些不稳。”在看了一会儿后，唐杰克发现自己不应该这样做，作为一个少林弟子，又怎么能流连于人世间的繁华？

　　这种矛盾的心情，让唐杰克有些纠结。

　　走到临时旅馆的路上，唐杰克就一直这样观看着、思考着，而李雪脸上则更多的是笑容，她觉得自己和哥哥找到了未来，终于远离了危险，这才是她最为高兴的。

　　至于Maximilian和汉森？

　　此时，他们还在商讨要怎么把唐杰克介绍给青年队主教练。汉堡队的青年队主教练叫霍姆斯，这个中年人有些固执和偏执，他对于一些非欧洲球员总是有些歧视。

　　这一点在俱乐部是公认的。

　　不过，霍姆斯却非常有能力，所以俱乐部一直让他当做青年队的主教练，事实上，他也帮助球队培养了不少年轻的新秀。

　　在来的路上，两人就一直商讨着这件事儿，他们用的是德语，唐杰克完全听不明白，但这不影响他的心情，不管怎么样，只要在新主教练面前表现出自己所有实力就可以了，不是吗？

　　虽然唐杰克对于自己的足球水平并没有多大的信心，可既然Maximilian看重的是他的身体素质，那么他就展现身体素质好了。

　　这似乎有些把责任推给别人的嫌疑，可事实上不正是如此吗？作为一个完全的正式足球菜鸟，唐杰克这样想也无可厚非，因为他并不了解真正的足球比赛需要些什么。

　　他当然要听从专业人士，比如Maximilian。

　　Maximilian还真是非常不错，他已经为唐杰克和李雪预定了旅店，而且预定了两间房间，可他没想到的是，这好心却稍稍引起了李雪的不满，因为她喜欢和唐杰克睡在同一张床上。

　　不过面对外人，李雪当然拉不下脸要一间房，唐杰克也没有拒绝，不过，他感觉自己心里却也有些小小的失落。

　　好吧，这并不重要。

　　重要的是，在当天下午，收拾好东西后，Maximilian就来到旅店并通知唐杰克明天早上十点去参加试训。

　　试训？

　　那是要做什么？

　　Maximilian根本没有讲清楚，唐杰克也是一脸茫然，不过他心里到有些‘船到桥头自然直’的心思，反正一切都安排好了，自己考虑那么多又有什么意义呢？

　　最让他发愁的是，自己多付了一间房前，因为在晚上的时候，李雪这个小丫头却是直接躺倒了唐杰克的床上，她嘟着小嘴说道：“哥哥，我一个人睡，害怕……”

　　纠缠不过，唐杰克只能‘认命’，“好吧，可以后要习惯自己睡。”

　　李雪不满的‘哼’了一声，就直接钻到了被子里，对此，经过将近两个月，唐杰克也有些习惯了，现在突然让他自己一个人睡觉，或许他还真的会失眠。

　　“怀里有个柔软的身体，真的能让人安睡，不过……”

　　最让唐杰克发愁的是，他可是一个热血的汉子，抱着这么一个小姑娘睡觉，晚上却是很难不多些心思，可自己却在修炼少林童子功。

　　折磨啊！

　　“阿弥陀佛，弟子犯了色戒！”唐杰克默默想佛祖忏悔道。

　　想了想，唐杰克又觉得这是佛祖对自己的考验，倘若自己能一直坚持如此，过几年，恐怕任何女人都别想勾起自己的兴趣，毕竟自己的毅力，别说柳下惠，即使皇宫大内的太监，都不可能比自己更强了。

　　“那真是太可怕了。”

　　唐杰克真心不想这样，但又能怎么办呢？别说自己是少林弟子，即使没有戒律看管，他所修炼的少林童子功在小成之前，可是根本破不得身的。

　　倘若破身，那代价就是自己的内功，以后都不可能有所精进了。

　　“佛祖，这就是您对我的惩罚吗？”带着疑问，唐杰克渐渐进入了梦乡，可他的嘴角却不觉露出一抹欣慰。


第十五章 试训之初

　　怀着放松的心情，第二天，唐杰克在Maximilian的带领下，来到了汉堡俱乐部青年队的训练场。

　　“放心吧，只要发挥你正常的水平就可以。”

　　“对待教练要稳重、尊重些。”

　　“一定要注意自己的行为，霍姆斯先生很讨厌傲慢！”

　　……

　　在来的路上，Maximilian不断好心提醒着，他是希望唐杰克能顺利过关，那么就等于自己又为俱乐部找到了一名有前途的球员，这对一位球探来说，是一种成功了。

　　Maximilian对于唐杰克也非常有自信，他相信这样一个身体素质绝佳的年轻人，是前途无量的，所以他对于唐杰克通过测试，并没有太多的担忧。而在昨天，他已经和俱乐部以及青年队主教练霍姆斯说过了这件事儿，他们也多少了解了一些唐杰克的情况。

　　也就是说，一切都已经准备好了。

　　而唐杰克本人呢？

　　他倒是没有任何紧张心态。前世作为一个少林派顶级高手，虽然一生都在演习武学，但内家功法一途，修炼至高深境界，其心性必然会增长。

　　别说这种去俱乐部试训的‘小事儿’，即使让唐杰克面对几万人去演讲，他也根本不会激动，在他看来，表现出自己就可以了，其他人怎么评论，那是别人的事儿。

　　这便是坚持本心。

　　作为一支百年来一直深处德国顶级联赛的球队，汉堡当然有他们自己的骄傲。在德国，提起汉堡俱乐部，大家从来不会想到大笔的转会，也不会想到世界的巨富，而首先想到的是他们的青年队。

　　是的，汉堡有不错的青训系统。

　　依靠青训系统，作为一支小球会的汉堡，总是能剩下不少开支，而让一线队得到很好的补充，这便是小球会的生存之道。

　　所以，作为青年队的主教练，霍姆斯是非常自傲的，他坚定自己看人的眼光。

　　当唐杰克来到汉堡青年队训练场，霍姆斯以及旁边一个年轻的助手已经等待多时了，他们一直仔细观察着新来的这个小子慢慢走到面前。

　　“Maximilian，这就是你说的‘前途无量’的小子？”看着眼前黑头发小子那‘瘦弱’的身体，完全和所谓‘身体极其强壮’不搭边，霍姆斯甚至怀疑Maximilian是在忽悠俱乐部，忽悠俱乐部：“他是个亚洲人吧？是日本人？Maximilian，没想到你也有看走眼的时候。”

　　霍姆斯从上到下，仔细的打量着唐杰克，最后继续道：“这小子根本一点儿都不强壮，他是你的亲戚？又或者……哈哈，Maximilian，你不会是在耍我吧？”

　　Maximilian有些恼怒，道：“霍姆斯，你最后闭上嘴，看看杰克的测试成绩，再去判断这些。”

　　霍姆斯翻了翻白眼，“那好吧。”

　　霍姆斯也只能这么说，虽然他是青年队的主教练，但没有什么缘由，他还是不想得罪这些球探的，毕竟对于一家俱乐部来说，球探很有用，况且，Maximilian又是球探中的佼佼者。

　　不管怎么说，他也要给Maximilian一个面子……虽说，他真的不看好眼前的小子。

　　唐杰克听的迷迷糊糊，事实上，在摩洛哥，他只会一些阿拉伯语和法语，来之前，他才学习了几句德语，根本不能听懂霍姆斯的话。

　　可看到眼前中年人那嘲讽的嘴角，他还是感觉到了不友好。

　　于是，唐杰克便用法语直言道：“我不懂你们的话，我是来参加试训的，请问，要怎么进行试训？”

　　Maximilian一愣，赶忙给唐杰克解释，让他等一等，这时，霍姆斯的感觉更不好了，作为一个青年队的主教练，还没有任何球员敢于打断他的话，“小子，打断别人说话是不好的！Maximilian，这小子还真是没有礼貌。”霍姆斯没有再多说，因为他觉得眼前这个黑头发小子不会成为他的球员，那么他说什么都是没有意义的。

　　而且，这几句用的是法语。

　　这个青年队主教练的语言能力还算称职，不过作为一个德国人，会些法语确实也没什么。

　　“可是，今天来试训的是我，难道你在这里摆官腔，会对我的试训有用吗？”唐杰克直言道。

　　“呦呦哟，看这小子已经迫不及待了！哈哈！”霍姆斯怒极反而大笑起来，他朝着旁边的助攻摆摆手，道：“格尔，快带着这小子去做些身体测试，我倒要看看他的身体有多强壮。”

　　Maximilian摇摇头，他看出了霍姆斯的恼怒。不过，Maximilian觉得没什么，事实上，他一直讨厌这个青年队主教练，主要是这家伙的脾气太差了，而且一张嘴又总是得罪人，唯一让Maximilian承认的也只有霍姆斯的工作能力了。

　　恩，作为一个青年队主教练，他还算是合格的。

　　但试训才是关键。

　　于是，唐杰克就跟着那个工作人员，去做了一些基础测试，不过他心里却对于霍姆斯的态度摇了摇头，从表面上就能看的出来，这个霍姆斯对于他非常轻视，遇到这种教练，恐怕自己这次试训要以失败告终了。

　　即使自己的成绩非常好，引起了霍姆斯的重视，可他真的会重视自己吗？

　　或许吧。

　　顺其自然……有着生活压力的唐杰克只能这么想，他心里当然希望自己能够成功，因为他还要努力在职业上开创自己的天空，那样才能赚到更多的钱，来让两人的生活更好。

　　不过，假若失败了怎么办？

　　难道直接回摩洛哥？

　　“那可真够逊的，想来，佛祖也会笑话我的。”唐杰克默然摇摇头，他决定努力表现。

　　作为一支百年的俱乐部，汉堡俱乐部有着强大的底蕴，即使现在一线队的成绩不好，但这不影响俱乐部的设施，青年队的体能测试和耐力测试是非常正规、科学的。

　　唐杰克对于这个正式足球运动员的测试还是有些兴趣的，因为他从来没经历过这些，这些特别的机器，以及各种各样的测试工具，对他来说都是新颖一场。在这种心态下，唐杰克在以自己最大的努力，在工作人员指导下，进行着一项项的测试。

　　可想而知，当一个内家功法修炼者，也算是一个江湖的三流高手的唐杰克，进行一些基础的体能、耐力测试，会是什么结果？

　　想想吧，即使是一个少林挑水的小和尚，每天都要挑着水走上几里的路，更何况是少林童子功已经入门的唐杰克？

　　作为一代高手，即使转世重生，这种所谓的体能、耐力测试，又怎能难倒唐杰克？

　　于是乎，在一众工作人员不可思议的瞩目下，唐杰克尽自己最大努力，完全了每一项测试：

　　比较重要的几项中，唐杰克都有令人惊叹的成绩。

　　首先是血液化验，专业队医克里姆教授在抽取唐杰克的一点鲜血后，经过十五分钟的检测，对于他的评价是‘A级’，但在想了想之后，这个老迈的交手又在‘A’的后面，加上了个‘+’号，用他的话来说：“这个小子完全是一只野兽，我想他可以去和猛狮搏斗而不受伤。”

　　“这绝不是玩笑。”

　　其次是田径项目，当唐杰克第一次跑过终点线的时候，那个计时人员甚至愣住了，他似乎看着计时器有些不敢相信：“天呐，不对，再测一次……”

　　“好吧。”唐杰克满是无奈。

　　第二次，那个计时人员终于打起了精神，他肯定了计时器上的显示数字：“十秒一九……My-God！我的上帝，这小子是不是个短跑运动员！”

　　唐杰克并不知道他们在说些什么，他也不知道自己的成绩如何，但是那些人的惊叹还是让他了解了一些。

　　他很满意。

　　事实上，这一点并不奇怪。

　　唐杰克可并没有什么正常人的概念，也没有经历过什么测试，他不知道自己的表现怎么样。不过，看那个工作人员的样子，唐杰克觉得自己的表现应该还算不错，不然对方也不会那么惊讶了。

　　“难道这个成绩很好？”

　　想到这一点，唐杰克甚至有些纳闷，要知道如果论速度的话，现在的自己和前世至少有百分之五十以上的差距，最主要是现在自己的内功实在太差了。

　　在少林有三种轻功身法，一则是最基础的‘蜻蜓点水轻功提纵术’，这是少林僧人在修行时，提着水桶过河时使用的轻功，是少林武学中的基础功法。

　　二则是九图六坐像身法，这是少林弟子在打坐时所修炼的身法，一共有五十四种打坐姿势，每种都可静坐十二个时辰，在修炼成功之后，不仅仅速度会非常快，而且全身散发一种蝉意。

　　可惜唐杰克是无缘这种身法的，因为他根本就坐不住。

　　三则就是唐杰克最为精通的少林七十二绝技之一‘大挪移身法’，脚不移身不动，就可平地挪后数尺，以便避开敌人的攻击，这种身法是少林最顶级的轻功，蜻蜓点水轻功提纵术高出数筹。

　　以现在唐杰克的内功修为，根本用不出大挪移身法，所以在跑动的时候，他只是稍稍用了些蜻蜓点水轻功提纵术，却没想到自己的成绩也非常好？

　　“这个世界的人，身体素质实在太差了。”唐杰克不觉摇头叹道。


第十六章 转变

　　在经过一些试训项目止呕，唐杰克觉得这个世界的人，身体素质实在太差了。以现在对比以前三流高手的实力，居然能让周围人感觉惊叹，这实在很‘奇怪’！

　　好吧，可这些并不重要。反正唐杰克觉得只要自己发挥出实力就可以了。

　　在一群工作人员面前，唐杰克真正表演了一个顶级‘身体素质’的怪兽级人物，究竟该有什么表现，到了最后，围在唐杰克周围的工作人员越来越多，他们都听说一个极其强壮的人在做测试，而且这个人很瘦弱。他们都是来看热闹的。

　　可有好的，就有坏的。

　　唐杰克本身内功修为，让他的身体素质达到了一个正常人的瓶颈，可他的足球技术确实不怎么样，什么‘带球跑动速度’、‘带球跨栏’更甚至所谓的‘颠球测试’等，他仅仅有几项勉强合格，其他全都不合格。

　　要是其他人不知道，还以为他根本就不是来足球俱乐部试训的。

　　但唐杰克心里却没什么感觉，反正专业球探Maximilian说自己很适合踢足球，而Maximilian也知道自己的技术，那么自己还苦恼什么呢？

　　重要的是，唐杰克也有信心。

　　作为一个少林的高手，难道还玩不转这小小的足球吗？

　　所以，唐杰克对于通过测试，还是有些信心的。可现实却无情的打击了他，也打击到了Maximilian，当那名脸上布满惊讶的工作人员把唐杰克的测试表单递给青年队主教练霍姆斯的时候，后者只是粗略扫了一眼，便对着工作人员说了些什么。

　　而那名工作人员便满脸疑惑的跑回球场，并用标准的法语对Maximilian说道：“他的测试成绩还不错，但是汉堡青年队目前并不需要一个身体强壮的后卫，也不需要中锋，所以……”

　　那工作人员脸上满是歉意，而Maximilian则愤怒的看着霍姆斯。

　　“Why？”在疑惑中，Maximilian甚至说了句英文，他直接去质问霍姆斯。

　　“我们并不需要亚洲人，而且他的足球技术实在太差了！”霍姆斯直言道。

　　工作人员的话只是托辞，Maximilian当然能听的出来，在全世界范围内，后卫和身体型中锋，一直都是最缺少的，汉堡青年队不缺后卫？这根本不可能。

　　而霍姆斯说的‘不需要亚洲人’就表达清楚了他的意思，他是觉得唐杰克没有培养价值，更直接来说，那就是‘亚洲人没有培养价值’，这有些种族歧视的嫌疑，可Maximilian虽然愤怒异常，却根本无法反驳。

　　总归，霍姆斯是青年队教练，他有足够的理由拒绝任何人的试训。

　　Maximilian盯着霍姆斯看了半饷没说什么，他默然拿过旁边工作人员手里的表单，略略扫了几眼，便仔细的看了起来，而后他稍稍抬起头，脸上反而带着笑意，以不屑的神情朝霍姆斯道：“哈哈，你这个有种族歧视的猪喽，记住，你会后悔的！”

　　“Maximilian，你说什么，为了那个小子，你居然骂我？上帝，我的老天。”

　　可Maximilian没再理会他，他拉着一脸不知所以的唐杰克，直接朝着俱乐部外大门走去。

　　虽然听不懂他们一直在争吵着什么，但是唐杰克明白自己这趟试训貌似失败了，他心里一直对此有些担忧：试训失败了，他又该怎么办呢？

　　“很简单，去其他俱乐部试训，我相信你会成功的！”Maximilian一脸肯定的说道：“在之前，我还有所怀疑，但今天我看了你的测试成绩，我更加坚持这一点了。”

　　而同时，汉堡青年队的主教练霍姆斯，在两人走了之后，也同样拿起那张表单仔细看了起来。

　　“天呐，这小子是一头猛兽！”在刚才，霍姆斯只是略略扫了一眼，根本没有仔细看，但现在看过表单后，他觉得自己肯定是错过了什么，原来这小子的身体素质，真的像Maximilian说的那样棒！不，比Maximilian说的还要棒！

　　“我的上帝，这几乎是人类极限了！他去参加运动会，都可能拿到金牌。”

　　霍姆斯就一直在那里惊叹着，而旁边的工作人员则不断投来鄙夷的眼神。就在刚才，这名工作人员提醒了霍姆斯，可后者自以为是的性格，让其根本没听工作人员的话，结果直接拒绝了Maximilian，当然，也拒绝了唐杰克。

　　此时，霍姆斯非常后悔：“如果他们再来，就告诉Maximilian，我只是再和他开玩笑，那个黑头发小子，他通过汉堡俱乐部的试训了。”

　　旁边那名工作人员点点头，心里却不以为然。

　　Maximilian，他当然也认识，这家伙眼光独到，在汉堡俱乐部的球探中，也算是小有名气，而他的性格很坚定，今天，霍姆斯这么得罪他，他还会带着那小子回汉堡？

　　那绝对是玩笑！

　　可以想象，现在恐怕“Maximilian已经在考虑把那个有前途的小子，带到竞争对手那里了吧？”想到这里，那名工作人员在考虑是不是要换工作，在霍姆斯手下工作实在太让人郁闷了。

　　这和唐杰克没关系，他现在心里有了些底气。

　　有了Maximilian的话，唐杰克知道了自己未来将干什么，不就是一直去试训吗？这比在摩洛哥的生活好多了。

　　虽然在汉堡俱乐部的经历并不怎么好，但是唐杰克还是很有自信，最主要是他经历过一次试训了，心里也有些底气，即使自己的能力‘达不到’汉堡的要求，那么差一些的俱乐部总可以了吧。

　　这说明什么？

　　说明以自己的能力，完全可以加入一支德甲球队的青年队的，那么经过一段时间的专业训练，唐杰克觉得以自己的能力，很轻松的就能进行一线队，成为一名正式的职业球员。

　　这似乎很遥远，但唐杰克却很有信心，毕竟自己是一个内家功法修炼者，和那些普通人去竞争，是再容易不过的事儿。

　　所以，唐杰克的心就完全放下了。

　　而在第二天，Maximilian却是拿着一张文件似的东西来到了旅馆，他和唐杰克说，希望自己能当唐杰克的经纪人。

　　这很突然，唐杰克甚至愣住了。

　　以自己目前的状况，一直帮助自己的Maximilian想当自己的经纪人，他真的毫无理由拒绝。毕竟眼前这个家伙一直在帮助自己，倘若不是他，自己也不可能来到德国。

　　好吧，签字吧。

　　唐杰克可不是傻子，作为一个‘文盲’，他让李雪帮自己仔细读了合同上的内容，并想了想目前的状况以及Maximilian的为人，才同意了这件事儿。而且合同上的年限是一年，倘若有什么问题，一年以后自己还可以换经纪人，不是吗？

　　事实上，Maximilian确实没什么坏心思，他仅仅是看中唐杰克而已。

　　在汉堡俱乐部试训失败后，Maximilian晚上回到家就一直在考虑这个问题，倘若他把唐杰克推荐给其他俱乐部，以一个球探的名义，自己根本不能得到任何好处，这几乎是免费的。

　　Maximilian又想到了自己在读的经济学硕士，那么现在眼前有这么一块宝玉，自己为什么不争取一下呢？

　　所以，他决定充当唐杰克的经纪人。

　　这也算是实验的性质，唐杰克第一次进行正式足球的试训，努力争取为自己得到了一个正式球员的位置，而Maximilian也是第一次当经纪人，这似乎是有些挑战性啊。

　　自唐杰克签上名字，Maximilian下午的时候，就开始为这件事儿东奔西跑了。

　　也是从这时开始，唐杰克心里的感动少了很多，毕竟Maximilian是自己的经纪人，这并非无偿帮助……虽然目前自己没有任何薪水，而Maximilian也不能拿到一分钱的报酬。

　　但，这是对未来的投资！

　　唐杰克相信Maximilian在自己这里的收获，绝对是令他吃惊的！

　　他有信心，自己会迎来成功。


第十七章 沙尔克04

　　有信心是好的，但现实总会与期望有些差距。

　　现在的唐杰克以及他的经纪人Maximilian先生，就遇到了这个问题。唐杰克的身体素质，那真就是没得说，可是，即便有如此的身体素质，足球技术跟不上，还是没有多大的作用，摆在眼前的就是，当他们第二次去多特蒙德俱乐部试训的时候，对方的主教练认为唐杰克不适合踢球，更适合当一名拳击手，又或是其他搏斗类的运动员。

　　这让唐杰克非常尴尬。

　　虽说对方的话感觉对自己有些羞辱的性质，可自家人知自家事儿，唐杰克知道自己的足球水平，比正规的足球运动员却真是有很大差距的。

　　但这不影响他的信心和目标。

　　唐杰克认为自己做一名职业足球运动员，肯定会取得成功。而这个目标不仅仅是挑战自己，更也是前任身体主人留下的执念，作为一个佛家子弟，他很尊重其他人的信念，更甚者这一直影响着自己，所以，他必须完成执念。

　　而且，经过这么长时间，唐杰克早已不是那个一直在少林寺研究武学的小和尚，现在的他已经喜欢上了足球这项运动，所以就一定奔着这个目标去努力。

　　一次、两次，甚至更多次失败真的没什么。

　　“他们都会后悔的！”在离开多德蒙德俱乐部的时候，唐杰克满脸无所谓的朝Maximilian说道，这句话让后者对唐杰克更具信心了。

　　不过，作为一个汉堡俱乐部的球探，Maximilian一直为汉堡俱乐部效力，却是没有太多的门路，在德国的各个足球俱乐部中，他认识的青年队相关人员，不超过一只手的数量，也就是说，如果再试训两次不行的话，唐杰克只能选择更低级别的青年队了。

　　两人没有放弃，只是一直努力着。

　　一个星期之后，Maximilian带着唐杰克来到了德国西部的北莱茵——威斯特法伦的盖尔森基兴区，这里有一家稍有些名气的俱乐部——沙尔克04。

　　沙尔克04成立于1904年5月4日，是一家德国甲级联赛俱乐部，由于盖尔森基兴曾经是欧洲的采煤中心，因而沙尔克04也被很多人称为“煤矿工人”。

　　早在1933年开始，沙尔克04的足球是非常火爆的，曾经，他们在1933年至1942年之间的十年，沙尔克04打入20次联赛或杯赛的14次决赛，即每年最少晋身一项决赛，取得六次联赛及一次杯赛冠军，是当时德国的最佳球队。

　　可惜的是，在1963年德国甲级联赛正式成立之后，沙尔克04的成绩有所下滑。

　　而现在，这家俱乐部在德甲还算有些竞争力，不过和早以前已经有很大差距了，只因为现在的德甲可是拜仁慕尼黑的天下。除了霸主拜仁慕尼黑之外，斯图加特以及多特蒙德这两支老牌的豪门也能在德甲占据一席之地，而沙尔克04的定位，更多的只是去竞争欧洲赛场席位的球队而已，对于冠军，那绝对是一种奢望。

　　当然，这距离唐杰克还太遥远。

　　现在他只是跟着Maximilian来到沙尔克04的青年队，参加一次试训，希望有机会进入他们的青年队而已。

　　沙尔克04一共有三支球队，除了征战德甲的一线队之外，还有23岁以下青年队，以及19岁以下青年队两支球队，而作为19岁的唐杰克，首选当然就是23岁以下青年队了，这几乎和预备队没什么区别。

　　23岁以下青年队的主教练，是老迈的辛德勒，过完12月的生日，他就已经有69岁了，这个年纪还在工作的人真的非常少见，不过辛德勒非常喜欢自己的工作，也非常喜欢沙尔克04俱乐部，他一生的梦想就是为球队培养一个个的球员，来让球队更加强大。

　　作为俱乐部元老级的教练，没有人敢否认辛德勒对于沙尔克04的喜爱。

　　而现在，Maximilian正是通过沙尔克04的一名工作人员，联系到了辛德勒，他希望能给唐杰克一次试训的机会。

　　辛德勒同意了。

　　他想看看这个Maximilian口中身体极其强壮的小子，到底有多么厉害，假若真的是足球天才，那么给他一次机会又怎么样呢？

　　于是，这一天Maximilian和唐杰克已经到达了沙尔克04俱乐部中，他们正站在23岁以下青年队的训练场上。

　　“上去试试吧，小伙子！”辛德勒很直接的笑着对唐杰克说道。

　　眼前的老人让唐杰克心情还不错，因为之前他去的球队教练，看到他‘瘦弱’的身体，以及肤色都会有些‘歧视’性质，这让他感觉很不好，但唐杰克从辛德勒眼中却没有看到这些，这个老教练直接让他去球场上踢球，这还真是第一次。

　　“也好！”唐杰克真的已经厌烦了无聊的体测。

　　此时，球场上正在举行一场队内训练赛，沙尔克04的23岁以下青年队一共有26名球员，当球员的年龄增加到20几岁的时候，竞争就更加激烈了，很多青年队球员在呆了1、2年后，更多人选择去低级别联赛成为正式球员，还有一些人会选择离开球队，参加其他的培训，也就是说，放弃足球。

　　只有很少很少的人会被其他球员买走，亦或是租借到其他球队、更甚至被提拔到一线队。

　　总之，由于年龄的原因，23岁以下青年队虽然人数比较多，但竞争更加激烈，每过半年，球队几乎会换半个阵容，可见竞争之激烈程度。

　　而现在的内部训练赛，几乎是辛德勒每天都要进行的，对于20岁左右的球员来说，一般的基础训练已经毫无意义，他们更多的需要找到比赛的感觉，这样才能更好的面对未来。

　　在领到一身黄色训练服后，在工作人员的示意下，唐杰克就加入了一方阵容中。

　　“这小子是来试训的？很少见啊！”球场上，黄色训练服的一方后卫胡布朝旁边的队友笑道：“没想到还有来这里试训的，即使进来又怎么样？还不是随时准备找出路。”

　　这说的到是有些道理。

　　这支球队的球员，没有一个人不想安安稳稳的离开，如果能参加正式的比赛，这些年轻人又怎么会在青年队浪费时间？所以，来23岁以下青年队试训的人，真的很少很少。

　　“也许是来试试运气的？管他呢，踢好自己的球吧，胡布。”

　　这时，前锋林德内尔从中场慢慢跑了回来，他指着唐杰克朝几人问道：“那小子是个亚洲人吧？真的很少见啊，你们知道他打什么位置吗？”

　　几人均是摇摇头。

　　他们又怎么可能知道，而这时场边辛德勒听了Maximilian的话之后，大喊了一句：“中锋！”

　　辛德勒用的是法语，虽然发音不是很标准，但唐杰克听懂了，而其他球员一脸的莫名其妙，这些德国的小伙子可听不懂法语。但他们却看到那个刚上场的黑头发小子，直接朝着禁区方向跑去。

　　于是，他们了解了，这家伙是踢前锋的。

　　“没前途！”身为一个前锋的林德内尔摇摇头叹道。

　　作为一个标准的身体型前锋，林德内尔知道前锋这个位置竞争是非常激烈的，因为踢前锋的球员实在太多了，想到在众多天才中脱颖而出，实在太难太难。在欧洲有很多知名的球星，他们大多数都是前锋，可是这几个人相对于踢前锋的职业球员数量来说，几乎可以用海中的一滴水来形容，由此可见一斑。

　　正在林德内尔这么想的时候，场边又传来一声大喊：“马尔，你下来呆会儿！”

　　“混蛋！”下意识的，林德内尔一句脏话脱口而出，刚才他还在疑惑为什么没有人下场，没想到自己却沦为下场的人。

　　好吧，就让那小子试试，反正大家都是没前途的职业……

　　这也是同为天涯沦落人了。

　　林德内尔这么想着，慢慢的走下了场，而球场上的比赛已经又重新开始了，那个刚上场的黑头发小子顶替了他的中锋位置，站在了黄队的最前沿。


第十八章 辛德勒的认可

　　虽说林德内尔觉得沙尔克04的23岁以下青年队并不怎么好，这里也只不过是一个球员的过渡之地罢了，可这是因为他本身是个半职业球员，之前都一直在各个青年队效力，以便为自己未来的职业足球生涯打好基础。

　　可对于一个没有这种经历的年轻人来说，进入沙尔克04的青年队还是非常不错的，至少这表明有机会成为职业球员。

　　所以，来沙尔克04青年队试训的年轻人还是非常多的，而比较重视实战的辛德勒教练，总会让他们直接上场参加训练赛。

　　这些年轻人在训练赛上会尽一切努力去表现自己，对于这些人来说，场上的几十分钟就是他们所有的就会。

　　唐杰克可没想到这一点，昨天他一直想着要参加什么测试，怎么样去发挥等等，而不是突然进行比赛，所以初一上场，他却是有些措手不及。

　　不过，很快，他就稳住了心态，转而扫过场地以及周边球员，努力去表现自己，只有这样，他才能有机会加入青年队，这也是他迈入职业足球的一个前提。

　　可也是很快，唐杰克就遇到麻烦了。

　　作为一个踢野球出身的人，唐杰克可没经历过什么专业的足球训练，更别提更高深的战术训练了，在上场前五分钟，唐杰克根本没有沾到过球。

　　要说这些沙尔克04青年队的球员心思也不错，看到一个新来的试训小子，黄队的球员争相把球往前传，想看看这个小子的实力，可是唐杰克根本不会什么战术跑位，于是，那些传球全都轻易的被对方抢走。

　　渐渐的，大家都发现了这一点，他们发现新上场的小子站位总是很别捏，对方能很轻易的截断传球路线，而且那个小子的跑位总是让人很难传球过去，这使得他们认为这个小子根本没有一点儿实力。

　　“真不怎么样，你手下这个小子不会跑位啊。”场边的辛德勒当然也看出了这一点，他朝着Maximilian直言道。这样一个19岁还不会基本跑位的小子，想混入职业足坛，真真是难如登天。

　　“他的身体很棒，我想只要他接到球，你一定会大吃一惊的！”Maximilian笑道。

　　实际上，他心里也没有底气，场上的唐杰克除了身体比较好，比较灵活，其他真的没什么，而Maximilian看重得正是这一点，他坚信只要唐杰克经过短暂的正规足球训练，就一定能出类拔萃。

　　现在，重要的是让眼前的辛德勒相信这个，他希望唐杰克能表现出自己的优势。

　　确实，对于一个年轻球员来说，其他都可以训练，唯独自己的优势是天生的，没有这一点，却是永远只能平庸下去。

　　“那我就继续看下来，希望这小子能解决眼前的麻烦，如果这点困难都解决不了，我想他并不适合成为一名职业球员。”辛德勒点点头说道。

　　而球场上，唐杰克虽然很长时间没有碰到球，可是他并没有回信，要知道球场上可是一个靠实力说话的地方，灰心没有一点用，以唐杰克的心境修为根本不会出现这一点，现在，他需要展现自己的实力。

　　为了抓住机会，唐杰克稍稍回撤了下，他知道自己在对方禁区附近，几乎不可能拿到球，这让场边的辛德勒眼前一亮，心道这小子还会用脑子踢球。

　　而没过一会儿，机会也就来到了眼前。

　　斯佐拉尔是沙尔克04青年队的主力球员，作为一个左脚球员，在球队里，他是两个边路的多面手，中场这个区域每个位置，他都可以胜任。

　　由于脚法出众，速度奇快，斯佐拉尔一直被辛德勒安排在边锋的位置上，用他的速度来撕开对手的防线，这也是斯佐拉尔最擅长的位置。

　　这次，斯佐拉尔就从左边路朝前场突进。

　　他的速度很快，转眼间已经迈过了中线，进入了黄队的半场，随之他看到了眼前的对手——刚刚上场毫无表现的唐杰克。

　　“让你见识下沙尔克04主力边锋华丽的过人！”斯佐拉尔美美的想着，他的带球速度很快，左右脚轮流在足球上划过，用以迷惑对手来变向过人。

　　这个动作很常见，很多的例如踩单车式过人，全都是以这种方式，不过，虽说常见，当防守球员却很被动，因为防守球员不知道下一步对方要从哪个方向经过，提前预判不准的话，肯定会被对方突破。

　　面对这样的过人，经验丰富的后卫会选择慢慢后退，从而寻找机会。

　　可是唐杰克根本不用。

　　他没和正式球员交手过，也没有相对应的经验，而在踢黑球的时候，他更多的会选择直接拉人、断球，这动作一气呵成，可现在是正规的足球比赛，这种办法显然行不通，但是唐杰克前世可是少林高手，这个根本难不住他。

　　只见，唐杰克双腿大迈而开，却是直接站在了原地不动，中间空门大开，这个动作非常业余，因为这时，任一个球员全都会选择穿挡过人，而且看似非常简单。

　　事实上，作为进攻球员，除了穿裆也别无选择，因为唐杰克这样一站阻挡面积就太大了，无论从左侧、右侧，想变向角度实在太大，人下意识能反应过来，可是恐怕‘腰’也反应不过来。

　　毫无疑问，斯佐拉尔是正常人，他选择了穿裆，在一瞬间，他还在耻笑眼前黑发小子防守动作的业余。

　　可下一刻，唐杰克突然把双腿并在了一起……足球却是被他直接用双腿夹在了中间。

　　“他反应可真快。”场边的辛德勒下意识道，而Maximilian脸上也露出了一抹微笑。

　　而场上的斯佐拉尔可就不这样想了，在惯性的影响下，他猛地朝左侧一转身想跑过去，却发现球没有跟过来，这时，他反应过来才知道自己被欺骗了。

　　“被骗了，混蛋！”他吐槽了一句，可身后唐杰克已经带球而去了。

　　“这小伙子的反应够快，也听聪明的，很少有年轻人能从斯佐拉尔脚下这么干净利索的断球，看来他当一名后卫还算不错。”辛德勒这么评价道。

　　得到这个评价不容易，不过Maximilian没说什么，他坚持认为唐杰克最适合前锋。

　　这无关紧要，场上的比赛还在继续，唐杰克得到了机会，他已经朝前带球而去了。他的带球速度只能算是一般，虽然红队被突然断球打的手忙脚乱，可他们反应过来还是有时间会追，这让唐杰克有些焦急。

　　假若被这些人追上了，自己岂不是要陷入包围中？

　　不妙啊！

　　这些想着，唐杰克却发现自己的控球水平只能算一般，虽然自己跑动速度很快，但由于控球水平的影响，带球速度相应的影响非常大，眼看后面的对方球员就要追上自己了。

　　唐杰克一着急，看到眼前空旷无比的对方半场，却是用力在球后一点，而后迈起‘蜻蜓点水轻功提纵术’猛地朝前追。

　　别说，这样一来，他的带球速度大大加快了。

　　原来感觉自己马上要追上的对方球员，却是发现自己和前面带球的小子，距离越拉越大这使得他们有一种无奈的感觉。

　　“好快！”很多人心里叹道。

　　可这时唐杰克却没有这个心气，要知道对方球员追不上自己，可对方后场还是有两个后卫拦在他身前的，他这样带球往前冲，想要冲到禁区里，就必定要过掉这两个后卫。

　　显然，那两个高大的后卫已经等待多时了，他们从两侧跑过来想包夹唐杰克，看起来气势十足的样子，显然是看不惯一个新人在这座球场嚣张。

　　看着作为而来的两人，唐杰克还是一副向前带球的样子，脑子却是在思考对策，说时迟、那时快，转眼间两人就来到了唐杰克的两侧，却是没时间思考了。

　　这时，唐杰克怒吼一声‘拼了’，为了这次表现就会，他可是顾不上想什么对策了，只要不让两人把球抢走，就是一种成功，于是唐杰克默默运转‘金刚不坏体神功’，身体前倾，并把球牢牢控制在前身，这样以来，对方想抢球除非是直接铲断，不然肯定要先撞到他的身体。

　　可对方两人明显没反应过来，而且他们也不认为这个‘瘦弱’的小子能通过他们的包夹，球过、人不过又有什么用？

　　这是上一刻的想法，下一刻，两人直接从左右直接夹住了唐杰克，转而……两人猛地感觉一股大力涌来，却是根本控制不住身体，转而又像两侧倒去。

　　而唐杰克，则安然的从中间轻松突破而去。

　　不过，他却觉得自己犯规了，可带球中却没听到暂停的哨声。于是，唐杰克面对出击的守门员，轻轻用脚一挑，就把球跳进了红队的球门。

　　“怎么没人吹哨，没有裁判？”他心里这么想着，转头看向四周，只见，自己的队友全都一脸惊诧的看着他，反应过来之后，猛然跑过来为他庆祝进球。

　　唐杰克不明所以。

　　而场边的两人却笑了，辛德勒看到了一个身体强壮的天才，而Maximilian觉得唐杰克的表现已经足够了。

　　事实上，刚才那个过人一般不算是犯规，而且即使犯规也是对方球员犯规，作为掌控球进攻有利的一方，唐杰克的撞人时是带着球，在英超、德甲，这样的撞人属于合理冲撞，即使到了西甲、意甲亦或是法甲，这样的身体碰撞，也不会吹进攻球员犯规。

　　唐杰克不知道这一点，他不是很懂正规足球比赛的规则，只知道正规足球比赛，一般的冲撞、打斗会被判罚的很严重。

　　不过，这一点不重要。

　　在看到自己的进球有效之后，他朝着Maximilian打了个响指，而后陷入新认识队友的进球庆祝中，这是他第一个进球，虽说毫无意义，但唐杰克仍然很高兴。

　　场边的辛德勒也非常满意，他那张老脸充满的笑容，有些兴奋的朝旁边的Maximilian道：“这小子的身体确实不错，刚才居然能撞到波尔克和赫伯科，真有些不可置信。”

　　“总体而言，还算不错，好吧，等比赛结束，我会把他留在沙尔克。”

　　这也是辛德勒心里的评价，作为一个经验丰富的青年队教练，辛德勒看人的眼光可是很准，现在球场上的那个小子，从表面上看起来根本一无是处，在足球基础方面，可以说是非常差了，可是这种身体素质、这种速度是不可多得的，而且还会运动头脑踢球，这样的球员非常之少见，而且这三方面几乎全都是天生的。

　　在辛德勒看来，这个小子就是一块不可多得的窃玉，只要稍加雕琢，那必定会成为一块美玉。

　　“看来，这小子要留在沙尔克04了。”对这一点，Maximilian也放下了心事，没能让唐杰克加入汉堡虽然有些遗憾，但现在Maximilian作为唐杰克的经纪人，能帮唐杰克找到更好的沙尔克04，也算给了唐杰克一条不错的出路。

　　“希望他能成功吧！”


第十九章 色即是空

　　沙尔克04的办事效率很高。

　　在实训结束之后，当天下午，在辛德勒的帮助下，Maximilian和唐杰克就见到了沙尔克04竞技部门的主管斯蒂·杰皮奇。

　　对于沙尔克04这样的德甲俱乐部来说，签一个青年队球员真的没什么，这是一项对于未来的投资，在一队青年队球员中，只要有一个能进入一线队，那就是一种成功，而且这种投资风险非常之小，因为青年队球员的合同相对于一线队球员差距实在太大太大了。

　　“辛德勒，这就是你说的天才？”杰皮奇倒是没说什么，在见到唐杰克后，他只是盯着眼前的黑头发小子看了又看，随后笑道：“他还挺镇定，很少见到这么成熟的年轻人，听说他的身体很好？”

　　“当然。”

　　提起这个，辛德勒总会想起这小子在球场上一下撞到两名高壮后卫那不可思议的一幕：“别看他看起来很瘦弱，但身体非常棒，我想他已经符合我心里的定位，他会成为一名不错的球员。”

　　不过后面辛德勒又在心里加了一句“……很有潜力，也很有培养价值。”当着唐杰克的面，说这样的话显然不太礼貌。

　　好吧，这不重要，重要的是杰皮奇点头了。

　　这个中年人面相和善，可实际上作为竞技部门的主管，非常不好对付。但是签一个青年队球员，这实在是芝麻绿豆的小事儿，即使签了一个废材，那也根本无所谓，不是吗？

　　即使是辛德勒的面子，也值几个青年队球员了。

　　于是，Maximilian就开始和杰皮奇商谈关于唐杰克的待遇问题，辛德勒也参与了进去。说是待遇，实际上Maximilian更多为唐杰克争取的是自由以及未来。他主要还是为了唐杰克在青年队‘出场时间’、‘平时训练任务’等等方面，和辛德勒做详细的商谈，而对于‘薪水待遇’等问题，就没什么太多的纠缠了。

　　这也符合目前唐杰克的定位。

　　这样的商谈，显然和杰皮奇没有一点儿关系，没过多久，这家伙就站起来走出去抽烟了，而屋里的两人，还在不断争执着。

　　不过，这样的争执没持续多久，双方就达成了一致。

　　在杰皮奇叫唐杰克签上自己名字的那一刻起，他正式成为了沙尔克04青年队的一员。

　　“对了，小子，我一直有个疑问，你是日本人吗？”签字结束之后，辛德勒一脸感兴趣的问道。

　　“日本？那是什么？”唐杰克很迷惑，他从没听说过这个名字的国家。

　　“嗯……”辛德勒想了想，他还真不知道怎么回答这个问题：“……从地理上来说，就是中国东边的一个岛国……”

　　“倭寇？”唐杰克一愣，神色有些恼怒的道：“我是正宗的中原人！不、不，也可以说，我是正宗的中国人，可不是什么倭寇！”作为一个中原人，唐杰克觉得这是在侮辱自己，又怎么能把自己和倭寇联系在一起？

　　看着眼前有些激动的小子，辛德勒不明所以，转而他又想到好像这两个国家的关系一直非常不好，这关系到种族矛盾的问题。他揉了揉脑袋，略过这个话题，问道：“恩，我知道了。小子，你现在是我手下的球员了，但是基础却非常不好，以后要努力一些才行，要知道，职业球员的竞争是非常激烈的……”

　　接下来，就是辛德勒用‘口遁术’对唐杰克一通教育。

　　不过，唐杰克却是一脸认真的一直听到了最后，在前世的时候，自小他就不断听着少林高僧的教育，虽然很烦很烦，但是唐杰克却是知道，这些话全都是长辈的经验之谈，对自己是非常有用的。

　　在足球方面，眼前这个德国老头显然就是长辈了，他倒是有教育自己的资格。

　　而且，以后还要在他手下‘混’。

　　这样的想法，却是让唐杰克差点笑了出来，这让他想到了以前中原的那些师门、帮派，一个江湖人士在出师之后，很可能加入一个帮派，又开始从头做起，直到越做越大，成为帮派的首脑，这就是江湖。

　　而现在，自己也要在沙尔克04慢慢往上爬，直到成为一线队球员，甚至成为球员——这就是足球。

　　不然，法制社会显然更好些。

　　这里可以自由的转会，如果自己在沙尔克04呆的不好，却是可以‘跳槽’去其他球队，只要一切符合规定，也不会有什么‘江湖人士’来追杀自己……

　　好吧，两者毫无关系，总之，在这样混乱的想法中，唐杰克终于听到了辛德勒最后一句：“……明天早上九点来球队报道。”

　　也就是说，从今天开始，他可没什么空闲了。

　　在一切都办好之后的，唐杰克就跟着Maximilian离开了沙尔克04，当前最重要的是，告诉李雪这个好消息，并把她接到沙尔克04来住。

　　“还有，就是要租个房子……然后要买些日用品……还要熟悉下附近的环境……”说着说着，唐杰克头都大了，可是Maximilian不是他的管家，除了租房子，其他都是他自己来说，他可舍不得让李雪自己单独一个人住旅馆，亦或者，他舍不得晚上就自己一个人睡……当然，这是内心的想法，唐杰克坚持认为自己是为了李雪——

　　“她还太小，根本离不开我。”想到后面那句，唐杰克不知为什么，感觉自己从内心深处涌出一种成就感。

　　但事情往往出乎意料。

　　当一切都办好之后，当天晚上唐杰克和李雪两人简单的庆祝一下，就准备早早的睡觉，为明天的第一天训练做准备，养好精神。

　　当然，李雪还是和唐杰克一起睡。

　　才刚躺下，李雪就一头扎进了唐杰克的怀里，唐杰克下意识的就右手搂住李雪，默默感觉怀中妹妹的柔软。

　　这时，不知为什么，李雪转过脸眨着大眼睛一眨一眨的盯着唐杰克。

　　就在唐杰克疑惑的时候，一个娇嫩嫩的小嘴直逼而来，唐杰克感到一股极致的柔软贴在了嘴上，其中一条滑溜溜的舌头，直往自己嘴里钻个不停，这让他心里一动，却也有些不知所措。

　　“嗯……哥哥。”怀中的佳人好像有些步入状态了。

　　唐杰克迷惑中，也伸出舌头，和那条滑润纠缠在了一起，很快，出于人类的原始欲望，这对年轻男女便陷入欲海不能自拔。

　　这根本不用某岛国的影视教育。

　　虽然没有经验，可陷入其中的唐杰克，还是顺势把手伸进了佳人两腿之间，感觉着那股草地的浓密与润滑，也许是受到了身体前主人的影响，唐杰克却是心里叹了句：“雪儿终于长大了……”

　　“什么？”

　　唐杰克反应过来，下意识的刚要开口，可这时却感到一只软弱无骨的小手，却是从下方捂住了那方坚挺。

　　“啊……”

　　突然起来的刺激，差点让唐杰克这个极品处男把持不住。

　　可这时，他头脑却无比清醒了！

　　“不行，雪儿，不行！”他强忍着身体的欲望，却是慢慢推开了李雪：“不行，雪儿，我们不能……”

　　“为什么哥哥？”李雪睁开眼，嘟着小嘴儿道：“我喜欢哥哥，哥哥，从第一次见到你开始，雪儿就想一辈子跟着你。”她脸色红了红，正直道：“现在，在这里雪儿只认识哥哥，我想让哥哥高兴……”

　　“不行，雪儿……”唐杰克摇头，一直想解释，可又说不出个所以然，他总不能告诉李雪，现在自己在修习少林童子功，却是根本不能破身吧。

　　于是，他只能道：“我是你哥哥，而且你还小……”

　　“已经不小了！哥哥你看……”李雪有些着急，马上拉着唐杰克的手，摸向了自己的胸口。

　　“阿弥陀佛！”

　　唐杰克心里一颤，脸色稍红，赶忙从床上坐了起来，道：“雪儿，我真的怕把持不住，还是去沙发上睡吧。”在站起来的时候，唐杰克脸色稍红，两世为人的他，又哪里经过过这些。

　　“……阿弥陀佛，色即是空、空即是色，贫僧却是不能破戒……”

　　不过，李雪却觉得自己的哥哥是害羞了。

　　“扑哧”她小嘴一张，露出一抹笑意。不过李雪觉得自己内心里却有一股淡淡的失落。


第二十章 另类的训练生活

　　第二天早上，唐杰克就来到了沙尔克04的青年队训练场，和其他球员一起训练。

　　在沙尔克04俱乐部，一共有两座标准的训练用足球场，以及几块训练用的草坪，其中一座足球场当然是供一线队球员使用，另一座足球场就是沙尔克04的23岁以下青年队和19岁以下青年队共同使用了。

　　在往常的时候，这座足球场一般没有人使用，青年队大多数球员全都是几块草皮上训练，虽然场地并不标准，可是球门、设备一用俱全，到也是根本无所谓。

　　而很多时候，19岁以下青年队会和23岁以下青年队打训练赛，两支球员就共用另一座足球场进行内部比赛，这也是为了让年轻人更多些比赛经验。

　　对于19岁以下青年队来说，这些球员大多数都在16岁到18岁之间，他们重点训练的还是基础，比如体力、耐力以及基础的战术。

　　而23岁以下青年队的球员，大多数基本功成熟，体力、耐力、战术基础、意识全都达到了一个标准，他们的训练项目，主要就是比赛，战术意识以及战术配合。

　　显然，唐杰克不在此列。

　　唐杰克体力、耐力都非常不错，这一点即使辛德勒没有真正看到数据，也有了一些相关的了解，可是这个新来的小子，战术基础几乎是0，这一点，辛德勒也无比肯定！

　　一个之前一直踢黑球的小子，能有什么战术素养？

　　唐杰克也承认。

　　在正式的足球比赛中，他根本和队友没有配合，因为他的跑位、意识，全都很朦胧，站在球场上，只要足球在队友脚下，他就有些不知所措了。

　　于是，第一天在经过一些简短的训练之后，辛德勒就把唐杰克打发到了19岁以下青年队……

　　“哈哈，那小子第一天就降级了！”

　　“那家伙昨天表现不错，不过他的基础太差了。”

　　“我想那群小家伙们，一定会给他指导，哈哈，这可真是太有意思了！”

　　……

　　很多23岁以下青年队都对辛德勒的决定感觉好笑，因为他们从来没有见过以一个23岁以下青年队球员，会被派送到19岁以下青年队训练。

　　显然，大家的想法是正确的。

　　虽然唐杰克也只有19岁，但是相比19岁以下青年队球员，他至少还是要大上1、2岁的，在加上由于经历的原因，唐杰克长相非常成熟，这让他看起来更像是一个23，4岁的球员，虽然面向稚嫩，可看起来却是要比一般同龄人大一些，这使得很多19岁以下青年队球员，都觉得球队来了个‘大哥哥’。

　　“Fuck！！”唐杰克双眼泛白吐槽道，这是他和一个英格兰的队友学的。

　　当然，这无关紧要，主要是他必须在19岁以下青年队接受基础训练指导。不过，唐杰克的心境很稳，他却是不怕什么不屑和嘲笑，只是按照19岁以下青年队教练所说的，一步步跟着学习。

　　在正式足球方面，他却是一个完全的菜鸟。

　　唐杰克很有自知之明，他知道自己的缺点和优势分别是什么，现在有了这么好的训练环境，他就要弥补自己的缺陷，所以在进入沙尔克04之后，唐杰克就开始以众人惊诧的毅力在训练着。

　　首先是战术课。

　　唐杰克发挥了前世修炼少林绝技的毅力，他专门去请教了青年队的战术指导教练基恩先生，每一次空闲的时间，或者是下午训练结束后，他都会去专门请教基恩先生，这有些不厌其烦的感觉。

　　可基恩先生却感觉很好。

　　在青年队中，很少有球员对于战术理论知识感兴趣，他们更感兴趣的是真正的实战演练，亦或是一个精彩的过人动作、射门技巧等等，这些实践能让他们觉得自己进步了，可是战术理论能带来什么？

　　至少这不能让他们感觉到明显的进步。

　　所以，一般来说，除了正式的战术训练课，基恩都很空闲，他很喜欢为人师的感觉。

　　在以前，这个小小的要求真心不容易满足，在上战术训练课的时候，除非是实践，一般理论课大多数球员都会睡着，这让基恩很恼火，他很想教育一下这些年轻人，战术理论是多么的重要，在比赛中，会对分析局势以及跑位等方面有多大的作用。

　　可是，他并没有得偿所愿。

　　而现在，基恩有了发挥的余地，球队出现了一个勤奋的黑头发东方小子，这个小子每天都找他做专门的指导，并且还能从头到尾不厌其烦的听着，甚至有些基础重要内容，这小子还会默默记下来。

　　这一切让基恩很有成就感，他很看好这个新来的小子。

　　而唐杰克呢？

　　实际上，这实在没什么，他只是补充下自己的基础，仅此而已，不是吗？毕竟唐杰克的心境和年轻球员是不同的，他了解基础的重要性。

　　除了战术训练之外，唐杰克每天还要进行基础的带球训练，以及基础的射门训练等等，这些都是年轻球员们不喜欢的，因此在自由训练中，很多年轻人都扎在一起，真正的自由活动，也只有唐杰克一个人默默的做着不断重复的基础训练。

　　在这些训练中，唐杰克主要还是自己适应着足球，适应着带球的感觉，适应着控球的感觉，也就是说，他在锻炼自己的球感。

　　这看起来有些奇怪，但唐杰克觉得，只要自己的球感好了，那么一切的动作、技术都会水到渠成，所以他认为基础才是最重要的。

　　现在，他缺少的就是基础。

　　而实际上，当其他球员都在自由训练，唐杰克却在场边做基础训练，这一幕看似很滑稽。

　　想想吧，一群更年轻的小子，在自由的做‘更高级’的训练，整个训练场也只有一个长相颇为成熟的年轻人在做基础训练，这要多么引人注目？

　　至少当沙尔克04的一线队主教练，曾经执掌过德国、西班牙多家豪门俱乐部的约瑟夫·海因克斯来青年队训练场看看的时候，他注意到了唐杰克。

　　“这个小子可真奇怪？他一直在做基础训练？是你让他这么做的？”海因克斯这么和老辛德勒说道：“他怎么在这支球队？难道他还不到19岁？”

　　“是的，先生。”

　　辛德勒看到一直努力着的唐杰克，满意的点点头，道：“他上个月刚加入进来，是一个球探带过来的，我觉得这家伙身体好，也许会成长起来也说不定。”

　　海因克斯点点头，摸了摸脑门，笑道：“希望吧，我想会的。”

　　海因克斯只是随意的一说，他当然希望球队的青年人全都能成材，那么他就不用在转会期头疼了，至少买不到球员，球队的青年人还可以补充阵容，这再好不过。

　　他没有太过关注，而唐杰克当然也不知道这些。

　　而对于这些论调，以及周围人的不理解，唐杰克可不关注，他只是做着自己的训练，其实，更主要的原因是唐杰克正在自学德语，还是晚上的时候，李雪自己学一点儿，就教他一点儿，以这样的学习方式，其进度就可想而知了。

　　也就是说，唐杰克和这些德国年轻人有语言障碍，他根本听不懂周围是怎么评论他的。

　　这不重要。

　　不是吗？

　　“几个月以后，我可就要离开了。”看着周围很多年轻德国小子那轻蔑的眼神，唐杰克却心里笑道：“去哪？当然是去一线队！去沙尔克04的一线队！”

　　这句话说出来，肯定有一群人会不屑一顾。

　　可唐杰克不在乎，他有这个自信，只有努力之后才能获得成功，他深信这一点，也深信自己的能力。

　　当然，这似乎还需要一点儿运气。

　　不过，既然呆在沙尔克04青年队，运气总会有的，不是吗？

　　转眼间，一个多月时间过去了，现在已经是德国的2月份，圣诞节都已经过了一个半月，德国甲级联赛的战火已经越加凶猛起来，这和唐杰克无关，可他仍然过着烦躁、累人的训练生活。

　　有关的只有一件事儿，那就是后天的德国青年队对抗赛——沙尔克04青年队VS拜仁慕尼黑青年队。

　　虽然对手的名字很响亮，但这似乎只是一场青年队的比赛，可是辛德勒的一句话让众多青年队球员全都热血沸腾起来——一线队主教练海因克斯会来现场看球。

　　是的，这是沙尔克04的主场。

　　也就是说，这些年轻人有机会在一线队主教练面前表现了，当然，唐杰克也有机会，前提是他能进入球队的大名单。


第二十一章 争取机会

　　对于唐杰克来说，这场对战拜仁慕尼黑的比赛，有些重要了。

　　这并非因为有一线队主教练来看球，实际上，唐杰克对这一点并不关心，因为他相信有实力的人总会有机会的。假若没有实力，即使偶尔一次发挥引起了一线队主教练的注意，被提拔到一线队，那又怎么样呢？

　　还不是只能在一线队打替补？甚至之后一直是替补，直到俱乐部忍无可忍。

　　这可不是唐杰克希望遇到的。

　　没有实力的时候，他宁愿混迹在青年队默默提升自己，也不愿意去和一线队那些大牌球星接触，或许‘宁为鸡头、不做凤尾’就是这个道理。

　　或许，唐杰克在青年队也不算鸡头。

　　至少一般人都不这么认为，主教练辛德勒也是如此。自从唐杰克加入23岁以下青年队之后，一个多月将近两个月时间，他都是在19岁以下青年队训练自己的基础，这种训练对于一般的23岁以下青年队球员已经毫无意义了。

　　从这里来看，唐杰克的实力如何？

　　很多23岁以下青年队，已经忘了球队还有这么一号球员了，在和拜仁慕尼黑青年队比赛之前，他们都把球队的其他人看做了竞争对手，而唐杰克却一身轻松，因为球队没有一个人对他有什么看法。

　　似乎，他对其他人的位置没有威胁。

　　唐杰克当然也知道这一点，他不知道球队主教练、那个还算温和的老头是怎么看的，所以唐杰克心里也有些着急，原因就是他想参加正式的比赛。

　　可现在的情况来看，自己似乎没什么机会。

　　于是，在这天的训练结束之后，唐杰克就直接走进了辛德勒的办公室——

　　“教练，明天的比赛，我能上场吗？”他问道。

　　“哦？”

　　辛德勒把注意力从桌子上那张战术表移开，才发现办公桌前已经站了个青年的小子，他认出这正是两个月前加入球队的年轻人。

　　“你是……杰克？”

　　“嗯，当然。”或许唐杰克应该庆幸这个老头还记得自己。

　　辛德勒皱着眉头看了看唐杰克，想想道：“为什么这么问呢？”

　　唐杰克一愣，转而直言道：“因为我想看看自己有多少提高，你知道，比赛是最好检验实力的场所。”

　　辛德勒一笑，道：“那么说，你觉得自己的基础已经学的差不多了？”

　　“是的，先生。”

　　唐杰克有理由这么说，因为这两个月，他全都在做基础训练，而以他的身体，再加上内力的辅助效果，对于足球的球感，他觉得已经达到了一个提升的瓶颈，差的就是真正的实战而已。那么现在，他需要的就是真正的比赛。

　　德国的青年联赛还是有一些的，可作为一支中流球队的沙尔克04，在青年联赛的成绩也算不错，他们和对手总会打的不相上下，很少出现全无抵抗能力的被动情况。

　　参加这种比赛的意义真的不大，大多数人都只是跑跑龙套，唐杰克觉得自己上场，即使有所表现，也意义不大。

　　他希望参加一场大战来检验自己。

　　事实上，今天唐杰克来辛德勒办公室是有些底气的，因为唐杰克的合同上有明确规定出场最低次数，可实际上，从加入球队到现在，他还从没进过任何一场比赛的大名单，也就是说，他的出场时间仍然是零。

　　在唐杰克想来，眼前的老头真没有什么拒绝的理由。

　　是的，看着眼前自信的小子，辛德勒真说不出什么拒绝的理由，不仅仅是合同规定问题，实际上，那对他来说，根本毫无意义，更重要的是，眼前这个小子为了能出场，居然在训练结束后来找自己了。

　　在辛德勒看来，这就是一种成功。

　　是的，成功！

　　想想吧，青年队有20几名球员，他们每个人都希望能在下场比赛中出场，其中，有些人是有底气的，因为他们的实力强劲，一直是球队的主力球员，而有些人心里忐忑不安，显然，他们是游走于主力和替补之间的人，更有些人自怨自艾，就完全放弃了希望，这些人就是球队的吊车尾。

　　但不管这些球员，每个人处于什么位置、什么心里状态，但他们都没有勇气来办公室，去争取自己上场的机会，而眼前这个小子做到了。

　　这不是一种成功吗？

　　想到这里，辛德勒满意的点点头，“我知道了，你回去吧。”

　　辛德勒并没有给唐杰克明确的答复，这让后者有些忐忑，毕竟究竟能不能上场，他根本无从得知，可还是有了一丝希望，不是吗？

　　唐杰克只能带着疑惑回到了住所。

　　这些天里，李雪就一直在这座小房子中照顾唐杰克的日常生活，由于摩洛哥的教育体制问题，小姑娘很少有这么空闲的时间，两个月来，她只是一直闷在家里，除了做些家务之外，就是自学一些德语和法律的专业知识。

　　是的，李雪希望自己能有机会去自考德国的大学，并修习法律专业。

　　这些想的似乎有点早了，因为在德国，除非是异常优秀，外籍学生的留学费用是非常高的，以目前两人生活都成问题的经济，想上大学完全是痴人说梦。

　　不过，李雪相信自己的哥哥，“他一定会成功的！”她一直这么想。

　　而对眼前的生活，李雪已经很满意了，毕竟德国的环境要比摩洛哥强出很多很多，他们又是生活在美丽的汉堡，小姑娘每天又没有太多烦恼，这种安逸的生活，又有什么不满意呢？

　　“要是没有经济压力就更好了！”

　　这才是最主要的，以唐杰克目前青年队合同的可怜薪水，不可能供两个人正常生活，事实上，唐杰克的合同上，周薪也只有可怜的130欧元，这种收入实在太低太低了。

　　可李雪没有什么太好的办法，要知道，她自己在德国的签证也只有半年，倘若唐杰克不能在半年之内，赚到足够的钱，或许她就要被遣送回国了。

　　这是主要烦恼。

　　唐杰克当然也了解这些，所以在回到住所吃过晚饭后，他就直接躺在了……沙发上，自从那一晚两人有些亲密接触后，唐杰克坚持要睡沙发了，他真怕自己把持不住……当然，这些似乎无关紧要，主要是唐杰克想要养足精神，等着明天的发挥。

　　至于没有机会上场？

　　唐杰克从俱乐部回来就没考虑这些了，如果没机会上场，他就只能去训练了，但是必要的准备还是要做的。

　　当第二天早上青年队球员集合的时候，每个人的眼中都是期待与兴奋，他们已经迫不及待知道自己是否进入大名单了。

　　老辛德勒当然看出了球员们的心态，他倒是没有掉球员们的胃口，来到球场后，就直接宣布了上场球员的大名单：“卡斯纳尔、赫伯科、皮尔克、斯佐拉尔、霍特尔、德鲁拉……门将格罗什森。”

　　听完上场球员名单，有些人长呼了口气，而有些人脸上明显带着失落，还有一些人则用期待的眼神看着辛德勒，其中，就有唐杰克，因为他从来不认为自己能进入球队的主力名单，他需要的只是一个替补位置。

　　仅是替补。

　　尽管替补球员似乎要求有些低，可实际上来说，青年队的比赛结果并不重要，重要的是能锻炼球员，这才是德国青年联赛的主要目的，而每支青年队在比赛的时候，不管得分如何，但他们都会把替补球员轮番派上场。

　　对于唐杰克来说，能上场就足可以了。

　　这个要求并不高，唐杰克这么觉得，其他球员也这么觉得，当然其中肯定会有人失望，结果当辛德勒念及替补球员名单的时候，唐杰克满意了。

　　“替补伊约度、赫斯、平托、……李·唐杰克。”

　　最后一个名字是唐杰克的，这让他悬着的心终于放了下来，而其他球员，尤其是那些没有进入大名单的球员，心却提了起来。

　　这并非担忧，而是不忿。

　　“为什么这小子居然能进入大名单？”

　　“这家伙不是一直在另一支球队训练基础吗？”

　　“他难道会比我强？上帝，教练眼花了吗？他肯定念错了。”

　　……

　　在上午的训练中，球队里就一直蔓延着这类型的论调，他们都在私底下谈论着唐杰克进入大名单这件事儿。

　　对此，辛德勒根本是睁一只眼、闭一只眼，对他而言，这也算是对唐杰克的考验了，既然他自己要求进入大名单，倘若一直不能让队友们信服，那么下一次恐怕他就再没有机会了。

　　而唐杰克呢？

　　他心里有些忿忿，可作为一个出家人，当然也能体谅别人的看法。

　　在球队里，自己从来没有拿出什么实力，大家都一直认为自己是球队垫底的存在，而现在自己进入了大名单，他们当然会不忿。

　　这是正常人都会出现的思维。

　　可理解并不表示能接受！

　　听到这些几乎大声喊出来的‘私下’言论，唐杰克心里是非常恼怒的，可他不会去反驳什么，他知道那样做几乎毫无意义，只会让自己处境更尴尬。

　　那么现在该怎么做？

　　当然是在下午的比赛中，展现出实力，这样才能让其他人信服！足球的世界和前世的武林何等相似，这里就是一个靠实力说话的地方，有实力不管做什么别人也会认为理所当然！

　　这是一种法则！

　　唐杰克需要做的就是让自己成为法则的顶端！


第二十二章 终于进球了……

　　沙尔克04原来的主场叫做花园体育场（Parkstadion），在90年代的时候，由于兴建时间太长，设施陈旧等原因开始展现老旧。当球队在1997年历史性首夺欧洲联盟杯，也为了2004年的俱乐部兴建百年会庆，沙尔克04决定兴建一座全新的多功能运动场，这就是费尔廷斯竞技场（Veltins-Arena）。

　　在2001年，这座球场才刚刚建成。

　　在2001年7月，揭幕成为沙尔克04的主场球场。

　　作为一个新球场，设施非常华丽、现代化，在费尔廷斯球场举行联赛时，整座球场容量为61，524人（包括座席及立席），在举行国际比赛时，转为全座席的容量为53，993人。球场设有可开关铁氟龙涂布的玻璃纤维顶盖，利用球场上24个钢铁支架支撑，除可挡雨及雪外，当举行演唱会时可将向外声音减低105分贝。

　　在草坪的上方25米处，悬挂着四面特大屏幕，每面为35平方米，从观众席上看起来异常清晰。除此之外，球场的草坪也是用机械铺盖而成，可在四小时内移出球场以供举行演唱会等活动。

　　在2004年2月11日这天，费尔廷斯球场外人流涌动、热闹非凡，大多数球迷全都穿着蓝白条相间的主场球衣，他们正准备进入球场观看比赛。

　　这是沙尔克04青年队主场迎战拜仁慕尼黑青年队的比赛。

　　青年队之间的交手，更多时候会选择在附属的二级球场，不过由于现在联赛中，沙尔克04的排名比较高，和拜仁一前一后，这也影响了两支球队的青年队，很多球迷都希望看到沙尔克04青年队打赢比赛。

　　虽说比不上一般的德甲联赛，但今天到场来观看比赛的球迷，仍是超过了一万之众。

　　更甚者，现场还来了许多记者。

　　“你认为哪支球队会是最终的胜利者？”在赛前的采访中，很多球迷被问及这个问题。

　　对于这个问题，众球迷当然意见不一，因为他们并不是一支球队的支持者——

　　沙尔克04球迷：“我们会是胜利者，斯佐拉尔、皮尔克两人会为球队进球，最后的比赛会是2：0。”

　　拜仁慕尼黑球迷：“这毫无疑问，肯定是拜仁，我们将三比零取得大胜！”

　　“我只是打酱油路过的……”中立球迷：“不过，拜仁慕尼黑的实力更强一些，我支持拜仁！”

　　是的，论名气来说，两队确实存在一些差距，拜仁慕尼黑如日中天，即使他们现在并非联赛的领头羊，可夺冠呼声仍是最高的。

　　至于沙尔克04？

　　即使是他们的一线队，也不过排在联赛第六位，更别提青年队了。

　　当然，从现场来说，支持沙尔克04青年队赢球的球迷人数当然是最多了，只因为……这是沙尔克04的主场，沙尔克04球迷占据了巨大多数。

　　在众人的期待中，球场终于开放，等球迷们都已经虚席以待，随着时间的流逝，比赛终于就要开始了。

　　这时，在球员通道里，两队的球员都已经排好队准备出场了。

　　双方的球员在球员通道里，就已经开始了提前的较量，他们互相对视着，不管观察着对方球员，这些人以后或许会成为更高级联赛的对手，他们需要提前认识一下，虽然这种认识看起来并不友好。

　　唐杰克也在其中。

　　不过，他并没有加入这种用眼神杀人的游戏中，而是在默默感受着球场的气氛，这种扑面而来的气氛，让他心里有些激动。

　　想想吧，现场可是有一万多名球迷！

　　相比这里，摩洛哥的黑球比赛，观众实在是少的可怜了，更重要的是，这是主场，也就是说有一万多球迷，将会是自己球队的支持者，而不像黑球比赛，至少有一半儿人是来看乐子的，即使是支持自己的人，也不过是因为买了自己球队赢……仅此而已。

　　两厢根本没有可比性。

　　第一次感受到这种气氛的唐杰克，当然会有些激动，这时，老辛德勒突然从后面拍了拍唐杰克的肩膀，并给了他一个微笑，“别激动，小伙子。”

　　是的，不用激动，只是一场青年队的比赛，不是吗？

　　这根本没什么。

　　唐杰克点点头，道：“我只是有些兴奋。”

　　辛德勒默默笑着点点头，事实上，在辛德勒看来，眼前这个黑头发小子的表现已经很不错了，一般的年轻人，在第一次参加正式比赛的时候，小腿都会抖动个不停，他们又是紧张、又是激动，还夹杂着一种不安，这使得他们到了球场上，根本无从表现，能发挥三成实力就不错了。

　　而眼前这个小子只是看起来脸色红润，但紧张都根本看不出来。

　　“很稳重。”这是评价。

　　当然，唐杰克不在乎这个，他在乎的是自己什么时候能出场，想想吧，倘若自己能够出场，自己能够有所表现，那么现场这许多观众，全都会为他呼喊！

　　多么激动人心！

　　仅是为了这个，‘我也一定要努力！’

　　相比年轻球员之间的敌视关系，从表面上看起来，两队的主教练老辛德勒和哈拉尔德·塞尔尼的交谈却十分友好。

　　作为拜仁青年队的主教练，哈拉尔德·塞尔尼今年仅有43岁，在教练行业里，算是一个年轻人了，事实上，他也非常尊重辛德勒，毕竟这是前辈级的教练，虽说似乎他的成就更高一些，当然，这些无关紧要，最主要是两人正笑着谈些德甲联赛的事儿，就好像眼前并非两人手下的球队在比赛一般。

　　“辛德勒，我对今天期待很长时间了，一直想和你的球队交手。”看到比赛快要开始了，塞尔尼才把话题转到比赛上：“怎么样？你的球队最近有没有什么天才加入？”

　　“当然！”

　　老辛德勒一脸肯定，这让前者两眼放光，作为拜仁青年队的主教练，当塞尔尼想挖什么年轻天才的时候，俱乐部大多都会直接同意，可惜，辛德勒一句话让塞尔尼很无奈，“我的球队每一个都是天才！”

　　好吧，说了等于没说。

　　两位主教练的交谈不欢而散，而这时，现场主裁判已经示意两队球员进场了，比赛即将开始。

　　唐杰克和一些队友跟着老辛德勒直接来到了替补席上，而其他首发球员已经上场，分好场地准备开球了。虽然不能第一时间上场，但唐杰克仍然有些兴奋，他环顾四周，看着看台上的球迷，就觉得骨子里有一种热血在流动着，甚至内力都在经脉里抖动个停。

　　随着一声哨响，比赛开始了。

　　首先是拜仁青年队开球。相比沙尔克04青年队，拜仁青年队要成熟了一些，这并非因为两队俱乐部、教练的差距，而是拜仁青年队有很多球员，是拜仁一线队的替补，来这支球队适应环境的。

　　这支球队说是拜仁的预备队也不为过。

　　预备队和青年队有什么区别？很少有人知道，但球场上的比赛才刚开始，大多数资深球迷就看到了区别。

　　两队球员的实力，或许差距不大，但两队打法、战术、以及球员对比赛的认知、位置感等等差距却极大！拜仁的进攻有条不紊，从两个边路推向中路，倘若没有机会，他们又会马上把球分到边路，再寻找机会向中路吊球，这种打法很常见，但在这种打法中，拜仁球员的跑位都丝毫不乱，就有些说法了。

　　而防守中，拜仁的后场防守很严密，无论足球在哪儿，每个球员全都定位在自己的位置上，他们似乎都有自己的防守范围，即使足球进了禁区，也不会有什么混乱的情况发生，很少出现漏人的情况，补防也非常到位。

　　这些看点似乎全都是最基本的，但在青年队做到这一点，却非常不容易。

　　反观沙尔克04青年队就差了一些了，在进攻中，球队的打法并没出现什么问题，可当足球进入禁区后，就出现了混乱的情况，甚至还发生了一次两个沙尔克04在禁区争球的情况，更多的时候，中场球员传球，可球到了边路，才发生边锋并没有跟上，结果足球直接传到了对方球员脚下。

　　而在防守中，沙尔克04青年队的后场就更混乱了，这些德国培养出来的后卫可不知道什么叫做区域轮换防守，他们的技术或许跟的上，但战术意识却被拜仁的进攻球员甩出很远，当拜仁进攻时，几次短传就很容易撕裂沙尔克04的防线，因为后者总会漏人，或者是防守重复。

　　总之，才刚开场，沙尔克04就显出了不足。

　　结果出乎意料的，在开场第九分钟，拜仁慕尼黑青年队就利用一次任意球机会，年仅19岁秘鲁前锋何塞·保罗·格雷罗就用头顶帮助球队打进一球。

　　全场一片默然。

　　0：1，在费尔廷斯竞技场，沙尔克04青年队处在了落后的局势。

　　众多沙尔克04支持者，也包括沙尔克04的球员全都有些失落，可他们不知道的是，在替补席上有一个黑头发的小子，却在拜仁慕尼黑进球的一霎那，心里却涌现一股淡淡的欣喜：“终于进球了……”

　　或许，这表示自己很快就有机会了？


第二十三章 登场

　　在拜仁打进一球后，唐杰克仿佛看到了自己的机会，所以他心里没有因为球队落后，产生什么失落，反倒有些暗自高兴。

　　这种突如其来的想法，让唐杰克羞愧不已。身为沙尔克04的一员，又怎么能因为自己有机会，让球队止于落后之地？可事实上来说，唐杰克却是有些欣喜，毕竟他可不是什么沙尔克04的球迷，只是在球队里训练而已。

　　况且，唐杰克觉得自己以后会报答沙尔克04的‘培养’之恩，前提是自己有机会进入一线队。

　　他有信心，想到这一点，唐杰克心里的一点儿羞愧也消失无踪了，毕竟失球不是自己造成的。

　　而此时，老辛德勒却在暗自感慨，他当然看的出两队之间的差距。

　　不仅是看的出，在赛前的时候，辛德勒已经预料到了这一点，毕竟沙尔克04和拜仁慕尼黑的青年队之间，比赛也不是一场两场了。

　　不过，辛德勒到不太担心输球，因为那根本无关紧要，更重要的是培养年轻球员。

　　辛德勒很看重这一点，而在培养球员中，他也很成功。

　　历史上来说，10年来，从沙尔克04走出的德国国脚，一共有六名，而其他征战各个联赛的职业球员，更是数不胜数，这些都是老辛德勒的功劳。

　　而反观拜仁呢？

　　他们的青年队成材率也不错，但在德国来说，却没有沙尔克04青年队名气大，因为拜仁青年队很多球员全都是其他国家的球员。

　　也就是说，场上的拜仁青年队强则强已，却并非完全德国本土球员。

　　这似乎不重要，辛德勒更看重的是，怎么样来培养年轻球员。在沙尔克04的青年队，辛德勒从来不会给年轻人灌水什么职业联赛那种战术思想，亦或是战术要求，比赛就是比赛，而对一名年轻球员来说，场上的位置也固定，但却没有战术要求的束缚，这使得年轻球员可以随意的发挥。

　　反观拜仁慕尼黑青年队，每个球员都有自己的任务，他们就像是一台机器一样，精密的在运作着，这就是两支球队差距的缘由。

　　可是，辛德勒一直觉得过早的让年轻人接触职业联赛战术要求，会束缚他们自身的发展。

　　于是乎，虽说知道球队局势不好的缘由，但辛德勒根本就不去改变，他相信以自己这样训练出来的球员，一定会在未来有更好的发展。

　　这似乎是一个选择现在和未来的问题。

　　但不管怎么说，以沙尔克04青年队的战术素养，确实比不上拜仁慕尼黑青年队，场上的局势处在一片被动中，这时，球员和球迷都没发现的是，在看台的一角上，一个带着德国小黑帽的中年人，却笑着对旁边的人说道：“老辛德勒还是那么顽固。”

　　“他一直是那样，不过却为俱乐部培养了不少人才。”

　　“是啊！”

　　那人叹了一句，稍稍抬起头看向球场，如果有球迷回头的话一定能认出这家伙正是一线队主教练海因克斯：“假若没有辛德勒，俱乐部一年不知道要增加多少开销。不过看这群小伙子，没有什么太出众的。”

　　“也许吧，比赛才刚刚开始。”

　　海因克斯点点头，道：“或许你是对的。”

　　他们却是一点儿不在乎比赛结果，这毕竟是一场青年队之间的比赛，即使输掉，沙尔克04球迷也不觉得怎么样，毕竟两支球队的青年队之间交手，沙尔克04青年队少有赢球的时候。

　　这和老辛德勒的想法不谋而合。

　　而另一边，拜仁慕尼黑的主教练塞尔尼却还在自鸣得意，他觉得球队领先了，就是在青年队教导方面更胜一筹。

　　不过这家伙就没想过，他手下的球员可都是拜仁一线队淘汰下来的，这样的球员又怎么能和一支真正的青年队相比较？

　　在这样有些矛盾的想法中，很快塞尔尼更高兴了，因为在下一波进攻中，拜仁慕尼黑青年队又进球了。

　　这次进球的仍然是秘鲁前锋何塞·保罗·格雷罗！

　　一记石破惊天的远射！

　　“真是天才啊！”

　　这时，连老辛德勒都不由得有些感叹，场上这个拜仁青年队前锋小将，其实力堪比一些德甲联赛的主力前锋了，这样的球员在青年队踢球，实在有些太过奢侈了。

　　辛德勒转头看看球场上己方的前锋，不觉摇摇头，和这个秘鲁的天才相比，沙尔克04青年队的小将前锋们，实在太过稚嫩了。

　　“伊约度，上去试试！”随之，辛德勒转头朝着替补席上一名年轻人说道。

　　看到其他替补球员出场，唐杰克有些失落，原来辛德勒换上了一名后卫，却是根本没考虑换上前锋。现在，经过一番训练，辛德勒已经把唐杰克定位在前锋的位置上，虽说他自己并不觉得自己最适合打前锋。

　　辛德勒这么做是有原因的。

　　他想让球队的后卫们，去体验一下德甲级的前锋是如何犀利，以便增加他们的比赛经验，而对于取得比赛胜利，却不抱什么希望，青年联赛说起来就是对球员的锻炼，胜负根本就无关紧要。

　　至于唐杰克？

　　虽然锋线进攻非常不利，但至少现在，辛德勒还没有考虑更换前锋。

　　在唐杰克期待的眼神下，转眼间比赛时间又过去了20多分钟，眼看就要到中场休息时间了，看到主教练还是没有换人的意思，唐杰克觉得或许自己想要机会，就要等到下半场了。

　　可这样的想法还没持续多久，辛德勒换人了！

　　“杰克，上去试试！”一句德语。

　　唐杰克似乎听到了自己的名字，可是辛德勒那种带有盖尔森基兴区的德语，他却是听的迷迷糊糊，于是，唐杰克有些不敢相信的指了指自己：“是我？”

　　辛德勒皱了皱眉头，“还不快上去！”这次他想起唐杰克不会德语，才换成了法语。

　　“哦，谢谢教练！”

　　唐杰克恍然大悟，他怎么也没想到主教练会这时候派他上场，反应过来之后，他手忙脚乱的脱掉外衣，走到离替补席稍远的地方，开始做些热身运动。

　　与此同时，球场里，拜仁慕尼黑青年队获得了一个任意球机会。

　　在全场沙尔克04球迷的嘘声下，年轻的秘鲁前锋何塞·保罗·格雷罗站在了罚球点上，经过将近40分钟的比赛，全场几乎所有球迷全都认识了这个年轻的小子，他已经为拜仁青年队打进了两个球。

　　格雷罗长的高高壮壮，脚下技术也很灵活，在前锋的位置上表现非常不错，可球迷们却不知道他的任意球水平如何，在第一个进球的时候，拜仁并没有派上他来主罚，于是，他用头球为球队首开纪录。

　　而现在这个球，位置正处在禁区左脚，也许这个秘鲁小子正擅长这一点。

　　在主裁判的示意下，格雷罗把球放在了犯规点上，并且在原地跳了两下，退后两步，耸耸肩膀，一脸郑重的看着沙尔克04球门方向。显然，这一刻格雷罗是想打进一球，上演帽子戏法，这会非常有意义。

　　“嘘……”

　　整个费尔廷斯球场只蔓延着数不尽的嘘声，全场沙尔克04球迷全都不希望进球，比赛输掉就输掉了，可让这个小子打进第三个球，那绝对是沙尔克04的耻辱！

　　在这种震天的‘嘘’声，格雷罗却很镇定，在起跑前，他还稍稍用球迷擦了下汗水，转而迈动小碎步，节奏中挥出了右腿。

　　“嘭！”的一声闷响，随之足球在天空中划过一道绝妙的弧线，直接朝着球场坠落而去。

　　“哔……！”

　　“嘘……”

　　“球……又进了！混蛋！狗娘养的！”现场解说员甚至大骂起来：“3：0，上帝，这家伙进了第三个球，这仅仅还是上半场，我们要记住这小子的名字——何塞·保罗·格雷罗，盖尔森基兴永远不欢迎这家伙的到来！”

　　在喧哗声中，格雷罗却全然不顾现场球迷的愤怒，直接和冲过来庆祝进球的队友拥抱在一起，帽子戏法，确实值得庆祝！

　　看到这一幕场景，唐杰克却对格雷罗有些羡慕。支持对手球迷的怒骂、针对，难道这不是一种荣誉吗？

　　自己又什么时候，能有这样的表现？

　　“很快了！”唐杰克坚定道。

　　这时，趁着拜仁慕尼黑庆祝进球，第四官员举牌示意唐杰克可以上场了，怀着一分希望与坚定，唐杰克漫步般走上了球场。


第二十四章 平移落雁式

　　拜仁慕尼黑青年队打进了第三个球，球场上的庆祝很欢快！

　　可这时，令现场球迷诧异的是，现场大屏幕却给了场边热身的一个小子，这让沙尔克04球迷们终于不用看着对手得意了。他们把注意里转了回来，就看到场边一个黑头发的小子姗姗的走进球场。

　　那种步调好像不是来参加比赛的，而是来逛街的一般，这让球迷们有些诧异。

　　这时，现场解说员才道：“老辛德勒终于换人了，让我来看看……这是一个新加入球队的小子，摩洛哥人，上帝，摩洛哥人怎么会长一头黑发，还有黄色的皮肤，他应该是个亚洲人。”

　　“这个年轻人名字叫唐杰克·李，真是奇怪的姓氏，不过这小子获得了机会，他是一名前锋。在落后比分的情况下，老辛德勒换上一名前锋，显然是要开始反击了。”

　　说完，解说员在心里又加了一句：“真希望是这样……”

　　就连现场解说员也不看好沙尔克04青年队能打出反击，因为两支球队水平差距太大了，对方那个小将格雷罗，完全是个德甲联赛前锋水平，在青年队里，真的可以说是没有对手。

　　那么沙尔克04青年队，无论怎么进攻，又怎么是拜仁慕尼黑青年队的对手？

　　不过，现场球迷关心的是，这个黑头发的小子是谁？

　　新球员！

　　显然如此，在三球落后的局面下，一个新球员登场，这或许意味着老辛德勒已经完全放弃了比赛，他想用剩下的时间锻炼球员了。

　　这种有些现实的想法，让很多沙尔克04球迷失落不已，上半场还没有结束，有些球迷已经迫不及待的开始退场了。

　　这一幕，真是令人郁闷。

　　不过，还是有些球迷为唐杰克加油的：“加油！新上来的小子，让他们看看你的实力。”

　　“……对，让他们知道厉害！”

　　当然，这只是少数，更多的球迷这么说：“可别吓得腿软，给沙尔克04丢脸！”

　　对于一个青年军的新人，又是一个亚洲裔少年，这让球迷们又能做什么指望呢？这并非歧视，只是就事论事而已。

　　看到这一幕，唐杰克觉得自己心里似乎有一种‘不甘’的情绪在蔓延。

　　“你们看着吧！”他心里默道。

　　虽然两世为人，上一世还是少林的高手，但事实上，唐杰克的所有精力，几乎全都充满了武学，并不包含其他，所以论性格来说，他可还没修到高僧那种‘不争’、‘无谓’的境界，对于别人的看法，还是非常在意的。

　　那么，一会儿或许自己就有机会让他们改变看法了。

　　这么想着，主裁判已经示意比赛重新开始了，沙尔克04在中场发球，唐杰克站在了中圈里，他还是第一次参加正式比赛，心里还是有些激动的。在听到稍向后，唐杰克一脚把球传给了旁边的队友，转而朝前慢慢跑动着。

　　在经过将近两个月的训练后，在足球跑位基础方面，唐杰克也算是勉强合格了。

　　倘若没有特殊的打法，作为一个前锋，就要跟着球队的节奏朝前慢慢跑动，这样才有机会和队友来回做配合，以便当攻入禁区后，为球队，也为自己创造机会。

　　这是一个传统前锋应该做的事儿。

　　而唐杰克现在的定位就是一个传统前锋。

　　足球经过几脚传递，就到了赫伯科脚下。赫伯科是一名中前卫，也算是半个多面手，他可以打前锋，也可以打中路的两个位置，传接球方面嗅觉非常好，一般来说，当他作为中场球员的时候，就是球队的核心，他就是进攻的发起者。

　　唐杰克也知道这一点，所以当赫伯科拿球，他马上紧赶着朝前跑了两步。

　　果然，下一刻赫伯特突然把球推给了边路的斯佐拉尔！

　　作为边路的好手，斯佐拉尔的速度非常快，在接到传球之后，他带球两步冲过中线后，看到无人防守，马上沿着边路朝前快速带球！

　　突然间的节奏加快，让刚刚还沉浸在进球快感中的拜仁球员有些惊慌，他们在左边路漏人了，斯佐拉尔很轻易的把球从左侧带过了大禁区线，并朝底线直插而去。

　　这种进攻节奏，在上半场拜仁青年队已经经历了几次了。

　　所以他们根本不着急的，两个后卫赶着去左侧夹防斯佐拉尔，让他没有的继续带球的空间，这样一来，斯佐拉尔只能选择直接传中，或者带球飞出底线。

　　而传中的机会，只有一霎那！

　　根本想都没想，在看到对方球员上前封堵的瞬间，斯佐拉尔就选择了传球，事实上，他根本没有调整角度的时间，只是挥腿一传，进不进球就完全看运气了。

　　在已经过去的四十分钟里，这样的传球沙尔克04至少打出了五次以上，可以一点儿进球机会都没获得，其主要原因就是斯佐拉尔的传球并不太好，另外一点就是拜仁禁区的防守很稳固。

　　也就是说，球虽然传到了禁区，并在拜仁门前晃过，但沙尔克04的球员根本接应不到。

　　这便是战术细节太过粗糙的原因。

　　而现场球迷想来也是这么认为的，当斯佐拉尔挥脚传中后，他们似乎完全没有期待什么，而是集体发出一声叹息声。

　　大多数人脑海里已经预见接下来的情况了：足球从拜仁门前划过，直接飞出底线，亦或者一脚被对方球员开出禁区。

　　总之，沙尔克04完全没有进球的机会。

　　“起脚太早了！斯佐拉尔还需要锻炼一下。”连辛德勒也同时这么说到。

　　可这时，拜仁的禁区里却有些混乱！

　　因为唐杰克！

　　对于新上场的这个黑头发小子，拜仁青年队球员根本没有任何看重，他们觉得这样一个小子，还是沙尔克04青年队的替补，又怎么可能威胁到拜仁的球门呢？

　　所以在禁区外，根本呢没有拜仁球员把注意力放在唐杰克身上。

　　可在斯佐拉尔带球过大禁区线的时候，唐杰克就已经直接冲进了禁区，这时才有拜仁球员反应过来这小子是个前锋，不过他们还是按照球队的战术，进行着密集的防守，一名拜仁的球员跑过来用力挤着唐杰克，让他没有机会跑进小禁区线附近的危险区。

　　这样的防守，能支持几秒已经足够了！

　　可是，这个防守球员没能支持几秒钟，原因就是他根本挤不动唐杰克！

　　这名防守球员的名字叫做西尔科，看到唐杰克跑进拜仁禁区，他马上过去贴身防守，在斯佐拉尔传球的瞬间，西尔科的注意力却在唐杰克身上，在这次防守中，他的任务就是注意唐杰克，不让他有机会进入小禁区。

　　这样的任务非常简单，在已经过去的比赛时间里，西尔科已经做了无数次。

　　而这次，他却遇到了麻烦，因为在斯佐拉尔传球的瞬间，他就感觉到身旁一股几乎不可抵御的力量涌了过来，而后他顺着这股力道朝右侧踉跄着退了两步，接下来他就看到一抹蓝白身影冲过了自己的眼前——

　　“那是什么？”西尔科甚至还没反应过来。

　　而以现场球迷的角度，却看到在斯佐拉尔传球之后，那个拜仁的球员不知道为什么退了两步，转而他身旁新上场的黑头发小子，突然间摆出了个鱼贯冲顶的动作，不过这个动作可比冲顶有难度多了，因为这家伙双腿一瞪，用一个几乎以草地平行的角度，朝前猛的一冲——头前脚后！

　　“上帝，他在干什么？不要命了吗？”

　　唐杰克当然要命，可为了能碰到斯佐拉尔的传球，他只能双腿发力，用头顶来紧赶着朝前直冲。

　　幸好有内力辅佐，不然这一下虽然不会受伤，但出丑是肯定的。

　　他成功了！

　　在双腿用力，在空中几乎划过五米的距离后，唐杰克感觉自己的头顶碰到了足球，随之在用一个几乎可以说是‘狗啃屎’的动作趴到在地时，可他的眼角余光便看到足球顺着自己头顶方向，飞进了一条白线，另外，还有对方守门员那有些茫然无措的神情。

　　足球撞在唐杰克的头顶上，直接转变方向飞进了拜仁慕尼黑球门。

　　“这招叫平移落雁式！”唐杰克心道。


第二十五章 蛮牛冲撞

　　除开球之外的第一次触球，唐杰克就把球送入了的拜仁慕尼黑青年队的球门。

　　“喔……”

　　随之，看台上一片杂乱的声音响起，大多数球迷都有些不可置信，他们看到了什么？那个黑头发的小子居然这么快就进球了，这真是不可思议。

　　在唐杰克进球的那一瞬间，沙尔克04教练席上的老辛德勒甚至站了起来，他当然不是为了这么一个进球，而是为了刚才唐杰克的动作！

　　那个动作实在太吸引人眼球了！

　　这时，老辛德勒有些得意的看向一旁拜仁慕尼黑青年队的教练席，他朝着拜仁青年队教练哈拉尔德·塞尔尼露出了笑脸，这仿佛就是在炫耀自己球员的实力。

　　而塞尔尼呢？

　　这家伙闷着头，双头拖着下巴，楞楞的看着球场不知道在想些什么，这时，他仿佛是意识到辛德勒在朝他看，他也转头看了下，并笑着朝辛德勒伸出了三根手指，仿佛再说：“我们有三个球的优势！”

　　老辛德勒的脸色瞬间阴沉下来。

　　还好，这是在沙尔克04的地盘，现场解说员也是沙尔克04的支持者，他的话或许能让老辛德勒心情好上一些：“Goooooal！球进了，沙尔克04追回了一球，1：3，在上半场最后的时间，刚上场的黑头发小子为球队打进一球。”

　　“刚才他的动作可真帅，我们来看看慢镜头回放……”

　　随着这句话，全场球迷都把目光看向了球场的大屏幕，那里正播放着刚才进球的慢镜头：斯佐拉尔从边路带球直突，这时，在禁区外的唐杰克突然启动闯入进球，拜仁慕尼黑的一名球员贴身过来防守，而后在斯佐拉尔传球的瞬间，唐杰克突然爆发挤开了防守球员，转而‘飞’起来，用头顶把球撞进球门！

　　“漂亮！唐杰克·李，这个19岁的小将，为球队攻入一球，这个进球太漂亮了，如果是在德甲，恐怕这个球会赢得一轮最佳！”现场解说员还在不断感叹着，任谁也没想到刚上场的小子，第一次触球就帮助球队进球了。

　　全场球迷也把目光放在了场上和队友庆祝的唐杰克身上。

　　此时，这个年轻的小子被一群沙尔克04队友围在中间，欢欢笑笑的和队友相互谈论着，看起来一副随意的样子，由此可见他在球队里人际关系还算不错。

　　“李，加油，再进一个！”

　　渐渐地，球场四周响起了这样的声音，很快，声音就连成一片。球迷们希望这个刚进球的小子，能够再创奇迹，倘若能再进一球，沙尔克04有希望追平比分也说不定。

　　而这时，唐杰克却并非球迷想象的那样，和队友相处的不错。

　　事实上，他的德语可不怎么样，和队友的交流只限于有些的几个词汇，一众队友为他庆祝进球，这是友好的表示，他也只是热情的点点头，至于被队友围在中间，那是因为刚才斯佐拉尔跑过来和他说了一句话，他没能听懂，于是对着斯佐拉尔比来比去……

　　队友们都在猜测唐杰克的意思。

　　而实际上，唐杰克只是问了句：“你说的什么？”

　　当然，这不影响唐杰克的开心，才刚上场就打进一球，唐杰克自己都觉得幸福来的太快了，自己现在还没有真正融入球队，想要和队友打出什么流畅的配合，这着实有些难度。

　　没有配合，又何谈进球？

　　这是唐杰克在比赛开始之前的想法，自己和球队毕竟还不熟悉，想有所发挥引起一线队主教练注意是不太可能的。

　　这或许是自知之明……

　　但这个进球却让唐杰克了解了一个事实：作为一个前锋，最重要的不是配合，或者是个人技术、战术意识等等，最重要是禁区内的表现！

　　想要进球，肯定就要有临门一脚，而这临门一脚大多数都出在前锋脚下。

　　所以，自己也许比想象中能发挥更佳的实力。

　　唐杰克的优势在于什么？那就是武功身法、绝学以及强悍的身体素质，只限于禁区内，唐杰克有足够的信心能破开一切！

　　这就是内力给他带来的信心！

　　“一会儿就这么做！”

　　唐杰克已经想好接下来的时间要怎么踢了，这让他看起来一副自信的样子，再没有了刚上场时那略微的茫然。

　　有和队友相互击掌以庆祝后，时间已经差不多了，这时主裁判示意两队站好位置，准备重新开球了。

　　在拜仁慕尼黑青年队开球后，唐杰克没有选择回撤，而是直接跑进了对方半场等待机会。

　　这样的表现，让场下的辛德勒一愣，不过想想也就释然了，辛德勒并没有给唐杰克指定什么场上任务，完全是自由发挥，那么他这样做当然也可以。

　　不过，唐杰克心里却有些忐忑，站在前场的他，看到老辛德勒没朝他示意什么，才变得安稳了许多。

　　在唐杰克想来，自己是一名前锋，任务就应该是进球，那么自己站在对方半场，显然机会会更多一些，可他也知道，在沙尔克04青年队中，上场的任何一名球员全都要参与防守，这或许用全攻全守来形容更恰当一些。

　　辛德勒没反对，唐杰克更坚定了自己的想法。

　　当拜仁的进球，被沙尔克04的后卫一脚开出禁区后，又轮到了沙尔克04反击，而唐杰克看到球队进攻，他马上朝前跑去，并不断朝着队友挥手示意，以便让他们有机会就传给自己。

　　很快，足球越过了中线。

　　这时，唐杰克却是已经跑到了最前方，再往前一点儿，他就要越位了。

　　“他在干什么，球队有这种战术吗？”朝前看了一眼，带球的斯佐拉尔迷惑不已，不过当他想到唐杰克在19岁以下青年队带了一个多月，也就释然了：这个小子根本不了解球队的战术！

　　可斯佐拉尔又想到刚才那个进球，看到前场那个黑头发小子的战术，他下意识的就把球一脚吊了过去——

　　从中线往前的吊传！

　　这在沙尔克04青年队的战术打法里是非常少见的，更重要的是，这种长传要求非常高，沙尔克04青年队根本没有脚法如此精准的中场球员。

　　显然，斯佐拉尔的脚法也并不十分精准。

　　足球在空中划过一道漂亮的弧线，可由于跑动中传球，力度却是给的有些小了，足球的落点在唐杰克后方一点，倘若唐杰克想接球，就必须要回撤。

　　“失误了！”斯佐拉尔失落道，同时他也停住了脚步，他以为球肯定丢了。

　　……

　　在斯佐拉尔起脚的瞬间，唐杰克就知道这球是传向自己的！

　　“这里，哦，Yes！”

　　唐杰克暗自攒了一下，马上边回头边朝前跑了两步，这时，他发现球的落点在自己后方，他马上选择了回身，并同时迈起了‘蜻蜓点水轻功提纵术’。全场球迷只见刚才还一步步朝前跑的小子，突然间停住身子，并以极快的速度回撤了三步。

　　‘反应可真快！’中线附近的斯佐拉尔心里感叹着。

　　这种反应速度，就好像唐杰克开始就知道足球的落点一样精准。而球场上，唐杰克已经先于旁边一名拜仁慕尼黑球员接到了传球。

　　随后，他马上带球狂奔！

　　这是机会！

　　可这时，斯佐拉尔传球不准的麻烦出来了，倘若刚才的传球很精准，那么唐杰克身前也许就只有一名拜仁球员阻拦，而现在却变成了两名。

　　这两名拜仁后卫，看到唐杰克拿球马上一左一右包夹了过来！

　　两人的配合显得很娴熟，从两侧的包夹几乎没有留出任何空隙，这样的防守想要越过，一是在包夹之前，以速度突破过去，可这时唐杰克显然不太可能；二则是改变带球方向，但如果这样的话，后面的拜仁青年队球员也能有时间赶上来，唐杰克就更没有机会了。

　　唐杰克也皱了下眉头。

　　“管他呢！拼了！”随着一声大吼，唐杰克选择了横冲直撞！

　　……

　　看到这一幕，拜仁青年队的门将乔尔克心道：“这家伙要干什么！”

　　下一刻，他就看到负责夹防的两名队友像是撞到一堵墙一般，跌跌撞撞的从两侧分开，那个像是一头蛮牛似的小子，却带球从容的跑了过来。

　　“混蛋！你们是纸糊的吗！”乔尔克怒骂了一句，慌忙的朝后回撤两步，他可没想到两个队友就这么被轻易甩开了。

　　这时，唐杰克越过两名后卫，已经身在禁区，带球朝着拜仁球门狂奔了。

　　看着近在眼前的球门，他心里非常激动，这是不容错过的机会，进球好像就在眼前！带球越过大禁区线后，他低头看了一眼足球位置，嘴角咧出一抹兴奋的笑意，嘘眯着眼抬头看了一眼门将的位置后，转而撤掉了‘金刚不坏体神功’，把全身的力气全都灌输于右脚，用尽全力一脚踢在了足球的下沿！

　　“进去吧！”

　　随着‘嘭’的一声响起，足球就像是出膛的炮弹一般，呼啸着朝拜仁球门而去，在擦过乔尔克身侧的时候，后者甚至感到一股风吹过……

　　“天呐，幸好没踢到身上。”乔尔克有些后怕的想到。

　　而踢了这脚球，唐杰克似乎用尽了全力，转而在原地气喘吁吁起来，这时，全场已经响起了球迷们疯狂的欢呼声！

　　“Goooooooooooooooooal！！！！！球……又进了！！Goal！！”

　　现场解说员显然非常兴奋，可这也由不得他，任谁看到自己支持的球队，在三分钟内连续打进两个球，都会这么激动吧：“又是李！他太棒了！我的上帝，他真是一个天才，上场不到五分钟，就为沙尔克04打进了两个球，我想任何赞美之词加在他身上，全都会失色不少，他……太棒了！”

　　随着解说员的话，现场更是响起了球迷们疯狂的庆祝声，这种欢呼持续了很长一段时间，过了好一会儿才变成嘈杂的谈论着，可大家谈论的却不是进球，而是刚才那个强势的过人——

　　“我感觉他就像是一头西班牙蛮牛，呼啸着直接冲了过去。”

　　“李真是太棒了，真想不到他能撞开那两个后卫！”

　　“我的天呐！我觉得应该给这招取个名字，蛮牛撞击？哦，不够好听。那叫什么？”

　　现场解说员回答了这个问题：“蛮牛冲撞！我想没有比这更恰当的形容了，这个过人太厉害了，这样的带球，谁能从这个小子脚下抢到球！？”

　　“是的，蛮牛冲撞！”

　　此时，身在球场和队友兴奋庆祝的唐杰克听到这个名字却翻了翻白眼，自己可是一代少林高手，武功路数虽说也偏于身体，但和‘牛’相提并论，还是让他感觉非常的别扭。

　　“我很像牛吗？”他朝着斯佐拉尔问了一句。

　　可惜，只换回后者的一个白眼——斯佐拉尔完全听不懂法语。


第二十六章  转变

　　3：2！

　　五分钟时间，沙尔克04球迷经历了从绝望到希望，从希望到惊喜的转变，现在，在场上那个黑头发小子帮助球队连续打进两个球之后，他们与拜仁青年队的差距，已经仅剩下一个球了，这让他们看到了追平的希望。

　　而球场上，在唐杰克和队友庆祝进球结束后，也差不多到了上半场结束的时间，拜仁才开球没多久，利用一次界外球机会，主裁判吹响了中场休息的哨声。

　　不过，对球迷来说，这个中场休息时间才刚刚好，他们正好可以消化一下刚才那两个惊喜般的进球。

　　汉普·里佐拉正是沙尔克04的球迷。

　　不同于其他球迷，他的身份或许更特殊一些，因为他是沙尔克04一支球迷协会的会长。作为球迷协会的会长，当然要给球迷们做出表率，虽说里佐拉对于青年队的比赛没什么兴趣，但他还是来观看比赛了，为的就是表现出自己对沙尔克04的支持！

　　青年队，那可是球队的未来！

　　里佐拉正是安慰自己的，可实际上他心里对比赛还是不抱什么希望，作为资深的沙尔克04球迷，他对于两支青年队之间的交手再熟悉不过，沙尔克04青年队和拜仁青年队几乎不是一个档次的球队，又有什么赢球的希望？

　　他只想看看青年队有没有什么天才。

　　可惜了！

　　一个半场，里佐拉都没看到什么出色的人物，而上场的那些小子，一大半儿他都能叫出名字，这些人大体上全都是青年队的老人了，这比赛到底有什么看头？

　　连资深球迷都这么想，显然大多数球迷对比赛不抱希望。

　　结果也正是如此，才刚刚40分钟，拜仁青年队就连续打进了三个球，而且进球的还是同一个人，这时，里佐拉甚至已经想着退场了。

　　看到一个个好友退场，里佐拉想到自己是会长，于是才耐心看下去。

　　“如果一会儿再不进球，我也回家吧……”

　　幸好！

　　幸好我当时没有直接退场！

　　现在，里佐拉却是这么想的，因为他看到了一个新上场的小子，居然连续打进两个球，两个非常干净利索的射门，倘若让里佐拉来形容的话，那就是：霸气、蛮横！

　　“太棒了！他简直太棒了！”

　　虽然这个黑头发小子进这两个球过程中，好像根本没触球几次，但两个进球已经证明了一切，里佐拉现在正想着比赛结束的时候，要怎么向那些退场的好友炫耀一下。

　　更重要的是，他发现自己已经喜欢上了这个小子，他迫不及待的想知道，这家伙之后还会有什么样的表现。

　　这是一个真正球迷的想法！

　　而老辛德勒此时感慨万千，在球场的更衣室里，他看着走进来的黑头发小子，不知道自己是在想些什么：“没想到我也有看走眼的时候……老眼昏花了！”

　　是啊！

　　辛德勒从没想到这个年轻小子会有这样的表现，在唐杰克刚进入球队的时候，辛德勒也只是看中他的身体，看中他的未来，仅此而已。

　　这就像是一场赌博，沙尔克04只是付出极少的培养费用罢了，倘若唐杰克能成才那就最好，成不了财，沙尔克04也没多大损失。而辛德勒就是负责下筹码的人，可他万万没想到回报来的是这么快！

　　天呐！

　　上帝！

　　“多谢你，上帝！”虽然不敢相信，但辛德勒心底却美滋滋的，任哪个教练都希望自己手下的球员实力强劲吧。

　　这时候，老辛德勒已经想好了下半场的战术了。

　　等一众球员全都回到更衣室，辛德勒就拿着个战术版，开始简单的为球队布置下半场的战术：“杰克，下半场你顶在最前面，最好是站在禁区里，随时等着机会射门！”

　　这就是辛德勒说的第一句话。

　　而接下来，他便开始为球队的中场，解释下半场的打法，说起来有些复杂，但实际上，辛德勒从来不给球员灌输细节的打法，他只是大体说一下球员一般的选择，或者是大体的进攻套路。

　　比如对斯佐拉尔来说，他的任务就是传球，不管是在中线还是在底线，只要有机会，他的任务就是朝唐杰克的方向吊传！

　　这样的任务分配，让斯佐拉尔不由的看了唐杰克一眼。

　　事实上，几乎每个中场球员全都被辛德勒重点提及了朝禁区吊传球，很明显，老辛德勒的意思就是看中了唐杰克的身体，想通过他这一点，来取得射门、进球机会。

　　不同的是，斯佐拉尔非常相信唐杰克，原因就是上半场唐杰克进的两个球，全都是他的传球。

　　“这家伙很有能力。”斯佐拉尔心道。

　　而其他球员也没什么反对，毕竟上半场这个黑头发小子上场五分钟，就连续打进了两个球，他们即使反对也没有理由，两相对比，他们也只能羞愧不已。

　　可惜，成为主角的唐杰克没什么自知，看着一众队友全都打量他，他感到莫名其妙，还疑惑的仔细看了看自己，发现没什么问题，又摸了摸后脑勺，一副不知其缘由的样子。

　　这时，大家才想起这家伙是个德语白痴。

　　在解说战术的时候，显然辛德勒会用德语，而唐杰克可没什么专门的翻译，他只能接受辛德勒的专门讲解，这也算是特殊照顾了。

　　很快，中场休息时间就结束了。

　　当两队球员从球员通道走出上场的时候，看台上的沙尔克04球迷爆发出一阵热烈的欢呼声，很多人大喊着‘李、李、李！’的助威声，想来，唐杰克的进球已经征服了这些球迷。

　　现在他们就期待着唐杰克能有更好的表现了。

　　虽然听不太懂球迷们喊的是什么，但是‘李’的音调，还是让唐杰克知道这些人是在为自己加油，想到这里，唐杰克有些激动，这许多人诚心为自己加油可是第一次，这样的场面让他沉醉不已。

　　“我会‘加油’的！”他心道。

　　随之，唐杰克抬头看着对方球门，心里却想着自己一定还要轰开它，以便报答球迷的热情！


第二十七章 帽子戏法

　　唐杰克发现自己把职业足球想的太简单了。

　　在上半场进了两个球，他开始觉得进球并非很难，但下半场的情况告诉他，距离职业足球，他还有很多方面存在着差距。

　　比如，跑位、配合、射门，更或者是大赛经验。

　　说起来，自己现在恐怕也只有奇特的个人能力、身体素质是超过职业联赛正常水平的，其他方面几乎不值一提，这让他陷入了一种困境。

　　下半场开始之后，拜仁慕尼黑青年队反应过来，向着沙尔克04半场发动了猛烈的攻势，这样一来，站在前场的唐杰克几乎没有任何机会可言。他只能茫然无措的朝前跑、朝后跑，这样的举措对他的处境作用不大，他仍然拿不到球。

　　结果，沙尔克04球迷期待的大举反击，他们没能看到，他们只看到了一个略显无奈的身影在不断跑着。

　　随着比赛的推移，大家似乎都把目光放在了沙尔克04的防守上，却是快要忘记了前场还有个连续进了两个球的新人，为什么？

　　因为唐杰克根本没有像样的发挥。

　　辛德勒让球员们把球传给唐杰克，让后者作临门一脚，可是计划赶不上变化，当拜仁青年队大举进攻之后，沙尔克04整支球队都处在被动中，根本组织不起什么像样的进攻，这样的情况下，只身在前场，几乎不参与防守的唐杰克，又能得到什么机会？

　　这或许是球队的问题，对这些唐杰克也不甚清楚，但他知道，倘若比赛再这样进行下去，他们肯定就输球了，而自己也肯定被冠以‘运气不错的小子’。

　　这可不是他想要的。

　　唐杰克很清楚自己目前的处境，想到一线队主教练就在看台上，他觉得自己应该有更好的表现，以便让自己的处境更好，上半场自己就进了两个球，再也没有比这更好的机会了。

　　他必须尽快改善球队的糟糕状况，才能发挥出自己的实力，证明自己比其他队友要强。

　　这是唐杰克的想法，也是很多场上沙尔克04球员的想法，不得不说，一线队主教练的到场，却是给了这些年轻人很大的动力，至少到现在也没有人放弃比赛。

　　不管多么被动，大家都一直在坚持着。

　　……

　　在比赛之前，哈拉尔德·塞尔尼觉得这次会是个轻松之旅，上半场的局势也证明了这一点，可出乎意料的是，对方上了一个新人居然在五分钟之内打进了两个球，这让拜仁一时间被打蒙了。

　　不过，经过中场休息时间，拜仁青年球员全都缓过气来。

　　哈拉尔德·塞尔尼觉得上半场对方两个进球，很可能只是运气，或者是那个新人突如其来的表现，这实在没什么，任哪个球员都会有表现极好的时候，他相信以拜仁青年队的实力，只要稳住阵型，沙尔克04不会有一点儿机会。

　　于是，在下半场比赛开始之后，拜仁青年队球员就按照哈拉尔德·塞尔尼的布置，开始了狂轰滥炸般的进攻，可在这种进攻中，他们的阵型非常稳，每个人都会注意这一点，全场紧逼的战术，也让沙尔克04青年队球员慌乱不已。

　　这时候，哈拉尔德·塞尔尼稳了下来，他开始观察上半场进两个球的黑头发小子了。

　　“这小子在干什么？”

　　看着场上那个黑头发小子，一会儿朝后跑，一会儿朝前跑，有些茫然的想要得到球，却总是和足球擦肩而过，亦或者根本就毫无机会，哈拉尔德·塞尔尼的评价是：“比赛经验太少了。”

　　也就是，菜鸟。

　　而看台上的沙尔克04球迷则认为：“这家伙那两个不会是运气球吧？”

　　“我看很像，那两个球进的太玄了，估计是运气太好了才打进了。”

　　“不然他怎么会是替补，肯定是运气！”

　　只有很少一部分球迷认为那两个球不是运气，这主要是因为现在场上的唐杰克的表现，实在太过‘菜鸟’了！这样一个足球场的菜鸟，五分钟打进两个球，想想就觉得不可思议。

　　……

　　在中场休息的时候，辛德勒布置的战术是以唐杰克为主的451阵型，这样的阵型更趋于防守，只有唐杰克一个前锋顶在最前面，这或许也是一种试探——试探唐杰克的实力。

　　不过，下半场进行了二十分钟，辛德勒发现自己错了。

　　沙尔克04青年队和拜仁青年队对战术上的差距实在太大了，而且年轻球员一般都擅长打顺风局，尤其是沙尔克04青年队的这群没经历过职业联赛洗礼的年轻人更是如此，现在球队非常被动，他感觉应该适当调整一下。

　　在之前，沙尔克04青年队的打法一直是以两个边路为主，由于斯佐拉尔的实力不差，在年轻人中属于顶尖的了，有斯佐拉尔在边路的突破，总能为球队创造机会。

　　可现在，在拜仁全场紧逼的战术下，别说带球，沙尔克04想把球传过中线都非常难，更妄论去做突破了。

　　经过这许多时间，辛德勒也看出了唐杰克的弱点，他觉得应该改变战术试试了。

　　于是，趁着一个界外球的空隙，他叫来了球队的队长皮尔克，吩咐道：“皮尔克，我们不从边路进攻了，告诉大家注意减少短传和地面传球次数，拿到球，就直接长传向前场，注意李的位置……”

　　最后，他又心里补充道：“李，这可是你的机会。”

　　皮尔克对这个嘱咐有些诧异，倘若按照这样的打法，球队一大半儿的进攻就全压在那个黑头发小子的身上了，这样真的好吗？他值得信任吗？

　　皮尔克不知道，可作为队长，现在可不是质疑主教练的时候，他点点头表示自己知道了。

　　……

　　与此同时，唐杰克正懊恼着。

　　经过这么长时间，他根本没沾到几次球，而每一次自己才拿球就被对方球员围抢，这让他有些无奈，更重要的是，沙尔克04青年队的进攻屈指可数，他似乎觉得自己成了球场上多余的人。

　　现在该怎么办？

　　唐杰克不知道，可这时，他突然发现后场的霍特尔一脚把球传了过来。

　　终于有机会了！

　　好久没拿球的唐杰克，对机会可是珍惜不已，看着足球的落点，他疯狂的朝前跑着，可惜虽然他得到了球，却被边裁吹了个越位。

　　“混蛋！”

　　刚得球的唐杰克不由得怒骂一句，幸好没被主裁判看到。

　　好不容易得一次球，就这么被浪费了，这真是可惜，唐杰克有些无奈，但这可不是黑球比赛，他总不能气愤之下殴打对方球员吧。

　　可是，就在唐杰克觉得下个机会又要等几分钟之时，足球却是又从后场传了过来。

　　“教练不会改变战术了吧！”他下意识的就朝场边看了看，便看到老辛德勒一脸微笑的朝他点了点头，这让唐杰克觉得很高兴。

　　原来这个老家伙真的为自己改变战术了！唐杰克觉得他对辛德勒多了一分好感，在以前，由于辛德勒一直让他在19岁以下青年队，他一直觉得这个老家伙是在针对自己。

　　现在？‘谢谢！’

　　这么想着，唐杰克已经迈着‘蜻蜓点水轻功提纵术’，飞一般的朝前跑去了，在转瞬间，他就甩开了跟在自己身边的拜仁球员，并在拜仁大禁区线附近接到了传球。

　　可这次，唐杰克没有继续带球，因为他被围住了。

　　他朝两边略微一扫，就看到后面有一抹蓝白的身影跟了上来，他想都没想，就在拜仁青年队后卫以为他又要强行用身体突破的时候，他却是一个后脚跟把球敲给了那名球员。

　　是卡斯纳尔！

　　卡斯纳尔才从唐杰克身后跟上，就接到了这记后脚跟传球。

　　“配合真默契！”现场解说员惊叹道。

　　可事实上，唐杰克就连卡斯纳尔的名字也叫不出，这次传球绝对的下意识，也包含了很多无奈在其中。说时迟、那时快，在把球传出去后，唐杰克撇了一眼拜仁的防守，直接朝左前方快速冲去。

　　“拦住那个小子！”直到这个时候，也只有拜仁青年队门将乔尔克反应过来，他一看队友的目光全集中在接球的卡斯纳尔身上，马上意识到了危险！

　　伴随着乔尔克的大喊，卡斯纳尔已经把球又直接回踢了过来，方向正是唐杰克的前方。

　　“漂亮！”

　　眼角余光瞥见足球的轨迹，唐杰克心里暗赞了下，却是下意识的用力朝左边撞了下，一下撞开了身旁的拜仁青年队后卫，接下来，他只需要稳重的把球送入球门就好了。

　　看着越来越近的足球，唐杰克心里在大吼：我也要来个帽子戏法！

　　帽子戏法，一场成名！

　　咚！

　　伴随着一声闷响，足球被唐杰克一脚狠力抽向了球门，乔尔克下意识的朝左侧一挡，可足球却已经从他手边飞了过去。

　　……

　　“球……球进了！球又进了？”

　　“哦，上帝！”

　　“Gooooooooooooooooal！！！！！！”解说员甚至有些不敢相信，他仔细看了看球门里的足球，再看了一下振臂高呼庆祝的黑头发小子，才相信了眼前的一切——

　　“这个球队的新人，杰克·李，打进了第三个球，他上演了帽子戏法，上帝……是的，没错！他上演了帽子戏法，这是本场比赛李打进了第三个进球！”

　　说完之后，解说员还有些发愣，过了好一会儿才疯狂的高呼起来：“三比三，我们追平了！”

　　在起脚的瞬间，唐杰克已经知道这脚球必进无疑了，他根本没看球门，就直接从原地跳了起来！

　　旋即，他忽然想起了什么，马上疯狂的跑向了卡斯纳尔，感谢他给自己的传球。

　　没有这个传球，就没有这个进球。

　　现在，唐杰克心里无比兴奋，却也意识到队友的重要性，可理智并不能左右他的兴奋，他疯狂的跑向了沙尔克04球迷看台，在看台下用力的伸出双手，双拳紧握大吼着：“看看吧！这就是我的开始！”

　　这似乎是一种宣告，也是一种发泄。


第二十八章 生活曲

　　沙尔克04和拜仁青年队之间的较量结束了，最后的比分是3：3，由于最后拜仁稳住了局势，沙尔克04没能再入球，拜仁青年队也没能进球，两队握手言和。

　　对这个结果，唐杰克觉得很满意了。

　　在比赛中，表现最好的无疑就是他自己和拜仁青年队的格雷罗，两人分别在上下半场上演了帽子戏法。而自己成为了球队的英雄，在比赛结束之后，很多很多球迷为唐杰克庆祝，大喊着他的名字，那一幕深深记在了他的头脑中，久久挥之不去。

　　那种感觉，真的很好！

　　而经过这场比赛，沙尔克04很多球迷也知道青年队有个身体强壮的黑头发小子，这小子居然能在青年队比赛中，打进帽子戏法，很可能是沙尔克04未来的球星。

　　这使得很多收到消息的球迷都对唐杰克产生了兴趣，一时间‘杰克·李’这个名字，在盖尔森基兴地区传扬起来。这也算是一场成名了。

　　不过，青年队就是青年队，即使唐杰克表现的再耀眼，除了沙尔克04本地之外，其他球迷和媒体显然不会有什么兴趣。

　　想要继续自己的成名之路，唐杰克知道这才刚刚开始。

　　在这其中，令唐杰克疑惑的是，在比赛之后，他并没听到什么一线队主教练海因克斯到场的消息，也没有收到一线队的邀请，就好像海因克斯根本没观看比赛一样。

　　不过唐杰克却也没在意，凡事还是讲求一个缘字，缘起缘灭、一切本应随性，这是佛法的理论，唐杰克到也不执著。而现在，他发现自己当前最重要的不是什么一线队的问题，而是他缺少和队友交流的能力。

　　“哥哥，你实在太笨了！应该是‘ei’，你总是读错！”客厅里，李雪嘟着小嘴，不断摇头。

　　唐杰克翻了翻白眼，反驳道：“德语的发音太奇怪了！和法语完全不同。”

　　“哥哥！德语和法语的差别不大，我的哥哥啊，你还能再笨点儿？”

　　“可是，真的完全不一样……”

　　“上帝！”

　　提起学习德语，李雪显然非常有天赋，在来到德国半个月的时候，这个女孩儿已经可以和其他人做些简单的交流了，而经过两个月的学习，李雪已经可以流利的使用德语，语调中，甚至还可以带上一些盖尔森基兴地区的语调。

　　反观唐杰克，在这方面真是一塌糊涂，他还是只能稍稍听懂简单的话，仅此而已。

　　唐杰克也是无奈。

　　自己或许没少背下那些武功秘籍，或者是一些基础的佛家典籍，可这和学习一门语言完全不同，在学习口语的过程中，他总会发音不准、很难理解，这也许是因为他没有学习过文字，但这种进度，甚至让唐杰克自己都感到绝望。

　　“雪儿，你当我的翻译好了。”唐杰克突然冒出了这个想法，他觉得李雪可以试试，反正这个小女孩儿也整天呆在家里。

　　出乎意料的，李雪没有反对，反而是一脸兴奋道：“真的可以吗？哥哥？”

　　唐杰克默然点点头，他真不知道这有什么值得兴奋的。“那我得好好准备准备！”

　　唐杰克很疑惑李雪会准备什么，第二天早上他就看到李雪穿着打扮了很久，才从卫生间走出来，小姑娘的打扮很清新，从上到下能看到一种青春的气息扑面而来，唐杰克也不知道怎么形容，他只是觉得李雪比往常要更漂亮、好看一些了。

　　他心里隐隐有些酸意……

　　阿弥陀佛！女施主，你当个翻译，去俱乐部和其他人交流，打扮的这么漂亮，是干什么？

　　……

　　要说沙尔克04青年队今天全队都在讨论的大事儿，不是昨天战平拜仁慕尼黑青年队的比赛，也不是某某球员要转会离开，更不是某某球员被一线队主教练看重，而是新来的杰克·李，找了一个漂亮的年轻女翻译。

　　“这是我的私人翻译，恩，也是我妹妹。”唐杰克这么朝队友们解释道。

　　他觉得很畅快，因为虽然他说的是法语，可是旁边的李雪会自动用德语再说一遍，这感觉实在太好了……更重要的是，在沙尔克04呆了两个多月，他和队友说的话加一起恐怕还没有今天早上多。

　　“她可真漂亮，杰克，介绍给我认识怎么样？”

　　“我说皮尔克，你都换了几个女朋友了？还好意思这么说？”

　　“杰克，介绍给我吧！”

　　……

　　一群人叽叽喳喳的讨论个不停，唐杰克听的头都大了，等李雪捂着小嘴，笑着给唐杰克解释的时候，他才明白过来，原来这帮家伙脸皮厚得，居然当着李雪的面来个自荐。

　　在为自己妹妹漂亮自豪的时候，唐杰克心里也有些酸意流过。

　　他大吼一声：“吵什么吵，她是我的……”

　　这句话用的是摩洛哥语，说完之后，李雪红着脸扭捏了很久，才翻译给众人，青年队一众球员暧昧的看着唐杰克和李雪，等过了好一会儿，唐杰克才补充道：“……妹妹。”

　　“Ritrea（切）！”

　　……

　　虽然训练生活中总是有一些小插曲，但唐杰克感觉自己的生活一下子顺利多了。

　　自从李雪进入俱乐部，当他的私人翻译之后，他能和队友进行正常的交流了，也能弄明白一些队友的名字了，更重要的是，他能很轻松的了解老教练辛德勒的意思。

　　在其他人看来，新来的小姑娘就是唐杰克的私人翻译，也是他的亲人，不过更多人认为两人之间存在着暧昧，当听说唐杰克和李雪并非亲生时，更多人相信了这一点。

　　对此，两人也不解释。

　　毕竟，这一点本来就存在着，唐杰克更高兴李雪没人打扰，要知道这些热血方刚的队友绝对都是一个个的色狼，他可不希望自己的妹妹遭到什么骚扰。

　　“她就是我的！”被问及的时候，唐杰克都是这么说的。

　　至于是女朋友还是妹妹，就让他们猜去吧。

　　虽说听起来，李雪作为一个翻译的工作很繁重，可事实上，一般唐杰克每天只有教练讲解战术，以及和队友聊天的时候，才用的到他，而真正训练的时候，李雪只能远远的站在一旁，也就是说，她的工作很清闲。

　　现在，唐杰克也不需要和媒体接触，翻译当然就用处不大。

　　实际上，自从那场比赛之后，沙尔克04青年队还是迎来了几个本地记者的，他们都想采访一下唐杰克，希望了解这个神秘年轻人的真实情况，可是老辛德勒绝不允许自己的球员接触外界媒体，对这些年轻人来说，现在正是成长的时期，可没到名气大振的时候。

　　他们需要的只是平静的训练环境。

　　辛德勒的担心是有道理的。

　　很多很多年轻有天赋的球员都是因为成名很早，过早的沉溺于外面的赞誉、恭维、吹捧，导致迷失了方向，很快就销声匿迹了，辛德勒可不希望自己手下有这样的球员。

　　现在，唐杰克依然是白天训练，晚上学习德语。

　　虽然感觉自己在语言上，天赋着实有限，但是唐杰克知道德语的重要性，想要在德国发展下去，就必须学会德语，不然不管是职业足球还是生活都会很不方便。

　　有时候唐杰克也会感慨：为什么我就这么笨呢？

　　这可还真是第一次。

　　相比这些烦躁的语言发音，唐杰克觉得那些晦涩难懂的梵文佛经，都要比这强出太多太多了。


第二十九章 想不想进一线队？

　　在生活上一帆风顺的同时，唐杰克在足球上的运气也不错。

　　在上一场青年联赛结束后，青年队主教练辛德勒对于唐杰克明显更重视了，在日常训练中，辛德勒总是指点唐杰克的不足，并对他进行很严格的要求。

　　唐杰克知道自己还有很多缺陷，他很认真的听从教练的指导，并努力改正自己。

　　在这样的训练中，当然还要夹杂着一些比赛，一周之后，沙尔克04青年队的联赛中，唐杰克再次入选了大名单。连续两场比赛入选大名单，很显然，唐杰克感受到了教练对自己的重视。

　　唐杰克知道自己为什么能被重视，这不仅是因为上一场‘帽子戏法’的表现，更是因为他出色的身体素质，以及那种球场上变通的踢法，这和传统足球制度下培养的球员完全不同，所以唐杰克才会有上佳的表现。用辛德勒的话说，就是这小子很有‘创造力’。

　　不过，唐杰克却知道自己似乎也只有这两点出众而已，在足球的很多基础方面，他的差距还很远很远，就比如说射门，虽然上一场完成了帽子戏法，但唐杰克却清楚，那更多的有些运气成分在其中，在平时的时候，他训练射门并不是很精准。他很羡慕那些能踢任意球的球员，而唐杰克自己在训练中，别说任意球，即使是一些远距离的射门，都有时会偏差的很远。

　　这些都是基础，在这方面缺少训练的自己是有差距的。

　　当然，也不能因此自惭形愧，唐杰克明白自己的优势在哪里，他有信心努力超越自己，从而变得更强。

　　而这一次的青年联赛中，沙尔克04青年队要远赴德国西南部的巴登——符腾堡州中部斯图加特市，对手则是斯图加特青年队。

　　在德国足球中，拜仁慕尼黑是顶级豪门，是德国足球近年来的霸主，而斯图加特、多特蒙德两支球队也算是准豪门了，他们和拜仁慕尼黑有竞争的实力，可是相比之下，斯图加特这支青年队却和沙尔克04青年队相差不大，他们也是专门为培养年轻球员才设立的青年队，所以并没有带有多少职业色彩。

　　这场比赛是在斯图加特俱乐部训练中心的足球场举行的，并没能吸引多少球迷关注，不过来到现场的记者却比上一场多了，不仅仅是斯图加特本地媒体，更多的记者反而来自盖尔森基兴，这些记者显然都是来观察沙尔克04的唐杰克的。

　　在球队的中，唐杰克只拿到了29号球衣，这个数字是按照球员号码排下来的，所以也可以说，记者们是来观察29号球员的。

　　这场比赛里，唐杰克仍然身披29号球衣，可惜让众多记者失望的是，唐杰克并没有首发出场。

　　在全场比赛进行到75分钟的时候，老辛德勒才换上了唐杰克，而这时，两队的比分已经是3：1了，主队在前、客队在后，沙尔克04落后两球。

　　很显然，辛德勒并不在乎比赛胜负。

　　这样的情况让唐杰克也没多少压力，既然对手领先，他就努力进球完成自己的任务就可以了，结果在一次进攻中，唐杰克在禁区里，挤开对方球员用头球为球队赢得一分。进球之后的唐杰克高兴的大吼，并和队友一一拥抱庆祝，在李雪充当自己的翻译之后，唐杰克和这些队友的关系，明显变得熟络了很多。

　　最终的结果是3：2，这也是下半场的唯一入球。

　　虽然输掉了比赛，但对唐杰克来说结果还是不错的，因为他紧紧上场10几分钟就打入一球，这样的表现已经堪称完美了。

　　连续两场比赛都有进球，也让沙尔克04的随行记者们欣喜不已，他们仿若已经看到一颗新星冉冉升起了，在当天的《盖尔森基兴晚报》的体育版面上，就有记者提及了沙尔克04青年队的29号——

　　“……他很可能是沙尔克04的未来！一场帽子戏法，一个头球攻门，简单的进球却为球队一直在创造着得分，如果海因克斯先生考虑让这名小将进入一线队的话，或许沙尔克04有望在下个夏天拿到联赛冠军。”

　　当李雪为唐杰克读到这条新闻的时候，唐杰克自己都觉得有些脸红，仅是凭借他在青年队两场比赛的表现，这样的夸奖着实太过了，不过，对自己的夸赞谁不喜欢呢？

　　在这一点上，唐杰克和其他人没什么区别。

　　第一次上报纸，唐杰克很兴奋，在高兴之余，唐杰克又满足了小妹妹的要求，搂着她睡了一整个晚上，由于心里一直想着自己的足球事业，两人到是没再发生什么尴尬的情景。

　　或许，也是李雪记住上一次的教训了吧。

　　“哥哥的怀抱是最温暖的，可是他为什么……”睡梦中的李雪皱起小眉头疑惑不解。

　　……

　　很快，沙尔克04就迎来了新的对手，是来自德国西南莱茵兰——普法尔茨州中部凯泽斯劳滕市的凯泽斯劳滕青年队。比赛被安排在费尔廷斯竞技场的附属球场举行。

　　由于场地的原因，前来观看比赛的球迷并不多，而大多数球迷都只是想来看看29号的表现罢了，对于两支球队的比赛，是没有多大兴趣的。

　　记者们显然也一样。

　　老辛德勒没有让这些球迷、记者失望，这一次身披29号战袍的唐杰克出现在了首发名单中的，才刚开场，他就跟随球队直接走进了赛场中。

　　青年队的比赛，或许存在着很多热血，但真踢起来真的没有多少观赏性，至少这比德甲级别的联赛，要差上至少两个档次，也就是说，青年联赛也只相当于德丙联赛的程度，仅此而已，球迷们看的也索然无所。

　　在其中，当然也会出现亮点。

　　第一次给球迷带来惊喜的就是唐杰克的进球，比赛进行到上半场第29分钟，接到斯佐拉尔传球唐杰克，用头顶把球顶给了队长皮尔克，之后皮尔克抽射不进，唐杰克顶着两名后卫的身体从边侧补射入网，为球队首开记录。

　　“这家伙就是个蛮牛！”这是凯泽斯劳滕球员的心声。

　　可是，唐杰克的长相真的很斯文，就像是队友们经常说的，他甚至有些瘦弱了，但这种柔弱中，爆发出的力量，却着实让人心生感叹，能强行挤开两名后卫补射得手，这可不仅仅是身体强壮这么简单了。

　　在庆祝进球之余，青年队球员不知道的是，一线队的主教练海因克斯就在球场左侧顶楼包厢里观看比赛，看到唐杰克的进球，他微微一笑满意道：“这家伙不错，听说上一场他也有一个进球。”

　　站在海因克斯身边的，正是沙尔克04竞技部门的主管斯蒂·杰皮奇，此时，这个中年人脸上一副得意的样子，道：“我就知道这家伙行的，当时我毫不犹豫就签下了他。”

　　海因克斯翻了翻白眼，心道签一个青年队球员而已，俱乐部又不损失什么，这样的合同沙尔克04每年要签上几十个，你当然会毫不犹豫。更何况，其中老辛德勒的面子恐怕要占大多数吧。

　　在上一场沙尔克04和拜仁慕尼黑两支青年队比赛之后，海因克斯就对唐杰克留了心，不过他更担心那只是偶尔的一场闪耀表现而已，现在看到这个黑头发小子又一次进球，并且这已经是连续三场有进球，海因克斯真的心动了。

　　现在的沙尔克04一线队中的，缺少的正是进球手段，球队的防守很稳固，和排在前面的队伍差距就在于进攻，‘那么，这个小子能不能改变这种情况呢？’

　　海因克斯不知道，但这或许是一个机会，不是吗？

　　“让他试试吧。”这也算是个机会，又有哪个青年队球员不想加入一线队呢？这不仅代表了实力的认可，更是荣耀和金钱，加入一线队就等于得到进入球星大门的钥匙，只要有好的表现，大合同、名气都会随之而来。

　　……

　　能够首发出场，打进一个球，唐杰克当然不会满意。

　　当足球再次从传到边路的时候，他看到斯佐拉尔带球眼前一亮，现在两人之间的配合已经很多了，斯佐拉尔的传球是唐杰克最喜欢的。“这里！这里！”

　　唐杰克兴奋的高喊着，无疑，现在的斯佐拉尔已经很相信唐杰克的，虽然不能进球，但收获一个助攻也很不错，不是吗？

　　根本没有思考，斯佐拉尔直接把球朝唐杰克的点吊去。

　　在这种配合中，唐杰克的高喊无疑吸引了对方极大的注意力，对方有三名球员几乎可以说是夹防着他，但是唐杰克却不是那么容易防守住的，运起‘金刚不坏体神功’，在禁区里，可以说根本没人挤得过他，结果就是三人连拉带拽，最后还是唐杰克挤的四散，其中两人直接摔在了草地上，另外一人也被推的朝后推了两步。

　　“这家伙力气可真大。”海因克斯不住感叹，他更满意了。

　　至于进不进球已经不重要了，重要的是他看到了唐杰克的优势，而事实上，球场上主裁判吹响了犯规的哨子，他认为这不是合理的身体接触……

　　自这时开始，唐杰克受到的防守变得严密很多，凯泽斯劳滕几乎一半儿的防守精力都放在了唐杰克一个人身上，显然，他已经挑起了众怒。

　　这样的后果就是在上半场比赛里，其他队友踢的顺风顺水，全队也只有他一个人被防守的极其严密，当上半场比赛结束时，比分是3：1，沙尔克04领先两个球，可另外两个球和唐杰克没有一点儿关系。

　　如果硬要扯上关系的话，那就是唐杰克吸引了很大防守注意力，让队友们进球更轻松……

　　在中场休息的时候，唐杰克抱怨不已，虽然他嘴里断断续续的可怜德语，让队友们完全不懂他的意思，但是那种哀怨的眼神，还是让所有人明白了，转而哈哈大笑。

　　不过，这起到了作用。

　　在下半场，整个中场线球员全都自觉增加了朝禁区传球次数，作为球队唯一的中锋，显然唐杰克的机会变多了，他不断在禁区来回跑动，一直努力着寻找破门良机。

　　最辛苦的就属凯泽斯劳滕后卫了，他们在禁区里真真是一点儿办法也没有，在他们眼里，沙尔克04的29号小子，几乎就是个超人，推也推不动、撞也撞不动、挤也挤不动，他们就只能封堵球的路线，更甚至直接拉人、拽人，反正是无所不用其极，才有可能防守住。

　　就这样，没过多久唐杰克的感觉不大，但凯泽斯劳滕的后卫们已经累得气喘吁吁的。

　　“他就是个魔鬼！”凯泽斯劳滕后卫一片哀怨。

　　在这种情况下，功夫不负有心人，下半场进行到第三十七分钟，沙尔克04青年队终于打出一波流畅攻势，唐杰克在小禁区线完成了一记半凌空抽射，为球队打进了第四个球。

　　青年联赛是属于半职业联赛，参加青年联赛的球员，大多数都是年轻人，他们拿着微薄的工资，所以只能算是半职业联赛，收益很少很少，所以大多数比赛都不是很激烈，谁又会为一场不赚钱的比赛拼命呢？

　　是故，已经赢了三个球了，沙尔克04球员也不想赶尽杀绝。

　　在唐杰克梅开二度后，沙尔克04自觉收缩了防线，除了唐杰克一个人之外，其他球员全都自觉回撤防守，让凯泽斯劳滕来几波攻击，这也算是卖对手个面子了。

　　可惜，这群莱茵兰·普法尔茨州的小伙子们没能利用机会进球，反倒是利用一次反击机会，唐杰克毫不犹豫的使用了轻功身法，结果让凯泽斯劳滕见识了什么叫做速度，面对门将，唐杰克镇定自若的用一个挑射，完成了这次进攻。

　　这也是全场比赛第五个进球。

　　又是一个帽子戏法！

　　进球之后，唐杰克不顾惊骇，兴奋的脱掉了球衣，大吼着直接跑向了观众席，李雪正坐在那里的第一排位置。更重要的是，众人发现这个小子居然没穿内衫，脱下球衣之后就直接光膀子了。

　　要知道，二月的德国还是很冷的，这种天气之下只穿一件球衣，真的熬得住比赛吗？

　　可唐杰克不管这么多，他已经跑到观众席和李雪相互拥抱庆祝了，于是，众多周围的球迷纷纷起身为两人鼓掌，更有甚者还吹着口哨，众目睽睽之下，李雪一阵脸红，不过，她也为唐杰克感到自豪、高兴。

　　虽说有队友解释，李雪是唐杰克的妹妹，可在这些德国人眼里，两人看起来青梅竹马。两小无猜之下，非亲生兄妹，又怎么可能没有一点火花？

　　绯闻一朝现、八卦永流传……

　　这次，在场记者可高兴了，他们一直没有机会进入沙尔克04采访唐杰克，对于这个青年队的29号也只知道一个球衣号码和名字而已，现在他们拍到了唐杰克和李雪拥抱的一幕，这真是出乎意料的惊喜。

　　可惜，在比赛结束之后，老辛德勒把所有记者拦在了门外，美其名曰：“杰克不想接受采访。”

　　实际上，唐杰克根本不知道有这回事儿。

　　这个时候，唐杰克也没有心情关心这些了，因为从费尔廷斯竞技场返回俱乐部之后，在训练场上，他就见到了一个梳着背头的棕发中年人，具旁边的斯蒂·杰皮奇先生介绍说，他是一线队的主教练海因克斯。

　　一线队……主教练？且不谈唐杰克的心情，海因克斯见到唐杰克时满脸微笑，第一句话就是：“小伙子，有没有想过进入一线队？”


第三十章 进入一线队

　　“小伙子，有没有想过进入一线队？”

　　海因克斯直白的问话，让唐杰克愣住了，转而他反应过来，是海因克斯邀请自己进入一线队了。

　　进入沙尔克04一线队！

　　那意味着什么？意味着自己的足球生涯又要上一个新的台阶了，意味着自己几个月的努力已经收到了回报，最重要的是，进入一线队表现不错的话，自己就能赚到大量的金钱，这才是最重要的。

　　“想过，我当然想过。”唐杰克想都没想就同意了。

　　听到眼前黑发小子这么说，海因克斯的笑意更浓了，他都没想过被一个青年队球员拒绝，不过，假若真的拒绝了，他还真是没面子。

　　“很好，一会儿我会和老辛德勒谈谈的……”海因克斯想了想，继续道：“如果一切都没问题，明天你就可以来一线队报道了。”

　　“谢谢，先生。”

　　……

　　当天晚上，唐杰克就和自己的妹妹李雪分享了这个好消息，看到哥哥在足球上有所成就，李雪很高兴，她为两人做了一顿丰盛的晚餐。

　　更令唐杰克高兴的是，或许过不了多久，自己就能赚到大量的钱了，这对于生活拮据的两人，实在是个好消息。更重要的是，唐杰克一直想让李雪继续读大学，可是他却交不起学费，这让他感到愧疚。

　　现在，生活一切似乎正朝着好的方向发展着。

　　青年队主教练辛德勒是在下午知道这件事儿的，当海因克斯和他说的时候，辛德勒却并不太高兴。本来，自己的球员被抽调去一线队，是对青年队工作的一种肯定了，可是辛德勒觉得唐杰克的基础还不牢固，过早的接触职业联赛，会对他未来的发展产生不可磨灭的影响。

　　不过，一切不重要了，因为海因克斯用球队本赛季的状况说服了辛德勒。

　　最后他还是同意了。

　　当第二天早上唐杰克来到俱乐部的时候，在门口就看到了老辛德勒，见到唐杰克，辛德勒直接走了过来，显然，辛德勒就一直在门口等着他。

　　“杰克，今天你就要进入一线队了。”

　　提起这个，辛德勒似乎有些伤感，想了想，他露出一抹笑意，道：“杰克，你做好心里准备了吗？”

　　唐杰克点点头，“放心吧，教练先生，我已经准备好了！”

　　“那就好。”

　　看到眼前的小子这么有自信，辛德勒很是满意，不过他还是觉得自己应该给唐杰克一点儿建议。

　　“你应该认清自己的优势和缺陷，进入一线队以后，就不会有专门的教练来指导你的基础了，德甲联赛的比赛也不是青年队比赛能相比的，以后你最好在基础方面多下功夫，有时间的话，多练习一下基础，这会对你以后的成长起到很大作用。”

　　“……不过，早点接触职业联赛也好，那或许会让你的成长更快一些。”

　　老辛德勒似乎沉醉在这种教导中，一直在喋喋不休，不过唐杰克却支起耳朵认真的听着，并把这些话都记了下来，他知道一个青年队老教练的话，肯定是十分有用的，更何况，辛德勒所说的一切都是为了他好。

　　“放心吧，教练，我会努力的。”

　　“好好干，小子！”

　　“谢谢。”

　　说完，唐杰克很礼貌的朝辛德勒打了个佛家的手势，低身拜了两拜，辛德勒不明所以，不过唐杰克却把眼前老人的面容深深记在了心里。

　　……

　　对于海因克斯来说，掉一个青年队球员进入一线队，只是对球队阵容的补充而已，可对唐杰克来说，这意味着更多，他对以后的生活也充满了憧憬。

　　在沙尔克04一线队，他将参加首个职业联赛，他将有机会面对更多的观众，面对很多很多电视机前的球迷，或许，他也将成为一名家喻户晓的球星，获得很大的合同等等。

　　在目前而言，唐杰克只想凭借自己的表现，来获得一份新合同。

　　不过在那之前，首先他要认识一下沙尔克04一线队的球员，也就是未来的队友。当助理教练带着唐杰克来到一线队更衣室之后，就把一切的事儿交给了球队队长盖茨。

　　盖茨出生在德国埃伦巴赫，是一名一米九的大汉，今年已经有28岁了，他是沙尔克04中场不可或缺的球员。去年夏天，他从前任队长丹麦国脚埃贝·桑德手里接过了队长袖标，从而真正成为了球队的灵魂人物。

　　现在，作为球队的队长，他应该行使自己的责任，也就是介绍新球员给大家认识。

　　沙尔克04一线队可不同于青年队，这里有来自世界各地的球员，由于在俱乐部呆的时间比较长，他们都会德语，可各种各样的口音其形各异，这和青年队全都是盖尔森基兴口调的情况完全不同。

　　比如，球队的主力中场克里斯蒂安·波尔森。

　　他是一名丹麦球员，在一年前才刚加入沙尔克04，算是球队的大牌球星了，这家伙在更衣室里操着一口奇怪音调的德语，唐杰克从中甚至能听出一些汉语的味道，这让本来就对德语不感冒的他，很难听懂任何一个音节。

　　而作为临时翻译的李雪，虽然也在俱乐部，可是她不可能跟着唐杰克来一线队更衣室，所以这时唐杰克感觉非常茫然。

　　幸好，球队的老大哥埃贝·桑德会的语言比较多，在看到唐杰克听不懂德语后，他先后用英语、俄语以及法语轮流和唐杰克说话，让唐杰克佩服不已。

　　“你是哪国人？会什么语言？”这就是埃贝·桑德最开始的问话。

　　听到熟悉的法语，唐杰克才松了一口气，道：“我是摩洛哥人。”他本不喜说自己是摩洛哥人的，可是他的国籍是摩洛哥，根本没有中国国籍，更甚至，唐杰克到现在才刚知道东方还有中国这个国家。

　　“我的家乡在加纳的贝沙尔，你知道那里吗？”

　　唐杰克被这家伙吓了一跳，只见那‘怪兽’长的颇为奇异，一头卷发配上满是肉大嘴和脸孔，再加上纯黑色的皮肤，看着这幅面孔，唐杰克心里直念‘阿弥陀佛’，这家伙要是在前世，肯定会被当做妖怪的。

　　不过，他还是礼貌道：“听说过，可我来自马拉喀什，离那很远。”

　　怪兽点点头，道：“我去过那里，很不错的城市。”

　　略微聊了几句，唐杰克觉得‘怪兽’人还不错，原来他叫阿萨莫阿，是球队的主力边前卫，不过他想想，这家伙站在球场上，就能把对手吓晕过去，别管技术怎么样，有他当队友，肯定是很舒心的一件事儿。

　　“阿弥陀佛。”

　　在更衣室呆了半个多小时，这时候一线队的球员差不多已经都到俱乐部了，唐杰克也和这些人混了个脸熟，不过让他失望的是，这些新队友中，居然没有一个中国人，不仅如此，连一个亚洲人都没有。

　　现在，他倒是最期待这一点，毕竟球队里全都是白人和黑人，那么他就是个另类了。

　　在介绍中，唐杰克也把一些球员的名字记在了心里：自己的竞争对手维克托·阿加利，自己的竞争对手迈克·汉克，自己的竞争对手埃贝·桑德……除去这些，还有不错的队友克里斯蒂安·波尔森，不错的队友阿萨莫阿，不错的队友克梅奇……

　　在认识了这些队友之后，唐杰克也出现了烦恼，那就是自己的德语实在不过关，他觉得以后一定要努力学习德语了，不然很难融入球队中。

　　在整个球队里，也只有两个丹麦球员会法语，大家日常交流全都是用德语，训练场上也是这样，这让唐杰克很烦闷。

　　这天一线队的训练并没有因为唐杰克的到来有什么改变，球员们更多的是在自由活动，有时间也只是训练一下战术，这和青年队完全不同。

　　利用自由活动时间，唐杰克没有像其他队友那样去做做体能训练或者一些有趣的团体训练，而是一个人对着球门开始练习射门。

　　作为一名前锋，射门训练显然非常重要，现在唐杰克射门的力道绝对达到了标准，可是射门的脚法，真是不敢恭维，尤其是在带球中，更或者有人抢球的时候，突然的射门每一次都会打偏，这让他很懊恼，他知道，现在最需要的就是找到射门的感觉。

　　据辛德勒说，一名前锋射手的感觉是非常重要的。

　　在很平常的训练中，一天时间一晃而过，当天晚上回到家里，唐杰克就催着李雪教他德语，这让小姑娘很惊诧，可惊诧之余又有些欣喜，毕竟对学习德语有些抵触的哥哥似乎终于开窍了，没有比这更喜人的了。

　　学习、训练。

　　在这样的生活中，很快半个月又过去了，虽然沙尔克04一直在参加德甲联赛，可这和唐杰克没什么关系，他觉得自己的生活并没有因为进入一线队而改变，因为球队的主教练一直没有让他上场的意思。

　　不过，唐杰克觉得自己和队友的关系反倒融洽了很多。

　　当真正开始努力学习了，以前的障碍就容易克服很多，经过这许多时间，唐杰克的德语有了很大进步，至少一些日常生活中简单的对话，他都能与人交流了，所以在训练中，他与队友之间的配合也顺畅了很多。

　　对于球队所擅长的打法，唐杰克也了解了一些，在训练赛上，唐杰克的发挥虽说不是全队第一，但也至少跟的上球队的步伐了，这样一来，唐杰克感觉自己距离能代表球队出场越来越近了。

　　他一直期待着。


第三十一章 少林绝技

　　三月德国的下午，天气还略显寒冷，街道上人来人往的行人，有些还穿着厚实的衣物，但沙尔克04俱乐部一线队的训练场上，却有着一名球员只身单衣，汗流浃背的在训练着自己的球技。

　　正是唐杰克。

　　自从加入一线队之后，唐杰克比以前更努力了，在一天的日常训练结束之后，他每天还要加练两个小时，每到这个时候，球场的一边总是有个漂亮的少女，拖着下巴观看着唐杰克的训练，正是他的妹妹李雪。

　　现在两人，几乎所有全都寄托在足球上。

　　为了能让自己的足球事业有所成功，唐杰克已经在其上倾注了所有的精力，而李雪也想尽一切办法支持自己的哥哥。

　　不过，两人不知道的是，沙尔克04主教练海因克斯先生，几乎每天都会比球员们晚离开一个小时，作为主教练，海因克斯的工作很繁重，不仅仅要处理球队比赛问题、应付一个个对手，还要处理一些队内的琐事。

　　德国的主教练虽然没有英超教练那样大权在握，但也绝对是非常繁忙的，为了球队能多一场胜利，多拿到几个积分，主教练不知道要多做多少小时的工作。

　　而海因克斯每天离开的时候，都能看到球场上唐杰克训练的身影，这让他很是欣慰：“或许也该给他一次机会了。”

　　他这么想着。

　　事实上，海因克斯把唐杰克调入一线队，当然不仅是为了让球队多一个人，他甚至还想着多培养一下这个年轻的小子。由于唐杰克的基础不好，而且和队友稍稍有些交流障碍，所以海因克斯就想让唐杰克融入球队之后，再给他第一次上场机会。

　　在海因克斯看来，每个球员的处子秀都是非常重要的，这会影响到球员未来比赛的心态，而且这种影响会波及很长时间。

　　假若处子秀表现极差，想再有所发挥恐怕就要等上好一段时间了。

　　不过，经过了这许多时间，海因克斯也觉得快到时候了，可他对唐杰克的一些基本的走位、意识、配合还是有些不满，毕竟一线队可不是青年队，德甲联赛也不是青年联赛，在一线队的比赛中，一名球队的个人能力再强，但没有队友的配合，也根本起不了多大的作用。

　　足球，毕竟是十一个人的运动。

　　唐杰克是不知道这些的，事实上，他对于自己的优势和劣势都很了解，而最近几天他正想着办法尽量发挥自己的优势。

　　唐杰克的优势是什么？

　　倘若问及这个问题，辛德勒会直接告诉你答案——绝佳的身体素质。身为一个内家功法修炼者，内力会辅助身体的成长，所以唐杰克的身体素质非常棒，已经达到了他这个身高、体重的最佳状态。可这并不是全部。

　　唐杰克觉得极快的反应能力，也是自己的优势。

　　而其他人不知道的是，唐杰克之所以能在球场上横冲直撞，更多依赖的是他前世所修炼各种顶级武学，而身体方面的武学无疑就是‘金刚不坏体神功’，凭借这项神功，唐杰克才能在球场上屹立不倒，几乎没有人能挤得过他，而一些小动作，也几乎对他没有什么效果。

　　这才是唐杰克最大的本钱。

　　那么，现在怎么扩大这个优势呢？早在几天前，唐杰克就一直在考虑这个问题，而他得到的结论是，利用其他武学，把这些顶级武学融入足球中，这或许会成为自己制胜的法宝，也会成为标有自己名字的经典球技。

　　就比如齐达内的马赛回旋、贝克汉姆的弯刀弧线球，提到这些，大家都能想到这些球星的名字。

　　自己该创造些什么呢？

　　自己一共修炼过十八项少林绝技，其中只有三项是腿上的功夫，十一项手上的功夫，还有四项其他类别的武学。手上的功夫想用在足球上，那肯定是痴人说梦，唐杰克一直在考虑怎么把其他类别的功夫，用在足球上。

　　最后，他选中了两项——少林怀心腿和袈裟伏魔功！

　　少林怀心腿，少林七十二绝技之一，自达摩老祖下，鲜有人能够练成，在练成这项绝技之后，利用内力辅助，双腿会非常灵活，甚至能够向后弯曲以攻击敌人。

　　在宋初时期，秦淮地区胭脂巷的著名武师徐铸人是少林的俗家弟子，武林中，他素有“怪腿”之称。当徐铸人在与人交手比搏之时，可将单腿（或左或右）由长衫领口内抽出，与敌人相距寸余，即可贴面抹踏致其仰面倒地，对方倒地后方才明白自己已遭打击。

　　这便是少林的怀心腿。

　　前世，这项绝技唐杰克也练成了，不过由于这具身体原因，现在他能够使用，效果却差距极大了，只是能使用内力，催发自己的腿部肌肉、骨骼更加灵活。倘若把这项绝技运动在足球上，唐杰克觉得是非常可行的。

　　比如，在带球过程中，对方球员想要抢断，那么使用少林怀心腿，对方甚至还没反应过来，自己就已经射门了。

　　可惜，经过这许多时间的训练，唐杰克发现这项绝技好则好已，可使用绝技之时，很难控制脚法、力道，而且消耗的内力也不少，也就是说，这或许只能当作一个秘密武器而已。

　　想要频繁的使用，却是有些奢望了。

　　另外一项绝技就是袈裟伏魔功。

　　这项绝技或许是众多周知的，即使是现在，很多民间也传言少林有袈裟伏魔功的绝技，可惜见者甚少，事实上也是如此，据唐杰克所知，在自己穿越以前，之前练成袈裟伏魔功的少林高层，还要追溯到一百多年前，那‘北乔峰、南慕容’响彻大江南北的时期。

　　使用这项绝技后，任何物品都可当作兵器，必要时可以挥动布满真气的袈裟为武器，另有超乎寻常的威力。

　　说的很复杂，但作为武学宗师，唐杰克觉得只不过就是把内力流露在外，让内力布满袈裟，从而发动绝技，以达到伤害敌人的目的。

　　这似乎和足球没什么关系。

　　但唐杰克觉得这个绝技反而很适合现在的自己，自己在球场上是个中锋，中锋肯定会有很多人来抢球，单单靠着金刚不坏体神功，用自己的冲力能发挥的作用着实有限，假若对手不主动来挤自己，那么自己反击几乎就无效，对方围着自己，自己也是毫无办法。

　　毕竟，金刚不坏体神功，是一项防御绝技，而不是进攻的绝技。

　　而袈裟伏魔功弥补了这个缺点，假若在禁区里，自己使用这个绝技，外人看不出来，可自己却可以利用内力轻易的把身旁球员挤开，以达到接球目的。

　　作为一个中锋，这简直是量身定做的绝招。

　　可惜的是，和少林怀心腿一样，这项绝技用在足球上也有些难度，因为球衣毕竟是球衣，柔韧性非常不错，可总不能脱下来去攻击别人吧？况且，袈裟伏魔功的使用，更加需要内力，把内力释放在外，要比内力在身体中运动难度高的多了。

　　以现在唐杰克的内力，连续使用这个招式，根本就支持不住，到时候肯定会累的气喘吁吁，不能继续比赛了。

　　“绝技好则好已，可惜都需要内力……”想想现在自己的内力修为，唐杰克忍不住叹息，自从来到这个世界，他还真没有好好的修炼，再加上天地灵气的不足，自己的少林童子功也只刚稳固‘入门’，朝着‘固基’冲击而已，以这样的修炼速度，想要修炼到小成，不知道要等到什么时候。

　　“为什么一定要修炼到小成？这世界又不是前世的武林……”

　　想到这一点，唐杰克有些茫然，他抬头看了一眼球场边的女孩儿，心里却有些偷偷摸摸的感觉：“阿弥陀佛，佛祖，请原谅弟子吧……”

　　对现在的生活，唐杰克还是有些隔膜，一些现实的问题，他还总是觉得心存愧疚。

　　幸好，这时候海因克斯的话，让唐杰克从这种纠结中摆脱出来，这位背头教练在走出俱乐部时，朝唐杰克说‘或许下周你会有机会……’。

　　虽然是‘或许’，但从球队主教练嘴里说出来的话，也算是肯定了吧。

　　这让唐杰克心里兴奋不已。

　　“终于有机会了吗？那就让沙尔克04的万千球迷见证我的成功吧！”他心里美滋滋的想着，全然不知海因克斯刚才只是看他训练辛苦，鼓励下他而已。

　　或许吧。


第三十二章 波尔森

　　德甲联赛并非世界第一联赛，可其中的紧张还是异常激烈，联赛已经经过了三分之二，沙尔克04现在排在联赛第六位，有望夺取下赛季联盟杯资格。

　　可专业人士知道，这才只是刚刚开始而已。

　　联赛进行到这个阶段，大多数实力不足的球队早已经被其他球队远远抛开，而联赛前几名球队的实力是不相上下的，即使德甲的霸主拜仁慕尼黑，也不敢说就稳胜沙尔克04，那么联赛的名次到底凭什么去竞争，去分出个胜负呢？

　　底蕴！

　　是的，一支球队的底蕴虽然不能决定一切，但却是非常重要的因素，在上个赛季，英超的霸主曼联队曾经落后第二名阿森纳13个联赛积分，在联赛进行过半时，这几乎是致命的差距，没有任何一个人看好曼联队能赶超阿森纳获得联赛冠军，可最终，曼联队还是做到了，他们凭借豪门的底蕴，在联赛后半段打的非常稳，后者则由于球队太过年轻，导致后继无力，结果整体上输给了曼联。

　　这并非出奇的一例，事实上，像是曼联、拜仁慕尼黑这种球队，在联赛初期表现和联赛的其他竞争对手没有多大差距，可就是因为在整个联赛过程中，都能有稳定的发挥，这才让他们成为联赛的霸主。

　　这就是一支球队底蕴的重要性。

　　沙尔克04的底蕴很少，虽然他们也是一家将近百年的俱乐部，可由于在近年来的颓势表现，沙尔克04的竞争力并不强，也没有媒体看好沙尔克04能够后继乏力，进而夺冠。

　　就像是德国《踢球者报》评价的一样——“他们的目标是保住联盟杯的席位”，看似有些小瞧，但事实就是如此，这个赛季沙尔克04是能够参加联盟杯的，可他们已经被淘汰，他们当然希望下赛季还能够参加，仅此而已。

　　连球队的主教练海因克斯也这么认为。

　　而在三月份，德甲联赛二十轮之后，这种俱乐部的后继无力已经表现出来，第二十一轮，沙尔克04主场战平联赛榜首云达不莱梅，第二十二轮，沙尔克04客场战平老对手斯图加特……

　　连续的平局，让沙尔克04主教练海因克斯感到无力、俱乐部出现危机的同时，也让唐杰克觉得自己的机会快来了，现在球队内存在很多伤病，满满当当也只能凑出18个人，作为新加入球丢的自己，机会很快就要到了。

　　唐杰克总是以这个为动力，让他每天都能认真训练下去。

　　想想到了那么一天，自己能在几万名球迷目光中出场参加比赛，不管在主场还是客场，那都是一种实力的肯定以及荣誉，不是吗？

　　从这一方面来讲，唐杰克的要求真的不高，况且，海因克斯还和他说过‘下周你或许有机会’的话，那么自己肯定能出场比赛了。

　　想到这里，唐杰克训练的时候，感觉精力都充沛了许多。

　　可事情的发展往往出乎意料，三月六日，沙尔克04主场迎来了弗莱堡。弗莱堡是一支德甲的升班马，在上个赛季，这支球队还混迹在德乙联赛，而现在他们排在联赛的第十五位，距离降级仅是一位之差而已。

　　到了联赛的后半段，为了一个积分，球队甚至能拼的你死我活，这样的对手让海因克斯也不得不认真对待，于是，唐杰克又没能获得机会。

　　海因克斯认为，这样的比赛不适合年轻球员的处子秀。

　　唐杰克不知道这些，总之，他根本没能获得上场机会，这让他感到不解，所谓‘出家人不打诳语’，海因克斯不是出家人，但作为一支球队的主教练，仅是为了威严，他也应该让自己上场才对。

　　可说这些也没用，唐杰克还是没有上场。

　　“早晚会上场，又何必急于一时。”当队友们全都去费尔廷斯球场参加比赛的时候，唐杰克一个人在默默训练着，他用这样的话，来让自己的心绪宁静，以便全心全意投入训练中。

　　事实上，现在的唐杰克对于上场比赛虽然也很期待，可他知道自己的实力并没有达到一线队的标准，在两项绝技没有融入自己的球技之前，即使有上场机会又怎么样呢？或许自己会和其他人一样，在处子秀上只是跑个龙套而已，上场和不上场又有什么区别呢？

　　这个事实让唐杰克有些失落，却又振奋精神开始了自己的训练，他需要做的就是把自己的少林绝技真正融入足球中，完成这一项训练，自己才能在处子秀有更好的发挥。

　　这样的想法，让唐杰克的训练动力十足。

　　可惜，想法终究只是想法，在现实的训练中，唐杰克发现自己的基本功还是太差了，至少在球感方面，他能感觉到自己和其他球员的差距太大了。

　　球感，这个感觉是非常重要的。

　　球感能影响到带球、控球、传球、射门等等一切，这和足球技术直接挂钩，唐杰克非常重视，除此之外，还有就是自己的内力修为，入门初期的修为实在太过差强人意了，唐杰克发现自己自从来到这个世界之后，修为的提升却是越来越慢了，甚至现在才刚稳固住入门中期阶段，这种速度实在是令人汗颜。

　　不敢怎么说，内力可不止是绝技的支柱，更是少连前世的烙印，也是他混迹职业足球的基础，更是丝毫马虎不得。

　　于是，唐杰克决定在每天的训练之余，晚上还要增加打坐……

　　这只是其中之一，现在唐杰克还是在做有球训练，光是增加内力一途想要弥补自己的缺陷，实在有些力大却愚笨的意思，而球感才是最重要的，他必须让自己对于足球更熟练，让比赛场上的自己和足球融为一体。

　　只有这样，唐杰克才能让绝技和足球融为一体。

　　可惜的是，说起来容易，做起来却非常难……

　　……

　　弗莱堡的历史甚至比沙尔克04还要久远！

　　这支球队成立于1904年，早年主要在地区联赛作赛，可惜直到1978年才首次踏足德乙。俱乐部主球场是容纳25000人的德雷萨姆球场。

　　值得一提的是，球队前主教练沃尔克·芬克（VolkerFinke）已经是德国职业足球史上执教一支球队最长的主教练，他从1991年就开始执教弗赖堡，直到现在还没有结束。

　　在沃尔克·芬克的带领下，弗莱堡一路过关斩将，终于在上个赛季升级到了德甲联赛，现在面对必须胜利的沙尔克04，沃尔克·芬克采用了一种拖延的战术，他让球队在比赛过程中，不仅仅是稳固防守，更多的也要利用间隙，拖延比赛时间。

　　在这样的战术下，本来就底蕴不足的沙尔克04，再次遭到了阻击，球队在德雷萨姆和联赛倒数第四的弗莱堡打了个平局！

　　就像是赛后海因克斯说的一样，‘芬克，这个老家伙窃取了一个联赛积分！’。

　　连续三场比赛都出现平局，让沙尔克04俱乐部的心情不怎么好，这一点从主教练开始蔓延，一直到球员和工作人员，整个俱乐部透露出一种失落的气氛。

　　可这影响不到唐杰克。

　　不管怎么说，沙尔克04输球，又和自己有什么关系呢？自己甚至连处子秀都没有上演过，用一句网络流行语言来说，自己只是跑龙套的，仅此而已，不是吗？

　　而在这种气氛下，唐杰克反而是训练的更努力了，不过在球感这方面，他还是有时间请教了队友，也是球队的顶级球星——克里斯蒂安·波尔森！

　　在两年前，波尔森以770万欧元的价格从丹麦的哥本哈根转会到沙尔克04，千万不要小看这个价格，要知道现在的波尔森才只有24岁而已，以22岁之龄就能价值770万欧元，他绝对是球队的重量级球星。

　　事实上，在整个沙尔克04，波尔森也是除队长外最受欢迎的球员，这不止是因为他有一手炫耀的球技，更重要的是，波尔森的长相有些帅气，在一众球迷中人气很火。

　　这似乎不重要，波尔森本人倒是觉得这些没什么。

　　当被唐杰克请教的时候，波尔森感觉有一些成就感，于是，他也不吝啬就告诉了唐杰克自己训练的心得，由于平时基本没什么人向他请教足球方面的经验，波尔森甚至还和唐杰克一起训练起来。

　　说的很复杂，事实上，波尔森训练球感的方法，只是绕秆而已……

　　绕秆！

　　听到这个词，唐杰克甚至觉得眼前这个帅气的白人小子是在耍他，可看到波尔森一副郑重的样子，唐杰克相信了。

　　“这真的行吗？”

　　“放心吧，杰克，这可是我的独家秘方，我一直这样来训练球感！”说起这一点，波尔森有些自豪，毕竟这是他的训练方式。

　　接下来，波尔森让工作人员找来很多的路障，并把他们密集的摆成一个圆圈，朝唐杰克道：“你需要做的就是带球绕着这些路障，连续跑上几圈……”

　　“……你不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是！”

　　听辛德勒曾经说过，每个能参加职业联赛的球员，一般都有自己独特的训练方式，可现在看到波尔森的训练方式，看到地上密密麻麻摆成一个圆圈的路障，唐杰克还是觉得头皮发麻。

　　倘若能快速跑上一圈，这似乎真的对自己的球感很有帮助……


第三十三章 好运的小子

　　经过这么长时间在德国的生活，唐杰克每天已经养成了一定的习惯，他的生活非常规律，早上很早起床修炼武学招式，到了差不多的时间，就去俱乐部参加日常训练，晚上独自加练两个小时。

　　这就是一天的生活。

　　这样的生活似乎很烦躁，而且非常辛苦，可唐杰克却很享受其中。

　　“哥哥，要多吃一点儿。”吃饭的时候，李雪总是喜欢说这句话，她很关心唐杰克的身体。

　　“呵呵。”

　　每到这个时候，唐杰克就觉得自己是最幸福的，有这么个可爱、漂亮的妹妹关心照顾自己，还有什么不满足的呢？

　　这也算是生活的动力吧，能让唐杰克在足球训练中，总是能付出一百分的努力。

　　当晚上的时候，唐杰克会主动睡在沙发上，虽然李雪非常不满，可唐杰克坚持如此，毕竟自己修炼少林童子功，除此之外，他对男女之情还是有些放不开身心。

　　这样似乎也不是办法。

　　唐杰克正想着，什么时候自己能签一份大合同，赚到钱之后，一定要买一间大房子，自己和李雪都能有自己的卧室。

　　“……还要空出一间！”唐杰克咬咬牙道，他对拮据的生活已经厌烦了。

　　……

　　自从上一轮联赛和弗莱堡打成平局之后，沙尔克04俱乐部一直蔓延着一种低落的情绪，球队三战不胜，让沙尔克04也掉落一名，排到了联赛第七位。

　　这样的成绩是俱乐部不能接受的。

　　球员们也很难接受，虽然大家表面上装作若无其事的样子，可训练的时候，每个人都很努力，想来他们是想努力改变球队目前的境况了。对一支球队而言，成绩就是一切，有了成绩，球队上上下下都会很开心，反之，大家都会低落很多。

　　沙尔克04的下一轮比赛是在一个星期之后，也就是3月13号举行的，他们的对手则是在德甲素有‘豪门克星’之称的法兰克福。

　　法兰克福位于黑森州的美茵河畔法兰克福市，这个俱乐部是周边地区最大及最成功的足球俱乐部，成立于1899年，是德国足球甲级联赛的创始成员。在1959年，法兰克福获得了德甲成立前的联赛冠军，之后也一直在顶级联赛征战，直到1996年才首次降入乙级，自此球队便一直在甲乙级之间浮沉不定。

　　也就是说，目前的法兰克福实力并不强劲。

　　可‘豪门克星’之说却是有原因的，法兰克福现在排在联赛倒数第二位，这种成绩实在拿不出手，可在本赛季胜利的场次中，他们甚至打赢了拜仁慕尼黑和斯图加特，排在脸上榜首的云达不莱梅和法兰克福的比赛，也只是打成平局罢了。

　　这样的一支球队，真是让人捉摸不定。

　　法兰克福发挥好的时候，甚至能让豪门球队缴械投降，发挥不好的时候，会轻松的输给一支降级球队，这样的对手真是令人头疼。

　　海因克斯也非常头疼，可他知道，为了接下来的联赛，球队必须在下场比赛取胜。

　　赛前的一天下午，日常训练的强度要低很多了，海因克斯让球员们做定位球战术演练以及角球的战术演练，这种训练才是对比赛最有帮助的。

　　同时，这也是唐杰克最期待的训练，因为他是作为球队致命一击的角色，即便定位球、角球战术不一，但唐杰克却总会是非常重要的角色，作为一个中锋，能在战术训练中，被教练如此重视，唐杰克心里也是很高兴了。

　　在试验了几种战术后，这一次，海因克斯又让唐杰克去充当佯攻的角色，他的任务就是去吸引对方球员的注意力。

　　在这一点上，唐杰克就要差很多了，因为作为佯攻角色，他必须努力去吸引对方球员的注意力，那么在跑位方面，就非常需要吸引对方的目光，并且有时候还必须去做传球手。

　　这可不是他所擅长的。

　　几次训练全都不成功之后，海因克斯放弃了这个战术，又让唐杰克回到主攻位置，继续试验战术。在第一次试验战术时，唐杰克挤开防守球员，以一个后转身抽射，把球踢进了球门，表现非常出众。

　　而在第二次试验战术时，唐杰克想要头球攻门，可惜他的头球能力并不太强，足球偏出球门很远飞出了界外。

　　经过这段时间的观察，海因克斯对唐杰克的能力有些失望，本来像唐杰克这样身体素质极佳的球员，海因克斯想把他培养成一个禁区的霸主，就像是曼联队的荷兰人范·尼斯特鲁伊，可唐杰克在某些方面实在太差了。

　　不过，海因克斯还是决定给唐杰克一个机会，毕竟一把武器的好坏，还是要真正进行战斗才能证实，而沙尔克04前锋不少，可却没有合格的中锋。

　　“如果能培养出一个强力中锋，也不错……”

　　在上午的训练结束之后，就是宣布明天比赛大名单的时刻了，对于这个唐杰克倒是没什么期待，到现在他都有些麻木了，因为每一次的期待都会变成失落。

　　有时候，他甚至在想是不是教练歧视他。等球员们集合好之后，海因克斯手里拿着一张纸，站在了大家面前，那张纸上面写着十八个人的名字，这十八个人就是明天比赛的大名单球员。看到这一幕，唐杰克心里不断吐槽，现在球队一共只有20个球员，可每一次自己都没能出现在大名单上，这不是歧视是什么？

　　海因克斯并不知道唐杰克的想法，他只是稍稍扫了一眼球员们的表情，便开始读大名单上的名字：“罗斯特、克里斯托弗·海梅罗特、克里斯蒂安·波尔森、埃贝·桑德、麦克·汉克、维克托·阿加利、克梅奇、瓦多赫、罗德里格斯、拉莫特以及……”

　　说到这里，海因克斯抬起头看了一眼唐杰克，发现这小子似乎没有认真听，海因克斯脸色黑了一下，才继续道：“杰克·李。”这时，唐杰克正想着晚上要吃些什么，根本没反应过来，海因克斯则一直黑着连瞪着他，过了一会儿，直到感觉旁边又队友捅自己，才反应过来。

　　“什么？”

　　唐杰克抬头看到一众队友和教练全都看着他，教练脸上的表情可真不怎么好，这时，才想到刚才好像听到了自己的名字。

　　自己的名字？

　　“……我进大名单了？”他楞楞自语道。

　　“杰克，你可以和我们一起去参加比赛了。”

　　皮尔森说了一句，笑道：“哈哈，杰克，也许明天就是你的处子秀，恭喜你……”说着他拍了下唐杰克的肩膀，鼓励道：“加油，杰克！”

　　“我真的进大名单了？”

　　唐杰克还是有些不敢相信，等看到海因克斯似乎已经到了爆发的边缘，才朝皮尔森道：“谢谢。”而后，马上低下了头，不好意思的笑了笑。

　　虽然没表现出来，可唐杰克心里却是非常激动的，自从进入一线队后，自己就一直在训练，可也一直没有机会。现在，终于等到了这一天，唐杰克兴奋无比。

　　当海因克斯宣布全体解散，唐杰克终于忍不住从原地跳了起来，挥着双拳脸上一副高兴的神色。

　　显然，其他队友对唐杰克很理解，想想自己曾经第一次进入大名单的性情，那真的很令人怀念，他们纷纷上前恭喜唐杰克，祝愿他能上场，并有好的表现。

　　……

　　入选大名单是一件值得庆祝的事儿，在以前唐杰克有什么好消息都会告诉李雪，可转念一想，他又不确定明天能上场，况且，第一次上场，唐杰克也不知道自己会作为一个什么角色。虽然他对自己的实力有信心，有信心能有好的发挥，可倘若教练不给自己机会也没办法，且不看球队有几个替补球员，完全就是龙套角色，每一次都进入大名单，可上场机会寥寥，从赛季开始算到现在，上场时间加一起还不够一场比赛。

　　还是等等吧，等自己能上场、能进球，甚至是得到一份大合同，在和雪儿分享自己的快乐吧。

　　唐杰克是这么想的，所以这天晚上和往常没什么区别，只是早上的时候，唐杰克起了个大早，没有修炼武学就直接来到了俱乐部。

　　法兰克福距离盖尔森基兴有些远，大巴车至少要开两个小时，为了让球员们有一段休息时间，所以主教练海因克斯通知球员们早早的上车，直接开往法兰克福。到达法兰克福的瓦尔德球场时，已经是十一点了，助理教练让球员们去更衣室休息，等待着下午两点的比赛。

　　瓦尔德球场是法兰克福的主场，由于球场的名字在德语中是‘Waldstadion’，是‘森林’的意思，更多的球迷称之为森林球场。

　　球场的容量是52，300个座位，这在德甲球队中，也属于中等偏上了，而由于球队的历史，以及在周边地区的影响力，法兰克福的球迷却是非常多的。曾经《踢球者报》做过一项统计，法兰克福的球迷数量在德国足球俱乐部中排在第四位，由此可见一斑。

　　而法兰克福的球迷又非常忠诚，不管球队的成绩好坏，他们对球队一直持有支持的态度，在德国，要说影响力最广的俱乐部，那肯定是霸主拜仁慕尼黑，但要说起最友好、忠诚的球迷，很多人都能想到法兰克福。

　　这许多忠诚球迷的支持下，显然，法兰克福根本不用发愁联赛观众的问题，基本上，每一年法兰克福可以卖出几千张套票，这个数字即使是拜仁慕尼黑也有所不及。

　　所以，当两队球员热身结束返回更衣室的时候，唐杰克就发现球场已经坐满了人，甚至还有很多球迷站在过道准备观看比赛，这样的情景让‘没见过多少世面’的唐杰克有些激动和兴奋。

　　“小子，紧张了吧！”皮尔森打趣着。

　　唐杰克点点头，道：“哈哈，紧张倒是没有，就是很兴奋，假如能在这座球场进球，我想那种情景一定非常棒！”

　　皮尔森翻了翻白眼，却露出个笑容，他才发现这小子原来‘也’这么邪恶。

　　……

　　唐杰克和一众队友站在球员通道里，他们已经准备出场了。他们不断打量了将要面对的对手——法兰克福的球员，他们穿着蓝色的主场球衣，客场作战的沙尔克04则穿着黑白间隔的客场球衣。

　　这是唐杰克第一次参加正式的职业联赛，站在通道里，都觉得非常兴奋，他感觉自己的血液都快沸腾起来，在原地根本站不住。

　　“没什么可紧张的，小子！”一个声音在耳畔响起，唐杰克抬头一看，正是年龄最大的丹麦人埃贝·桑德，他是沙尔克04前任队长，却是很喜欢帮助年轻人，在球队里，人人都很尊敬桑德：“这只是一场普通的联赛，况且，你很可能在替补席呆上一整场。”

　　虽然言语不太惹人高兴，但唐杰克却知道埃贝·桑德是在消减他的紧张情绪，可他觉得自己真的没什么紧张的，只是第一次参加职业联赛，实在太过兴奋的缘故。

　　或许吧。

　　这更多的似乎是在自我安慰。

　　“谢谢你，埃贝。”唐杰克向他道谢：“这不是紧张，我只是在期待比赛，是的，你知道我还是第一次参加正式比赛。”

　　这时，主裁判示意两队球员进场，广播已经响起了现场解说员的声音：“让我们欢迎法兰克福的英雄们！”

　　“呼啦……”

　　紧跟着现场出现一片球迷的欢呼声，而同时两队球员也分别出场，唐杰克是率先跟着海因克斯进入球场的，他是球队的替补，而之后才是主力球员排着队跑进球场。

　　随着两队球员进场，解说员开始介绍两队首发阵容，沙尔克04当然是一带而过，而法兰克福球员的名字，却挨个大声的喊出，球迷的欢呼声响彻整个球场。

　　随着广播里，一个个的名字从解说员嘴里喊出，从球迷的呼声中，沙尔克04球员可以轻松分辨出法兰克福谁更具有威胁——

　　“伊奥尼斯——”一声高呼，随之现场球迷马上接上：“——阿马纳蒂迪斯！！！”

　　“迪斯！迪斯！”

　　后面紧跟着，解说员又念出了一个名字：“埃尔文——斯科拉！！！”

　　“呼啦……”

　　这次的呼声更大了，斯科拉更受这些法兰克福球迷欢迎。在前面二十三场联赛中，斯科拉已经为法兰克福打进了八个进球，排在联赛射手榜第九位，是法兰克福的第一射手。

　　在球迷呼喊的同时，球场上法兰克福一方一个下巴上长着一松黑胡子的小个人笑着朝球迷们招了招手，引得全场更热烈的欢呼。

　　“那家伙可真受欢迎。”替补席上，克里斯托弗·海梅罗特忍不住对唐杰克说道。

　　海梅罗特是球队的替补门将，一个赛季也很难出场两次，因为海梅罗特出生在法国和德国的边界，他的法语却是非常正宗。在球队里，两人现在的地位差也差不了多少，或许也是这个原因，他和唐杰克经常聊上几句。

　　“你是嫉妒了吧？”

　　“怎么可能，我会嫉妒他？他肯定比不上皮尔森。”在沙尔克04球迷中，皮尔森显然是人气最高的。

　　唐杰克笑道：“好吧，一会儿我要是有机会上场，肯定让他知道厉害。”

　　海梅罗特看了唐杰克一眼，不屑的撇撇嘴，道：“你估计没机会上场……”

　　这句话正中了唐杰克的软肋，作为一名替补球员，还是没参加过比赛的替补球员，唐杰克知道，主教练海因克斯很可能只是让他来适应大赛气氛的，可在这样的球场，不上场参加比赛……实在太可惜了！

　　“希望他们多进几个球，那样我就有机会了……”

　　可实际上，唐杰克正想着其他人一直不进球，那么他就有就会成为拯救球队的英雄了，这样的想法实在有些自私，可作为一个职业球员，首先就是要为自己考虑，之后才能为球队考虑，现在他只是沙尔克04的一个替补新人，甚至连正式合同都没有的替补新人，又有什么资格去为球队考虑？

　　如果没有表现机会，要多久才能成为主力？

　　一支职业球队的内部，竞争可是无处不在的，只有能表现出色，才会在这种竞争中脱颖而出，唐杰克可想成为真正的职业球员，甚至成为大牌球星，那么在球队形势不好的情况下，扭转局势，这才是一个球员最好的表现。

　　这样的想法，让唐杰克心里的罪恶感略少了一些，至少他说服了自己。

　　……

　　法兰克福不亏为‘豪门克星’！

　　在上一轮联赛中，他们二比零很轻易的输给了升班马凯泽斯劳滕，而现在他们的表现却像是一支豪门球队，才刚刚开场，他们就压制沙尔克04毫无还手之力。

　　可惜的是，法兰克福的前场球员水平着实有限，两个前锋加上几个中场频频的射门，大多数都偏离门框而出，这让沙尔克04球员紧张不已，幸好是有惊无险，开场三十分钟，两队打成了平手。

　　只能说法兰克福的表现很好，却运气不佳。

　　这样的局势让海因克斯担忧不已，为了让球队扭转局势，在第三十分钟的时候，他换上了小将阿尔西德斯去充当后腰，企图用封锁中后场的方面，截断法兰克福的进攻，从而让球队逐渐找回优势。

　　但年仅19岁的阿尔西德斯又能做些什么？

　　虽然这个换人没什么错误，但沙尔克04的局势仍然没有任何扭转，法兰克福仍是占据着绝对的优势。可是，掌握着局面并不意味着胜利，至少在上半场比赛中，法兰克福还只得势不得球，几个进攻球员连续有机会射门，可却都没能打进一球。

　　这让海因克斯有些庆幸，又对比赛非常担忧。

　　在中场休息的时候，海因克斯不断鼓励球员们，希望能减少他们的压力，当下半场比赛开始之后，沙尔克04略略找回了一些形式，而由于长期不进球，法兰克福的攻势也有所缓解，两队的比赛陷入焦灼状态中，他们纷纷开始在中场拼抢，随着比赛的进行，场上球员进球的欲望越来越强，于是动作也就越来越大。

　　这时，主裁判成了最忙碌的人，几乎每过一分钟，他就要吹一次哨，替补席上的海梅罗特甚至笑称主裁判像是‘快枪手’。

　　照这样进行下去，比赛很可能又会演变成一场平局，这对海因克斯来说是不能接受的，前面已经有三场平局了，倘若再平上一场，那么他这个主教练很可能会遭到球迷、记者质疑，那会让他的压力变得非常大。

　　“……必须要做出调整了！”

　　既然是调整，肯定是战术调整或者换人，海因克斯转头看向替补席，他扫过替补席上的每一个球员，考虑哪名球员上场，才最有可能改变现在的局势。

　　唐杰克感受到主教练的目光，强压住心里的兴奋，装作一副认真观看比赛的样子，这让海因克斯满意的点点头，心道这个小子认真看了一场球，或许对现在的局势有些自己的看法。

　　“他或许能改变局势？”海因克斯犹豫不定。

　　而此时，唐杰克心里极为兴奋，他当然希望自己能出场，可又不想表现的太过明显，这种矛盾的心情让他坐立不安，心里直念‘阿弥陀佛’。

　　“喊我的名字！喊我的名字！喊我的……”唐杰克心里不断祈祷着。

　　“霍斯……”

　　海因克斯骤然喊了一声，唐杰克心里一凉猛的朝左侧看去，可这时，海因克斯却是犹豫了一下，想了想又道：“……杰克，李，你去热身！”

　　“什么？”

　　唐杰克第一时间甚至没反应过来，转而他马上从座位上站起，脱下外衣就走到一旁开始‘蹦蹦跳跳’……他实在太兴奋了！

　　想想，一会儿就是自己的处子秀，是自己的表现时间，唐杰克就觉得自己已经迫不及待了。

　　“好运的小子！”看到唐杰克的样子，替补席上海梅罗特酸溜溜的说道。

　　很快，助理教练就通知了第四官员，而后第四官员举起了沙尔克04的换人牌——“22号下”、“33号上”。

　　在青年队的时候，唐杰克是29号，到了一线队也从来没有挑选过号码，比赛之前，他只是随便拿了一件球衣而已，那是以前球员的号码，不过唐杰克觉得这个关系不大，虽然他不太喜欢30号，可如果自己的表现好，就有挑选号码的资格，到时候再考虑换个号码。

　　这时，全场才注意到，沙尔克04要换人了。

　　沙尔克04的22号前锋维克托·阿加利被换了下来，替换他上场的是沙尔克04的30号……沙尔克04有30号吗？

　　以前是没有的。

　　一个新人！

　　球迷们下意识的反应过来，从大屏幕自己看到场边小子的相貌之后，他们才意识到这个新人小子似乎是个东方球员，甚至是个中国球员？

　　中国球员！

　　虽然球迷们不敢肯定，但事实上，法兰克福球迷对于中国人并不陌生，因为在两年前，法兰克福就有个中国球员为球队效力，他的名字叫做chen·杨，现在又出现一个长相差不多的小子，可惜是在对手的球队。

　　这时，现场广播里传来解说员也拿着手里的资料仔细看了起来，转而他疑惑道：“唐杰克·李，我的上帝，这是谁？”

　　“天呐，沙尔克04用一个新人换下了他们的主力前锋维克托·阿加利，难道海因克斯觉得一个新人要比阿加利更值得信任？他不会是想用一个新人，一个亚洲的菜鸟来打破法兰克福的球门吧？”

　　“……这实在是太可笑了！”

　　像是在响应解说员的话一样，全场球迷也跟着笑了起来，而教练席上的海因克斯却沉着一张脸，虽然他表现的镇定自若，可实际上，海因克斯的心里也不安定，就像是解说员说的，这个小子会比阿加利强吗？

　　他上场后，会不会让球队更加危机？

　　海因克斯不确定，而这时，唐杰克却已经和阿加利拥抱了下，便径直走进了球场，这一刻，他感觉自己精神无比振奋，只想大肆在球场发泄一番。

　　唐杰克知道，自己的状态已经不能再好了！


第三十四章 足球之道

　　愿望是美好的，现实是残酷的。

　　在上场之前，唐杰克头脑里不断想着自己上场后，大杀四方、不断进球的场景，甚至连庆祝动作都在头脑中模拟了一遍，就好像他肯定能有如此表现一般。

　　可事实上呢？

　　在已经过去的十分钟里，球场上就好像没有唐杰克这个人一样。

　　在开始的时候，还有一些本队球迷对唐杰克稍稍关注，他们是知道这个黑头发小子的，这个小子在青年队的比赛里，曾经打进了拜仁慕尼黑的帽子戏法，仅是一个帽子戏法，就让很多很多沙尔克04球迷认识了唐杰克。

　　可那毕竟是青年队的比赛！

　　所以球迷们不敢肯定唐杰克的实力，他们希望能看看他在一线队能有什么表现。

　　可是十分钟过去了，别说进球，即使是唐杰克的触球次数都少的可怜，渐渐的大家似乎都习惯性的把目光移开，也没有再关注唐杰克了。

　　而主队球迷呢？

　　法兰克福球迷对中国人还是有些好感的，他们也想看看这个很可能是中国人的对方球员能有什么表现，会不会比他们的‘杨’更出色一些。

　　结果，他们失望了。

　　对手实力不强，这似乎也值得庆祝，法兰克福的球迷陷入了纠结中，不过结果是一样的，就是大家都不关注这个新上场的菜鸟新人了。

　　处子秀？

　　大多数职业球员的处子秀几乎都会是悲剧，那只是增加些比赛经验，更确切的说就是上场去体验一下职业赛场的气氛，仅此而已！

　　这会有什么看头？

　　而此时，被众人忽略的唐杰克，当然知道自己的情况，他非常的不甘心，全场包括对手几乎忽视的表情、神态，让他觉得自己遭到了羞辱！

　　作为少林高手，唐杰克无论到哪，几乎都会成为焦点，那么现在自己似乎成了跑龙套的？这怎么可以？他心里有些怒火，可头脑还是清醒的，他知道自己第一场比赛就遇到了麻烦。

　　看到中场不断拼抢的两队球员，唐杰克狠狠的攥起了拳头。

　　……

　　不同于青年队的战术，沙尔克04作为一支顶级联赛职业球队，其打法偏重于中路进攻，虽然两个边路也非常重要，可左边路却一直是球队的软肋，由于球队有很多出色的中场球员，沙尔克04更多的会选择和对手争夺中场控制权，以掌握比赛的局势。

　　在球队中，之前有三名前锋，一则是32岁的老将，也是球队前任队长的埃贝·桑德，即使已经老了，但这个丹麦人仍然是球队的绝对主力，他也是球队的第一射手，沙尔克04的名次和桑德的进球是直接相关的。

　　第二前锋则是刚刚被换下场的维克托·阿加利，是一名尼日利亚人，193的身高让他成为球队前场的高中锋，也是球队的第二前锋，在2001年，阿加利以550万欧元的价格转会到沙尔克04，现在他也只有26岁，可以说是正直当打之年，同样作为中锋射手，唐杰克的直接竞争对手就是阿加利。

　　第三前锋，也就是前场第一替补，是26号小将迈克·汉克，他同样出自沙尔克04青年队，不过由于年仅21岁，比赛经验不足，个人技术也稍差一些，汉克在竞争中处在了绝对劣势，比如这次，由于唐杰克进入大名单，汉克就只能呆在俱乐部。

　　唐杰克是替换维克托·阿加利上场的，所以他就是球队的中锋。他的任务则是站在前场吸引对方注意力，保证队友进球的存在。

　　当然，倘若机会不错，任谁都可以选择射门。

　　从战术角度来说，唐杰克责任的定位似乎并不复杂，可当唐杰克真正参与到比赛中，他就发现职业联赛和青年联赛之间的差距太大了，以前他把职业联赛想的太简单了。

　　职业足球需要极强的意识和配合。

　　而这些东西正好是唐杰克最不擅长的，由于经过的训练时间太短，以及基础太差的缘故，他很难跟上球队的节奏。

　　就像这次，波尔森把球敲给了边路的阿萨莫阿，后者带球突破直传禁区，这时，唐杰克正朝着禁区右侧跑动，中路跟上的埃贝·桑德接到传球，看到没有机会，下意识就往左侧带了一下，按照正常的足球战术，唐杰克这时应该朝右侧跑动去拉车对方防线，吸引注意力，并寻找接球空间，可他完全没反应过来，结果唐杰克反而阻断了桑德的带球……

　　这真是令人尴尬。

　　“那家伙是法兰克福的人吗？”有些球迷这么嘲笑道。

　　幸好埃贝·桑德很理解唐杰克的窘态，并没有追究什么，唐杰克也只能不好意思的朝桑德道歉。

　　可不止这一种情况，有的时候，唐杰克的站位很好，所以队友把球瞬间传过来，可要知道，正式职业联赛的传球，往往非常得当，对方把球传到空地上，可唐杰克却停下接球，这样的情况又怎么可能接到球？

　　而有时唐杰克一股脑往前跑，往往却接不到传球，等等不一而足，总之，自从上场之后，唐杰克的表现实在有些差了，这甚至让对方球员都不想防守他，因为他们觉得唐杰克毫无威胁可言，派一个球员专门盯防都有些浪费了。

　　稍稍照顾一下就足够了……

　　就像是现场解说员打趣的话：“一个德甲联赛的菜鸟新人能有什么表现？这完全是个笑话！”

　　“沙尔克04的主教练海因克斯先生寄希望于用一个菜鸟来打破法兰克福的球迷，可现在场上却变成了12比10，我想再过一会儿，沙尔克04就不会有进攻了，因为他们已经了解到那毫无意义……”

　　“我想，也许是海因克斯先生已经放弃比赛了，他用比赛开锻炼新人，这实在是个好消息，只希望我们的英雄们能努力一把，毕竟现在的比分仍然是0比0……”随着解说员的话，球场大屏幕也适时的把镜头对准了沙尔克04替补席上的海因克斯，只见海因克斯双手放在膝盖上，拖着下巴看着球场，脸上毫无表情不知在想些什么。这神情会让人联想到失望与无奈。

　　“杰克，认真点！”

　　球场上，沙尔克04的一次进攻中，唐杰克接到传球后，居然直接被对方反抢了，桑德皱了皱眉头，马上提醒道。

　　唐杰克点点头，郑重道：“谢谢，我会的。”

　　经过桑德的提醒，唐杰克发现自己的心态有些不稳了，这或许是现实和想象差距太大，大到让他有些不能接受，这样的心态会让自己表现更差。作为之前一直踢黑球出身的球员，自己不适应正式足球，职业比赛节奏是非常正常的，这种情况之前也想到了，只是自己没真正考虑过这些，自己有这样的表现实在很正常。

　　这没什么奇怪的。

　　那么现在自己应该做些什么？

　　唐杰克想到了一直关心自己经纪人Maximilian，想到了不断指点自己的埃贝·桑德，想到了自己可爱的妹妹李雪，想到了……现在的表现还真是有些对不起他们，不过，重要的是正在进行的比赛。

　　教练为什么让自己上场？

　　显然，就是寄希望于自己能打破这种焦灼的状态，以现在的表现，这几乎是不可能完成的任务，那么自己就应该努力去适应球队的节奏！

　　是啊！

　　在武学中有一种说法，真正的打斗中才能突破瓶颈，生死之间才能领悟更高层次的武学，而足球又怎么不是如此呢？

　　现在的比赛或许让自己很郁闷，可事实来说，参加这么一场比赛，要比自己苦苦的训练一个月，或许更加有效，这能让自己适应战术，提高自身能力。

　　而如果有机会，自己就一定要抓紧进球！

　　这些就是自己应该做的。

　　即使输掉比赛，主教练海因克斯也是希望看到一个努力适应球队的人，而不是一个茫然不知所措的球员吧？

　　唐杰克想通了，了解了这些，他觉得头脑一片豁然开朗。如果用‘道’来形容的话，用每一场比赛来提高自己，付出一百分的努力，把握一切机会进球，这就是自己的足球之道。


第三十五章 最后时刻

　　唐杰克找到了自己的足球之道！

　　在内心深处，唐杰克却知道自己的足球之道和其他人有些区别，甚至可以说完全不同，因为自己比其他人具有极大的优势。

　　那就是少林绝技！

　　其他球员，尤其是那些大球星，在成名之路上，每一场比赛多多少少都有些提高，这才是他们成名的关键，也就是自己找到的足球之道，这之间有些稍稍的区别，但区别也不会太大。

　　可是，在他们成名以前，其表现会比自己好吗？

　　不一定，应该说肯定不会！

　　唐杰克有这个信心，只因为少林绝技，自己有这么大的优势，即使在基础方面差其他人一些又如何？只要有机会，自己的表现肯定会更好！

　　肯定！

　　不过，在那之前，要先锻炼基础找寻机会……

　　……

　　又是一次沙尔克04的进攻。

　　这次进攻是由中后卫瓦多赫发起的，作为球队的主力中后卫，瓦多赫却有一脚不错的传球功夫，在法兰克福的进攻被阶段后，瓦多赫突然之间带球晃过对方球员，转而一脚传球给了中路的波尔森。

　　波尔森把球转移到了边路，那里是阿萨莫阿，这个德国籍的黑人盘带能力非常不错，这在德国球员是很少见的，接到传球后，阿萨莫阿快速从边路突破，以速度过掉一人后，把球推给了后插上的范胡格达伦。

　　范胡格达伦同样是一名后卫，不过这家伙是个多面手，能胜任多个后场位置，当他插上进攻时，也是沙尔克04进攻的一个补充。

　　接到传球，范胡格达伦没有粘球，把球大范围转移给了已经跑到前场波尔森。

　　机会！

　　在禁区前得球的波尔森，突然间转身抽射！

　　这脚射门非常突然，对方的防守球员根本没反应过来，可惜射门位置实在太远了，一脚将近30米的冷射，到达门前时已经没有多少力道。

　　“呼……”

　　法兰克福球迷也跟着长呼了口气，他们知道，沙尔克04的20号波尔森才是最危险的。

　　“嘶……”

　　下一刻，形势再度变化，就在法兰克福球迷以为这次进攻结束的时候，足球却落到了一名沙尔克04球员脚下，仔细看看号码才知道是新上场的那个菜鸟小子。

　　这反倒让法兰克福球迷不怎么担心了。

　　这些想法只是一瞬之间的变化，而球场上，唐杰克突然得到了球，他身在右侧禁区线外，却是没多大射门空间，射门角度也非常不好。这时，一名对方后卫上前来封堵，是对方的边后卫赫特兹。

　　说是封堵也算，一看到唐杰克拿球，赫特兹就有些轻视，他第一反应并不是封堵射门角度，而是用眼角余光朝四周扫了下——

　　他断定眼前这小子要传球！

　　下一刻，唐杰克一个小变向轻松的晃过了赫特兹……

　　“嘶……”

　　不用多说，危险！观众席上的法兰克福意识到了危险，他们倒吸一口凉气，看着法兰克福的禁区方向，那里球队的主力边后卫被那个新人小子轻松的晃过了！

　　“混蛋！”

　　赫特兹满脸不忿想会追球，可这时，唐杰克已经越过了两个身位，转而他眼前一片空旷。

　　这一刻，机会……终于来了！

　　唐杰克很激动，他默默努力适应球队节奏，苦等着进球机会，因为机会会改变一切！看准门将位置，唐杰克挥起右脚，用力踢在足球下沿。

　　足球像是炮弹一般朝法兰克福球门飞去——

　　“呼……”

　　观众席上一片后怕的呼声，因为足球从横梁上高高飞出了底线。

　　“混蛋！”这次轮到唐杰克吐槽了，刚才他的射门力道有些大了，却是没能压住，他刚转过头就看到了赫特兹，这个一脸稳重的小个子后卫，却看起来很讨人嫌。

　　唐杰克怒瞪了他下，才径直朝己方后场跑去。

　　马尔库斯·贝尔乐笑呵呵走过来：“赫特兹，这家伙还挺嚣张，哈哈！”他看到了刚才唐杰克的眼神，自己的队友被对方一个菜鸟新人‘欺负’，这实在很有趣。

　　赫特兹不满道：“Fuck！这家伙想找麻烦！一会儿要教训下他，让他知道什么叫尊老爱幼！”

　　其实，刚才被唐杰克瞪了一眼，赫特兹却没什么感觉，被马尔库斯这么一说，他倒觉得自己好像真的受到挑衅了。

　　“哈哈。”马尔库斯笑了下，跑开了。

　　……

　　刚才的事儿唐杰克没放在心上，可当比赛重新开始后，他真发现自己惹了些麻烦。

　　旁边的这个小个子后卫一直围着他转，就好像他是沙尔克04最有威胁的人物般，就在刚才之前，唐杰克在前场对方只是稍稍盯防一下，可现在，他却被这个小个子盯的很死，几乎就是全场紧贴防守。

　　本来就不太适应球队进攻节奏，被这么死死的看住，唐杰克的机会更少了。

　　这次，唐杰克刚跑到禁区外，赫特兹又贴了上来。

　　“你是苍蝇吗？”

　　“……？”

　　赫特兹完全听不懂法语，只是疑惑的看向唐杰克，唐杰克想了想，用手在耳边比划了一个飞的样子，并围着自己绕个不停，可惜赫特兹还是不理解。

　　“什么？小子，你说什么？”赫特兹的语气可不怎么友好。

　　唐杰克没理会只是稍稍笑了下，转而朝左侧跑了两步，赫特兹紧随其后，这时，唐杰克又转头朝他比了个刚才的动作，赫特兹还是不甚理解：“什么？飞机？”

　　唐杰克一脸孺子可教的神态，用德语道：“没错，你真聪明。”随之，他突然朝前夸了一步，接到了从边路的传球，转而又一脚踢向了左侧的空地。

　　一个身影从后插上，一脚抽在足球上，正是埃贝·桑德，可惜这叫射门打偏了，足球从右侧立柱外飞出了底线。

　　埃贝·桑德遗憾的摇摇头，并向唐杰克竖起了大拇指。

　　唐杰克朝他点点头，转身朝后场跑去，身后，赫特兹满脸愤怒喊道：“你这个骗子！混蛋！”可惜，这两句乡村风格德语的吐槽，唐杰克完全听不懂。

　　……

　　虽然戏耍了对方一次，可这不能改变唐杰克的境况，作为法兰克福的主力边后卫，赫特兹的防守能力还是不错的，在他的盯防下，唐杰克的得球机会大大减少了。

　　这样的待遇或许值得高兴，说明自己已经被对方重视了，可唐杰克却满是苦恼，要知道这还只是他的处子秀，有这么一个实力不错的后卫严密盯防着，他想努力去创造进球，难度又提高了不少。

　　不过，相比来说，现在唐杰克的表现可比刚上场时强多了。

　　这一点，观众席上的球迷看的最清楚，就在刚才他们还有意忽视唐杰克，可这几分钟，几次进攻中，沙尔克04连续的创造射门机会，而这其中，那个刚上场的黑头发小子都发挥了作用，他甚至还踢了一脚颇有威胁的射门！

　　‘好像……这家伙的表现好像越来越好了？’

　　球迷们不敢肯定，但却有一些沙尔克04球迷，又开始留意起唐杰克了。

　　唐杰克可不知道球迷态度变化，他正在比赛中，逐渐适应着球队的进攻节奏，找到那种踢职业比赛的感觉。

　　渐渐的，他也发现自己提高了。

　　提高的感觉是很明显的。在于一些接球、传球中，唐杰克能够更清楚的了解下一步该怎么踢，而不是接到传球旋即陷入茫然无措，这种掌控的感觉非常好，真正意识的提高，也让唐杰克沉寂其中。

　　在逐渐适应的过程中，唐杰克也一直在找寻机会。

　　现在比赛已经进行了81分钟，也就是说，再过十分钟左右，全场比赛就要结束了，可两支球队仍然是0比0，这种结果是沙尔克04不能接受的，也同样是唐杰克不能接受的。

　　这可是自己的处子秀！

　　处子秀和一支降级球队打成平局，并且双方都没有进球，这会成为自己职业生涯起点的污点！为了能进球，为了球队的胜利，也为了自己的处子秀，唐杰克更努力了。

　　唐杰克努力的在前场跑动着，他想甩开旁边这个黏人的小个人，进而找到接球机会，只要在禁区附近接到传球，那么他就很有可能为自己制造进球。

　　这是一种自信，一种有底气的自信！

　　唐杰克想试试自己在赛前训练的少林绝技——少林怀心腿，用‘少林怀心腿’的出其不意，很可能为自己制造好机会，当然，前提是使用过程中，自己要控制住力道和角度。

　　为了这个目的，在比赛最后时间里，唐杰克就一直在前场努力跑着。

　　跑！

　　跑！跑！跑！

　　在比赛最后时间，大多数球员都已经疲惫的时候，全场球迷就发现居然有个沙尔克04球员在前场一直跑着，他好像完全不累，没有任何体能问题，而他旁边那个小个子都已经气喘吁吁快跟不上了。

　　如果是比赛开始，这还不能吸引球迷注意，但现在这个时间，其他球员的体能或多或少有些跟不上了，这样唐杰克的不断跑动就很凸显，两者形成了极大反差，所以更多球迷的注意力都被吸引了过去。

　　“……他在干什么？我敢肯定这家伙体能非常不错，不过，他到底在干什么？或者他已经被职业联赛打击的疯掉了？”现场解说员很不理解道。

　　这句话引得法兰克福球迷一阵大笑。

　　可唐杰克不在乎，他只知道努力跑动寻找机会，这可是自己第一次上场的最后时间了。


第三十六章 绝杀！

　　球场上的比赛还在继续，而观众席上的球迷们都有些紧张，现在两队的比分是零比零，任何的一个进球，都有可能成为绝杀，这由不得不紧张。

　　而在球场上奋斗着的两队球员，全都付出百分之一百二的努力，希望自己的球员能打破最后的沉寂，唐杰克身在其中，更是投入其中，每时每刻都在关注着对方形式，伺机打进一球。

　　可想创造机会真的很难。

　　法兰克福队的实力虽然不强，但至少这场比赛他们的表现非常棒，下半场的防守很少出现漏洞，再加上旁边有一个小个子后卫紧贴着自己，唐杰克没有多少机会。

　　但这不能掩盖他的表现！

　　在找到些许球队进攻节奏后，唐杰克的表现已经差不多跟上了球队一般水平，再加上高人一等的体能和身体，现在说他是全场表现最好的球员也不为过。

　　在比赛的最后，新上场的德甲新人居然能掩盖一群大牌球星的光芒，实在出乎意料之极，全场很多球迷也颇为感兴趣的看着这个新人，他们不断讨论着——

　　“这家伙不会是沙尔克04的秘密武器吧？”

　　“我看他刚才差的一塌糊涂，现在好多了，刚才只是不适应有些紧张吧？”

　　“他上场晚，现在其他人都没体能了，他能表现好也没什么奇怪了。”

　　……

　　很快，唐杰克就成了观众席上球迷们讨论的对象，大家都在谈论这个新上场的小子的表现，说着各方面的事儿，不过，大多数法兰克福球迷还是有些紧张的，毕竟这个表现好的球员和身在对方阵营！

　　“放心吧，这小子想进球可不容易，我们可是法兰克福！”

　　我们可是法兰克福！

　　这是法兰克福球迷的骄傲，即使球队成绩一塌糊涂，但他们一直以法兰克福为荣，在球队表现好的时候，他们总是相信法兰克福是不可战胜的。

　　一个新上场的菜鸟新人，想进法兰克福的球？

　　做梦！

　　唐杰克并不知道自己成了法兰克福球迷讨论的重点，就算他知道这些，也对心态影响不大，以唐杰克的心境，这些外界的议论却是很难影响他在场上的表现。

　　这段时间，唐杰克仍然在球场上努力着。

　　随着比赛时间慢慢流逝，距离比赛结束也越来越近了，可沙尔克04的进攻打的越来越猛烈，因为球员们都知道，俱乐部肯定无法接受一场平局，对沙尔克04来说，平局和失败几乎没有任何区别，在最后的时间，球队已经放开手来进攻，就连两个中后卫都来到了前场参与进攻之中。

　　沙尔克04已经完全拼了！

　　反观法兰克福却呈现另一幅景象，法兰克福在沙尔克04的进攻压力下，可以说是没有还手之力，他们的阵型已经压缩到了禁区线，可即使这样，足球还一直在禁区附近传来传去，而他们的反击也根本打不起来，一般都会在中线被阶段。

　　这样的形式下，法兰克福不得不在防守中，采用大脚把球踢到对方半场，这种最糟糕的防守方式，来为球队赢得喘息时间。

　　可得势不等于得球。

　　沙尔克04攻的很猛，可这样一来，进攻也就有些混乱，一副完全‘靠运气’进球的姿态，这样的进攻想打破一支德甲级别球队的防守，可真不太容易。

　　唐杰克需要做的就是抓住机会。

　　又一次沙尔克04的进攻，唐杰克就站在禁区左侧，身边跟着两名防守球员，由于先前几分钟的表现，法兰克福开始重点‘照顾’唐杰克了，他们完全忘了眼前这小子是个新人菜鸟，而是像对付大牌明星一样来对付他。

　　这时，34岁的老将克梅奇在中路禁区线前端接到了传球。

　　克梅奇是埃贝·桑德一个年代的球员，他是德国在八十年代末九十年代初，政变时期的顶级球星，自出道以来，在职业生涯最辉煌的时期，都效力于东德霸主德累斯顿迪纳莫俱乐部，可惜，随着德国东西合并，德累斯顿迪纳莫成绩一落千丈，克梅奇也随之离开，在汉堡队效力两个年头后，便一直留在了沙尔克04。

　　在开始的时候，克梅奇无疑是沙尔克04顶梁柱，可现在随着年龄增长，克梅奇渐渐的成为了半替补球员，可他的比赛经验，即使是埃贝·桑德也要甘拜下风。

　　接到传球后，赶忙有两个法兰克福球员上前包夹，克梅奇却是突然一脚把球推到了禁区线中部。

　　那里正有个小空地，可四周全是法兰克福球员，谁也没想到克梅奇会这么传球！

　　就连唐杰克都跟着一愣，下一刻一个黑白身影从后插了上来，正是球队的中场灵魂克里斯蒂安·皮尔森，皮尔森轻易接到了球。

　　“危险！”

　　现场解说员都吓得大声提醒，更别提场上的球员了，法兰克福球员赶忙上前夹防，唐杰克更是在皮尔森接球的一瞬间反应过来，却是猛然从禁区左侧朝右侧跑去。

　　他的本意是吸引对方防守球员注意力，让皮尔森有空间起脚。

　　可是，不管之前他的表现再出色，他的声誉也不可能超过皮尔森，法兰克福球员都认定了皮尔森更有威胁，一时间竟没人跟着唐杰克，全都朝皮尔森而去，或是留在禁区中部想封堵射门。

　　这只是一瞬间的事儿，当法兰克福球员反应过来漏人之时，足球已经滚向了唐杰克。

　　接下来——

　　接球、转身、抽射！一气呵成！

　　随着‘嘭’的一声闷响，整个球场所有目光全都看向了法兰克福球门，这一刻很多法兰克福球迷甚至感觉自己的心脏已然停止跳动。

　　“上帝……上帝救了法兰克福……”

　　可惜了！

　　足球狠狠的撞在横梁上，并弹出了底线，观众席上骤然传来一阵呼气之声。

　　“上帝，刚才那个新人菜鸟得到一次好机会，这脚射门也非常有力，可显然上帝是站在法兰克福的一边，他想打破法兰克福的球门，也许还要等上几个年头！”

　　看到球没进，解说员也不紧张了，他抚了下心脏兴奋道：“法兰克福刚才漏人了，这家伙居然没人防守，皮尔森的传球可真绝妙，可惜的是，他好像不怎么珍惜机会，法兰克福逃过了一劫。”说完，解说员还不忘挖苦下唐杰克：“这个菜鸟新人的运气真不错，处子秀就能有一脚威胁性进球，可惜的是，他的射门水平真不怎么样，这么好的机会也白白浪费掉……”

　　……

　　实际上，刚才唐杰克的射门踢的并不差，无论是力道还是角度，都发挥了自己的绝佳水平，距离球迷十几米的射门，能让德甲的门将毫无反应，这已经非常不错了，倘若再让唐杰克踢一脚，就很难踢出这种水平了。

　　可是，作为法兰克福的球迷，他们当然不希望一个德甲菜鸟在自己的主场嚣张，没进球到他们的嘴里，就变成了射门水平不高。

　　唐杰克擦了擦汗，无奈的摇摇头。

　　虽然射门力道、角度都不错，可他实在不满意，只因为没有进球，‘看来自己还要多训练下射门能力了……’

　　在这种基础方面，他对自己的能力一直不满意，虽然有着内力加成，可也只能加成些力量罢了，想随时找准角度，这还需要大量的训练。

　　不过，教练席上的海因克斯已经很满意了！

　　在海因克斯看来，一个球队青年队出身的球员，在处子秀能打成这样，甚至成为对对方球门最有威胁的球员，这表现实在出人意料。

　　最让海因克斯满意的还不是唐杰克的表现，而是那种在比赛里的学习能力。

　　和刚开始上场时相比，现在场上那个黑发小子的表现，显然要好了很多，在传接球、跑位方面，至少能跟上球队的进攻节奏，况且，这小子的身体非常棒，在禁区里如鱼得水，一般情况下，对方根本防不住他。

　　两者加在一起，唐杰克的表现尤为出奇，这种在比赛中的学习能力，可不是一般球员所能拥有的，长此以往，或许沙尔克04也能自己培养出一个超级球星？

　　这个想法让海因克斯脸上出现了笑容。

　　够了！

　　即使打成平局，这一点已经足够了！

　　可这时，唐杰克已经暗暗焦急起来，现在距离比赛结束已经没有多少时间了，可是在处子秀上，自己作为球队的中锋还是没有进球，实在非常遗憾。

　　他可不想这样。

　　于是，在接下来的时间，唐杰克更努力了，他就像是沙尔克04的灯塔一般，在比赛最后时间，闪亮整个法兰克福半场，这时，大家已经开始信任唐杰克，并不断把球传给他，由于现在沙尔克04的进攻有些混乱，球员体能早已出现问题，大家有了目标后，在接到传球都把球直接朝唐杰克的点掉。

　　本来沙尔克04以中路短传进攻为主的战术，却完全变成了一副英式长传冲吊的打法，让法兰克福颇为不适应。

　　而唐杰克的机会也大大增加了！第八十五分钟，唐杰克在禁区线附近接到传球，带球撞开对方两名防守球员，完成一次射门，足球偏离门柱飞出底线。

　　皮尔森完成了反抢，再次传给唐杰克，接球后唐杰克完成一脚远射，足球被对方门将扑出底线。

　　沙尔克04的角球，阿萨莫阿一脚直挂禁区中部，唐杰克施展金刚不坏体神功，硬顶着三名防守球员高高跳起，可惜足球擦着头皮飞出底线。

　　仅仅两分钟之后，沙尔克04卷土重来，埃贝·桑德一脚高吊传球直奔禁区而去，在一名防守球员纠缠下，唐杰克奋力跳起头球攻门，足球高出横梁飞出底线。

　　……

　　时间已经过了补时。

　　在沙尔克04的大举攻势和队友的传球支持下，最后几分钟几乎沦为了唐杰克的射门表演时间，可惜的是却没能打进一个球。

　　物极必反！

　　几分钟的进攻没能破门，法兰克福反而利用一次机会发动了反击，在中场完成一次反抢后，埃尔文·斯科拉从边路朝沙尔克04球门直突，由于沙尔克04攻的太靠前了，两名中后卫才刚跑回中线，后场只有一名边后卫和守门员罗斯特两人。

　　瓦尔德球场顿时呼声震天！

　　埃尔文·斯科拉是法兰克福的顶级射手，在整个德甲都是相当有名气的，这个阿尔巴尼亚人的盘带技术非常出众，带球速度也非常快，他在边路一个回拉、变向就直接甩开了防守球员，直朝门将罗斯特而去。

　　“完了！”

　　当斯科拉带球突入禁区后，海因克斯甚至都闭上了眼，唐杰克也觉得球队就要输球了，整个沙尔克04都透露着一股绝望。

　　可绝望往往总伴随着希望而生……

　　或许是由于太过紧张、兴奋，在罗斯特弃门而出后，斯科拉居然没有第一时间选择射门，而是朝左侧一个变向，明显想要射一个空门以求安稳，可是罗斯特却飞身扑到了他的脚下，并把球紧紧抱在怀里。

　　唐杰克狠狠攥了攥拳头。

　　“这里！”他大喊着让罗斯特传球，这时唐杰克已经回身跑到了中线附近。

　　罗斯特并没有大脚开球给他，而是一脚传给了回防的后卫乌拉圭人罗德里格斯，后者接球又传给了波尔森，同时唐杰克也紧赶着朝禁区跑去。

　　这时，沙尔克04大部分球员还身在后场，唐杰克的跑动吸引了对方大部分注意力，当他跑到禁区时，三名法兰克福球员围着他，这种紧贴连唐杰克都有些无奈。

　　波尔森没多少体力了，虽然是球队的中场灵魂，可体能却一直是波尔森的弱项，经过这九十分钟的比赛，波尔森感觉实在跑不动了，可其他队友还没跟上来，眼前又有一名对方球员来抢球，他只能咬咬牙，狠力迈了几步，随之他看到了唐杰克举手。

　　下意识的，波尔森把球朝前躺了一步，大喊道：“杰克！靠你了！”，并伴着身体的节奏，一脚把球抽向了禁区。

　　最后一次机会了！

　　看着向自己飞来的足球，唐杰克沉下心努力摆脱周遭三名防守球员，可最后时刻不容有失，旁边几名球员全都用身体紧贴着他，纵使唐杰克有金刚不坏体神功，可却根本无处发力，总不能在没有球的时候，直接把三人撞到吧？

　　“拼了！”

　　最后一次机会，波尔森把球交给了自己，无论如何也要用尽全力了。唐杰克扫了扫旁边三人，在足球下落的那一刻，闭着眼睛控制内力散发，猛地跳起，同时，对方两名球员也跳了起来，另外一名球员还在贴着他。

　　这种防守几乎就是无解，在一名球员的干扰下，他几乎不可能抢得过另外两名球员。

　　可令人震惊的一幕却出现了！

　　全场球迷只看到场上那个菜鸟新人，居然毫无阻碍的跳了起来，并且跳的还比另外两人稍稍高些，而另外两人的身体控制不住却是朝着两边倾斜了一下，地上那名球员脸上则闪过一种茫然无措的表情。

　　任谁也想不到这个菜鸟新人是怎么做到了，可唐杰克却心里暗喜，就在刚才，他使用了刚联系不久，还没有能完全控制的‘袈裟伏魔功’！

　　这项绝技运用在足球上，是他早就想好了的，并且在训练中也试验过，却没有在真正的比赛中试过，因为他的内力不足，这项绝技的能力根本施展不出来，即使强行施展也会消耗大量内力，威力却着实可怜。

　　刚才他逼不得已了！

　　三名职业球员的夹防，想要抢到球谈何容易？只有使用袈裟伏魔功，在身体能力震荡之下，才有机会让旁边的球员不能影响他。

　　而真正论起弹跳力，即使唐杰克不能使用顶级轻身功法，可又怎么会不如这些普通人？

　　下一刻，唐杰克轻松用头顶卸下了足球，并同时甩开了三名对方球员的纠缠，这时，甚至那名没挑起的防守球员还没反应过来，他刚才明明记得自己还用手拽住了唐杰克的球衣，可一瞬间他就感到手上传来一股大力，却是让他直接退后，差点不注意摔倒在地。

　　“这家伙……怎么有这么大力气？”他不知道为什么，只是觉得唐杰克力气大而已。

　　可现在他已经没时间愣神了。

　　唐杰克一头把球撞向了左侧，落地后瞬间朝左跑了两步，节奏中眼角余光扫了一眼球门方向，强压下心里的兴奋，挥起右脚直接抽在了足球侧边。

　　转身、抽射！

　　三名防守球员根本没来的及防守，而对方门将也只看着球撒肩而过，并下意识的挥手捞了下足球，可那已经是足球飞过门线之后的事情了……

　　……

　　“Go……球……球……球进了？Goal？！”

　　“球真的进了？”

　　直到几秒之后，看到主裁判的示意，现场解说员才反应过来，可他的音调里却怎么也掩饰不住那一丝惊讶和……颤抖！！？

　　“上帝，球真的进了……比分变成了0：1，沙尔克04的30号唐杰克·李，这还只是他的德甲处子秀，天呐……”

　　惊讶的可不止解说员！

　　在足球飞进球门的那一刻，沙尔克04主教练海因克斯兴奋的直接从原地跳了起来，这时他完全没有了往日的风度，而整个瓦尔德球场却一片寂静，法兰克福球迷无法接受球队被绝杀的事实，就连几百名沙尔克04球迷，也有些反应不过来。

　　不过，反应过来之后，沙尔克04球迷沸腾了！

　　几百名沙尔克04球迷的呼声，甚至压过了整个瓦尔德球场，法兰克福球迷显然不会让客队球迷嚣张，他们马上用疯狂的怒骂来反击，显现出他们所谓的‘主场优势’，可还有大部分法兰克福球迷已经开始退场了。

　　而唐杰克这时已经开始疯狂的和队友庆祝了。

　　绝杀！

　　德甲赛场上的绝杀，这是什么意义？

　　根本不用多想，唐杰克就知道自己明天肯定会成为很多报纸的头版头条，或许沙尔克04本地记者还会送一个‘超级天才’的称号给自己……也许，俱乐部该考虑给自己加薪了？

　　这……才是最重要的。

　　已经快要揭不开锅的唐杰克，对这一点可是非常重视，当然，这些混乱的思绪影响不到唐杰克此时的兴奋，名气、金钱，这些东西只是足球附带的，更重要的是，在完成一次绝杀般进球后，那种激动和兴奋，以及荣誉感，让唐杰克甚至有些沉迷其中。

　　这简直是太棒了！


第三十七章 和记者的交锋

　　看着球场上对方球员疯狂的庆祝，法兰克福的主教练脸上的表情非常复杂，失落、不甘、苦恼、冤枉等等，诸一不足而论，总之，他的感觉非常不好！

　　纵观过去的二十几轮联赛，法兰克福的情况可真不怎么好，由于战绩不佳，主教练赖曼一直处在下课的风口浪尖。而赛季初，法兰克福的琼斯被认为是德国足坛一代新星，可这位新星的表现，着实差强人意，并且像是一个玻璃人一样屡屡受伤，结果进球还是要依靠球队的老将。

　　在这种情况下，作为一支升班马的主教练，赖曼的压力可想而知。

　　比赛之前，赖曼很仔细的研究了沙尔克04的战术、人员等等资料，他觉得自己已经了解的很详细，并相应布置了战术应对。在赖曼看来，假若沙尔克04能表现好，那么球队的收缩防守，反正沙尔克04的锋线并不强，这也是沙尔克04之所以没能打入德甲第一集团的原因。

　　整场比赛都在赖曼的掌控当中，就像是他想的一样，沙尔克04即使表现好，也很难打破法兰克福的球门。而出奇的，法兰克福反而也表现的非常好，这让赖曼心里更加安稳。虽然没有进球，但是一分也是可以接受的，现在法兰克福排名联赛倒数第二，有了这一分，球队就很有可能前进一名。

　　可是，这个新上场的小子是从哪冒出来的？

　　在唐杰克刚上场的时候，赖曼甚至以为自己胜券在握了。因为唐杰克的表现非常差，几乎可以说跟不上沙尔克04的节奏，在场上毫无作用，本来就有些把握的赖曼变得更具信心了，在比赛的时候，他甚至还有心情和助理教练谈谈赛后的事儿。

　　心不随人愿！

　　虽然赖曼并没太关注唐杰克，但随后唐杰克表现越来越好，即使是一般的球迷都看来了，作为法兰克福主教练，他又怎么会看不出来？

　　即便如此，赖曼还是有些底气的，毕竟表现好和进球不想管，但赖曼怎么也想不到，比赛最后一分钟，这个新上场的小子却打破了法兰克福的球门，这意味着什么，大家心里都有数，即使赖曼不想接受，但法兰克福也肯定输球了。

　　“这家伙到底是谁？沙尔克04怎么会有这么一个球员？”赖曼快要冤死了。

　　可现在并不是想这些的时候，赖曼在考虑赛后要怎么交代，要知道输掉比赛，法兰克福的情况就更危机了，他还要想想怎么去应付俱乐部高层的压力。

　　……

　　同时，在球场上兴奋的唐杰克早就成了全场的焦点人物，一众队友全都来祝贺他的第一个进球，就连主教练海因克斯都忍不住来到场边，不吝啬的称赞了他的表现。

　　这个绝杀式进球，已经彻底决定了比赛结果。

　　海因克斯脸上笑得和花一样了，他揪心了一整场，甚至自己都放弃比赛了，可现在却取得了最后胜利，这实在让他太高兴了。

　　更值得高兴的是，取得胜利的关键在于自己的换人！一个沙尔克04青年队出身的新人！

　　“我海因克斯的眼光，果然出色！”他心里美美的道。

　　现在，他已经开始想象赛后怎么去挖苦那个讨厌的赖曼了。出于让比赛没有变故，在场边庆祝了一会儿，海因克斯就催促球员们回到球场继续比赛，等到比赛结束之后再进行庆祝。

　　之后，两队又回到球场对垒，等着比赛重新开始。

　　说是重新开始，但全场包括所有球迷都知道，那只是一种形式而已，主裁判补时三分钟，而唐杰克进球的时候，已经是补时第二分钟快要结束了，等庆祝结束，补时三分钟早过了，比赛重新开始，大概主裁判也只会给法兰克福象征性的一次进攻机会而已，出现任何界外球什么的，比赛就结束了。

　　在沙尔克04全体防守的情况下，法兰克福又岂能有一点儿机会。

　　果然，当法兰克福开球后，还没传两脚球，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨声，那悠长的‘哔……’哨声，听起来异常刺耳，可听在沙尔克04球员耳朵里，却好像是天籁之音。

　　比赛，结束了。

　　这时，两队球员纷纷返回更衣室，不同的是，法兰克福球员全都是一脸伤心、失落，反正没有任何好的情绪，而沙尔克04每个球员脸上都带着笑容，因为他们胜利了，唐杰克更是一边走着，一边被众人围在中间，很多队友开始拿他打趣。

　　“杰克，在德甲进球的感觉怎么样？”

　　“哈哈，杰克，明天肯定有不少女球迷喜欢上你，盖尔森基兴的美女，很有一翻风味，你可要多多珍惜。”

　　“干的漂亮！我早说过杰克行的，谁说他不行，我跟谁急！”

　　……

　　总之，一群大老爷们说什么的都有，可惜的就是唐杰克的德语水平不过关，这么多人一直说着，唐杰克只知道一直笑着点头，可大多数都没能听懂，只能看着队友的表情，和少量的德语单词，来猜测他们就说的是什么。

　　回到更衣室以后，庆祝的热火劲反而少了些，这毕竟是法兰克福而不是沙尔克04，他们等一会儿还要乘坐大巴车返回盖尔森基兴，大家都很开心，可却不会一直为了胜利那么激动了。

　　只有阿萨莫阿是个例外。

　　这个极为‘难看’的黑人是土生土长的德国人，而且技术过关，是球队的主力边锋，位置不可动摇，没有外界压力的阿萨莫阿在球队里很活跃，现在他正跟唐杰克讨论着回到盖尔森基兴后，一起去怎么庆祝胜利的问题。

　　“杰克，晚上大家一起去狂欢啊！我认识一个酒店，那里的夜生活非常棒，美女、美酒、美食，统统什么都有！”阿萨莫阿尽量用简洁的单词，来表达着自己的意思，说着还有手比划着，想让唐杰克听懂。

　　可惜他的表演并不成功。

　　那张大嘴配合着动作表情，若不是知道这家伙是人类，唐杰克还以为眼前的‘怪兽’要吃掉自己呢。

　　幸好，唐杰克听明白了：“你说去庆祝？庆祝胜利？”

　　阿萨莫阿点点头，能让唐杰克听明白自己的话，他似乎觉得很有成就感：“没错，是庆祝胜利。回到盖尔森基兴一起，我想很多人会去的，比如埃贝、克里斯蒂安等等，当然还有小汉克，哪一次都少不了他。”

　　阿萨莫阿的话让唐杰克很是意动，能和队友一起去庆祝胜利，这也能增加在球队的人际关系。而且……重要是唐杰克觉得自己一直过着苦行僧般的生活，偶尔也应该放纵一下，毕竟这里可是享受的世界。

　　就在阿萨莫阿在耐心等着唐杰克的回答时，唐杰克却问了一个让全队目瞪口呆的话：“是海因克斯先生请客吗？”

　　这句话说完，唐杰克就感觉整个更衣室一片静寂，所有队友全都用莫名的眼神看着他。

　　唐杰克疑惑的皱了皱眉头，转过身朝向大家，说道：“比赛胜利之后，我们一起的庆祝，难道不应该是俱乐部请客？我觉得我们的所有开销都应该是俱乐部掏钱，这才说的过去，而主教练是俱乐部的代表，那么当然是主教练掏钱。”

　　“因为他能向俱乐部报销……”

　　说完，唐杰克越发觉得自己的话很有道理，可这时，更衣室还是一片安静，他莫名的发现这些队友的目光全都看向自己的身后。

　　“有杀气！”

　　唐杰克反应过来，直接一转身，就看到更衣室门口，主教练海因克斯瞪直眼睛看着他，脸上的表情说不出是什么感觉……好像是在思考？

　　唐杰克心道坏了，这些话应该私下和队友讨论，却是不应该让主教练听到，不然会不会给自己背后传小鞋就不好了，他可是非常后悔，自己为什么要这么说呢……主要还是自己的合同实在太差了，可没有更多的欧元去浪费，去酒店玩一个晚上，那可需要不少钱的。

　　这时候，更衣室所有人都看着唐杰克，眼神里很有些幸灾乐祸，因为大家都知道，住教练海因克斯的吝啬在俱乐部是出了名得，想让这个吝啬鬼请客，那根本是不可能的。

　　“杰克说的有点道理，让我想想……好吧，今天晚上大家一起去玩，所有费用我出了，不过记得少喝点酒。”接下来，海因克斯却是这么说道。

　　更衣室一片寂静。

　　大家都不敢相信的看着海因克斯，因为在他们的印象里，这个教练是非常吝啬的。还没等他们想些什么，却看到海因克斯怒瞪了阿萨莫阿一眼，转而直接走出更衣室。

　　众人感到莫名其妙。

　　唐杰克和阿萨莫阿就更莫名其妙了，因为如果海因克斯愤怒的话，也肯定应该是对着唐杰克，又怎么会怒瞪阿萨莫阿？

　　真是莫名其妙。

　　身在局中感觉当然莫名，可事实上，海因克斯之所以请客，无非就是为了颜面，唐杰克当着这么多人的面，说他应该请客，海因克斯又怎么拉的下脸不请客？还有就是唐杰克说的那句‘或许俱乐部报销’非常有用，俱乐部花钱自己请客，何乐而不为？

　　不过，被一个手下球员算计，海因克斯还是觉得非常不爽！

　　他把这一切责任推给了阿萨莫阿，虽然一切话都是唐杰克说的，可海因克斯觉得一个连德语都说的不流畅的小家伙，又怎么有胆量当着他的面，说出这样的话，肯定是背后有人怂恿！

　　在俱乐部里，想来就是最活跃的阿萨莫阿了！

　　可惜的是，阿萨莫阿不知道在遥远的中国有一个冤死的窦娥，不然他肯定要说上一句：“我要比窦娥还冤啊！”

　　当然，这些都不重要，海因克斯请所有人去酒店狂欢却是肯定的了。

　　所有人都非常感谢唐杰克，对于这些职业球员来说，欧元到不是问题，更重要的是让‘吝啬鬼教练’请客，是非常爽的一件事儿。于是，当海因克斯离开之后在，大家不断向唐杰克伸出大拇指，并开始着重讨论晚上要吃些什么，谁的胃口更大等等问题……吝啬鬼教练请客，这可是千载难逢的机会，不真正敞开胃口大吃大喝一顿，又怎么对得起这次得之不易的机会？

　　刚刚离开的海因克斯不知道，现在全体球员都在算计他……的钱包。

　　走出更衣室之后，海因克斯就参加新闻发布会，他知道那些该死的记者，肯定对打进一球的球队新人感兴趣，可海因克斯还是没带着唐杰克，和老辛德勒想法一样，他觉得应该适应保护球队的新人，让他们少接触媒体比较好。

　　没有见到唐杰克出场，记者们当然不满意。

　　于是，他们把目标对准了失败的法兰克福主教练赖曼，希望借以‘嘲笑’的名义，套出一些新闻。

　　“我们赢了场面却输掉了比赛！”

　　“我们表现的还不错，可是对手太狡猾了！”说到这里，赖曼看了一眼旁边的海因克斯，恨恨道：“他们为了胜利，居然雪藏了一名前锋射手，唐杰克·李，在赛前我根本就不知道这个名字，我想，其他德甲的球队应该保持警惕！”

　　这样的话显然不能让记者们满意，因为他们都知道这可是那个小子的处子秀，这样一个在处子秀打进绝杀进球的小子，可以说是前途无量，他们希望了解到更多的信息，而不是像赖曼这样把输球的责任推给对手。

　　“他的表现很好，对法兰克福的后场形成了危险，我应该恭喜海因克斯响声又获得了一个不错的前锋射手，我一直觉得沙尔克04的26号小将（麦克·汉克）很适合法兰克福，他们（沙尔克04）还真会培养前锋。”说到这里，赖曼的语调甚至有些酸溜溜的。

　　全体记者都很同情，也很羡慕海因克斯。

　　在这个赛季开始之前，沙尔克04在夏季转会中，由于资金问题限制，他们想购买锋线射手却是一无所获，以至于现在球队主力兼第一射手仍然是老将丹麦人埃贝·桑德，在一线队锋线严重缺人的情况下，海因克斯才把麦克·汉克从青年队提拔到一线队作为一个补充。

　　虽然汉克的表现并没什么惊觉之处，但作为一名小将，在参加德甲联赛的头两个赛季，能作为球队合格的板凳球员，已经非常不错了，可以说，这种球员前途一片光明。

　　而现在，沙尔克04青年队又提拔上来一名新人，也是前锋射手，并且在处子秀打进一球。

　　“上帝可真眷顾他们……”

　　当然，新闻发布会的重点不会总是沙尔克04，也不会总是唐杰克，在回答了一些问题后，赖曼就开始抱怨球队内部的问题，他公然指责了球队中的两名球员：前锋杰梅恩·琼斯和刚果后卫简·克罗泰尔·特索莫·马德萨。

　　“在训练中，他没能完成我规定的森林三圈跑步，有一个动作我需要他30分钟完成，结果他做了5分钟就离开了。”主教练赖曼谈到琼斯时说，“我的一些战术意识他也没有理会，不知道是不是他睡觉太晚以致在训练场上还在打盹，他的态度很不积极。不知道他是不是现在就开始领勒沃库森的工资了。”

　　现年21岁的琼斯，在法兰克福经历了三个赛季的锤炼后，已经成为了法兰克福家喻户晓的球星了。上赛季代表法兰克福参加了17场乙级联赛，作为前锋攻入6球。同时，作为德国21岁以下国家队队的球员，琼斯出场5次，打入3球。今年夏天，签约勒沃库森，下赛季将正式转会勒沃库森。

　　而在谈到刚果人时，赖曼讽刺道：“他踢球的方式让我觉得很不舒服，不变的跑动路线，在中场防守上也是毫无新意。我希望她不要在浪费太多的场上时间了。”

　　这样的话，显然就是赖曼在为输球找借口了。

　　不管输球是不是因为沙尔克04的进球，可法兰克福在比赛中，绝大多数时间占据着优势，他们也没有打进一个球，却是事实，输球恐怕自身的原因更多一些。

　　……

　　新闻发布会结束之后，大多数记者都不十分满意，尤其是那些盖尔森基兴本地记者，他们迫切想要得到一些唐杰克的资料，可是由于海因克斯的‘照顾’，他们一无所获。

　　不甘的记者们在球场大巴车停靠点，给球场的保安制造了麻烦。

　　当沙尔克04球员从更衣室走出，在助理教练带领下一一走上大巴车的时候，一群记者猛地冲过拦截线，想要近距离采访这些沙尔克04球员。

　　显然，这是有预谋的。

　　于是，在球场保安还没反应过来时，他们就冲到了沙尔克04大巴车前，拦住了很多球员，唐杰克也在其中，他被一群记者包围了。

　　这种情况，他还是第一次遇到，心里有些兴奋也有些紧张。

　　在拦住唐杰克之后，这些记者拿钱摄像机，像是胶卷不要钱一样，连续不断的按着快门。还有很多记者把话筒放在唐杰克嘴边，开始进行提问——

　　“李，你的表现真不错，这真的是你参加的第一场正式职业比赛吗？”

　　“请问你是什么时候加入沙尔克04的？资料上说你是沙尔克04青年队出身，可以说说你的经历吗？”

　　“你是个摩洛哥人？李，能说说你为什么是个摩洛哥人吗？你的长相明显应该是哥、韩国人、日本人或者中国人……”

　　“第一次出场就帮助球队打进一球，而且是个绝杀进球，你有什么感觉？”

　　“请问，你是怎么加入沙尔克04的？”

　　“你有没有经济人，能说说自己的薪水是多少吗？有没有考虑过转会，斯图加特会是个不错的选择！”

　　……

　　各种各样的问题一股脑想着唐杰克砸来。

　　可惜，他们忽略了一个问题：唐杰克的德语不过关。

　　别说这些记者一起不断提问，即使只是一个记者，想用德语让唐杰克听明白，也只能慢悠悠的一个单词一个单词的说，唐杰克才能听的懂。

　　唐杰克是想接受采访的，因为那会让他的名气大增，就能和俱乐部争取更好的待遇了，可现在的情况……唐杰克无奈的摇摇头，在摆了两个自认为不错的‘POSS’让记者拍摄后，推开拦在身前的记者，就直接走上了大巴车。

　　“上帝，他的力气可真大。”

　　一个刚被不幸推倒的记者，气喘吁吁对同行们说道：“这家伙肯定是个大力士，我就说他怎么会轻易撞到法兰克福的后卫，原来是这样。”

　　他脸上没有任何人愤怒，反而兴奋起来，因为这实在是不错的题材——

　　“大力士降临沙尔克04，处子秀暴力进球，血染瓦尔德！”很多记者甚至已经想好了明天的大标题！


第三十八章 忙碌

　　一轮联赛结束，时间就相对宽松了很多，在回到沙尔克04俱乐部后，心情不错的海因克斯特地给球员们放了一天的假，并叮嘱他们晚上不要喝太多的酒。

　　在叮嘱的时候，海因克斯的心情就不好了，因为他想到球员们的聚餐好像是自己出钱。

　　“阿萨莫阿，我记住你了……”海因克斯暗暗道。

　　感觉到主教练另类的眼神，阿萨莫阿觉得莫名其妙，不过这种感觉马上被一会儿的酒店生活淹没了……美食、美女、美酒，多快乐的生活。

　　唐杰克也跟着队友们去Happy了，自从来到这世界，他还真没去过什么专门的娱乐场所，这么也算是长长见识。

　　结果证明，阿萨莫阿说的好听，可实际上这家酒店的美食还不错，美酒只要付钱哪里都有，但美女？没错，美女有很多，整个大厅来来往往的，很多穿着靓丽的美女，可这些美女又不是街边叫卖的‘鸡’，只能看看而已。

　　唐杰克是不在乎这个的，来到酒店后，他就开始了美食消灭活动，整个一桌子食物，倒是大半儿都进了他的胃口里，其他队友看到唐杰克的样子，想到这顿可是那个吝啬教练请客，于是全都加入了消灭食物的行列。

　　一整天的比赛，让大多数人全都感到很疲惫，也很饿，所以到了酒店后，酒没喝多少，但吃的绝对不少。

　　于是乎，这些平时记者面前的球星们，全都演化成了一只只的饿狼，并开始进行抢食活动——

　　“这个鸡腿是我的！别抢！”

　　“哦，NO，能不能给我留点……我一口都没吃到。”

　　“天呐，要注意风度！”

　　……

　　风度？

　　那玩意又不解饱，包括唐杰克在内的这一众壮汉们，消灭食物的速度是毋庸置疑的，一个小时时间，十几个人直接消灭了差点五十人份的食物。

　　要知道，这家酒店可是很贵的。

　　这时，恐怕海因克斯要为他的钱包担心了，他一个月的薪水够不够付账，实在是个值得讨论的话题。

　　聚餐结束之后，球队的几个坏小子就直接去了酒店附近的‘红灯区’，这里的夜生活非常丰富，很多盖尔森基兴地区的人们，全都来这里过夜生活，不过，唐杰克没有跟着去，家里的妹妹还在等着他，他可不放心让李雪一个人在家。

　　况且，他觉得自己应该和妹妹一起分享进球的快乐。

　　第二天早上，唐杰克起的有些晚，因为今天不用去参加训练，时间空闲的很。在门外空地上打了一套拳法并吃过早饭后，他就出门拿了今天的报纸，最近他都在这么干，一边看着报纸，看到不认识的德语单词，就问讯自己的妹妹，这对他德语的提高很有帮助。

　　在德国的体育方面，一共两家大报社——《踢球者》和《体育图片》，这两份报刊在欧洲足球的影响非常大，也是德国发行量最高、卖的最好的两种体育报刊。

　　《踢球者》是德国乃至世界最著名的专业体育报刊。这家报纸是从1920年创刊的，至现在已有近85年的辉煌历史。作为市场先入者，《踢球者》借助于专业、权威的内容报道和拥有30多年历史的刊+报这种形式，获取和积累了大量市场资源，在近90年品牌建设的基础上，吸引了近五十万稳定受众群，订阅用户近九万，德甲特刊为一百万册，被德国“足球皇帝”贝肯鲍尔称为足球球迷不可或缺的“足球圣经”。

　　不过，这份报刊的价格也非常昂贵。

　　周一期《踢球者》售价2欧元，周四期《踢球者》售价1.5欧元，这在德国体育报刊市场上属于高价报刊。可即便如此，《踢球者》的发行量仍然很高，每天这家报刊没卖掉将近50万份。

　　对创刊于1988年的《体育图片》来说，它没有竞争对手《踢球者》拥有的市场先入优势，但它所在的集团—施普林格集团雄厚的财力、多种经营之间的联动优势以及集团巨大的品牌影响力令竞争对手难以望其项背。

　　这正是《体育图片》快速成长的重要原因之一。

　　《体育图片》开始放弃依靠发行赢利的渠道，而采用低于成本价格销售，以扩大发行量，降低单位成本，同时吸引更多广告，经过这么多年得发展，《体育图片》越来越便宜，目前它的发行量比《踢球者》却还要高，零售量已经达到了四十五万份，还有将近九万位订户。

　　唐杰克订阅的这份报纸，是盖尔森基兴的普通叠报，就是很多份日刊叠在一起一份报纸，每天早上都会送到门外的邮箱里，这份报纸一共包括九份简短的日刊，包括《体育图片》、《明镜日刊》、《盖尔森基兴邮报》等九分报纸。

　　习惯性的，唐杰克直接翻到了《盖尔森基兴邮报》的体育版面。

　　《盖尔森基兴邮报》，一看名字就知道是盖尔森基兴地区特有的报纸，事实上，这家报社是沙尔克04的绝对拥护者，每一天、每一期的体育内容，大半儿和沙尔克04俱乐部有关，关于自己俱乐部的新闻，唐杰克还是很喜欢看的。

　　“沙尔克04客场0：1小胜法兰克福，小将杰克·李上演绝杀好戏！”

　　才刚翻过体育版面，唐杰克就看到了关于比赛的报道，更重要的是，主角似乎是自己，这让他有一种成就感，他马上招呼李雪帮他读读上面的信息。

　　“在昨天的德甲联赛中，沙尔克04客场奔赴法兰克福，在瓦尔德球场打了一场艰苦的比赛，全场沙尔克04球员一直努力，可是运气好像并不在沙尔克04这边，可下半场，主教练海因克斯先生换上了一名新秀小将，这还是他的处子秀比赛，结果这个叫杰克·李的小将，在比赛最后一分钟，为球队打进一球，强势取得胜利！”在间断报道旁边，还有一张唐杰克射门的大幅图片，他脸上带着些许狰狞和决然，那英勇的样子看着唐杰克自己都……有些脸红。

　　“哥哥，你可真帅！”李雪却满是崇拜。

　　“嘿嘿……嘿嘿。”干笑了两声，唐杰克却是觉得自己下次上场应该系个头带，那样的话，头发就不会遮住额头，肯定会更帅气一些，上了报纸，这么多人看到他，帅气一些当然会效果更好：“……恩，就是这样。”

　　这时，李雪已经开始看其他报纸，找一找其他关于唐杰克的新闻消息。

　　显然，昨天唐杰克的进球影响还是有一些的，毕竟那是德甲联赛的绝杀，只要提到这场比赛，肯定就会提到唐杰克。

　　除了《盖尔森基兴邮报》之外，像《明镜日刊》、《天天体育》、《足球早报》等全都提到了沙尔克04，提到了唐杰克的进球，而在《足球早报》上的报道更具特色，他们并没有针对那个进球的影响力来说，而却是单方面的评论进球本身——

　　“德甲新人力压三后卫，上演绝杀好戏！”

　　在这份报道中，《足球早报》提到说‘这个新人小子一人独挑了三个后卫’，并讽刺说‘法兰克福的后卫实力太差了’，“……他们不应该出现在德甲联赛，三名后卫居然连一个德甲新人都防不住，他们应该去德乙联赛。可这不能掩盖这个叫做‘唐杰克·李’的小将的光芒，这个小将力压三名后卫，抢到足球抽射入网，这样的表现也证明了他的个人能力。”

　　不过，《足球早报》的最后一句话，肯定会让海因克斯懊恼不已了：“……这样一个天才，留在沙尔克04这毫无前途的俱乐部，实在太可惜了，我想拜仁慕尼黑、斯图加特亦或是多特蒙德等德甲豪门，应该考虑让把这个小子带离盖尔森基兴……”

　　……

　　看过了媒体关于自己的报道，唐杰克的心情还不错，这天上午，他和李雪两人一起在周边转转，顺便熟悉下环境。

　　虽然盖尔森基兴这么久了，可唐杰克除了住所通往俱乐部周边地区，其他地方还真的一点儿不熟悉，主要是他平时没有兴趣到处转转，现在，心情不错的他有了兴趣。

　　走在大街上，这天的感觉和往常截然不同。

　　在之前，唐杰克早上的时候，从住所小跑着去俱乐部，一路上也会遇到不少人，可大家相互之间不熟悉，唐杰克从来没和其他人打过招呼，即使是那个每天都能看到在遛狗的老头，他俩也只是相互一点头罢了。

　　可现在，当唐杰克拉着妹妹一起随便走走的时候，很多路过的人们，看到两人却是直接上前打招呼了——

　　“杰克，你昨天的表现可真棒！”

　　“这是你的女朋友？可真漂亮，杰克，你可得好好对她。”

　　“杰克，加油！我是你的球迷了！”

　　……

　　这样的招呼声经常能从路过的人们嘴里听到，甚至还有几个女球迷红着脸跑过来，找唐杰克索要签名，这让唐杰克有一种大大的满足感，他忽然想起昨天阿萨莫阿说的‘明天会有很多女球迷爱上你……’，天呐，会是不是真的？

　　“不，不，贫僧戒女色……”看着旁边的李雪，唐杰克对自己这么想，感到一阵愧疚。

　　不过李雪却很娴熟的站在一边，似乎却是没有一点儿抱怨，眼神里反而全都是对哥哥的崇拜和数不尽的温柔。

　　……

　　自从成为唐杰克的经纪人，Maximilian反而清闲了很多，因为他辞去了汉堡俱乐部的球探工作，开始一心攻读经济学硕士学位，闲余时间也稍稍关注下唐杰克的足球进展。

　　在Maximilian想来，唐杰克这个小子虽然能力出众，可基础却不怎么好，这样的球员肯定要在青年队训练上半年时间，能力才能上涨很多，到时候他就可能为唐杰克去沙尔克04争取到一份半职业合同，让他真正走向职业足球的道路。

　　那时候，自己或许可以让唐杰克租借到德乙联赛历练一个赛季，之后表现好就可能回到德甲联赛了。

　　这是大多数球员发展的正常轨迹。

　　虽然是这么想的，Maximilian当然也希望唐杰克更成功，所以在闲余时间，他也关注一下沙尔克04俱乐部。

　　打开沙尔克04俱乐部的官方网站，Maximilian就直接找到青年队的栏目，观看他们的球员列表，每一次打开这个栏目，看到‘唐杰克·李’的名字，Maximilian都有一种成就感，他觉得自己真是适合当经济人，看到自己手下球员的名字，就有一种非常兴奋的感觉。

　　他的成功，也就代表了自己的成功，不是吗？

　　可这次，Maximilian却没能找到‘唐杰克·李’的名字。怎么可能？

　　Maximilian一直纳闷，他又仔细从上到下的看了一遍，可还是没能找到唐杰克的名字，‘难道被开除了，可是我没收到消息啊？’

　　Maximilian摇摇头，点击鼠标返回了俱乐部官方首页，这时，他才看到俱乐部首页新闻大标题——“沙尔克04客场0：1小胜法兰克福，小将杰克·李上演绝杀好戏！”，正是《盖尔森基兴邮报》报道的抄录。

　　“小将杰克·李？”第一时间Maximilian觉的这个名字非常熟悉，可心里却有一丝不可置信推动着不去相信，但几秒后他才终于反应过来：“杰克……进了一线队？我的上帝！”

　　他猛的从座位上站起来，一拍桌子抄起电话就拨了过去。

　　“杰克，你进了一线队？而且昨天还进球了？”Maximilian匆忙的问道。

　　另一边，唐杰克接到电话有些发愣，反应过来才知道是Maximilian：“恩，昨天进了一个。”他一整天都在谈论这个问题，现在甚至有些烦躁了。

　　“上帝，你应该早告诉我的！”

　　Maximilian大喜，他说了一句‘等好消息吧’，之后就挂掉了电话，整理了下行装就直接赶往了盖尔森基兴。

　　……

　　不得不说，每一支德甲俱乐部的反应都非常快。

　　在现代社会中，消息和情报是非常重要的，对于足球俱乐部来说，那就是对手的消息是非常重要的，在第二天早上开始，各个俱乐部就突然发现沙尔克04多了一个新球员，而且表现还非常好，于是乎，他们就开始利用各种各样的资源，调查这个新人的背景、实力等等。

　　可惜，关于唐杰克的消息非常至少。

　　唐杰克·李，摩洛哥国籍，在汉堡俱乐部试训遭到拒绝后，转往沙尔克04青年队，训练两个月后被调入一线队，昨天的处子秀上演绝杀好戏……简简单单就这么几条信息，不过，还有一条才是最重要的，那就是这个年轻小子和沙尔克04的合同是最低级的青年队学徒合同，仅仅是150欧元的周薪，违约金也只有可怜的5000欧元。

　　上帝！天上掉馅饼了！

　　别管这个年轻小子上场比赛的进球是不是运气使然，但这样一个能被沙尔克04提拔到一线队，并替补出场参加比赛的球员，实力至少也能达到德乙联赛职业球员的水平，这样一个球员仅仅拿到150欧元周薪吗？你当职业足球运动员是大白菜？

　　即使自己不用，放在俱乐部里租借出去，也是好的选择啊！

　　一时间德甲俱乐部的转会部管理们疯狂了，他们找不到唐杰克的电话，可却能找到他的经纪人Maximilian的电话，打过去之后，他们都是一副诚恳的语气说：“施主，这个年轻小子和我们俱乐部有缘，我们愿意给他一份高价合同以及一笔不小的签字费，麻烦施主考虑把他度到我们这里吧……”

　　至于那5000欧元的违约金？

　　没人谈这个，大家心里清楚，这些人连签字费的零头都算不上。

　　于是，Maximilian有的忙了，他从家里赶往盖尔森基兴的路上，电话就一直打个不停，一看就是真正的商业忙碌人士，事实上，就在几小时之前，他还非常清闲的。

　　不过在忙碌中，Maximilian也充满了兴奋，这可是自己签下的第一个球员，没想到自己的眼光果然不过，这家伙简直是一夜成名啊！

　　那么，接下来，自己需要做的就是待价而沽，相信沙尔克04俱乐部一定会提出个让自己满意的价格。

　　不然的话……

　　……

　　或许吧。

　　不过，此时沙尔克04内部也正进行着一场争论，主教练海因克斯大吼般喊着：“杰皮奇先生！我想你必须尽快考虑给他一份真正的职业合同！”

　　竞技部门主管斯蒂·杰皮奇皱了下眉头，托着下巴考虑了下，道：“可是，我不能肯定他的能力，万一，这只是运气呢？”作为竞技部门主管，斯蒂·杰皮奇考虑的东西要更多，而且签一个职业球员和签一个青年队球员完全不是一个概念，这要牵扯到财政问题，还要报备给俱乐部主席。

　　“一定要尽快！你知道？那个小子的违约金只有五千欧元。”

　　提起这个问题，斯蒂·杰皮奇也有些头疼，这确实是个问题，五千欧元是一笔小到不能再小的数字，如果沙尔克04放出话来，恐怕德国三级职业联赛，所有俱乐部都愿意出这笔钱，“好吧，我一会儿就联系他的经纪人。”

　　斯蒂·杰皮奇到不是想签下唐杰克，他只是想试试能不能拖一下，看看唐杰克的发挥再说。

　　毕竟一场比赛决定不了什么，一夜成名固然不错，但能长久坚持表现，才能肯定一名球员的能力，进而拿出符合实力的合同待遇。


第三十九章 步入固基

　　唐杰克并不知道各个俱乐部内部因为自己发生的情况，而这天也不用训练，在吃过晚饭后，在清闲中，唐杰克想起了自己的修炼，是武学修炼。

　　少林武学博大精深，可一切的少林武学都是要以内力为主的，没有内力的辅佐，再高深的武学，也只会成为鸡肋般的存在，只是虚有其形而无其功。

　　就像是袈裟伏魔过以及少林怀心腿。

　　这两项绝技威力自然无穷，即使在‘南慕容、北乔峰’响彻大江南北的时代，精通一项袈裟伏魔功，也足以在武林中成为一流高手，可倘若没有内力辅佐，这项绝技根本发挥不出效果，又何谈威力呢？

　　而唐杰克现在使用的绝技，威力相比之前，几乎可以忽略不计了，他也只能用这些少林绝技，在球场上稍稍释放气势，辅佐自己的足球技术而已，仅仅如此。

　　唐杰克盘膝坐在床上，又开始吸收天地灵气，来转化成内力，辅助自身修炼。

　　这次，他感觉到了不同，在天地灵气涌入身体后，唐杰克发现子自己身体里那些一直闭塞的经脉，在这股灵气和内力混合冲击下，有了些许微微的松动。

　　唐杰克大喜！

　　以自己的修炼经验，这代表什么再清楚不过，自己的少林童子功经过一段时间的内力积累终于就要完成突破了！

　　机不可失！

　　对于内家功法修炼者来说，突破自身内力桎梏的机会很难得，倘若一次机会没有珍惜，那么下一次再等这样的情况，就又要积累很长一段时间，唐杰克可不想错过机会。在察觉到这种情况后，他马上运转童子功到极致，用尽一切努力全心全意的开始吸收天地灵气。

　　天地灵气进入身体内后，就开始沿着经脉缓缓运动，进而有少量的天地灵气融入内力中，成为内力的一部分，其他大部分全都掠过身体，再次消散在天地之间。即使转化的很少，可积少成多，唐杰克一心一意的吸收天地灵气，在突破之际，原来的内力已经占满了经脉，很快这些新内力的加入，让自身经脉开始肿胀起来。

　　这就到了最关键的时刻！

　　唐杰克马上用心力控制自身内力开始冲击那些闭塞的经脉，这是全身上下的一些节流经脉，用处不大，可冲击了这些小经脉，就会让四肢贯通，进入让少林童子功步入下一个阶段——固基。

　　固基、固基，巩固基础固本强元之意。

　　在少林童子功进入固基阶段之后，由于体内很少旁支经脉打开，内力贯通四肢，流动性大大增加，自然内力的总量也就会大大增加，一切的内家功法修炼者，在这一阶段停留时间都很长，因为固基对一个内家修炼者以后的发展是非常重要的，这一阶段不仅仅是积攒内力，更关系到以后修炼的难度。在固基阶段时，如若能打通全身旁支经脉，对以后冲击正反十二经脉更甚至九门八脉、任督二脉是非常有利的。反之，倘若一心求成，以丹药或其他旁门左道辅佐，进而快速完成固基，那么身体就会出现很多堵塞的小经脉，从而使得其他经脉打开的难度增加几倍之多。

　　这也是很多武林人士总是停留在一个境界的根本原因，毕竟能提升功力的话，很少有人愿意总是去固基。倘若迈过固基阶段，那么内力就有了大幅增长，在武林中也算是个三流内家高手了。

　　唐杰克就在冲击固基。

　　此时，他却已经到了紧要关头，在前世的时候，少林无论如何也有一些天才地宝或是师门长辈的帮助，门下弟子都能很轻松的度过这一阶段，不过唐杰克也不差，他有了前世的经验，无论如何也是很容易的，需要的只是时间问题而已。

　　整整一个晚上，唐杰克就在床上打坐度过。

　　李雪也没有打扰他，小女孩见过唐杰克很多次这样了，并且唐杰克早就叮嘱她，在自己修炼的时候，绝对不能打扰，她只是默默的守护着自己的哥哥，却是一个晚上都没有合眼。

　　在早上七点，清晨的朝阳才缓缓升起的时候，唐杰克终于睁开了眼睛，同时双手压下收功，嘴角却是露出一抹满意的笑意。才刚醒来，他就看到李雪红着眼睛一直坐在一旁，他怜惜的抚了抚李雪的额头，一把把她抱到了床上，亲切的盖上被子，道：“傻丫头，又一晚上没睡，快点休息吧，熬夜可就不好看了。”

　　“哥哥，你终于好了……”李雪开心的笑了笑，眼神满是放松。“傻丫头，哥哥能有什么事儿，快点睡觉吧，不然哥哥可不喜欢了。”

　　“恩，马上就睡。”李雪又想起了什么，道：“对了，哥哥，厨房里有面包，是我刚买的，你打坐了一晚上，肯定饿了，快点去吃早饭吧。”

　　才刚说完，就听得两声‘咕、咕’响，唐杰克脸色难得一红，却是真的饿了。

　　不管是内家修炼者还是外家修炼者，身体可都是自己的，修炼内力和修炼身体，本质是一样的，大道殊途同归，即使有差距，但也需要外物的辅佐，而这两种修炼者由于本身消耗非常多，其外在表现就是非常能吃，在修炼了一个晚上之后，唐杰克的胃里早已是空空如也。

　　吃了些东西后，唐杰克又去了门前街道上一家快餐店，点了两人份的食物，这才感觉轻松了很多。不过，他似乎忘记了，自己在盖尔森基兴也稍稍有些名气了——

　　“上帝，今天早上我看到杰克吃了两人份的东西！他可真能吃！”

　　“我也看到了，整整一叠面包！还有两杯牛奶！”

　　“这家伙一定能行的，从他吃的东西量就能看的出来，不过早餐是这么多，是不是对身体不好啊……”

　　……

　　在达到固基后，唐杰克却已经耳聪目明，几十米范围内的声音，几乎都逃不过自己的耳朵，才刚走出快餐店，听到这谈论声，唐杰克自己都感觉有些脸红。

　　不过，“我也算是个名人了……就是不知道Maximilian和俱乐部谈的怎么样了。”

　　虽然并不知道结果，但唐杰克还是有些信心的，经过上一场比赛，自己展现出了自己的进步、个人能力再加上一个绝杀的进球，沙尔克04很难放弃与自己签约。现在对于金钱，唐杰克的要求非常高，自从来到这世界之后，自己就一直纠结于金钱之中，因为那实在太重要的，到了现在，自己的妹妹却一直在努力读书，可由于留学生想要进读德国的大学，需要的欧元非常多，自己却还没有能力，就一直让妹妹呆在家里，这可不是唐杰克愿意看到的，他希望自己唯一的妹妹，能够实现她自己的梦想。

　　对于本身而言，唐杰克的要求并不高，实际上，现在的生活他已经满意了。可是，能赚到更多的钱，为什么说不呢？

　　金钱，本身就代表了实力。

　　得到更多的薪水，也是对自己实力的一种肯定。倘若沙尔克04真的不与自己签约，那么唐杰克绝对会毫不犹豫的跳槽去其他球队，反正自己的违约金只有5000欧元，这点钱恐怕大多数俱乐部都会毫不犹豫的拿出吧。

　　所以，唐杰克是非常在乎新合同的。

　　连续拿了几个月150欧元周薪，这可怜的周薪甚至还不够自己和妹妹两人吃水果，如若不是在摩洛哥踢黑球赚到的钱有些结余，自己怕是连房租都要交不起了。

　　……

　　当唐杰克来到俱乐部训练的时候，一切似乎没有什么变化，唯一的变化就是主教练海因克斯迟迟未到。这样一来，球员们也只能在队长盖茨带领下进行简单的体能训练。

　　这样的训练对于唐杰克来说毫无意义，他只是跟着队友围着球场慢慢跑圈，可心思却根本不在训练上——

　　“Maximilian和俱乐部谈的怎么样了？”

　　“教练为什么没来，会不会和Maximilian有关？”

　　“沙尔克04真的会与我签约吗？”

　　……

　　内心的种种想法不一而足，唐杰克发现自己居然有些紧张了，这实在非常少见，更重要的是他发现自己对沙尔克04有些感情了。有这么一众队友，还有一些已经相熟的朋友，再加上沙尔克04接受了自己，唐杰克觉得自己并不想离开这里，所以他希望Maximilian能和俱乐部谈妥，否则真的并不怎么好。

　　为了钱，离开俱乐部？

　　从唐杰克的角度是不得不这么做，可对于外界，恐怕他不会落得什么好名声，才刚进入德甲就这样做，如果没有非凡的实力，又会有哪个俱乐部敢接纳他？

　　当然，这些都是唐杰克自己混乱的想法，他对自己的实力还是有绝对信心的。

　　而且现在所谓的为了钱，也只是不得已，毕竟自己连生活都生活不下去了，又谈什么俱乐部的归属感？事实上就是如此，这样的想法让唐杰克的心情不再愧疚。

　　这是理所当然的！


第四十章 新合同

　　同时，沙尔克04俱乐部内，海因克斯的办公室里，正在发生着一场激烈的谈判！

　　就像是唐杰克想的一样，沙尔克04真的没理由拒绝自己的签约，毕竟一个至少具有德乙实力的球员，并且看起来前途无量，参加德甲的比赛还能进球。对于这样一名球员，沙尔克04又怎么会拒绝，更重要的是，这个球员还是沙尔克04自己的青年队培养出来的，可以说，上上下下都打着沙尔克04的烙印。

　　不过，在待遇方面，俱乐部和经纪人肯定要进行一场争辩的。

　　Maximilian想要为唐杰克争取一份至少达到一般球员待遇的合同，毕竟唐杰克在处子秀就为球队打进了一个绝杀。看了唐杰克上场比赛的视频，Maximilian更有信心了，因为不止是那一个进球，唐杰克在后面的比赛，几乎成为了沙尔克04进攻中的标志性人物，这样的球员、禁区的霸主人物、以后更可能成为沙尔克04的范·尼斯特鲁伊，他们又凭什么能拒绝呢？

　　只是一份一般球员待遇的合同而已，不是吗？

　　不过，沙尔克04俱乐部人员不这么认为。

　　一个一个月之前还在青年队比赛的小伙子，仅是一场比赛，他们不能判断唐杰克的价值，所以他们开出的价码并不高，只有周薪4000欧元罢了，这个周薪在德甲联赛绝对是属于垫底的存在。

　　于是乎，双方就开始了争论。

　　作为球队的主教练，海因克斯整个赛季都在为前锋线人员发愁，因为球队唯一的中锋维克托·阿加利的表现着实并不能让海因克斯满意。事实上，这个超过190的壮汉，在禁区更多的只是起到一个装饰作用，吸引对方防守的能力是有的，可进球的时候却是非常少见的，不然的话，32岁的老将埃贝·桑德也不可能成为球队的第一射门，这个事情本身就说明沙尔克04的锋线无力。

　　作为一个中锋，没有进球又到底有什么用？

　　只是因为沙尔克04的锋线人员实在匮乏，维克托·阿加利才有了机会。现在球队出现这么一个在禁区的强势人物，且看他在禁区的进球，上帝，顶着三名后卫的防守，接球后还把球打进，这是多么霸道！

　　这才是真正的中锋！

　　海因克斯绝不允许这样的天才从自己眼前流过。

　　于是乎，在俱乐部的竞技部、财政部两位主管和Maximilian争论之时，海因克斯只是闭目养神两不相帮，事实上，如若自己可以帮助Maximilian，他肯定要大骂这两个‘废物’！

　　别说一个普通球员的薪水，即使是埃贝·桑德的薪水，海因克斯也绝对同意……或许更重要的是，出钱的是沙尔克04俱乐部，而不是他自己，这个小气的家伙可从来不把别人的钱当回事儿。

　　整个上午时间似乎就这样流过了。

　　这场争论最后结果是几人商谈下午再战。沙尔克04俱乐部还不错，为Maximilian准备了丰盛的午餐，甚至还有一瓶高级红酒，这种待遇也就是唐杰克的表现好，倘若不好，Maximilian来到俱乐部绝对看不到好脸色。

　　Maximilian是幸福的，更幸福的是，中午他听到了一个绝对的好消息。

　　或许是因为上一场输掉比赛的不忿，法兰克福的主教练赖曼公然对记者宣称自己非常看好唐杰克，并且把上场输掉比赛的原因，全都归功在了唐杰克身上：“这个年轻人非常有前途，我相信他会成为比拟盖德穆勒的前锋射手，他的天分实在太出众了。”

　　“如果他能来法兰克福，我将会说服俱乐部，提供给他一份最高达到周薪一万八千欧元的大合同。”

　　一石惊起千层浪！

　　盖德穆勒，那可是德国的传奇人物。他素有“轰炸机”之称，是德国足球乃至世界足球史上最伟大的前锋，集体以及个人荣誉全满贯得主，一个甚至可以无视“球王”存在的足坛永恒神话！他是前世界杯和欧战历史总射手王并且现在还保持着欧洲足坛俱乐部单赛季和历史最高进球总数记录。

　　在参加两届世界杯共13场比赛中，盖德穆勒攻进了惊人的14球！

　　赖曼才说出这段话，就被记者们批的一无是处，一个摩洛哥籍的亚洲人，想比拟盖德穆勒？也只有赖曼这样让法兰克福马上降级的倒霉教练才会相信吧。

　　不过，更多人在意的是赖曼后面的话——周薪18000欧元的大合同。

　　这实在是一份诱人的合同。

　　在德甲联赛中，职业球员一周的平均收入是7800欧元左右，这个数字略有波动，但也不会太大。事实上，现在这个数字仅次于意甲和英超，虽然大牌球星的收入很高，但是一些小球员替补和边缘球员的收入是非常低的。

　　而德甲联赛没有太多大牌球星，可中层实力强劲，是故德甲联赛除拜仁慕尼黑之外，竞争才是最激烈的，而除了特有的大牌球星之外，像是斯图加特、多特蒙德等一些豪门球队的主力，周薪也就只有两万到三万欧元。

　　而现在，赖曼公然宣称要给唐杰克提供一份周薪18000欧元的薪水合同。

　　诱惑啊……

　　任何人想象着一个刚从青年队出身，只打过一场处子秀的年轻人，拿到如此高的薪水，恐怕都不会拒绝吧，要知道，合同签订至少是一年时间，也就是说，只要这个年轻人同意，那么他就能从法兰克福俱乐部至少得到100万欧元。

　　100万欧元！

　　这是什么概念，以德国的消费水平来说，一套普通居民的三层小阁楼主宅，还是要在不错地段，也只有10万欧元左右，100万欧元可以买这样的房子十套！

　　真的很难拒绝。

　　当然，唐杰克是不会考虑这些的，而Maximilian听到这个消息更是大喜，因为他又有了和沙尔克04谈判的筹码。

　　果然，就如同Maximilian想象中的一样，下午的时候沙尔克04的谈判人员态度大变，恐怕他们已经达到了共识，只要Maximilian不提出实在奢侈的要求，他们都会去考虑，毕竟待遇再好，也不可能达到赖曼口里的薪水程度，那实在不能接受。

　　于是，双方‘友好’协商，很快就在唐杰克的合同上达成了一致——

　　周薪一万一千欧元，进球奖金九千欧元，合同签订期限三年，每年薪水有百分之二十五的上涨幅度，附加条款：倘若唐杰克表现异常出色，俱乐部会考虑签订一份更好的合同。

　　这样的待遇就连唐杰克都看的目瞪口呆，心道果然职业球员才是最赚钱的啊！

　　曾经，自己在摩洛哥踢一场大赌注的黑球，也只能赚到一万欧元左右，而现在，没有什么风险，甚至自己只要在俱乐部呆上一个星期，就有一万一千欧元，这实在很难想像。

　　更让唐杰克高兴的是，似乎自己妹妹的上学问题迎刃而解了。

　　……

　　唐杰克本身就是沙尔克04的一员，沙尔克04也就没举行什么盛大的签字仪式，只是把这个消息公布出去，让对手们知道唐杰克已经完全属于沙尔克04，让他们少打念头，唐杰克也只是在拟定好的合同上签上了名字，之后，唐杰克直接得到了十万欧元——签字费。

　　在球员转会中，新俱乐部会付款给原俱乐部转会费和可能的违约金。为了促成球员支持该项转会，新俱乐部还会付款给球员一笔钱，这就是签字费。这笔钱是属于不计算在球员工资以及转会费和违约金之内的转会费用。

　　事实上，俱乐部还会给经纪人一笔不小的钱，以让双方达成更密切的合作，这是属于内幕的，唐杰克也不会去纠缠，毕竟Maximilian帮了自己不少，两人也算是极好的朋友关系了。

　　Maximilian也很诚实的告诉唐杰克，自己得到了五万欧元的‘红包’。

　　这就属于默契了，毕竟现代社会就是如此，即使Maximilian不告诉唐杰克，唐杰克也不会了解这些，他还是很高兴Maximilian能告诉自己的。

　　这点‘小钱’似乎无关紧要。

　　唐杰克觉得自己有点‘暴发户’的潜质，在昨天的时候，他还为吃一顿早饭的价钱发愁，而现在，身上却揣着十万欧元支票的巨款，其中的差异心态只有当事人才能更清晰的了解。

　　“终于不用再为钱发愁了，那么接下来，就应该好好训练了。”

　　有了生活的保证，唐杰克倒是也放得下，他对于自己未来的足球事业更有信心了，不管是为了自己，还是为了周围的人，他都要努力的训练，提高自己的实力，来赢得更多的荣誉。


第四十一章 贪财、好色（1）

　　海因克斯很担心唐杰克的状态，一个来自摩洛哥的小子，在突然间打进一球，并获得一份高薪合同后，他会不会对于自己的训练有所懈怠，而沉醉于享乐、吹捧之中呢？更重要的是，这个小子还很年轻，才只有19岁，不到20岁罢了。

　　这样一个年轻人，心里不成熟是正常的，在经历过这些后，不去努力也是正常的。

　　海因克斯担心的正是这一点。

　　在第二天的训练中，海因克斯就一直关心唐杰克的训练状况，不过，很快这个德国中年人就没什么担心的了，因为唐杰克的表现还是和往常一样，即是下午训练结束之后，唐杰克仍然自己单独加练了两个小时，这样的表现让海因克斯无话可说。

　　本来，海因克斯是想训斥唐杰克一顿，用以警告他的，可现在完全没有这个必要，更重要的是，海因克斯也找不到任何理由。

　　‘虽然这小子受那个讨厌的阿萨莫阿影响，但至少还知道努力训练，这次就算了……’海因克斯还在纠结着自己的钱包，前天一群球员们吃掉了他差点一万欧元。

　　而且……俱乐部对于报销之事根本不予理会。

　　海因克斯心头在滴着血，‘阿萨莫阿，我记住你了……’在这个德国中年人心中，阿萨莫撒才是主谋，而一向努力并且表现不错的唐杰克，也只是被利用而已。

　　……

　　由于最近几天是国际比赛日，虽然有些球员还在俱乐部训练，可还有几个实力强劲的球员全都返回自己的国家队，参与到国际赛事中，阿萨莫阿、埃贝·桑德几人全都不在俱乐部。

　　在训练了两天后，海因克斯又大发善心的给球队放假两天。

　　这两天唐杰克也没什么事儿，白天的时候，自己就直接到俱乐部训练，晚上则回到家里开始打坐修炼，他的生活一向如此，这些天他也没有打扰李雪，李雪都在研究一些资料，她想要报考德国的大学，继续自己的学业。

　　一切都步入了正规中。

　　很快，两天时间就过去了，唐杰克又见到了相熟的阿萨莫阿、皮尔森等人，才刚见面，阿萨莫阿就打趣道：“杰克，假期过的怎么样？听说你可是签了一份大合同，那些记者们都吵翻天了！”

　　“是吗？我怎么不知道。”

　　皮尔森插过来，感叹道：“上帝！你最近都在干什么？我人在挪威，都知道那些记者吵的很厉害。”为了备战欧洲杯，利用国际比赛日，丹麦队和挪威队进行了一场友谊赛。

　　“真的？”唐杰克不好意思的笑了笑，他最近一直在训练，也就没有打扰李雪，自己却是看不太懂报纸上的消息：“他们都说了什么？”

　　“还能说什么，就是说你的实力不应该拿那么高的薪水！”一个声音插了过来，正是球队的中锋维克托·阿加利，他的声音很洪亮，但其中的酸涩众人都听的出来。

　　在球队里，一共有四名前锋，维克托·阿加利是唐杰克的第一竞争对手，同样作为中锋，两人几乎不可能同时上场。在之前，唐杰克才从青年队调上一线队，对维克托·阿加利毫无威胁可言，现在不同了，唐杰克拿到了不错的合同，球队里表现也不错，和队友的关系相处的很好，对于阿加利主力位置的威胁就极大了。

　　唐杰克旁边几人的脸色都不怎么好看，他们倒是不希望队内发生纠纷，可维克托·阿加利也没说什么，大家也没有话柄。

　　“是吗？或许吧。”感受到这种不友好，唐杰克也不想多说，一切还是要实力来证明，主力位置也要表现来争取。

　　两人的态度让大家没有了吹牛打屁的心情，转而球队又开始了正常训练。

　　……

　　虽然早上发生了一点儿不愉快，但下午训练后，几个相熟的球员又聚在一起，互相挖苦来取乐。在沙尔克04队内也有派系之分，几个一线队主力德国球员的关系都不错，丹麦球员和德国球员也站在一起，这或许可以称作是‘德麦联盟’。

　　而其他像是维克托·阿加利、瓦多赫这些波兰人、尼日利亚人就不怎么收欢迎了，这或许也是性格的关系吧。

　　在训练结束之后，几个相熟的球员就又凑在一起，准备去酒吧过过夜生活，这些德甲主力球员虽然很喜欢过夜生活，但也是很自律的，在没有假期的情况下，他们都会保证自己不会喝多酒，让第二天起不来床，去酒吧大多是看看德国女郎，亦或者一起聊聊天大吃大喝一通而已。

　　这生活对于唐杰克有些奢侈，但他还是去了。

　　不过，唐杰克在去之前，问道：“谁请客？”这让周围几人一愣，反应过来后，他们是觉得唐杰克还没有发过任何薪水，所以生活拮据，对他充满同情。

　　一般时候，大多数都是AA制，球员们在一起这都是默认了的，根本不需要去讨论。即是唐杰克这么问了，于是阿萨莫阿自告奋勇说他要请客，于是，除了有些后悔的阿萨莫撒，其他人全都一脸满意。

　　不用花钱，再好不过。

　　唐杰克倒不是没有钱，要知道他签合同的签字费就拿到了十万英镑，可是唐杰克觉得自己自从来到德国后，就开始特别喜欢欧元。

　　是的，看到显示的那些欧元数字，看着一叠叠的钞票，他心里特别的开心。

　　可是想到要把这些钞票花出去，唐杰克就会感觉一阵肉痛，这或许是‘穷惯了’的心里在作祟。更主要是，唐杰克把钱花在自己身上，就感觉物超所值，要是把钱花在其他人身上，就觉得肉痛，这种肉痛简直就是精神上的折磨，就好像是练功走火入魔一般。

　　于是，经过很长时间，沙尔克04的队友们发现，唐杰克这个家伙就是个守财奴，别人请客他就直接大吃特吃，就好像食物都不要钱一样，轮到他请客的时候，就开始挑三拣四，休想在他身上多拔上一根毫毛。

　　“守财奴！”大家的评价，唐杰克又多了一个外号。

　　不过，这也无伤大雅，大家只是当作生活中一个乐趣而已，唐杰克根本无所谓，他们爱说什么说什么，自己就是这样，怎么的？

　　……

　　就像是皮尔森说的一样，对于唐杰克拿到一分新合同，德国媒体界确实吵的厉害，很多人以这个为鳌头，批驳沙尔克04‘毫无眼光’，比如《法兰克福体育报》。

　　这家报社就是法兰克福队的代言人。

　　在唐杰克获得新合同的第二天，他们就开始批驳沙尔克04，声称：“赖曼教练只是耍了一个小小的计谋，这些自以为是的盖尔森基兴人就上当了！他们付出了一份价值两百万英镑的合同，却只收获了一个仅是一场比赛表现出色的德甲菜鸟，这真是最好笑的笑话！”

　　而德国影响力最广的《踢球者》给出了一个公众的看法，他们是觉得沙尔克04俱乐部太过鲁莽了，仅是用一场比赛判断一名球员的价值，实在太过武断，以足球投资学方面来讲，就是风险太大了：“……这样一个年轻人，或许真的很有培养价值，但这项投资风险太大了，因为这个小子很可能只是一时发挥出色，沙尔克04本应该过一、两个月再做出决定。”

　　这在沙尔克04俱乐部人员看来，有些说风凉话的意味。

　　想想吧，唐杰克的违约金只有5000欧元，如果唐杰克选择跳槽去其他俱乐部享受更好的待遇，他们根本是无能为力，毕竟从1995年博斯曼法案开始，足球界就是球员的时代，即使再有钱的俱乐部，想留住一心要走的球员，也没有任何办法。

　　不快速签下唐杰克，他们又能怎么办呢？

　　当然，也有对沙尔克04俱乐部大加称赞的媒体，那就是《盖尔森基兴早报》、《盖尔森基兴邮报》、《盖尔森基兴电视台》，以及……《沙尔克04队报》。

　　总之，一切的媒体话语，全都是以自己占据的角度，却评价一件事儿的。

　　站在沙尔克04俱乐部的角度，当然觉得签订这项合同是正确无疑的，即使有很大风险，他们也只能闷在心里，对外却是称赞；而作为竞争对手，就喜欢挖苦沙尔克04了，他们乐得看竞争对手的笑话，根本不会有一点儿的同情、怜悯；作为一些大报社，像是《体育图片》、《德国新闻报》、《踢球者》，这样的中立大报社，总是以旁观者的角度看待问题，是故，他们的意见才会更具权威性。

　　而像是和沙尔克04没有竞争关系的俱乐部媒体，就像是支持拜仁慕尼黑的本地报社，他们对此事根本视而不见，签一个一万多欧元周薪的球员，这根本没什么大不了的，即使在报道中提到这件事儿，他们也只会稍稍提及，根本不会去分析利弊。

　　总之，这种媒体的论调就是‘我们是打酱油的路过的……’。


第四十二章 贪财、好色（2）

　　媒体的论调很难影响到唐杰克的正常生活。

　　不过还是有些影响的，因为这些记者的嗅觉很灵敏，没过多久，唐杰克的家四周总是有一些人‘神出鬼没’这些人看到唐杰克就想上来采访，而看到李雪更是像是猫看到老鼠一般，眼神变得极亮，这些人就是传说中的狗仔队了。

　　可惜的是，李雪几乎不出门，而德国对于私人权利的保护非常严密，他们没有权利进入唐杰克家里，也只能在四周徘徊而已。

　　随着时间慢慢过去，唐杰克的报道越来越少，这些狗仔队人数也越来越少。

　　因为最近没什么比赛，风头一过去，唐杰克的新闻就不怎么受关注了，这些人也就渐渐离开了，这让唐杰克感觉很高，他现在已经有点‘球星的烦恼’了。

　　最近来说，唐杰克的生活依然是即忙碌又简单——每天就是训练，有时间和队友吹牛打屁，再有时间就去享受下夜生活。

　　有些单身色狼队友，比如皮尔森，总是说德国各地有名的‘娱乐’场所，唐杰克听了也很是心动，可惜自己修炼的是童子功，却是不能破身……不然一定去享受一把……“阿弥陀佛，贫僧又破戒了。”

　　这倒不是唐杰克自己的原因。

　　少林童子功修的就是纯阳之气，以少年的纯阳之气为根基，使用天地灵气来壮大这纯阳之气，才得以快速修炼，比其他内功有更多的进步。即使修炼纯阳之气，那么修炼少林童子功的人，对于阴阳交会，也就是男女之爱的欲望都是非常强烈的，这种欲望随着功力加深，愈演愈烈。

　　是故，童子功一向是少林的独门功夫，因为在江湖其他地方，尘世的诱惑实在太大了，等到修炼童子功高深之后，很少有人能守住自己的处子之身。

　　现在，唐杰克就有这个烦恼……

　　比如，每天晚上，他都想搂着李雪一起睡，一起睡的时候，又想要动手动脚，随着进入‘固基’修为，这种欲望越来越强，如若不是心境超脱，他早已把持不住。

　　至少……每次都弄的李雪不上不下，那充满幽怨的眼神，以及满是诱惑的身体，看的唐杰克直呼‘阿弥陀佛’，可却仍是静不下心来。

　　“佛祖原谅，贫僧不是有意的，实在是诱惑太深，不得不堕落……”

　　……

　　除了正常的生活，欲望的烦恼之外，唐杰克还期待一件事儿，那就是本周末联赛的上场球员名单。

　　现在球员有四名前锋，自己和维克托·阿加利都是中锋，位置几乎重合，而埃贝·桑德虽然偶有体能不支，可作为球队第一射手，他是铁打不动的主力，剩下一个麦克·汉克也是沙尔克04青年队出身，资格比自己老多了，虽然上次迈克·汉克没能进入大名单，但这次主教练却很可能让他坐到替补席上。

　　毕竟，自己和汉克都是球队锋线的未来……一样的年轻，一样的出身沙尔克04青年队。

　　唐杰克对大名单倒是没什么压力，自己最近十几天很努力了，每天都坚持训练，即使是放假时间，每天也会来俱乐部训练，还碰到过主教练海因克斯，他肯定知道自己很努力，再加上上一次联赛打进一个绝杀进球，刚刚签订了一份职业合同，自己进入大名单应该是没什么悬念的。

　　关键就是能不能成为主力球员。

　　很难！

　　即使唐杰克对自己的实力有信心，可成不成为主力，却和实力没关系，他在球队里的资历太少了，主教练相信自己，也很难让自己直接升为主力，那几乎是不可能的。

　　这也是唐杰克担心之处，因为他很理智，可却还抱有一丝希望。

　　如果主教练能让一名球员成为首发，这说明这名球员在主教练心里已经是半个主力球员了，这对于一名球员在俱乐部的定位是非常重要的。

　　自己在球队的好友全都是绝对的主力，唐杰克想着自己的情况，都觉得羞愧不已。

　　这天是星期五，下午训练结束后，主教练海因克斯终于公布了下场比赛球队的大名单，虽说是抱有期待，但事实上，唐杰克还是没有进入球队的首发名单。

　　海因克斯是有自己的想法的，他倒不是特别针对唐杰克，反之，他倒是非常看好唐杰克的，下一场比赛的对手是来自德国汉诺威的汉诺威96，这支球队在2002年才升入德甲联赛，可是作为一支二年级升班马，两个赛季以来，汉诺威96却一直能处在德甲中游，肯定是有它的原因的。

　　事实上，汉诺威96作为一支小俱乐部，能打出这样的成绩，是因为球队的作风很硬朗，也就是他们每次比赛，都会付出百分之百的努力，换而言之，和汉诺威96比赛，一定小心不要受伤……

　　虽然唐杰克看起来身体很好，但总归还是经验不足的新人，面对汉诺威96这样的硬对手，海因克斯可不希望出什么意外，对于年轻球员来说，伤病是最大的困扰，很可能极大的影响一名球员的职业生涯，面对这样的对手，海因克斯不敢轻易的派年轻球员上场。

　　于是，麦克·汉克又没能进入大名单，而唐杰克也只能坐在替补席上。

　　……

　　万众期待中，德国甲级联赛第二十五轮终于拉开了序幕。

　　在上个赛季，汉诺威96虽然成绩不错，可是大多数都是依靠球队硬朗的作风强支撑起来的，他们的防守非常稳固，可是，以德乙的阵容稍稍补足球员，也不可能在进攻上有什么建树。

　　上个夏天，汉诺威96吸取了教训。

　　他们引入了勒沃库森引入了对方的替补射手托马斯·布尔达里奇，从波鸿引入了顶级中锋托马斯·克里斯蒂安森。前者由于伤病在勒沃库森混的很不如意，而后者则是波鸿第一射手，在德甲非常有名气，上个赛季，克里斯蒂安森在34场比赛中，打进了22个进球，与拜仁慕尼黑的巴西人埃尔博并列拿到德甲最佳射手称号。

　　这个效率一时让克里斯蒂安森名气大增，可惜他已经30岁了，这或许也叫做大气晚成。在上个夏天，他从波鸿转会来到了汉诺威96，一跃就成为了汉诺威96的第一射手。

　　值得一提的是，这两名前锋射手效率都很不错，现在汉诺威96的锋线，完全被这两个球队新人把持，并且他们两人的进球数也是全队最高的。

　　在上一轮联赛中，汉诺威96在主场0：1输给了升班马凯泽斯劳滕，可这代表不了什么，因为汉诺威96的表现一向如此，作为一支德甲中游球队，他们的实力被媒体看好。

　　也正是因为上一轮联赛的失败，让媒体们看好汉诺威96能在沙尔克04的主场，战胜沙尔克04，这使得德国博彩公司的赔率方面，沙尔克04的胜率居然会低于汉诺威96，官方解释说这是因为沙尔克04刚刚胜利，他们想要连续两场胜利，并不太容易……

　　“小子们，这场比赛一定要打出球队的气势，我可不想在几万名沙尔克04球迷面前输球，你们有没有信心？”

　　“有！！！”相应号召般，所有人都大喊道。

　　“好的，那么下面我来给你们一些比赛的建议。”更衣室里，海因克斯开始给球员们做最后的战术布置，他主要谈到的还是让大家注意不要受伤，现在是联赛最艰苦的时候，大多数球员都显出了疲态，幸好沙尔克04已经在联盟杯被淘汰了，不然球队恐怕更难熬了。

　　想到这个，海因克斯还有些庆幸。

　　可比赛是一定要胜利的，不止是在球迷面前丢脸的问题，沙尔克04现在排在联赛第七位，这个成绩根本没有参加联盟杯资格，他必须带领球队冲击更高的名次，否则球队不能参加下赛季的欧战，恐怕他这个主教练在沙尔克04的路也走到了尽头。

　　必须胜利！

　　这就是海因克斯不断强调的话，因为后面沙尔克04的对手一个比一个难缠，想要晋升名次，面对汉诺威96这样的球队，就一定要取得胜利才行。

　　这就是顶级联赛后期的残酷性。

　　……

　　当沙尔克04球员出场的时候，汉诺威96的球员们已经在球员通道里等候了。

　　他们倒是没什么压力。

　　这个赛季，汉诺威96没有任何降级风险，也几乎不可能去争取欧战资格了，联赛打到现在，对于汉诺威96这样的球队来说，就没什么可争的了，他们只是顺应的打接下里的联赛而已，至于排名来说，根本也没关系。

　　德甲第九名和第十一名有什么区别？

　　至少从利益上来说，真的没什么区别，所以汉诺威96的球员没有压力，他们只需要尽一名职业球员的努力，打好比赛就行了。

　　不过，教练似乎在更衣室里，嘱咐我们要注意沙尔克04的一个小将？

　　看到沙尔克04球员走过来，汉诺威96很多球员开始扫视沙尔克04球员，寻找陌生脸孔，于是乎，马上注意到了走在中间，正和队友说说笑笑的一个黄皮肤的黑头发小子。

　　“他可真是瘦弱。”集体的评价。

　　这时，一个长相粗坯的欧洲大汉，也就是汉诺威96球员，满是热情的朝唐杰克走过来，他是汉诺威96的一名中前卫，名字叫做斯塔贾尼尔，捷克人，这家伙身高180cm，剔了个光头，长的非常壮实，却是德甲联赛里有名的坏小子。

　　斯塔贾尼尔走过来之后，热情的朝唐杰克点点头，亲切的道：“你好，你是沙尔克04上场比赛上演绝杀进球的那个德甲新人吧，我看过那场比赛，你的表现实在太出色了，我觉的我已经是你的球迷了！”说着，没等唐杰克反应过来他说的是什么，就给了唐杰克一个热情的拥抱。

　　这一幕还真是奇怪。

　　完全不认识的人，说是自己的球迷，还给自己热情的拥抱，虽然在德国拥抱是一种礼节，但只限于好朋友之间，可这个大汉……

　　“这家伙不怀好意啊！”

　　斯塔贾尼尔那哪里是‘热情’的拥抱，他两条手臂像是铁箍一样，紧紧勒住唐杰克的身体，完全是想给唐杰克一个下马威。

　　可唐杰克只暗暗窃笑下，礼貌道：“谢谢，叫我杰克就好了。”说着，唐杰克默运‘金刚不坏体神功’，双手反转紧紧抱住了斯塔贾尼尔……

　　斯塔贾尼尔本来是想用自己的力量让这个小子身体疼上一阵子，由于自己的身体强壮，这招百试百灵，即使不能让这小子受伤，也至少能给他一个下马威，可是却没想到……对方的手臂骤然间传来一股大力，却是嘞的自己身体感觉疼痛不已，没过一会儿斯塔贾尼尔就受不了了，他浑身冷汗直冒，双腿都被嘞的发软，马上呲牙咧嘴道：“快，哎呦……快松手，混蛋！”

　　唐杰克脸上满是莫名的松开了手，疑惑问道：“你怎么了？”

　　斯塔贾尼尔半天才缓过来，听得问话，却是有苦说不出，只能恨恨的返回己方队伍，等到了队友面前才心有余悸道：“混蛋，是谁出的主意？那个小子力气可真大。”

　　“下次你们去试试！我可不去了……”


第四十三章 满脸黑线

　　斯塔贾尼尔可受到了教训，至少他知道那个黑头发的新人小子力气很大，自己是根本比不过的，所以他想足球场上，让对方见识厉害，告诉这个小子：足球可不是你这种小子过家家的地方。

　　可惜的是，唐杰克是个替补……

　　于是，当比赛开始的时候，斯塔贾尼尔的愿望没能实现，因为他心中恨恨的那个黑头发小子一脸无所谓的坐到了替补席上，这让斯塔贾尼尔觉得自己有气没地方撒：“哼！连首发都当不了，这样的小子根本不值得成为我斯塔贾尼尔的对手！”他有些自我安慰般想到。

　　这只是比赛的插曲，当比赛开始之后，双方球员就都投入到比赛中，斯塔贾尼尔到是也没在考虑这方面的事儿。

　　这场比赛，海因克斯还是让埃贝·桑德与维克托·阿加利搭档双前锋，阿加利是球队的中锋，而桑德则是介于中场和前锋之间的影子前锋，实际上也差不多是球队的前腰。

　　而皮尔森依然引领中场线，有皮尔森坐阵的沙尔克04中场线，无论是进攻还是防守，都不会出现混乱的情况，这也是皮尔森最大的作用，他的大局观非常好，个人能力也不错，在球队的号召力数一数二，凭借这些，他才能坐稳沙尔克04中场球员的第一把交椅。

　　后场相比中场就稍稍弱上一些了，毕竟沙尔克04在上个夏天并没有引入很强力的后卫。

　　沙尔克04的后场防守一直是个问题，幸好球队的中线比较强势，两个后腰的防守，多多少少也弥补了一些后场的不足之处。

　　可和汉诺威96这样的球队打比赛，这点缺陷也不打紧，毕竟汉诺威96的排名没有沙尔克04高，这也在另一方面说明了两队的真实实力差距。

　　但是，真正的比赛却非如此。

　　比赛开始之前，满场的沙尔克04球迷没有看到球队哪里比对手要强。汉诺威96的球员作风硬朗，他们在比赛中凭着一股士气才开场就打了沙尔克04一个下马威。

　　汉诺威96的后腰朱利安·德古兹曼频频插上，前卫克鲁普尼克维奇在边路的表现优秀异常，再加上替补上场的中锋马哈马杜·易德里的两次头球攻门，开场10分钟的比赛让沙尔克04球迷已是惊起一身冷汗。

　　现场解说员也不得不承认：“……汉诺威96球员们的状态非常好，沙尔克04似乎要被压制了，我想这肯定会是一场艰苦的比赛……”

　　真的很艰苦。

　　前10分钟双方都没有进球，可是沙尔克04的后卫们已经感觉有些招架不住了，球队后场的阵型都有些慌乱，好似汉诺威96的进球就在眼前，幸好汉诺威96除了托马斯·克里斯蒂安森之外，就没有太过出奇的射手。总体而言，他们的射门效率甚至比沙尔克04还要低，不然刚才沙尔克04惊慌之余，早就已经丢球了。

　　替补席上的唐杰克倒是希望球队能打的一帆风顺，那时他就有了上场机会。虽然不能成为球队的英雄，但是总是当英雄总有一天会不成功的，球队胜利很关键，那表示球队可以轻易拿到了三分。

　　虽然唐杰克的位置还不稳固，可他觉得还是下赛季能参加欧战更重要，毕竟自己身在沙尔克04，也不可能尽快离开，能参加下赛季的欧战，那么自己的名气也会跟着提高，这是双赢的选择。

　　可惜，天不随人愿。

　　汉诺威96的锋线无力，沙尔克04的锋线也是无力。在中场纠缠了20分钟之后，两队都没有进球。古人云：一鼓作气、再而衰、三而竭，汉诺威96的进攻就有点这个意思，在长达20分钟的压制没有进球后，汉诺威96在一般的进攻中，也显得有些无力了。在第21分钟到25分钟之间，他们甚至没能打出一脚射门。

　　而反观沙尔克04，则在混乱中渐渐稳住了阵脚，开始寻找反击机会，一波波进攻打的越来越有序。

　　可锋线依然无力，就像是海因克斯对球员能力的理解一样，维克托·阿加利的个人能力却是有些差了，他有两次绝佳机会都没能把球打进，作为一个中锋，他只能稍稍替埃贝·桑德吸引防守注意而已，可埃贝·桑德已经32岁了，他在球场上更多的是凭借经验踢球，没有绝好的机会，他又怎么可能自己寻找机会去进球？

　　总之，沙尔克04的进攻也陷入了困境。

　　终于在一次皮尔森的任意球不进后，海因克斯已经忍无可忍了！他马上让唐杰克去热身，听了这话，唐杰克大喜！

　　海因克斯这么做可不是没有缘由的。

　　要知道，这场比赛可是在沙尔克04的主场费尔廷斯竞技场，由于上一场的胜利，球迷们对于沙尔克04的实力有了很大信心，在加上一些球迷是专门来看唐杰克比赛的，这样一来，本场比赛费尔廷斯体育场几乎是爆满，球场四周有六万多名沙尔克04球迷都看着比赛。

　　即使不为了联赛积分，这样的阵势下，海因克斯也不能容忍球队输球！

　　“杰克，你上！”

　　等唐杰克稍稍做些暖身运动，海因克斯立马通知第四官员沙尔克04要换人，这一次维克托·阿加利没有下场，下场的却是乌拉圭后卫罗德里格斯。

　　用一个前锋射手换下一个后卫，其意味再明显不过，就是想要球队加强进攻。

　　海因克斯的意思已经表达的很清楚了：“我对你们的进攻不满意，现在、立刻找机会进球，否则……”根本不用多想，所有沙尔克04球员都知道输掉比赛的后果……至少，他们的假期肯定是没有了。

　　……

　　当唐杰克上场的时候，汉诺威96的坏小子斯塔贾尼尔眼睛一亮，他心道终于能在比赛场上遇到这个讨厌的黑头发小子了。斯塔贾尼尔可恨不得报刚才‘拥抱’之仇，唐杰克才一上场，斯塔贾尼尔就直接贴了过去，就好像汉诺威96的教练特别吩咐他专门防守唐杰克一般。

　　可实际上，汉诺威96的主教练虽然提到了唐杰克，却也只是说‘稍稍注意一下’，并没有太过重视，毕竟是一个德甲的新人小子，又值得怎么重视？

　　于是，唐杰克才刚上场，就遇到了个难缠的家伙。

　　虽然是一名进攻球员，可斯塔贾尼尔的防守能力绝对不差，有他贴身防守唐杰克，唐杰克走到哪里，都感觉非常不顺畅，想在禁区附近接球就变得很难了，这让他有些恼怒。

　　不过令唐杰克心情稍稍飘忽的是，斯塔贾尼尔嘴里还一直不断吐出一些德文——

　　“小子，你还想接球？可是我斯塔贾尼尔防守你，你应该感到荣幸，可惜你是永远接不到传球了。”

　　“你想进球吗？只要求我就可以……”

　　“哼！你的力气不是很大吗？有本事就来揍我！我就是专门来盯防你的！小子，你别想有什么表现了……”

　　……

　　这些垃圾话听的唐杰克……不停的摇头、满目茫然，因为唐杰克的德语根本不过关，他只能稍稍听懂一些单词，却根本没能理解斯塔贾尼尔的意思。

　　等上场了十分钟之后，唐杰克才对斯塔贾尼尔道：“你好？请问你一直在说什么，我的德语并不怎么好……”

　　顿时，斯塔贾尼尔满脸黑线……


第四十四章 六万球迷的掌声

　　上场十几分钟，光头坏小子斯塔贾尼尔的防守让唐杰克感到很无力，这时，他深深体会到足球基础的重要性，倘若他的跑位、传接球能再好一些，也就不会这么轻易的陷入困扰中。

　　不过，唐杰克倒是也有些底气。

　　最近一些天，他一直在努力训练，这种训练却是有针对性的。

　　足球技术分为很多种，有任意球、防守能力、头球、传球等等诸如此般，这些能力在足球场上都很重要，可是，要把这许多能力全都学好，那几乎是不可能完成的事，唐杰克有些自知之明，他却是短时间做不到的……除非自己的内功能大成，那么这些运动方面的东西，就根本难不倒他了。

　　且不闻：一力降十会！

　　内功大成，唐杰克定会耳聪目明、反应迅速，仅是这一点，在足球技术方面就能有大量提高，任何有难度的技术，对他来说都会变得很简单。

　　可是，对于只有‘固基’内力的他来说，这似乎还很遥远。为了能短时间提高自己的能力，唐杰克就选择了努力训练单一的技术。

　　经过一番深思熟虑，唐杰克决定把远射练好！

　　作为一个球队的前锋射手，射门当然是非常重要的，而唐杰克原来的脚法，实在不敢恭维，虽说不会太差，可也只能算是一般水平，这怎么能让唐杰克满意？

　　于是，这些天里唐杰克都一直在训练远射。

　　唐杰克选择训练这项能力是有原因的，其中一条就是自己的内力能够辅助运动，让自己看起来身体强壮、力大无穷，以内力来辅助踢球，那么自己射出的球速度就会极快，这也是远射的基本要求。

　　但更多人达不到这一点，只因为他们的力气不够大，在远距离踢出的射门对门将会毫无威胁可言。

　　经过将近半个月时间的训练，唐杰克倒是也有些成就，也就有了一些底气。有了这项绝活，那么只要自己在球场上有机会，进球效率就会更高了，至于旁边这个讨厌的光头……还是先找机会再说吧。

　　经过这许多时间，唐杰克也不得不承认，这个光头的防守真的很不错，他有些值得骄傲的资本。

　　……

　　球场上，沙尔克04的又一次进攻。

　　维克托·阿加利带球越过中线，看到有对方球员来防守，便把球敲给了身后的皮尔森，径直朝着球门方向跑去。

　　皮尔森接到传球后，先是朝左右看了看。他并没有急着分球给边路，或者传球给其他人，他可是中场的领军人，整个球队的支柱人物，即使说皮尔森是沙尔克04的纽带也不为过，是故，皮尔森处理每一个球都要谨慎为先。

　　而这时，唐杰克正从边路朝前跑着，在刚才他回防之后，就自觉稍稍后撤了些许，有着这个光头防守，唐杰克觉得自己在禁区附近没什么机会，后撤一些更好拿到球。果然，当唐杰克越过一名汉诺威06球员前插后，就马上接到了皮尔森的传球。

　　“真棒，克里斯蒂安！”唐杰克满是感激的看了朝皮尔森笑了下，他已经有将近两分钟没沾到球了。

　　“小子，你还想带球？”

　　这时，光头坏小子斯塔贾尼尔又跑了过来，唐杰克觉得这家伙有些阴魂不散的样子。

　　他倒是也没恼怒，只是嘴角露出一抹坏笑，转而做了一个向右变向的动作。在刚才唐杰克拿球的时候，连续三次想晃过斯塔贾尼尔，寻找射门机会，可其中被断球一次，另外一次没能甩开斯塔贾尼尔，也只有一次成功了。

　　看到唐杰克这个动作，斯塔贾尼尔也有些不屑，可这时，唐杰克却是一个斜传把球分给了刚刚插上的埃贝·桑德。

　　“你上当了，白痴！”唐杰克也说了句垃圾话，不管斯塔贾尼尔的表情就直接跑开了。

　　“混蛋！”

　　两人之间似乎有些不公平，斯塔贾尼尔说的垃圾话带有浓重的德国乡村风味，唐杰克完全听不明白，而唐杰克说的德语就像是10岁小孩儿在读语文课文，口语听起来清晰无比，斯塔贾尼尔想听不明白都难。这让后者非常恼怒。

　　“这小子竟然敢骂我！混蛋！一定让他知道厉害！”斯塔贾尼尔愤怒的想着。

　　就在两人说话之际，埃贝·桑德已经带球越过了一名对方的防守球员。桑德不亏是宝刀未老，比赛经验丰富，在面对两名防守球员的夹防时，趁着个时机，桑德只稍稍完成一个小变向动作，就让足球处在了身前，而那两名球员全都身在他的背后，用身体卡住位置，埃贝·桑德倒是不怕球被断掉。

　　一时之间，对方也毫无办法。

　　这时，桑德眼角余光瞄见一个蓝白身影从右路朝禁区插去，他想都没想就把球分了过去。

　　正是唐杰克！

　　唐杰克拿到球，没等斯塔贾尼尔追上，就朝前带了两步，旋即在带球节奏中，眼光扫过对方门前。‘就看看着些天的训练效果吧’，这么想着脚下却也不慢，在斯塔贾尼尔追上的一霎那，他摆腿让足球变向，一个向右侧的急转弯瞬间甩开斯塔贾尼尔，在对方还没反应过来之时，便起脚大力轰门！

　　冷射！

　　足球像是初唐炮弹一般，径直朝着汉诺威96球门呼啸而去！

　　面对这脚冷射，对方门将根本没能反应过来，等足球已经飞到了眼前，门将才意识的跳起挡球，可他意识到已经晚了。

　　“咚！”

　　一个声音拯救了汉诺威96，足球重重的击打在横梁上弹出了界外。真是非常可惜，唐杰克抱着头看着汉诺威96球门懊恼不已，也只能转身返回己方半场。这脚球实在太危险了，即使没进，还是惊得所有汉诺威96支持者们一身冷汗。

　　同时，球场里响起了此起彼伏的叫好声，这来自庞大的沙尔克04球迷群体。

　　唐杰克上场第十五分钟的，也就是上半场比赛第四十二分钟，他用一脚远射赢得了沙尔克04球迷的欢呼声，同时也让教练席上的海因克斯感到欣慰不已。

　　这时，现场解说员才意识到自己好像忘记了什么，他马上补充般兴奋的谈到说：“刚才射门就是我们沙尔克04的新星，来自沙尔克04青年队的射手杰克·李，据说他是辛德勒先生一手培养出来的。上一场比赛，杰克用一脚绝杀，让沙尔克04赢得比赛，得到了三个联赛积分，功不可没……”

　　“……刚才那次射门也证明了杰克的实力，他实在太棒了，让我们祝福他以后的表现越来越好……希望他能在接下来的比赛中，再创造奇迹，为沙尔克04进球……”

　　解说员的话，适时的煽动了现场的气氛，观众席上的沙尔克04很给面子的集体为唐杰克鼓掌加油，他们的掌声让唐杰克感到一阵兴奋。

　　六万球迷为自己鼓掌，这是多么热血沸腾的事儿，不身在其中永远感觉不到那种兴奋！

　　这一刻，唐杰克无比肯定，自己来沙尔克04真是最明智的选择，同时，他也体会到了海因克斯的心态：有这么多球迷来看比赛，沙尔克04又怎么能输球？同样的，有这么多球迷现场为自己鼓掌，自己又怎么能不进球？

　　也只有进球，才能报答球迷的支持了！

　　“杰克，加油！”

　　唐杰克激动的对自己说道，他看着球场上的比赛，已经有了无比的信心。至于旁边这个跟屁虫一样的大光头……唐杰克选择了无视。

　　要是有可能的话，唐杰克觉得自己应该把这家伙一脚踹出场外，让他摔成半残疾，才能一解自己总是受到抑制的心头之恨……


第四十五章 倒霉的阿萨莫阿

　　斯塔贾尼尔不知道唐杰克的想法，就算他知道也没什么，恐怕还会为自己能让旁边这个小子忌惮而兴奋不已，这也算是一种成就，更重要的是，斯塔贾尼尔会觉得自己报了大仇。

　　这家伙可是非常记仇了。

　　不过，斯塔贾尼尔还是顺着形势，一直站在唐杰克身边，虽然主教练并没有叮嘱太多，可斯塔贾尼尔这样算也算是一种防守，场下的汉诺威96主教练的小老头，也觉得斯塔贾尼尔的做法很不错，毕竟球队对其他沙尔克04球员都有些了解，而这个小家伙是个另类，也算是个变数，他偶尔的发挥会让汉诺威96感到措手不及。

　　于是乎，在唐杰克的射门不进后，汉诺威96对他的防守更严密了。

　　这记射门效果很明显，那就是汉诺威96的防守球员，包括门将在内都对刚才的射门后怕不已，想想吧，在那样的位置起脚射门，居然能让门将几乎没有反应，这样的远射、这样的力道实在太恐怖了，一个不小心再让这个小子射一次，汉诺威96就要丢球了。

　　可不能让他随便起脚！

　　在斯塔贾尼尔死守着唐杰克的情况下，汉诺威96的其他防守球员也时刻注意着唐杰克，面对这么大的防守压力，唐杰克有一种感觉，名字叫做‘很无奈’。可作为一个德甲菜鸟，居然能吸引这么多的防守力量，或许也是一种成就了。

　　唐杰克不知道该欢喜还是气愤。

　　很矛盾的感觉，而上半场比赛也就是在这种矛盾的感觉中慢慢流过了。

　　中场休息时间，沙尔克04球员集体返回更衣室，因为球队没能进球，他们的脸色都显得不太好，并已经准备好接受海因克斯的口水炸弹了。

　　“阿门，希望那个吝啬教练能原谅我……最好把精力都放在皮尔森身上……”边走着，阿萨莫阿嘴里一直神神叼叼的念个不停，就好像他是个正统的宗教人士一般。

　　“……克里斯蒂安？教练会骂他？……”唐杰克一脸无奈。

　　阿萨莫阿点点头，摆出一副教育的口吻，道：“那个吝啬鬼一直不喜欢克里斯蒂安，他总是中场休息时，不停的提到‘克里斯蒂安’的名字，你才加入球队没多少时间，不了解也是正常地。”

　　唐杰克一脸黑线。

　　那哪是‘骂’克里斯蒂安，明明就是在布置战术，作为中场的指挥官似的人物，皮尔森在场上的任务非常重要，每一次教练布置任务，肯定都会提到皮尔森。

　　至于阿萨莫阿？

　　这家伙就是个边路的带球、突破以及……‘吓人’的好手，没事儿还能传传球，这样任务很‘单纯’的球员，教练根本不用去叮嘱他什么……几乎每一次只要提到阿萨莫阿的名字，全都是因为一些‘不太好’的事儿。

　　果然……

　　更衣室里，海因克斯先是评价了一番球队上半场的表现，训斥了几句，而后便开始布置下半场的战术，其中‘克里斯蒂安’的名字频频出现，只不过都是：“……克里斯蒂安，要注意对方的夹防，他们很可能针对你布置……”

　　“埃杜，你传球的时候，要注意身后克里斯蒂安的位置……”

　　“假如有任意球机会，克里斯蒂安，你要注意下球的角度，自己来决定是不是用任意球战术试试……”

　　像这样的话很多很多，皮尔森是海因克斯倚重的中场球员，他需要肩负起整个球队的进攻、防守任务，可以说是全队最最重要的球员，布置战术的时候，海因克斯当然会重点提及皮尔森的名字。

　　可阿萨莫阿还是自得道：“……怎么样？我就说那家伙会被训斥吧！”

　　这哪里是训斥？唐杰克无奈翻了个眼白，只是继续仔细听着教练布置任务，连头都没有转过去，于是阿萨莫撒悲剧了——

　　“阿萨莫阿，你到底在干什么！是不是想去替补席坐一会儿？自己不听也就算了，还打扰其他球员听战术讲解？”

　　本就对上半场没有进球不满的海因克斯终于爆发了：“……真不知道整天你的脑子在想什么，你是个猪吗？猪都比你强！你看看你上半场的表现，居然被断球两次？”

　　“……天呐！真不知道你在干什么，难到力气都用在女人……”

　　……

　　当两队球员都站在球场上的时候，阿萨莫阿已经一脸黑线了，而唐杰克和皮尔森等人全都是一脸同情，在布置完战术后，主教练大半儿的口水全都用在了阿萨莫阿身上……这个倒霉的家伙。

　　不过，比赛已经重新开始了，球员们又都投入到了激烈的比赛中，别的没记住，他们可记住了海因克斯最后的话：“如果不能赢球，你们这个月的假期全部取消，全都给我来俱乐部训练！”

　　这种惩罚……

　　为了假期，大家伙都拼命努力！

　　不过，汉诺威96作为一支德甲的中游球队，能坚持到现在必定有其能力，比赛才刚刚开始，他们就发动了一波强有力的进攻，朱利安·德古兹曼、克鲁普尼科维奇、马哈马杜·伊德里以及斯塔贾尼尔在左路娴熟的配合，连续十几脚干净利索的短传，直接把球推到了沙尔克04的底线。

　　沙尔克04的防守也遇到了挑战。

　　这时，边路上的安得赫尔在底线下勾回拉，甩开了沙尔克04后卫拉莫特，转而用一脚外脚背把球直塞到小禁区线——

　　“危险！”

　　现场解说员以及全场沙尔克04球迷精神紧绷！

　　幸好作为德甲门将转会第一高身价的罗斯特表现强势，他以一个划铲的动作，先于汉诺威96球员，把铲出了大禁区。

　　唐杰克也适当朝回跑了跑参与防守中，不过他的位置太靠前了，这样的防守根本不会起到什么作用，看到己方队友拿球，唐杰克立马转身朝汉诺威96半场跑去。

　　在无球状况下，唐杰克的速度很快，眨眼之间已经到达大禁区线，他还一边朝后方挥手，道：“这里！”

　　可惜，沙尔克04的队友是绝不会传给他的，因为唐杰克的位置太靠前了，那明显就是越位。这一幕让随队而来的汉诺威96球迷捧腹大笑不止，沙尔克04球迷也觉得这个菜鸟新人，真的很丢脸。

　　唐杰克只顾着跑了，却没注意自己位置，反应过来后脸色烧红，他倒也不以为意，只是放慢速度等着汉诺威后卫们上前来防守。

　　这时，场边的海因克斯却眼光一亮！

　　趁着一次界外球机会，他马上叫来了唐杰克，并在他耳边叮嘱了几句，唐杰克满是茫然不解，可他还是点点头，转而又重新回到了比赛场上。

　　这一幕被众多球迷忽略了，而汉诺威96主教练小老头却一脸略有所思的样子。

　　可他只能猜测。


第四十六章 跑！跑！跑！

　　海因克斯吩咐唐杰克的任务很简单，那就是满场疯跑……应该说是在汉诺威96的禁区附近疯跑，也可以说是围着对方的禁区绕圈，快速的跑动来寻找机会。

　　寻找机会是次要的，至少唐杰克这么认为，海因克斯话里的重点就是让他跑动。

　　这是为什么？

　　唐杰克不知道，可他知道自己的战术水平和主教练的差距实在太大太大了，那根本就不是一个数量级，既然自己理解不了，那就跑呗！

　　跑！

　　跑！跑！

　　跑！跑！跑！

　　……

　　在开始的时候，全场所有人都没察觉出唐杰克的奇怪跑动，虽然跑动速度很快，但他们只是觉得这个球员是在努力寻找机会。

　　“……这个菜鸟真不错，至少他很努力。”

　　可经过一段时间之后，渐渐的有人注意到了唐杰克，渐渐的更多人注意到了唐杰克，渐渐的全场所有人都注意到了那一抹飞奔的身影。

　　唐杰克的跑动几乎没有规律可言，只要不是越位的位置，他就随意的在对方半场里跑着，主要范围还是围绕禁区，这些都是海因克斯的叮嘱，虽然唐杰克不理解，可他还是照着教练的意思在跑动。

　　这有效果吗？

　　唐杰克不知道，但他没注意到自己造成了多大的影响！

　　在无球的情况下，唐杰克的速度有多快？至少在场大部分人根本不可能跟的上，即使这里不是什么田径场，有球员身体阻挡，唐杰克不太跑的起来，可轻身功法的速度，以及作为武学宗师跑动中那种身体自然而然的轻灵，还是让他的速度非常快。

　　以至于没过一会儿，负责贴身防守的斯塔贾尼尔就心里大骂不止：“这家伙是个讽刺，狗娘养的，你不累我可累了！我是个正常的人类！”别说斯塔贾尼尔的体能不支，他也根本不可能跟上唐杰克的速度。

　　于是，这家伙干脆不跑了，可他不想放过唐杰克，因为后者的威胁实在太大，斯塔贾尼尔只能一直向后退，观察唐杰克位置，尽可能和他贴近。

　　而其他汉诺威96球员更是茫然不解，在这种不解中，他们发现自己的防线崩溃了……完全崩溃了！

　　汉诺威96一直以硬朗的作风在德甲闻名，和大多数德甲球队一样，他们早已淘汰了传统的区域防守，更多的采用人盯人的防守，这样的防守并没有什么战术可言，但却是比赛中最最实用的。

　　不过，这种防守中，防守球员的阵型是非常重要的！

　　有了防守阵型，球员的位置才不会重复，才能弥补‘不使用区域防守’的缺陷，那就是防守不会出现死角，简单来说，区域防守虽然很落后，但这种防守的覆盖面积最大，蔓延整个后场，是故，防守中不会出现有区域没有防守球员的情况。

　　可同样的，区域防守很僵硬、老化，不适合现代足球。

　　大多数球队都采用‘人盯人’加‘阵型’的方式，来布置后场防守，以‘阵型’的方式，来弥补‘人盯人’的防守缺陷：由于进攻球员的站位问题，很容易出现一片区域无人防守，也就是防守出现真空，这是极大的漏洞。

　　可现在唐杰克这么一跑，汉诺威96的阵型立马乱了！

　　唐杰克几乎就是在围着禁区转圈，而且他的速度很快，很少有人能一直跟的上他，而且只要是沙尔克04进攻，他就一直在跑，这样的情况下，没有主教练示意的汉诺威96球员们茫然无措，他们不知道该怎么办，是去防守这个小子，还是任由他在那里疯跑？

　　怎么办？

　　汉诺威96晃了！他们的阵型也跟着立马乱了！

　　这还不是重要的，重要的是唐杰克的跑动，吸引了太多防守注意力，于是，沙尔克04的进攻球员感觉非常轻松了。中路上皮尔森一脚把球踢给了埃贝·桑德，后者利用对方球员‘眼神飘忽’，很轻易的向左变向就晃过了，而后趁着汉诺威96阵型不稳，直接起脚打门。

　　足球的力道没多少，可是汉诺威96的禁区被唐杰克跑的一片大乱，埃贝·桑德在射门的时候，对方门将被视线阻挡根本就没看到，球很轻易的飞进了汉诺威96的球网。

　　球……进了？

　　进球了！

　　费尔廷斯体育场上方的计分牌上，记录双方比分的数字，赫然变成了1：0！

　　在短暂的寂静之后，观众席上腾地响起了沙尔克04球迷那震耳般的欢呼。下半场比赛开场第十三分钟，球队的第一射手丹麦老将埃贝·桑德终于打破了两队的沉寂，率先破门改写了比分，以一记轻巧的冷射，让汉诺威96只得干瞪眼却非常无奈！

　　终于……终于……进球了！

　　埃贝·桑德很兴奋，作为一个已经32岁的老将，一个赛季还能为球队打进这么多球，他自己都有些不相信，毕竟自己无论是体能还是技术、身体都退化的很严重，可反应过来后，他第一个感谢的不是传球的皮尔森，而是还在茫然不解中的唐杰克！

　　“杰克，谢谢！你做的太棒了！”

　　皮尔森也跑过来跟着道：“真不错，杰克，你跑的可真快！”

　　“恭喜你，埃贝，你又进球了，哈哈，真不敢相信！”

　　“谢谢！”

　　大家都在相互鼓励着，而唐杰克还是得到不少夸奖，这让他感到很茫然，自己刚才的跑动真的很有用？好吧，似乎大家都觉得自己的作用很明显，那一会儿就继续跑吧。

　　海因克斯的这个任务，还真是简单。

　　而此刻，全场的沙尔克04球迷在庆祝进球后，便开始大声为球队加油起来，埃贝的这个进球，让他们对球队的胜利非常有信心，于是他们就为刚才的功臣加起油了——

　　“杰克！杰克！杰克！杰克！！！！！！！！！”

　　是的，很少有人喊埃贝·桑德的名字。大多数人反而是在给唐杰克加油，因为唐杰克刚才简直是太出风头了，而桑德的这个进球，可以说有一半儿唐杰克的功劳也不为过。

　　这一点，观众席上的球迷再清楚不过。

　　可比赛重新开始之后，形势再度变化。汉诺威96的主教练小老头也觉不是庸手，刚才只是沙尔克04出奇战术打了个措手不及罢了，趁着沙尔克04庆祝进球的时间，他已经盯住了球队该怎么做。

　　于是，唐杰克跑动遇到了麻烦。

　　他身边有两个高高壮壮的后卫挤着位置，在这人群密集的禁区附近，再有两个后卫挤着，他怎么跑？根本跑不起来！要知道，无球情况下，跑动撞到对方球员，很可能就是犯规。

　　那得不偿失。

　　这样一来，汉诺威96的小老头教练见招拆招，轻易的破解了海因克斯的出奇战术。

　　对此，海因克斯到也无所谓，一个进球已经足够了，这种战术出奇一下还可以，一直使用定然是没有效果的，足球场上毕竟还是真刀真枪的硬拼才最实在，球队的实力才最实在。

　　可唐杰克是不满意的。

　　唐杰克对自己的表现不满意，自从上场之后，他的贡献虽然不小，但和自己心中的目标还有些差距，对他来说，自己上场就一定要是最佳球员，这才符合唐杰克心中的定位，他的目标可是成为大球星，而不是厮混在所谓的‘德甲职业球员’的人群中。

　　大球星应该做些什么？

　　唯有进球！

　　没有进球，其他一切表现都是空谈，什么为队友吸引防守注意力，说的好听是为球队做了贡献，说的不好听，那就是球队的一个蓝领工人，唐杰克可不愿意，其他人替自己吸引防守注意力还差不多。

　　于是，唐杰克也不跑了，他就默默在汉诺威96禁区附近徘徊，一直寻找着进球机会。

　　虽然身边有两个壮汉一直跟着，可要是有机会，唐杰克觉得这根本不会成为阻碍，自己在平日一直在训练技术，为的就是在球场上一展雄风，大杀四方！

　　这才符合自己踢球的梦想。

　　两个后卫的防守都克服不了，又怎么实现自己的足球梦？

　　‘杰克，加油！’

　　唐杰克默默心里念叨着，眼神却一直放在前场形势上。全场所有人都不知道，在沙尔克04进攻占据优势的情况下，沙尔克04的前场还有个看似默默的前锋，像一只猎豹般隐藏起来一直在等待机会，只有了机会，他肯定会伺机爆发，一击致命！


第四十七章 主场优势的原因

　　在全场球迷看来，那个沙尔克04的德甲菜鸟，一下子变得平庸了。

　　至少在这几分钟里，这个刚才还满场跑的黑头发小子，已经被汉诺威96的两个球员，夹防的一点儿办法都没有，在沙尔克04的进攻中，他完全起不到一点儿作用，当然，唯一的作用就是吸引了两名防守球员注意力。

　　这个作用也不小了，尤其是对一个才刚刚在德甲出道的年轻人来说。

　　在全场第66分钟到第80分钟，将近十五分钟的时间里，唐杰克的触球次数少的可怜，再加上他很少参与球队的防守，可以说，他在比赛场上，作用并不太明显。

　　这样的表现，让派他上场的主教练海因克斯都有些拿捏不定，心道自己是不是对这个小子期望太大了？本来，海因克斯让唐杰克上场，就是想改变沙尔克04锋线进攻无力的局面，可现在，这个家伙似乎没发挥什么作用。

　　虽然他吸引了两名防守球员注意力，可事实上，进攻球员一向少于防守球员，这几乎是固定模式，实际上来说，唐杰克的作用很小，因为即使没有他，这两名球员分散防守其他人，造成的影响也并不大，毕竟整个半场那么大，球员的空间、跑动随时在变化，这可不是简单的十打九局面。

　　这样的情况下，海因克斯无法，为了加强球队的防守，使胜利来的更稳重，虽然心里还有意思期望，但理智让他觉得球队进球希望不大，于是他换下维克托·阿加利，换上了一名十九岁的小将阿尔西德斯。

　　阿尔西德斯是在上个夏天加盟沙尔克04的，他是后场的多面手，虽然仅有19岁，可这家伙身高有190cm，浑身的肌肉让他看起来颇为壮实，要不是经验不足，恐怕他已经在后场得到一席之地了。可即使如此，阿尔西德斯也是海因克斯手里一张好牌，他上场对于后场防守以及进攻的补充，都能起到不错的作用。

　　有了阿尔西德斯，沙尔克04的中场线就更占优势了。

　　海因克斯正是想加强中场，来控制整个比赛的局面，即使不能进球，但也别再丢球。现在球队已经一球领先，即使不进球也能得到三个联赛积分，这已经足够了。

　　在阿尔西德斯上场之后，汉诺威96的进攻更艰难了。

　　沙尔克04的防守并不强，可出奇的是，两个边路进攻无力，在防守上却颇有建树，只是球队没有稳重的中后卫，使得球队的后场无大将坐阵，阵型总是有些混乱，而阿尔西德斯上场加强了球队在禁区外的拦截能力，多少也弥补了中后卫能力不足的缺陷。

　　这时，现场解说员也道：“海因克斯教练的换人选择很明智，阿尔西德斯上场能加强球队的防守，这样以稳为主的比赛方式，很适合现在的沙尔克04。”

　　另外，他还提到了唐杰克：“……看起来，这个小家伙遇到了麻烦，他被两个对方防守球员盯死了。哦，上帝！看看吧！对面那个光头小子还真的惹人讨厌，我看他全场都在盯着杰克，不让他有所发挥，这家伙可能是和杰克有仇。说的也是，杰克虽然是个摩洛哥人，可他却留着东亚人的血统，黑色的头发配上略显消瘦的身材，看起来异常深邃，我想，如果我是女人，一定会去追求杰克，就是不知道这个光头的某位女性家属……”

　　没有再比德国解说员更另类的了。

　　德国的各个职业足球联赛，一直秉承‘只顾自家’的风格，不像法国充满了浪漫情节，也不像意大利那样绅士，更不像英超条条框框规范个不停。德国联赛没有那么多的条例，而身在德国人骨子里的狂暴更让这些解说员在解说比赛的时候，带上了极大的个人情绪在其中，很多德国解说员在比赛中，甚至会直接怒骂对方球员。

　　这会引起对方强烈不满，可解说员本身支持率却会节节攀升。

　　像刚才这段话，还是这位费尔廷斯体育场解说员比较斯文的骂人方式了，假若斯塔贾尼尔防守的是人气颇高的皮尔森，恐怕他会出口大骂：“这个光头的老婆是个荡妇，皮尔森给他带上了绿帽子……”

　　斯塔贾尼尔真是值得同情。

　　当然，解说员的广播是针对观众席上球迷的，现场球员是根本听不到的，不然斯塔贾尼尔或许会放弃比赛，抄刀子直接冲进广播室，和这位解说员真刀真枪较量一番。

　　……

　　看似解说员是在为唐杰克说话，可听了这些话，还是有些球迷对唐杰克不太满意了，他们相互谈论着场上的比赛，偶尔这些球迷更会直接弹到唐杰克——

　　“我听说这家伙很行的，上场比赛那个进球真漂亮，怎么现在……”

　　“杰克的身体真不错，怎么现在不太跑了？”

　　“可能是累了吧，不过我听说这家伙成为足球运动员以前，可是摩洛哥有名的打手……”

　　“打手？这家伙打架出身，真是太帅了！”

　　“天呐，这和足球有什么关系……”

　　“要是他能把这些讨厌的汉诺威人全打趴下，我想那实在太妙了。”

　　……

　　不知道谁说的这句话，很快就传遍了整个观众席，于是这些激情没地方撒，一群喜欢看热闹的球迷就开始不断大喊：“杰克，揍他们！让他们知道厉害！”

　　这种球场上另类的喊声，很快就响成一片，连在赛场旁边的球员们都听得一清二楚，转而斯塔贾尼尔看了看身边的唐杰克，心道这家伙不会踢不过真的揍人吧？对比两人的力气，一向觉得自己武力值爆满的斯塔贾尼尔，也觉得自己很可能不是眼前这个家伙的对手。

　　这种想法趋势下，他在防守中自觉稍稍后退了下，让自己的队友上前第一个面对唐杰克。

　　看来，斯塔贾尼尔也懂得‘死道友、不死贫道’的道理。

　　只能说，群众的呼声、讨论对于场上球员还是有很大影响的，这或许也是大多数球队在主场优势有极大优势的重要原因之一。


第四十八章 ‘插兄弟两刀’的队友

　　球迷的讨论声，让斯塔贾尼尔听到了几句，于是他的一个犹豫，让他稍稍落后了自己的队友一个身为，可这却换来了唐杰克的机会。

　　中路上，皮尔森在禁区前端得到了球。

　　一般这个时候，唐杰克下意识的就会朝前跑动，而旁边两个跟屁虫似的防守球员，也会紧紧赶上，可斯塔贾尼尔的一个犹豫，动作慢了一步，却是让唐杰克甩开了！

　　机会！

　　毫无疑问，经过这么一段时间的防守，这种一人防守的局面，让唐杰克感觉极为轻松，意识到自己位置容易接到球，他马上举手示意。

　　刚才的不作为让汉诺威96球员快要忘了场上还有这么个颇有威胁的小子，他们第一时间没梵音过来，结果皮尔森很轻易的把球吊到了大禁区左侧。

　　这还没完！

　　唐杰克身边还跟着一人，可不要紧，这时唐杰克终于发威了！他稍稍朝左侧靠了两步，之后猛地一个转身动作让旁边的球员以及斯塔贾尼尔同时一愣，就在这瞬间，唐杰克却是用左脚朝后一伸，后脚跟正好垫在球的下沿，这时，他用了武学中的软功，让脚腕的力道靠下，这和足球的卸力有着异曲同工之妙，总之，在这力道下，足球就像是个乖宝宝一样，平稳的落在草地上，之后，唐杰克很轻松的一勾，不仅甩开了没有跟上的斯塔贾尼尔，也让一直跟在身边的对方球员，完全没有办法——主要是他的腰不够给力，根本扭不过来！

　　“呼啦……呼啦……漂亮！完美的过人！太漂亮了！”现场解说员兴奋的大喊。

　　全场球迷也目瞪口呆的看着场上那个黑头发的身影：这家伙是德甲新人？上帝，这过人动作恐怕就是法国的盘带大师齐达内来了，也大概、可能、很难做出来吧！

　　不是难……是基本不可能！

　　唐杰克并不擅长盘带，他的球感现在练的并不怎么好，刚才他看似风光，可甩开两名德甲主力防守球员，怎么会容易？刚才他现是用了少林怀心腿的功夫，之后又用了一种软功，迫不得已情况下，灵机一动，才把球勾到了身前，顺利甩开身后两人。

　　再让唐杰克完成次全套，他都不敢肯定自己能做的出来！

　　可现在，他成功了！

　　在大禁区左侧，甩开两人后，唐杰克几乎眼前一片空旷，他却是没有射门，而是直接朝对方球门带球而去，在越过禁区线后，看准一名球员跑过来夹防之机，瞬间选择了抽射！

　　足球直飞球门远角！

　　“Goooooooo……”解说员的兴奋卡住了：“……可惜了，球飞出了底线，就差一点……一点……”

　　差一点，就表示没进。

　　刚才那个过人非常漂亮，可是这从边侧的射门，虽然力道很大，但角度实在太小了，对方门将封住了球门大部分角度，这让唐杰克在射门的一瞬间，甚至有些犹豫——他不肯定自己能射进。

　　好机会又浪费了！

　　唐杰克面色有些失落，他觉得自己的心态还不稳定，每到了关键时刻总会过于兴奋，也就是这点兴奋让他总是与进球失之交臂。

　　可全场沙尔克04球迷已经非常满意了，就像是解说员说的一样：“……杰克还真是出人意料，刚才那个过人显示了他出众的盘带技术，而这脚射门又显示了他出众的脚法，他的表现无可挑剔，只是运气不太好……”

　　这似乎像是辩解之言。

　　但实际上，想想一场普通的比赛，有十几脚二十几脚射门甚至更多的射门次数都很正常，可一场比赛的进球总数，大多都是可怜的数字，就知道射门进球的概率有多大，唐杰克本场比赛仅仅的几脚射门，能打成这样，不断威胁对方球门，已经非常不错了。

　　……

　　虽然唐杰克很懊恼，但现在还在比赛中，可不是自己后悔的时候，等对方门将发出球门球后，唐杰克就又进入了比赛状态中。

　　现在距离比赛结束已经没有多少时间了，唐杰克却对自己的表现不满意，别提自己的未来，仅仅是为了第一次在费尔廷斯体育场参加一线队的比赛，仅仅是为了在场的六万沙尔克04球迷，唐杰克对自己的要求就是必须进球！

　　可这时，两个‘阴魂不散’的防守球员，又贴了过来，让唐杰克极为懊恼。

　　“打个商量，你们能不能站到一边去？”两人不回答。

　　“我可才19岁，你们不觉得这样做很丢脸吗？”两人仍是不回答。

　　“喂，大叔，你有妻子吗？我想你妻子现在肯定觉得很丢脸……唉……”唐杰克一边朝斯塔贾尼尔说着，一边哀叹着。

　　“为什么？”斯塔贾尼尔疑惑道。

　　唐杰克一脸郑重：“你想知道？”

　　斯塔贾尼尔点点头。

　　唐杰克笑了下，朝前跑两步，指着自己的头部，回道：“因为你的智商存在问题，看，我现在很轻易的接到了传球。”说着朝斯塔贾尼尔露出洁白的牙齿笑了下。

　　“婊子养的！”

　　终于意识到什么的斯塔贾尼尔，反应过来开口大骂。幸好主裁判没在旁边，不然听到这句德国国骂，肯定免费赠送给他一张未成年人禁用小牌牌。

　　唐杰克已经快步带球而去。

　　这场比赛他没学到别的，可却发现用垃圾话攻击真的很有效果，至少让他有机会摆脱那两个讨厌的跟屁虫。想到这里，唐杰克对自己的实力又有些懊恼，虽说自己很少练习盘带技术，以前踢黑球的时候，大多数是用暴力来过人，可对方两个球员就限制自己，而自己只能用这种方式来得球，实在有失他少林一代高手的风范。

　　不过，头脑也是实力的一部分，不是吗？

　　得到心里安慰的唐杰克，不知不觉已经带球到了禁区前，这时，又有一名防守球员上前来夹防。前后三人的包夹，让唐杰克有些吃不消，他可不怎么擅长盘带，却是对这种防守有些头疼。在瞬间，眼角余光突然捕捉到一个蓝白身影闯入左侧，这还用等什么？

　　想都没想，唐杰克直接把球推向左侧。

　　“好球！”教练席上的海因克斯猛的站起来，这脚传球太漂亮了，有球员在禁区线前得球，并且无人防守，多好的机会！

　　“呼啦……”全场球迷也随之发出震天呼声，汉诺威96球门危机！

　　得球的正是阿萨莫阿！

　　这个长的像是野兽的黑人，长着大嘴一脸兴奋的接到球，还有时间朝唐杰克伸了下大拇指，唐杰克哪有时间理会他，这间不容发之际，他早已朝汉诺威96猛冲而去。

　　“射门！”

　　阿萨莫阿是起脚了，可那不过是晃晃对方防守球员罢了，这一瞬间，这个‘野蛮人’骗过了全场所有人，而后一脚却把球轻巧的推向了右前方。

　　那里，唐杰克从后跟上，跑动节奏中，他用眼角余光瞄了一眼球门方向，随之猛地抬起了右脚。在全场所有人紧张、激动、兴奋的目光下，那条右腿准确无误的抽在了足球左侧，‘咚’的一闷声响起，足球以火箭般的速度飞向了球门！对方门将一脸狰狞的奋力扑救，可是那是足球和球网亲密接触之后的事儿了。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！”

　　精妙绝伦的配合、干净利索的射门、毫无悬念的进球，现场解说员以及全场沙尔克04球迷激动的大声喊出了这个在足球界通用的单词！

　　“杰克！杰克！杰克！”

　　终于喊完了进球的长呼，现场解说员激动的不明所以，他不听的喊着唐杰克的名字，激动中也不知该说些什么，可作为全职解说员，这家伙倒也聪明，他长呼一声：“进球的是——杰克——”

　　“李——”球迷们马上跟上。

　　这一个插曲后，解说员才缓过来，分析道：“刚才这次进攻非常漂亮，从大禁区前的皮尔森，到左侧的杰克，再到边锋阿萨莫阿，最后杰克完成了射门，沙尔克04球员之间的配合非常流畅，我想这大概是海因克斯先生的功劳……”

　　“重要的是杰克，这个年轻人在上场比赛最后时刻上演了绝杀，而本场比赛第一个进球，杰克功不可没，现在，他又用一个进球，为球队奠定了胜局，作为一个德甲新人，他的表现实在太出色了。”

　　随意分析了一大通后，解说员又用现在一些德甲新星做对比，最后总结道：“……我相信，这个年轻人将是沙尔克04的希望之星，他将会带领球队到达一个顶峰……”总之，就是一顿吹嘘。

　　在庆祝进球时，无论说什么好话都不为过，球迷们最喜欢听的就是这些，即使告诉他们唐杰克未来成为超级巨星，也不会有人挑起来反对。

　　什么？反对？

　　那就是与沙尔克04所有球迷为敌，在费尔廷斯体育场，六万球迷十二万眼睛注视下，地上的一只蚂蚁都得躲好，不然被随意践踏而死，到了地府都没地方说理。

　　此时，海因克斯也兴奋的和每个替补席上的球员拥抱，不止是比赛，他还在比赛中收获了自己手下球员的表现，而海因克斯更是在想赛后要怎么去显摆下呢？

　　那么多记者追问我的弟子的情况，真是令人烦恼的一件事……他仿若已经感受到汉诺威96那个老头教练羡慕的目光。

　　球场上，唐杰克也接受着队友的祝贺——

　　“杰克，实在太棒了！晚上一定要请客！”

　　“好小子，真不错，想当初我第一次在这座球场比赛的时候，双腿直打哆嗦，别说进球了，不丢球就算好的了……”

　　“罗斯特，你当然不进球，可是门将！”

　　“门将就不能进球？告诉你们，我可一直想从后场一条龙到前场，完成世纪最佳进球！”

　　“罗斯特，你就别吹了，这个进球还不都是我克里斯蒂安的功劳！”

　　“NO，我才是助攻手！”

　　“你那是运气！”

　　……

　　看着这群和自己熟了之后，脑门上就快写着‘插兄弟两刀’的队友们，唐杰克感觉浑身冷汗直冒，甚至怀疑自己来沙尔克04到底是对是错了。

　　还是主裁判解救了他，一声哨响让这群没有压力就相互吹嘘、挖苦的球员们，纷纷返回了自己的位置。

　　可已经二比零，接下来的比赛就成了垃圾时间。

　　汉诺威96的球员无心恋战，一心想到比赛结束返回汉诺威，而沙尔克04球员也乐得清闲，两队很默契的相互玩玩传接球训练，等待着比赛结束。

　　这种情况下，主教练也只象征性的补时一分钟，就匆匆结束了比赛。


第四十九章 有事找教练

　　沙尔克04又收获了一场胜利。

　　在连续几场表现不佳后，取得联赛两连胜，这样的表现也给球迷带来很大信心，更值得欣慰的是，凭借这场胜利，在德甲积分榜上，沙尔克04已经超过前一名多德蒙德进军联赛第六位，成为了德甲联赛第二军团的领军球队。

　　虽然只超过了多特蒙德一分，但赛后听到这个消息，全部沙尔克04球迷就像是过圣诞节一般的狂欢起来！

　　沙尔克04和多特蒙德一向是世仇，两队之间的德比叫做鲁尔德比，这是德甲联赛最火爆的德比，被德国球迷称作是“德国最伟大的德比”。在德国，鲁尔德比的火爆程度，堪比皇家马德里对巴塞罗那的西班牙德比，虽说由于这两支球队在欧洲并非豪门，可在德国这个充满血性的国度，两者之间的对决，却能吸引到整个德国的目光。

　　由于历史原因，二战期间鲁尔区是整个德国的工业中心，在这个工业中心中，这两支由两个分派阶级支持的球队，相互之间的对抗非常激烈，使得两支球队之间的对抗，充满了政治色彩。

　　这种情况下发展到今天，两支球队几乎可以用水火不容来形容。

　　在之前，沙尔克04在联赛积分榜上落后多特蒙德两分，这种局面维持了很久，从开赛以来，沙尔克04也没能超过多特蒙德，于是鲁尔区支持多特蒙德的媒体、球迷对沙尔克04大加讽刺。

　　在上一轮鲁尔德比中，有些激进的多特蒙德球迷试图冲过护栏，殴打沙尔克04球员，并举着大挂福写着：“你们永远得不到冠军！”这急具讽刺意义的话，让沙尔克04俱乐部颜面尽失。

　　据说，因此沙尔克04球迷还和多特蒙德球迷发生了一场小规模的肉搏，当天就有几十个德国大汉住进了医护所，还有更多的人住进了警察局。

　　这发生的一系列事儿，确确实实说明了两队的仇恨！

　　而现在，沙尔克04在联赛积分榜上领先了，让沙尔克04球迷全都长出了口气，他们终于有话头去嘲笑多特蒙德了。

　　……

　　除了多特蒙德，现在德甲球队中，处在积分榜第一位的仍然是云达不莱梅，这支球队从联赛初就极为强势，到现在他们已经拉下拜仁慕尼黑十一个积分之多，在积分榜首傲视群雄，无人能与之争锋。

　　第二名当然就是拜仁慕尼黑，其后还有准豪门斯图加特、波鸿、勒沃库森，经过二十五轮较量，这几支球队的积分全都在四十到五十之间，媒体们自动把这些球队归属在第一集团中，他们是有资格争夺联赛冠军的，即便没有联赛冠军，他们也都是下赛季欧洲冠军联赛的有力争夺者。

　　第二集团则是以沙尔克04为首，沙尔克04积39分，排在联赛第六，其后是积38分的多特蒙德，积26分的汉堡，积34分的罗斯托克以及沃尔夫斯堡。

　　这几支球队都是欧洲联盟杯的有力争夺者，不过其中有机会拿到名额的大体上也就是沙尔克04和多特蒙德，毕竟第一集团竞争失败，也照样占据第二集团的联盟杯资格。

　　对这些唐杰克不是很了解，可这不妨碍他兴奋和队友一起庆祝胜利，更主要是庆祝自己的进球。

　　他不是第一次在费尔廷斯体育场进球，可这次却是德甲联赛，第二次参加德甲联赛又有一个进球收入，这样的表现，就连他自己也都满意了。

　　而主教练海因克斯显然也很兴奋。

　　这不仅仅是因为球队在积分榜上前进一位，更重要的是，他在比赛中看到了沙尔克04进攻能力加强了，自从联赛20轮开始，沙尔克04前场的问题暴露无疑，每场比赛最多只进一个球。

　　现在，球队多了一个黑头发黄皮肤的小子，却是让球队进攻能力大增，这让海因克斯对之后的比赛信心大增，他又怎么能不开心？

　　“谁说亚洲人都不会踢球？看看杰克就知道，你们的想法是错误的！”

　　“我建议俱乐部应该考虑去亚洲淘淘金，也许还能碰到这样的好球员。”

　　“什么？摩洛哥？我从不相信那个，摩洛哥能出这么好的球员？”

　　……

　　海因克斯脑子里一直想着这些事儿，各种念头在头脑中徘徊不定，他正准备一会儿参加新闻发布会的说辞。虽然这个吝啬教练笑的脸上长了花一般，不过，这家伙的理智还在，他可不希望记者去打扰一个19岁的年轻人，这对年轻人的发展非常不好。

　　于是乎，那些想在新闻发布会采访唐杰克的记者们都失望了，他们没有看到唐杰克出席发布会，只是皮尔森跟着海因克斯来到了现场。

　　不过，这显然影响不了记者们的热情。

　　事实上，这场比赛受到的关注可不少，其中更主要的原因是沙尔克04目前的排名位置位置，第六、七名之间的竞争可会影响到下赛季联盟杯参赛资格，对德甲的大多数球队都是非常重要的，是故，前来采访本场比赛的记者也非常多。

　　虽说沙尔克04地区的记者都想了解一些唐杰克的欣喜，因为这是沙尔克04的新人，新人的报道往往会受到更多本队球迷的关注，可是，对于其他记者来说，这根本无关紧要。

　　在拥有采访权的众多记者中，大多数人并不想采访唐杰克，虽然唐杰克打进了一球，可是之前却毫无名气，这样球员的新闻即使登上了报纸，也不会有多少球迷喜欢看。尤其是对于那些各个德甲竞争对手的专属队报记者来说，采访唐杰克完全是毫无意义的，因为无论是球迷还是俱乐部都不认为一个德甲新人会有多大威胁。这些记者都想要采访的是沙尔克04主教练，或者是沙尔克04的王牌球员，例如皮尔森、阿萨莫阿、埃贝·桑德等人。这些才真是沙尔克04的支柱级球星，他们的表现甚至能决定一场比赛的胜利，而表现出色的黑头发小子？那只是沙尔克04‘未来’的球星，是的，未来！

　　有很多很多球员在年轻的时候，总有一、两场比赛表现不错，可他们无法成为球队的主力，就是因为他们的表现不稳定。

　　至于唐杰克？这个东方小子当然不会是例外，他或许还要在德甲混迹几个年头，有了更多的比赛经验，才能占据绝对的主力位置，才有机会成为媒体的焦点。

　　所以，除了盖尔森基兴本地记者，很少有记者对于唐杰克感兴趣：一个运气不错的小子而已。

　　这样的态度让海因克斯觉得气愤，心里不断为唐杰克鸣不平，可另一方面，海因克斯又觉得很安慰，这些讨厌的媒体没注意到唐杰克，也许是件非常好的事儿，至少他手里还有这个秘密武器不是吗？

　　秘密武器，公之于众的话，威力就会小的多了！

　　‘最好都不注意！’

　　可这完全不可能。盖尔森基兴本地媒体早就把唐杰克炒了起来，不仅仅是沙尔克04，他们的同城死敌多特蒙德无时无刻不在宣传俱乐部对唐杰克有兴趣，当然，他们同时还宣传对阿萨莫阿、皮尔森、维克托等等一系列球员感兴趣，这是对竞争对手的一种心里打击。

　　即使这样，也说明唐杰克在盖尔森基兴的名气还是不错的，两场比赛两个进球，让大多数沙尔克04认识到，球队还有个进球效率不错的黑头发小子。他的名字叫唐杰克·李。

　　至于这个小子擅长什么，技术如何，有没有女朋友，这些信息大多数人就不了解了。

　　换句话说，唐杰克有些名气，但名气还传的不远。

　　当赛后记者们忙碌的时候，唐杰克已经在更衣室和队友一起庆祝胜利了，他们打开了象征着全场最佳球员的香槟酒，之后，这些喜欢‘插兄弟两刀’的队友们，就开始在更衣室里相互挖苦、怒骂、甚至动手动脚，完全不顾及‘队友’的情意，还肆意嘲笑其他人的狼狈，弄的更衣室里到处都乱糟糟一团。

　　狂欢了一阵后，等兴奋过去，大家也就散了，唐杰克就顺着返回了家里。

　　这时，唐杰克遇到了新的烦恼，那就是他发现自己的住所旁边鬼鬼祟祟的身影更多起来，这些人几乎可以用阴魂不散来形容。看着一脸文静的看着书的妹妹，唐杰克觉得自己是应该考虑搬家了。

　　这个住所并不太差，住管了小房子的两人，倒是完全能适应，可眼下这么多记者要采访，随着自己名气越来越大，麻烦肯定越来越多，住在这里着实不方便。

　　“该问问教练的意思……”

　　有事儿找老板，肯定没错，前世有什么事儿，自己就去问师门长辈，现在有事儿肯定就是找海因克斯，想来自己表现不错，这点小事儿，海因克斯应该会挥挥手解决吧。


第五十章 懒惰的老头

　　作为主教练，海因克斯从不知道自己还要管理球员的私事……当唐杰克找他问及生活问题时，这个主教练愣住了，不过他反应也到快，为了能在自己的‘好弟子’面前保持形象，他直接叫来俱乐部的工作人员，吩咐去给唐杰克找一个合适的住所。

　　至于什么是合适？

　　找到了让这个小家伙看，满意就是何时，这还用解释清楚？

　　于是，唐杰克满意了，因为这不用他自己动手找，而海因克斯也满意了，因为他觉得为自己挣到了面子，诚不知唐杰克觉得这是主教练分内的事儿。

　　职责所在还用感谢么？当然不用。

　　好吧，这似乎无关紧要，这件小事儿搞定之后，唐杰克就又回到了自己的生活状态，不过，和之前不同的是，唐杰克在昨天发现了个信息让他非常感兴趣。

　　在昨天，唐杰克学会了玩电脑，他给自己和妹妹都购置了一台高配的笔记本电脑，两人一边学一边玩，唐杰克很快学会用电脑查找一些资料，于是他找到了少林寺的痕迹！

　　少林寺！

　　那是在遥远的东方，一个叫做中国的地方，那里有一座寺庙叫做少林寺。

　　他还在网上找到了很多少林秘籍……

　　坑人啊！

　　唐杰克不由得发出这种感叹，这些所谓的‘少林秘籍’绝大部分全都是坑人的，其中的练习方法看的唐杰克一身冷汗，这些方法别说练成秘籍，恐怕习练时间一长，不全身瘫痪就算好的了。

　　幸好，似乎网络上也没有人相信这些。

　　不过还是有一些秘籍是真的，就是几种少林最最粗浅的外加功夫，这些外家功夫在以前，唐杰克根本不屑一顾，可以宗师的眼光来看，这些秘籍虽有不全，却也能练出一些效果，只是不知多少人相信就是了。

　　想来，也不会有人参照着练。

　　毕竟倘若相信网络上秘籍的人，肯定会找那些威力大的来锻炼，可威力大的却都是假的，这些威力小的可怜的功夫，即使相信又有多少人会付出努力与辛苦呢？

　　可这些资料还是看的唐杰克心花怒放。

　　少林寺！

　　不管前生今世，这个名词都是唐杰克割舍不了的心结，有时间他必须到那里去看看，况且，那片国度还都是华夏子民，中原人的后代。

　　故乡故土，他又怎能弃之？

　　在那之前，还是赚足更多的钱才是最好的……

　　……

　　经过上场比赛之后，在足球方面，唐杰克对自己的不足之处更了解了，也更明确了自己下一步要进行的训练目标。

　　第一点，就是基础的跑位、配合，以及培养战术大局观。

　　经过比赛证明，这是非常重要的。在上一场比赛中，自己被对方两个人夹防，全场得球次数寥寥，两个人贴住自己，就让自己全身的力气无从发挥，实在难受之极。

　　在个人实力方面，唐杰克有信心并不落后任何一队友，可全队任何一人被这样防守下，也不会像自己这么被动，这主要就是因为自己的大局观以及和队友的跑位、配合方面，差距不是一般的大。

　　就好像是一个完全没接受过正式足球训练的人，去和一些专业素养的人去踢比赛，没接受的足球训练的人，即使个人能力再强，到场上仍会茫然无措，因为他不知道——

　　自己该干什么？

　　自己要怎么跑？

　　自己需要怎么做才能对球队帮助最大？

　　这些问题在球场上非常重要，因为足球毕竟是十一个人的运动，一个人的力量虽然有时候也很有用，可到了比赛场上，团队的力量总是最强大的。

　　唐杰克觉得自己必须加强这方面的锻炼。

　　但是，配合、跑位以及大局观，这些东西是从小就培养起来的，绝不是一朝一夕能够练就的，这种需要时间积攒的东西，就好像是上场经验一般无二，想快速提高有方法，但想要提高到某一阶段，却需要时间的沉积。

　　而自己需要做的就是，每天坚持训练，在战术训练时，要认真对待，努力记住战术教练的任何一句话。

　　等等，诸如此般。

　　第二点，就是射门练习。

　　上一场比赛，连续几次射门不进，让唐杰克知道了自己的软肋。

　　作为一个中锋射手，射门几乎是必备的技术，可是自己的射门能力却着实有限，主要就是因为自己没有经过过专业的培训，个人训练的时间还太短，在比赛场上瞬息万变情况下，每一次有机会的时候，位置、角度、带球方向等等都会有所不同，所以培养脚感非常重要。

　　这方面就需要自己日常多多练习，才能有明显的提高了。

　　这两方面就是唐杰克最近一段时间训练的主要目标，他相信只要提高了这两点，那么以自己的实力，再依靠自己的少林绝技，在德甲完全可以混的非常好了，不说拿到德甲射手王宝座，至少可以保证自己在一个赛季之后，成为赫赫有名的射手。

　　同时，也成为沙尔克04前场不可或缺的一员。

　　……

　　自比赛休息一天之后，唐杰克每天训练结束，都会独自加练两个小时以上，比以前还要多出很长一段时间。

　　这其中一个原因是唐杰克觉得自己的实力还不足，需要更多的努力才行；另外就是，最近一些天，李雪一直在家里复习功课，他也不好打扰，更重要的是，这个诱人的小妹妹似乎一天比一天能缠人，唐杰克见到李雪，每次都有些忍不住。

　　恩，他来球场也有些躲避的意思。

　　晚上独自加练当然不可能去训练战术什么的，这是不切实际的，唐杰克只一个人默默练习射门，非常枯燥的射门训练，可即如此，他自己一个人却能连续射门两个小时以上。

　　每个晚上，只听得一线队训练场上不断传来‘碰’、‘碰’的响声，唐杰克给自己规定的是，每天要做500次射门训练，也就是说，他一天自己单独要射门500次。

　　千万被小看这个数字，不仅仅是枯燥，500次射门需要的时间也不少，至少唐杰克每天都需要两个小时以上，开始的时候，更是厌烦的想要放弃。

　　可这样坚持了几天，唐杰克反而已经习惯了，他每次几乎机械般的把足球一个个摆好，随后就是一脚脚机械般的射门，这在旁人看起来，估计不觉得会有什么效果，可唐杰克自己知道，自己射门的脚感，随着一次次的射门确实在一点点提高。

　　是的，脚感！

　　这或许是一个新名字，但唐杰克了解到了这个名字，这是用实践来了解的。简单说来，当射门的时候，会有一种感觉，那就是有‘多大把握’能射进，比如距离球门越近角度越好，心里的把握就越大，而随着射门练习，唐杰克觉得自己在稍远距离的时候，把握也变得大了很多，这就被他自己命名为脚感。

　　这样的成长让唐杰克欣喜异常。

　　可他不知道的是，这些天的训练，最焦头烂额的不是他，而是俱乐部的球场管理员——霍尔大叔。

　　霍尔今年已经71岁了，他绝对是沙尔克04俱乐部里资格最老的工作人员，因为霍尔已经在俱乐部干了四十几个年头了。

　　年轻的时候，霍尔是俱乐部的一名普通工作人员，而后又当过竞技部门的副主管，随着年龄越来越大，霍尔就感觉自己有些力不从心，于是他辞去竞技部门的工作，转而干起了清闲的球场管理员。

　　这个管理员到也轻松，就是每天负责开放球场和关闭球场，还有一个杂事、琐事。

　　正常来说，霍尔是非常轻松的，尤其是其他工作人员看到他的年纪，白天的小事儿都帮他干了，可最近一段时间，随着唐杰克来到一线队，霍尔的工作就加重了，因为他每天都要加班。

　　可霍尔却还有些欣喜！

　　他从小就是一名沙尔克04的球迷，在二战期间，沙尔克04横扫整个纳粹德国时期，霍尔就已经十几岁了，他还深深记得当时俱乐部的强大。

　　虽然现在俱乐部显得很颓势，在德甲的竞争力也不强，但霍尔的心仍属于沙尔克04，他希望有一天能看到沙尔克04强大起来。

　　强大必定有其原因，而现在，霍尔看到了一个俱乐部最努力的球员。

　　至少最近十几年，霍尔就从没见过比这个小子更努力的了，事实上，也不可能再努力，又有谁会一天除了正常训练，还会独自加练几个小时？那几乎表现除了睡觉，就只剩下训练了“这个小家伙一定会成功的！”借着朦胧的灯光，霍尔从球场外看着里面那个不断做各种射门动作的身影，欣慰道：“或许他真能带领沙尔克04重现辉煌。”

　　不过……

　　“小家伙，你等等！”

　　当唐杰克离开的时候，霍尔从身后喊了一嗓子，拿着一串钥匙，满脸痛苦道：“小伙子，这是球场的钥匙，以后你走的时候，记得锁上球场的大门。”

　　随后，他点点头肯定道：“……这样的话，你早上也可以来了。”

　　唐杰克一愣，接过钥匙疑惑道：“你是？”

　　“哈哈哈哈……”霍尔大笑一声，道：“你还不知道我是谁吧！我的名字叫霍尔，是球场的管理员，我可是每天晚上都看着你走出球场。小伙子，你很不错啊，听说你最近表现很好，我想这串钥匙的使用权，就当做是我给你的礼物，千万不要拒绝！”

　　说着，霍尔便转头走去，道：“我先走了，老骨头禁不起折腾了……”

　　身后，唐杰克一脸莫名其妙，搞了半天才反应过来，疑惑自语道：“我没说早上要来俱乐部啊？”

　　“……这家伙不会是想偷懒，才这样的吧……”

　　唐杰克顶着一脑门的汗，看了看霍尔那老迈的身躯，只能不和他计较了……


第五十一章 杰克与菲利克斯

　　训练是一长时间努力的任务，而平日的生活却是每天都要经历的。

　　自上一场比赛结束后，唐杰克就总是会遇到一些记者的骚扰，甚至还有个记者进了他的小院，那是个长相惹人生厌的中年大叔，美其名曰是来给唐杰克做专访的。

　　倘若家里只有自己一个人，唐杰克就根本无所谓，毕竟这些记者也是为了自己的职业、生活，才这样做的，将心比心他到也可能完全不在意，可家里还有个‘未出阁’的妹妹，唐杰克总觉得被陌生人打扰不好，正为此事发愁不已。

　　“快离开，这是私人领地！”当时，唐杰克这么喊了一句。

　　可没想到，这个中年大叔满是不以为然，还一脸骄傲的声称自己是来做采访的，那神情就好像接受他的采访，是唐杰克应该尽到的义务一般。

　　“我说你走是不走？”

　　“年轻人，你应该接受我的采访！这样你才能名气大增，不然的话……”虽然原话并非如此，可唐杰克的德语并不怎么好，他也只是大概理解了意思……对方的话里好像有些威胁的意味？

　　“婊子养的！”经过了这许多时间，唐杰克骂出这具德国国骂，听着也很顺口，可他的心情就不怎么好了：“我再强调一遍，这是私人领地！”

　　“私人？哈哈，我是记者……”

　　“记你妈个头！”

　　那个中年大叔还没说完，脸上就直直挨上了一拳，怒火中烧的唐杰克可不管这么多，这些天里他偶尔也了解了下德国的法律条文，像这种擅闯私宅的家伙，他一枪爆头也只是防卫过当罢了，给上一拳最多去警察局呆一会儿做做笔录，能有什么大不了的？

　　那个中年大叔直接被打懵了，还没等他反应过来，他已经被唐杰克像是死狗一样拖出了门。

　　“婊子养的！你这个暴徒，你等的吧！我们法院见！”中年大叔恼羞成怒大喊大叫着。

　　这时，可只听得‘哐啷’一声，唐杰克就把房门紧闭了，不得不说，这间小房子虽然面积不大，可隔音效果还不错，至少听不到那个讨厌中年人的喊声了。

　　“看来要去催催那个吝啬教练了，不然想换个别地方住，肯定要等很长时间……”唐杰克暗暗想到。

　　……

　　也许，这是盖尔·菲利克斯十几年来最愤怒的一天。

　　作为德国影响最大的《踢球者》报的体育记者，菲利克斯到哪都会受到很多人的欢迎，即使现在德国最著名的球星巴拉克，亦或是‘狮子王’卡恩，见到菲利克斯都会礼让三分，有时间就会接受他的采访。

　　这一点一直让菲利克斯沾沾自喜。

　　不过，作为德国影响力最大的报刊，《踢球者》内部竞争也是很激烈的，菲利克斯自七年前就在《踢球者》做记者，可到了现在，职位也没有任何变化。可以菲利克斯的资历，升职也只是差个窃机而已，若是能找到个大新闻，自己的职位或许就能更上一步。

　　这一直是菲利克斯最大的愿望。

　　就在昨天，他听同行提起鲁尔区盖尔森基兴的沙尔克04队出现一名新人，年龄才只有19岁，可刚在德甲出道两场比赛，就打进了两个进球，其中第一个还是个绝杀。

　　这个消息让菲利克斯眼前一亮！

　　机会啊！

　　这个小子或许是个可造之材，假若对这个年轻人来个专访什么的，判定他是个有前途的球员，结果他真的表现出色，或许自己的眼光就会得到上司肯定，这样一来，升职自然水到渠成。

　　结果……

　　菲利克斯早已习惯了被尊重，在进入眼前小房子之前，他还在想这算算是违反德国的法律，毕竟法律有明确规定不能擅闯私人领地，可是，再一想，这只是一个刚来到德国的菜鸟新人球员，听说还是来自‘野蛮’的摩洛哥，有什么可怕的？

　　“我可是来让他出名的！”

　　菲利克斯万万没想到自己的神情会惹恼对方，而且这个小子力气可真大，居然一拳把自己干倒，还一只手把自己拖了出来！

　　“野蛮！实在太野蛮了！”

　　摸了摸有些青肿的左脸，菲利克斯疼的呲牙咧嘴，他何曾受过这样的侮辱？可是，他又怎么办法，即使到了警察局又怎么样？自己擅闯私人领地，对方肯定没什么事儿，或许这些盖尔森基兴警察还会追究自己的责任。

　　那怎么办？难道就这样算了？

　　怎么可能！

　　菲利克斯的怒火已经快要压制不住了，作为一个确确实实的小人，他的脑瓜子可不笨，即使明确的报复不太可能，那就……

　　……

　　第二天，德国影响力第一的《踢球者》报日刊上就刊载了一篇分析球员发展的文章，这本来没什么，这些德国的大报社总喜欢去分析一些球员的实力、分析德甲的局面等等，可吸引眼球的是，这篇文章并非吹捧某个球员，反而是对一名球员大肆抨击。

　　这种文章还真是少见。

　　在文章中，这名叫做‘唐杰克·李’的沙尔克04球员，完全是一副丑恶的面目。此球员出生在贫穷的摩洛哥，从小就是个善于打架斗殴的小混混，运气非常好的被德甲沙尔克04看中，带入青年队之后，仍是不学无术，个人生活糜烂不已。

　　这个年轻人仅仅一线队参加了一场比赛，并且表现不错，就‘强行’要求俱乐部提高一份高薪合同，并且还以转会去其他俱乐部相逼迫，之后，又一场发挥出色后，就‘觉得’自己已经是大球星，又开始沉迷于享乐，并自身甚高，对记者和球迷全都不屑一顾。

　　不仅如此。

　　文章中还具体分析了一下，用一句中国传统语言来概括就似乎：江山易改、本性难移，这个年轻人成了沙尔克一线队的球员，可他自小就是个善于打架斗殴的小混混，到了球场上仍会如此。

　　这位叫做‘盖尔·菲利克斯’的记者甚至建议沙尔克04俱乐部开除这个品德恶劣的年轻人，并‘预言’倘若不这么做，将会给沙尔克04带来极大的麻烦。

　　至于这个年轻人在足球方面的成就？

　　没有任何前途！

　　一个沉醉于享乐的年轻人，在竞技方面又会有什么成就？现在的进球只是暂时的，‘野蛮的小子’只会是飞过德甲赛场的一颗流星，‘或许下赛季，想寻找这个年轻人的身影，我们就需要去摩洛哥的低级联赛了，因为他的好运气已经到头了！’

　　……

　　等等，一系列。

　　总之，经过德国《踢球者》报的‘无偿’宣传，整个德国百分之五十的球迷，全都对唐杰克这个名字，有了一些印象，可这印象真不怎么好。

　　媒体对大众是很有影响力的。

　　假如现在来个调查问卷，问题是‘请问你对德甲的哪个球员印象最差？’，恐怕唐杰克的支持率会一路飙升，排在德甲所有球员的前几位。

　　唐杰克不是从报纸上得到的消息，因为具体报纸的新闻，他想全部看懂要花费很长时间，而在训练的时候，阿萨莫阿笑嘻嘻的拿着一张报纸，上面刊载了关于唐杰克的报道。

　　“哈哈，杰克，我都不知道原来你是这样的人！”

　　“上帝！这是杰克吗？我想，这上面的家伙可能只是和杰克同名吧。”

　　“别开玩笑了，沙尔克04可只有杰克一个人，而且这个奇怪的姓氏，恐怕整个德国就杰克一个人吧。”

　　“啊！杰克大魔王，快快束手就擒，我是拯救世界的皮尔森骑士！”

　　“我来！我来！杰克·李，上帝听说了你的事迹，特派阿萨莫阿天使来拯救你……”

　　“看看你长的样子，还天使……上帝看见你会吃不下去饭的。”

　　“婊子养的，我可是最帅的。”

　　“我才刚吃过饭，你不会想让我去厕所训练吧。”

　　看着这一众幸灾乐祸的队友，唐杰克感觉很无奈，他满是疑惑的看着这张报纸上的内容，心道自己什么时候这么出名了，就连《踢球者》这样的大报社，都赶着来给自己做专题。

　　可惜，这个专题内容实在太令人气愤了。

　　“盖尔·菲利克斯？”唐杰克摇摇头，心道这不会就是昨天自己动手打的那个倒霉记着吧。也只有这个理由才说的过去，没想到这家伙还真有来头。

　　可如果时间倒退，唐杰克觉得自己还是会动手打人……那手感真的很不错。

　　“赶紧开始训练！”天使来了。

　　一脸沉静的海因克斯从场边走过来，把唐杰克从这一众幸灾乐祸的队友中拯救了出来，这才让唐杰克长呼了口气，又投入球队的日常训练中。

　　整个下午，海因克斯都在注意唐杰克。

　　事实上，这个中年人有些担心，因为媒体记者对于年轻球员还是有很大影响的，很多年轻球员都会很在意媒体对自己的评价，甚至是他都会受到一些影响。

　　他担心唐杰克的心里状态。

　　“要不要请一个心里医生？帮助一下他？”海因克斯很有疑虑，他怕唐杰克受不了这种打击。

　　可海因克斯整个下午，就看到唐杰克以全队最努力的状态投入到训练中，这下他安心了，“或许这小子把这当成是训练的动力了。”

　　他猜对了一半儿。

　　唐杰克根本就是知道这个记者为什么这么报道自己，这报道虽然很影响球迷的看法，可一个小人的报复，他又怎会在意？况且，自己的表现好，球迷肯定就会支持自己，至少沙尔克04的球迷会支持，这些记者怎么报道，又关他什么事儿呢？

　　反之，自己表现不好，球迷就会慢慢忘掉自己，记者的报道就更无关紧要了。

　　总之，一切都是以自己球场上的表现为基础的。

　　现在唐杰克已经无比期待下一场比赛了，因为这可以让他赢得球迷的信任，‘划过德甲的流星？’，或许，一场表现好，会得到这样的评价，那么假若自己场场都有好的表现，甚至有一天成为德甲射手王，报道这篇文章的记者，不是自己扇了自己的嘴巴？

　　“哼，那就等着看吧！”唐杰克坚定道。


第五十二章 最受记者影响的人

　　等着吧……

　　几天之后，《踢球者》报的记者菲利克斯等来的是一顿批评。

　　奥尔加多是一个威尔士人，三年前，他还在英国《泰晤士报》工作，担任的正是主编职位，由于在经济学采访以及管理方面异常杰出，随后奥尔加多被《踢球者》报聘请来担任德国足球方面新闻的主编。

　　作为专业的体育报刊，能领到这样一个职位，也说明《踢球者》报对奥尔加多的重视了。

　　他正是菲利克斯的上司。

　　作为德国足球新闻相关的主编，奥尔加多当然了解什么应该报道，什么不应该报道。《踢球者》是一家权威方面的大报社，在德国乃至整个欧洲足球方面，他们的报道都具有权威性，而报社也正是依靠这种权威，以高价售卖来维持公司的发展。

　　权威，就是《踢球者》的发展基础。

　　所以，在一些不确定、争议性比较强的新闻方面，《踢球者》虽说也发表观点，但更多的是采取中立分析措施，而这次菲利克斯关于唐杰克的报道，明眼人一看就知道有私仇在其中。不然，两个完全不相干的关系，又怎么会这么去批评对方？

　　况且，对方还只是德甲的一个菜鸟新人。

　　《踢球者》报，刊物是一周一发行，每天也有相应的日刊，两者之前，权威性比较强的当然还是一周发行一次的周刊，但日刊的影响力也不小。奥尔加多主要负责的是周刊里面关于德甲比赛的栏目，对日刊只是草草一看罢了，结果菲利克斯的这篇文章，就直接出现在了日刊上。

　　“这到底是怎么回事？”

　　经过了几天时间，球迷对这篇报道反响已经很强烈了，尤其是盖尔森基兴的沙尔克04球迷，他们看不惯《踢球者》报，这么去挖苦自己的一个球员，于是各种各样的投诉纷至沓来，仅仅几天时间，《踢球者》就接到了上千个投诉电话。

　　“只是正常的报道，奥尔加多先生。”

　　站在桌子下方的菲利克斯，一脸不屑一顾，他根本看不起自己这个上司，自己在《踢球者》干了这许多年，可这个奥尔加多第一天来，就成了自己的上司，他当然那不会服气。

　　这似乎无关紧要，至少在表面上，菲利克斯必须要尊敬奥尔加多。

　　“奥尔加多先生，我只是就事论事，这篇报道是经过我多方面调查才得出的结论，里面的内容没有一条是不正确的。”菲利克斯解释道。

　　奥尔加多点点头，他主要就是想问问菲利克斯对这篇报道有没有把握。诚然，球迷的不满声很多，可最近两天，这篇报道却让《踢球者》报销量上涨了九个百分点，这也是事实。

　　如果一切就像是菲利克斯文中提到的发展，菲利克斯不仅无过，而且还有功，到时候自己少不得还要多发他一些奖金：“好吧，我想你心里应该有些把握，今后，每一期你就专门负责评论球员的这一块，但是出了问题的话，我想你应该再去找一份工作了。”

　　这绝不是威胁！

　　《踢球者》报可不是奥尔加多说了算的，影响了《踢球者》报的权威性，即使销量上涨一点又怎么样？完全得不偿失，那么菲利克斯恐怕真的没法在报社继续混下去了。

　　可菲利克斯听到这话，却喜上眉梢：“谢谢……谢谢，谢谢奥尔加多先生，我会做好的。”

　　自己负责一个专栏，那不是说每一期，甚至是周刊上，也会有自己的文章？这种待遇至少是个副主编才能享受到的待遇，菲利克斯知道这是一次非常好的机会，抓住就能往上爬……抓不住？那就不用在《踢球者》报继续混下去了。

　　……

　　唐杰克并不知道《踢球者》报内部发生的事儿，他正为自己的处境发愁不已。

　　今天就是和波鸿队的比赛，可是全队几乎所有人都赶去了波鸿，也只有自己留在了俱乐部里。也就是说，他没能进入比赛大名单，这让一直期待重大比赛的他，怎么能不郁闷。

　　波鸿VS沙尔克04，这在德甲也是重量级的比赛了。

　　和沙尔克04、多特蒙德一样，波鸿也是一支鲁尔区的球队，并且这支球队和沙尔克04的恩怨完全可以书写一本书，虽然两者并非生死仇敌，但比赛绝不好打，因为波鸿人痛恨沙尔克04尤过多特蒙德。

　　在历史上，二战期间，由于和沙尔克04在同一大区，沙尔克04当年称霸整个德国，波鸿最好的名次也只能是第二名。不仅如此，两队同为鲁尔区的球队，相互之间有着百年恩怨，可惜波鸿在百年内都没能占到什么便宜。

　　可以说，沙尔克04和波鸿是这样的关系：沙尔克04对波鸿不屑一顾，根本不拿他们当做对手，而波鸿人非常痛恨沙尔克04，并且把沙尔克04当成是生死仇敌！

　　所以说，客场对战波鸿的比赛，沙尔克04想赢球，难啊！

　　苦战！

　　这必定是一场苦战，主教练海因克斯知道，了解到一些球队历史的唐杰克知道，全队从上到下每个球员都知道，所以唐杰克才这么想参加这场比赛。

　　可惜，海因克斯没让他进入大名单。

　　海因克斯倒是也有他的原因，事实上，倘若没有《踢球者》报的报道，海因克斯会让唐杰克直接进入大名单，很可能直接进入首发球员名单。可经过这件事儿，海因克斯觉得应该让这个年轻人‘休息’一轮，这种被动的大战，就不要让他参与其中了，毕竟大战会增加球员的比赛经验，也同样会打击球员的自信，倘若输掉比赛，亦或是这个年轻人表现不好，再加上《踢球者》的报道打击，会对一名初入德甲赛场的年轻人，造成无以伦比的心里打击。

　　这很可能影响到这个年轻人的心态。

　　海因克斯不想让唐杰克承受这些，所以他没有让唐杰克进入大名单，于是，唐杰克就只能呆在俱乐部。

　　“呆着就呆着吧，反正有工资拿。”

　　虽说不了解主教练的意思，但唐杰克相信自己的判断，主教练海因克斯这么做肯定有他的原因，那么自己就一个人在俱乐部训练吧……

　　他到也有些得过且过的心思。

　　毕竟，成名不是一天、两天的事儿，况且，自己无论是武学还是足球技术，都没有达到满意的程度，他倒也不在乎一场比赛。

　　可，有人在乎。

　　比如，《踢球者》报的记者盖尔·菲利克斯，这家伙听说唐杰克没进入沙尔克04大名单，兴奋的从桌上差点跳了起来，紧接着他马上在明天关于德甲球星‘巴拉克’的赞誉报道下面，补充了一句话：“……沙尔克04的野蛮人唐杰克·李，本轮没能进入首发名单，甚至连板凳席也没有他的位置，想来，沙尔克04的主教练海因克斯已经幡然醒悟自己的用人不当之处，或许从今天开始，那个行径恶劣的小子，就再难出现在德甲赛场上了……”

　　率领球队2：0大败而归的海因克斯，看到这篇报道后，恼怒般自语道：“狗娘养的！要不是你这个讨厌的记者，我怎么会不让杰克出场参赛？”

　　“我就说为什么会输球！都是你的原因，让杰克不能出场参赛，现在还在动用笔杆子幸灾乐祸？混蛋！”

　　纠结了好一会儿，他才幡然醒悟，小声道：“……原来受到媒体影响的不是杰克……而是我自己？”


第五十三章 首发球员

　　且不说海因克斯的悔悟，远在德国汉堡市，汉堡足球俱乐部的主办公大楼内，一间宽敞的办公室里，三个德国人正对着一张战术表不断研究着。

　　倘若有记者在这里，就一定能认出这三人分别是：汉堡队主教练克劳斯·托普穆勒、汉堡助理教练前青年队主教练霍普斯以及汉堡俱乐部主席霍夫曼先生。

　　这三个家伙正在仔细研究下一场汉堡的对手，挂在墙上的战术版中部，赫然写着几个名字：皮尔森、阿萨莫阿、埃贝·桑德……显然，下一场比赛，汉堡的对手就是沙尔克04，他们将要奔赴盖尔森基兴，在费尔廷斯体育场和沙尔克04一较高下。

　　汉堡足球俱乐部是唯一一家参与过历季德国顶级足球联赛赛事的俱乐部，也就是说，自从球队进入德国顶级联赛以来，就从没有降过级，这也算是一种荣誉了。

　　在历史上，汉堡曾经夺得6次德国足球冠军及3次德国杯冠军。1977年，汉堡在欧洲优胜者杯决赛击败比利时安德莱赫特赢得首次夺得欧洲赛事锦标，其后1983年登上俱乐部黄金时期，击败来自意大利尤文图斯夺得欧洲冠军杯冠军。除此之外，汉堡历史上曾经5次打进欧洲三大杯赛事决赛，在德国这一成绩仅次于大满贯得主拜仁慕尼黑。

　　这都是汉堡历史的荣誉。

　　可目前而言，这家俱乐部的实力也只在德甲中游，就像是在去年七月4比2击败多特蒙德，汉堡获得了球队近16年来的第一座奖杯后，前主教练亚拉说的：“本赛季的汉堡依然还有很多问题需要解决，并不真正具备与拜仁等强队抗衡的实力。”

　　或许，也正是因为这句话，主席霍夫曼认为亚拉心无大志，便请来的信任主帅克劳斯·托普穆勒，而亚拉则跳槽去了凯泽斯劳滕担任救火员。

　　而现在，三个人正在研究沙尔克04。

　　和英超联赛相比，德甲的教练并不具备对球队完全的掌控性，其中的差别从称呼上可以看的出来，英超的球员喜欢称教练为‘BOSS’，也就是老板，而德甲的球员更多的称呼是‘先生’。

　　从权利上来说，德甲联赛的球队中，很少有教练对球队拥有完全指挥权，而像是汉堡的主席霍夫曼更是对自己的能力极具信心，他总是喜欢插足球队内部的事儿，即使是排名布阵，他也要提一些个人建议。

　　“这个皮尔森实力很强，据说是沙尔克04的顶级球员，我们应该重点盯防住。”霍夫曼犹豫着建议道。

　　其他两人点点头，皮尔森的实力众多周知，他是沙尔克04的顶梁柱球员。

　　“……沙尔克04的边路并不怎么强，我们的进攻更多应该从边路发起。”紧接着，主教练托普穆勒划着战术版道：“我们在边路的进攻略强于对手，可是要突破他们后场的拦截并不容易，对方的中场能力很强，重点还是怎么去进球。”

　　“在客场，防守才是关键吧？”霍夫曼犹疑道：“我好像听说沙尔克04有个新来的中锋，很年轻，才刚19岁，可是他的表现还算不错，叫什么‘杰克’？什么的？”

　　霍普斯道：“是叫‘李’吧？这个姓氏真的很奇怪，不过，我好像在哪里听到过……”

　　“唐杰克·李！”

　　托普穆勒有些不耐烦，自从他来到汉堡，总是受到主席霍夫曼的干扰，即使排名不振，这个讨厌的主席也要指手画脚一番，而几个月前又掉来一个固执的中年人当自己的助手，这两人本不错，可他们却很顽固，而且喜欢坚持自己的意见，使得自己的工作环境很不舒心。

　　托普穆勒已经在想下个夏天自己离开汉堡后，要去哪里了，不过现在还是要带领汉堡打好每一场比赛，毕竟已经努力一个赛季了：“这个年轻人潜力很强，可毕竟经验不多，上一场他没有进入大名单，想来这场对方很可能派他上场。不过，他的经验不足，我想只需要叮嘱球员们注意跑位，截断他的接球路线，就没什么可怕的了。”

　　其余两人均是点点头。

　　可这时，霍普斯仍是有些犹疑，道：“……我好像在哪听到过这个名字？”

　　“你说，‘唐杰克·李’？”

　　托普穆勒道：“这家伙两场进两球，前几天还被《踢球者》报大肆批评，听说过有什么稀奇？”

　　霍夫曼狠狠的瞪了霍普斯一眼，道：“有什么大惊小怪的！”

　　“不对！”霍普斯一脸肯定道：“是在几个月前，我就听到过这个名字，好像是……”说到这里，他脸色一红马上闭口不言了。

　　这个中年人终于想起在哪听说过‘唐杰克·李’的名字了，那是在几个月前，俱乐部的一个小球探送来一个球员试训，结果自己看到他是个亚洲人，就直接拒绝了。

　　这又怎么能对俱乐部主席说？

　　至于主教练托普穆勒？霍普斯一向看不起接班的一线队主教练，他觉得自己的能力完全可以胜任主教练职位，为什么还要请‘外人’？

　　“叮铃……”一声门响，一名工作人员走了进来，递给托普穆勒一叠资料。

　　“这是什么？”霍普斯问道。

　　托普穆勒有些自傲的解释道：“这是我让俱乐部的工作人员专门调查的德甲球员详细资料，里面有沙尔克04每一名球员的详细资料，甚至在踢球之前，他们是做什么的，都调查的一清二楚，有了这些资料，我想下场比赛会更有把握一些。”

　　霍普斯瞪大眼睛看着那叠资料，有些东西……似乎掩饰也掩饰不了。

　　在主席霍夫曼感兴趣的目光下，很快托普穆勒就读到了唐杰克的资料：“……杰克·李，全名唐杰克·李，东亚人后裔，摩洛哥国籍，自小生活在摩洛哥马拉喀什，父母不知去向（注：据不确定消息，是以踢野球赌球为生），家里有一个同为东亚后裔的妹妹……”

　　关键是“03年10月，原汉堡球探迈尔克马伦把他带到德国，来汉堡青年队试训未果，之后，又曾去过多特蒙德俱乐部，仍未果，最后转投沙尔克04，仅仅不到两个月，就被主教练海因克斯提拔到了一线队……”

　　念完这段话，其余两人均是瞪直眼看着霍普斯，因为这家伙就是前青年队主教练。

　　……

　　就在三人讨论的时候，沙尔克04俱乐部内训练场上，唐杰克的心情高兴到了极点。

　　为什么呢？

　　因为中午的时候，主教练海因克斯把他叫到了办公室，关心了下他的私人生活方面问题后，就提及了后天的比赛，在看到唐杰克的态度后，海因克斯勉励了唐杰克几句，便通知他下一场比赛，唐杰克下一场比赛将成为球队的首发球员！

　　首发球员！

　　多么诱人的名词！

　　上一次对战波鸿队比赛，唐杰克没能进入大名单，他觉得自己的实力还不被球队认可，想要竞争主力位置或许要下个赛季了，可现在，海因克斯却给了他一次机会，非常难得的机会。

　　唐杰克知道，这并非是让自己成为主力，只是一次机会，表现的好那么主力位置就不远了，表现不好，想要再获得同样的机会，实在太难太难了。

　　可是，唐杰克对自己有信心，对手是汉堡队，这个名字他再熟悉不过。自己差一点就进入了这支球队，可对方青年队主教练明显看不起自己，那么自己更应该做的就是在比赛里表现出众，从而证明自己是有实力的。

　　让他们后悔！

　　为了这个目的，自己也会努力表现。


第五十四章 唐杰克与记者的交锋

　　很快就到了四月三日这天，德甲联赛迎来了第27轮，跌至联赛第七位的沙尔克04迎战联赛第八位的汉堡。

　　两支球队，一个第七、一个第八，这样的比赛显然是联赛前几位希望看到的，因为不管结果如何，总是对排在前面的球队有利，尤其是刚刚超过汉堡的多特蒙德，更是乐得看笑话。不过，多特蒙德的比赛也不好打，对手正是上一轮战胜沙尔克04的波鸿，这也算是鲁尔区小德比了。

　　联赛进行到现在，德甲赛程的安排似乎早有预谋，鲁尔区几支球队频频碰面，把整个德国的目光全都吸引到了这里，似乎的云达不莱梅和拜仁慕尼黑的冠军之争也要弱上一头了。

　　虽然，汉堡和沙尔克04全都不是德甲的焦点球队，但这场比赛却吸引了众多媒体的采访，其中一方面原因是两支球队的排名实在惹眼，令一方面，就是上一次《踢球者》报为沙尔克04的小将唐杰克‘造势’，引得很多记者都对唐杰克感兴趣，再加上这是一场在费尔廷斯体育场的焦点战，记者们没有兴趣才叫奇怪了。

　　果然，战火才刚要燃起，记者们已经在沙尔克04主教练海因克斯暴露了来意——

　　“海因克斯先生，请问今天30号小将唐杰克会不会出现在大名单中？”

　　刚从大巴车走下来的海因克斯不急不慢，答道：“当然，一会儿在新闻发布会上，你们就会看到名单。”

　　看到今天海因克斯这么好说话，一众记者马上围过来，纷纷问道：“能不能谈谈小将唐杰克？”

　　“听说唐杰克的私生活很不检点？”

　　“还有，他总是和队友闹矛盾，在球队内部关系紧张？”

　　“沙尔克04有没有考虑卖掉唐杰克，这个小子出身沙尔克04青年队，肯定有其他俱乐部感兴趣的。”

　　“海因克斯先生，能说说你对唐杰克的看法吗？”

　　……

　　“闭嘴！”听到这些问题，本来心情不错的海因克斯，又想着了《踢球者》报对唐杰克的摧残，文章中那些言论虽然没有肯定的地步，但最可恨的就是这一点，人家是猜测，猜测可不触犯德国的法律，沙尔克04和唐杰克就只是咽下苦水，想到这一点，海因克斯郑重道：“我很了解杰克，他的队内关系很不错，至于私生活我并不清楚，至少他从不缺席训练。”

　　简单解释完，他马上补充道：“……有什么问题，请在新闻发布会的时候，在进行提问，在那之前，我拒绝回答任何问题。”

　　“海因克斯先生，你不觉得这是在遮掩对内的污点吗？”在众记者纷纷要离去的当口，一个突入起来的声音传来，众人一看，正是《踢球者》报的记者盖尔·菲利克斯。

　　在行业中，《踢球者》报的影响力毋庸置疑，而今天的场面和菲利克斯有极大的关系，大家一看他这么问，马上都闭上了嘴巴，一副看好戏的模样。

　　海因克斯并不认识眼前这个记者，他疑惑问道：“你是……？”

　　菲利克斯一脸高傲道：“《踢球者》报记者，盖尔·菲利克斯。”

　　海因克斯想了下，才意识到眼前这家伙就是‘坑害自己’、‘坑害唐杰克’的罪魁祸首，转而脸色一黑，怒道：“你这个家伙真是没有礼貌，由于你的礼节问题，沙尔克04俱乐部从今天开始，不接受《踢球者》报任何采访，谢谢，再见！”

　　这只是头脑发热才说出来的，说完之后，海因克斯就有些后悔了。作为德国最大的媒体，很多俱乐部巴不得《踢球者》报去采访呢，这能大大增加俱乐部的影响和声誉，得罪了《踢球者》报，可真不是明智的选择。

　　可为了颜面，海因克斯肯定不会回头，他只是一步步走开了。只留下周围一众目瞪口呆的记者，还有脸色发黑的菲利克斯。

　　“真是……好戏啊……”一个年轻记者不由说道，一个主教练当面决定拒绝一家德国影响力最大的报社任何采访，这实在是不能想象，难道现在德国的俱乐部已经完全能不用理会记者的态度了？

　　上帝，这可是德甲，不是英超！

　　即使是英超联赛，恐怕也只有曼联的那个老爵士敢这样得罪记者吧，众人都是这么一想，海因克斯的身影却骤然高大起来。

　　海因克斯并不知道这些，恐怕要是他知道，就会后悔为什么刚才不大骂几句呢？

　　……

　　和海因克斯不同，沙尔克04球员们并没受到记者的骚扰，因为费尔廷斯体育场距离沙尔克04俱乐部很近，很多球员都是早上就直接来球场了，根本没有跟随球队大巴车。在来到球场之后，他们就直接去了更衣室。

　　于是，记者们全都没能第一时间采访到唐杰克。

　　由于上午就来到了球场，唐杰克在和队友稍稍训练了一会儿后，就觉得了然无趣，想要在费尔廷斯球场逛一逛，这座球场是沙尔克04新修的体育场，从内到外全都透露出新球场的风气，硬件、软件设施都非常到位，唐杰克却是很少仔细观察过。

　　球场可不是只有一个比赛场地，场地周边的区域更是广阔，不仅仅有各种运动设施，还有专门的房间、通道、停车场等等，甚至在球场靠里一点的位置，唐杰克还找到了一个面积不大的篮球馆，心情不错之下，他拉着阿萨莫阿打了一会儿篮球。

　　这里平时基本是无人的，他们倒也不怕打扰。

　　对于篮球，唐杰克真的是只知其名，根本不知道该怎么打，也只是在生活中，稍稍了解一部分篮球比赛规则而已，总结一点，就是唐杰克只知道把球投进篮筐。

　　看起来很简单，做起来却非常难，篮筐可不是球门，有那么大的范围，唐杰克挥挥手投篮，总是相差十万八千里，即使可能沾到篮筐，也根本进不了球，这让阿萨莫阿有了幸灾乐祸的理由：“哈哈，杰克，你可真笨！”

　　说着，他挥挥手，手中的球就飞进了篮筐。

　　唐杰克被说的脸色发黑！

　　“这有什么难的！”他一怒之下，抱着篮球直接冲向篮筐，走到罚球线直接跳起，运用简单的轻身术，很轻松的双手超过篮筐，狠力把球灌了进去。

　　“你又不是篮球运动员，跳那么高有什么用……”阿萨莫阿满是嫉妒道。

　　“可我比篮球运动员做的更好，你是嫉妒我，哈哈。”终于进了个球，唐杰克心情又变得不错，他和阿萨莫阿溜达着走出球场，又转过一个拐角，迎面正好碰到几个拿着‘拿着手电筒的探矿工人’，唐杰克还没反应过来，那些‘工人’已经呼啦一下围了过来。

　　这还是唐杰克第一次遇到这种情况。

　　即使他在比赛里表现出色，房子周围总出现莫名的身影，知道有些记者恨不得采访他，可他从没接受过专门的采访，更没遇到这许多记者一起跑过来，这让他一时间有些措手不及。

　　这些记者们反而非常兴奋！

　　他们看到唐杰克就好像是猫看到老鼠的神情一般，口水都差点流出来，要知道，这场比赛唐杰克绝对是焦点人物。能在这里碰到王利，他们怎么可能轻易让他离开？

　　阿萨莫阿当然也被围在了人群之中，在这一群‘普通人’中，他的长相显得那么另类，并吸引诸多眼球，可周围记者视而不见般，全都把话筒递到了唐杰克嘴边，这让阿萨莫阿嫉妒不已。虽然他是沙尔克04的绝对主力，可现在，他似乎被大家无视了……

　　“杰克，你好，我是《体育图片》的记者，请问你在下午的比赛中有机会上场吗？”面前的一个带着金框眼镜的女记者首先提问道。

　　唐杰克沉吟下，直言道：“我会是首发球员。”

　　“你肯定？”那女记者一愣。

　　“当然。”

　　众人一片哗然，他们怎么也想不到已经被《踢球者》报抨击的‘臭名昭著’的唐杰克，会是首发球员，而现在大多数见到唐杰克的记者，便对《踢球者》报的文章有些疑问了，眼前这个看起来有些瘦弱，并且很有礼节、平易近人的亚洲小子，又怎么会像是他们形容的那么‘一无是处’？

　　而下午的时候，沙尔克04的主教练海因克斯的表现，显然证明这个年轻人在沙尔克04的地位并不尴尬，至少主教练是绝对支持他的，那么《踢球者》报又凭什么说他在队内关系不好？

　　这显然有些矛盾。

　　可德国最权威的《踢球者》报，会胡编乱造？或许吧，大家心里都有些疑惑，但显然，足球技术才是最重要的。

　　“杰克，能不能谈谈一会儿的比赛？”

　　提到这个，唐杰克一脸信心十足道：“可以，我觉得胜利者会是沙尔克04，因为这是在费尔廷斯体育场的比赛，我想没有人能阻拦我的进球！”

　　“狂妄！无知！”

　　来自汉堡的记者大怒，反驳道：“你难道不觉得这是在大言不惭？”

　　唐杰克一愣，反应过来笑道：“没什么，我希望自己能进球，并且也会努力进球，这很正常，不是吗？记者先生？”

　　这句话堵得那个汉堡记者也不知道该说些什么。

　　“那么，你能不能预测下比分？”一个《鲁尔工人报》记者问道。

　　唐杰克正要回答，阿萨莫阿却从旁边拉了下他，眼神闪了下，道：“杰克，教练通知我们去更衣室报道。”

　　“好的。”唐杰克一愣，看到阿萨莫阿的眼神，紧跟着从记者群里走出来，转了个拐角，才问道：“怎么了？”

　　阿萨莫阿一脸教训后辈的神色，道：“杰克，被采访也要有经验，有些问题可是不能回答的，那些记者给你下套问你比分，你猜对了还好，假若猜错了……”

　　剩下的话没说，可阿萨莫阿的表情已经说明了一切。唐杰克只是无所谓的笑笑，道：“《踢球者》报把我形容的那么跨站，再加上几句嘲讽的话，又有什么关系。”

　　债多不压身啊！

　　阿萨莫阿一想，这话也有些道理，毕竟现在眼前这小子可是臭名昭著，在大众印象中，职业球员几乎所有坏习惯都能从他身上找到……这还真是……也难怪这小子什么也不在乎。

　　唐杰克哪里是不在乎，他心里憋着一股劲要在比赛中好好表现，任谁没事儿被一个大报社狂骂一顿，并且还在头上泼了几盆冷水，心里都不会痛快。他只是在积攒罢了，《踢球者》报？

　　“有因必有果，因果循环、报应不爽，就用我自己的表现让你们自食恶果。”


第五十五章 沙尔克04的新阵型

　　自从上一场对战波鸿结束后，海因克斯觉得自己被媒体戏耍后，就一直在想关于球队构建的问题，到联赛末期，考虑这个问题似乎有些奇怪，但海因克斯觉得没什么，联赛后面的征程才刚刚开始，为了能带领球队打进联盟杯，如果能增强球队的实力，那真是再好不过。

　　他考虑的就是唐杰克的用法。

　　经过一个半个多赛季，几十场比赛下来，沙尔克04的优势和劣势已经暴露无疑，和那些排在前面的球队相比，沙尔克04也只有中场还能勉力支撑，后场防守只能算是一般，至于锋线？且不见德甲射手榜前10位，没有一个沙尔克04球员？

　　这代表了什么，明眼人都能看的出来。

　　锋线问题、锋线问题、锋线问题……整整一个赛季，海因克斯似乎都在考虑这个问题，现在球队多了一个意识、配合很差，但身体素质却异常突出的锋线球员，海因克斯的想法就是最有效的利用这个小子，来让球队锋线变得强力。

　　年轻球员是会成长的，假若这个小子能赶上一般职业球员的水平，那么以那种身体素质必定在德甲能够大展拳脚。可是，他等不到下个赛季了！

　　这个赛季不能拿到联盟杯资格，谈以后又有什么意义呢？

　　以前的沙尔克04，主要还是以中路进攻为基础，利用皮尔森在中路的统治能力，以短传配合为主，两个边路吸引火力的方式，来寻找破门良机。也正是因为球队的战术问题，才使得埃贝·桑德成为球队的第一射手，因为桑德是一个影子前锋，他的机会肯定是最多的。

　　至于维克托·阿加利？那个莽汉就是个肉盾而已。

　　在上一场比赛中，海因克斯又发现了球队新来的年轻小子，似乎练就了不错的远射能力，这更增加了他的威胁性。能不能有效利用这一点呢？

　　……

　　或许，对于各个报社、杂志、电台的记者们来说，赛前的采访更多的只具有一种象征意义，毕竟比赛没有开始，说再多的话也是没有意义的，但对于目前这个沙尔克04和汉堡的比赛，赛前的新闻却是开胃大菜了！

　　沙尔克04主教练宣称：俱乐部今后将拒绝《踢球者》报的一切采访要求。

　　沙尔克04‘臭名昭著’的杰克·李发起必胜宣言，并声称：我会在比赛中进球！

　　这两条消息让媒体和球迷不由得对比赛更关注起来，因为他们想看看，这个从上到下全都显露出‘狂傲’之色的沙尔克04，究竟有多少实力，敢于对《踢球者》报宣战？敢于谈论必胜宣言？

　　尽管有些心里准备，可当沙尔克04排出首发阵容的时候，还是惊到了全场所有人——

　　前锋：迈克·汉克、埃贝·桑德、唐杰克·李

　　中场：阿萨莫阿、克里斯蒂安·波尔森、克梅奇、阿尔西德斯

　　后卫：罗德里格斯、瓦多赫、拉莫特

　　门将：罗斯特

　　这是个三四三阵型！

　　在欧洲，343阵型一向是冒险主义的代表，这个阵型可以说是为了进攻而创造，但现代功利足球为的是胜利，防守往往比进攻更加重要，又有哪支球队愿意冒险去打343呢？

　　纵观整个德甲联赛18支球队，即使是善于进攻的云达不莱梅，也没有排出这么极端的343阵型。而现在，这支不善于进攻的沙尔克04，反而用出了这么个进攻阵型，这不是以自己的弱势面对对手吗？

　　海因克斯脑袋秀逗了？

　　这还不止！

　　“……看看沙尔克04的锋线，上帝，迈克·汉克、杰克·李，这两名小将全都不到20岁，而他们的主力前锋埃贝·桑德已经快要33岁了，用‘老弱病残’来形容沙尔克04的锋线，简直再适合不过了，我真不敢想象这样的锋线，能给汉堡队造成多少威胁……”德国体育电视台解说员，看到沙尔克04阵型，不由惊叹的说道。

　　而这时，现场解说员已经开始介绍两队首发球员了，沙尔克04当然是重点。

　　“克里斯蒂安——”解说员大声喊着皮尔森的名字，接下来在场六万多名沙尔克04球迷一致衔接道：“——皮尔森——”

　　皮尔森无疑就是沙尔克04最受球迷欢迎的球员，其次还有埃贝·桑德，这位球队的老将，也是球队第一射手对于沙尔克04的功劳不可磨灭，这两人是球迷欢迎声最大的。

　　其他球员受到的欢呼声略有增减，这也体会到了每个球员的受欢迎程度。

　　终于，轮到了唐杰克。

　　现场解说员也知道，恐怕现在大多数沙尔克04球迷全都知道了唐杰克的名字，不止是因为连续两场德甲联赛的进球，更是因为《踢球者》报的报道。

　　“杰克——”终于，现场解说员喊出了这个名字，他都不知道球迷会有什么反应。接下来现场猛然一静，球迷似乎在回味这个名字，就在解说员都一身冷汗的时候，全场却突然传来整齐的大喊——

　　“李！！李！！李！！”

　　“哦，婊子养的！”在球场上不断磨牙摆着POSS的阿萨莫阿，一脸嫉妒道：“杰克，你什么时候这么受欢迎了？天呐，这些球迷难道不觉得我阿萨莫阿才是最帅的吗？”

　　唐杰克无奈翻了翻白眼，他和这个自恋的家伙真没什么好说的。

　　沙尔克04球迷当然会欢迎唐杰克，或许《踢球者》报能左右其他德国球迷的看法，但是沙尔克04球迷根本不在乎！一个球迷私生活怎么样，作风如何如何，又和他们有什么关系呢？最主要是，唐杰克能为沙尔克04进球，这才是最关键的。

　　场外怎么样，那是一个球员自己的问题。

　　现在，很多很多德国人都因为《踢球者》报的报道，对自己球队的一个年轻人印象不好，可沙尔克04球迷不会，因为他们比其他人更了解唐杰克，在青年队的时候，他们就注意到了这个小子，至于《踢球者》报的评论？很少有人相信那个！

　　权威性？

　　谁不相信自己的眼睛，而去相信其他人的评价！

　　作为沙尔克04的球迷，当然要用呼声支持自己球队的球员，现在这一时刻，球迷们就用尽全力呼喊着唐杰克的名字，为他加油，希望他不受到其他人评论的干扰，更重要的是，为沙尔克04的胜利努力奋斗。

　　尽管对阿萨莫阿的话表现的不屑一顾，但事实上，听着全场的呼声，唐杰克心里是非常兴奋的！

　　六万球迷为自己欢呼！

　　为自己加油！

　　这是多么兴奋的事儿，不身在其中真的很难体会到这一点，现在，即使这些球迷让唐杰克抄刀子砍人，唐杰克也会毫不犹豫的去做，有这许多球迷的支持，又还怕些什么呢？

　　更何况，现在是踢球！

　　等呼声稍稍停歇，终于轮到介绍汉堡的情况，相对沙尔克04，汉堡就根本是陪衬了，现场解说员只是稍稍用读德语课本的语言，来把汉堡首发球员念了一遍而已，甚至连一条评论都没做：“伯纳多·罗密欧、塞尔吉·巴巴雷斯、克里斯蒂安·拉恩、梅赫迪·马达维基亚、马塞尔·马尔特里茨、米兰·福卡尔、托马斯·乌伊法鲁西……”


第五十六章 进攻大战

　　在费尔廷斯体育场震耳欲聋的欢呼声中，球员们早已站好了位置。汉堡队获得了开球权，足球在汉堡前锋伯纳多·罗密欧脚下来回滚动着。

　　来自慕尼黑的主裁判乌迪普斯看了看表，将哨子放在嘴中，吹响了比赛开始的哨音。

　　唐杰克站在了阵型前端，当听到裁判员的哨声，他立刻错身越过刚传球的罗密欧，径直朝着汉堡队后场跑去。同时，首发上场兴奋不已的迈克·汉克也紧跟着唐杰克，步入汉堡的后场，这场比赛，海因克斯给两人布置的任务就是进球。

　　比赛才刚一开始，沙尔克04就摆出了一副进攻的架势。

　　可球权还在汉堡人手里，他们不急不慢摆出一副稳重进攻的模样，足球在汉堡几名后卫脚下来回传接，等看到球队阵型差不多了，足球骤然间被一脚传到了汉堡中场梅赫迪·马达维基亚脚下。

　　这是一个黄种人！

　　唐杰克对于马达维基亚的第一印象就是这个，在德甲赛场上，黑人、白人、棕种南美人都很常见，但亚洲的黄种人实在太少见了，马达维基亚反而给唐杰克一种亲切感，虽然唐杰克知道，这家伙绝对不是中原人的后代，但毕竟还是有些渊源的。

　　事实上，马达维基亚是一个伊朗人。

　　在德甲联赛中，他是亚洲人中混的最好的球员了，他是汉堡的绝对主力，这个赛季表现异常突出，截至到目前位置，马达维基亚打进五球，助攻十一次，是汉堡队表现最好的球员。在德甲联赛助攻榜上，他排在第一位！

　　这家伙肯定比唐杰克目前混的好多了，在伊朗球迷看来，马达维基亚甚至是一个传奇人物。

　　而现在，他眼前站了唐杰克，看着这个同样黄皮肤的小子，马达维基亚笑着点点头算是打过招呼，转而猛的带球一个变向，就想从左侧过人。

　　唐杰克一直盯着马达维基亚脚下，看到动作，他第一反应就是朝左侧勾球，任何人面对变向过人，都有这种下意识动作，可唐杰克控制住了，因为这样的第一反应，会让马达维基亚轻松利用其他动作，越过他的防守。

　　唐杰克马上用身体挡在了右侧，马达维基亚刚只能又把球回拉过来，扫了一眼四周，一脚传向了右侧，他无奈摇摇头，朝唐杰克竖起了大拇指：“小子，你真不错。”

　　“谢谢，对了，你是哪国人？”

　　“伊朗，你呢？中国人还是韩国人？”

　　唐杰克摇摇头，苦笑道：“……摩洛哥……”他一直为国籍问题痛苦着，作为一个中原人的后代，却有个非洲的国籍，这还真是郁闷。

　　他最近正在考虑要不要入个德国国籍，反正这些国家的法律是允许拥有多个国籍的，下次别人询问，也能说自己是德国人，再入个7、8个国家的国籍，以供选择的机会就更多了。

　　不过，唐杰克最想入的还是中国国籍，毕竟自己是华夏子民。可据说，那个国家的国籍非常难入，一般人想加入可真不太容易……

　　就在两人说话之际，足球已经到了边路马尔特里茨脚下，他前趟两步，看到前面有沙尔克04的球员拦截，便回传给了后插上的克里斯蒂安·拉恩。

　　作为一名德国汉堡出生的本土后卫，拉恩的防守能力并不怎么强，可是他却非常擅长传球和带球，他的插上助攻是汉堡不可或缺的进攻手段，截至到目前位置，作为边后卫，拉恩却已经为汉堡打进了六个球，对一个后卫而言，这个数字实在有些骇人了。

　　在拿球后，拉恩并没有急着传球，而是定住球左右看了看。

　　趁着时机，皮尔森赶上冲过来想抢球，可拉恩却很镇定的把球往右侧一带，一个加速让皮尔森根本没反应过来——失败的防守！

　　越过皮尔森之后，拉恩已经处在大禁区右线的位置上，这个位置已经非常危险了，因为很多球员已经可以在这里起脚打出颇有威胁的射门了，沙尔克04两名球员马上前后夹击，给拉恩制造压力。

　　拉恩赶忙把球朝左侧一推，那里马达维基亚正好赶了上来！

　　危险！

　　可拉恩这脚传球并不怎么好，可以说是有些失误了，他朝前推的有点大，可马达维基亚却从后面紧赶了两步，就在全场球迷都眼前球就要被解围的时候，马达维基亚直接倒地对着球完成一个滑铲，足球直接滚向了禁区中部的前锋伯纳多·罗密欧脚下。

　　面对机会，罗密欧后脚跟上扬，一个杂耍般的动作把球勾到了身前，转而抬起右脚对着从身后飞来的足球猛力一个抽射，足球径直朝着沙尔克04球门方向飞去！

　　“上帝！漂亮……不……真棒……球没进，罗密欧的射门没进，足球从边框飞出了底线。”现场解说员显然有些劫后余生的兴奋，反应过来马上开始补足般夸奖起汉堡队：“这次进攻真是流畅，从后场到前场，几脚短传配合让沙尔克04的后场球员疲于奔命，一脚射门差点造就了进球，可惜……”言下之意，踢的再好没进球也没用。

　　……

　　开场仅仅一分钟，汉堡才开球就打出一波颇有威胁的进攻，距离进球只有一步之遥。这让沙尔克04球迷不由得担忧起来，因为海因克斯这套343阵型，后场几乎少了两个人，可以说是漏洞百出，才让汉堡这么轻松的获得机会，这样下去，球队就变得极为危险了。

　　这时，甚至有激进的电视台解说员已经在谈论：“海因克斯今天的排名布阵看起来有些失败，汉堡队的进攻打的太流畅，这样下去，沙尔克04在主场会极为被动……”

　　他们都觉得海因克斯的战术太过冒险了。

　　可不止是这些旁观者，就连海因克斯本人都提心吊胆的，这场比赛或许用试验战术来形容也不为过，在想出这套阵型后，海因克斯心里已经为自己制定了个底线，那就是只要汉堡队打进一球，他马上就变阵！

　　毕竟，德甲联赛的积分非常重要的，汉堡进一球，新阵型几乎就意味着初试失败了。

　　同时，球场上沙尔克04的门将罗斯特已经发球了，这是个球门球，在罗斯特大脚下，足球飞过了半个场地，掉向汉堡队禁区线前端。

　　这次发球速度很快，汉堡有球员还没有回防到位，他们有球员还在朝己方后场跑动。这时，足球已经落到了皮尔森脚下。

　　皮尔森接球，直接回敲给后插上的阿尔西德斯。阿尔西德斯是一名边锋，应该说是边卫，因为这家伙防守能力比进攻能力强太多了，他的盘带能排到全队末流，就因为他的速度很快，边路无人可用的情况下，阿尔西德斯才成为边锋。

　　这家伙接球想都没想就直接传给了前面的埃贝·桑德，自己则慢悠悠朝前走着，事实上大多数时间里，进攻根本用不上阿尔西德斯，他只是一个传递接力棒的角色。

　　桑德拿球，缓缓从边路带了两步，看起来也是不急不慢，等汉堡防守球员上前后，一个大脚就把球踢向了禁区左侧。顺着球的方向一看，那里是首发上场的小将迈克·汉克。

　　“没什么威胁……”

　　这可不是大意的随便说说，汉堡当然分析了沙尔克04资料，迈克·汉克的弹跳不错，头球能力也过得去，可他也就只有这么一个优势了，而且这家伙身高190CM，可身体素质并不怎么好，几乎就是一撞就倒的类型，这才让他在沙尔克04一直是维克托·阿加利的替补。

　　一个汉堡后卫贴着迈克·汉克，防止他头球攻门，在全场球迷的目光下，足球已经朝着迈克·汉克的头顶飞来，看到机会，观众席上骤然传来一片轰响，可下一刻，那名汉堡后卫却用力挤了下汉克，汉克的身体有些歪斜，想头球攻门几乎变得不可能了。

　　经验不足，身体太弱……

　　这一刻，几乎所有了解足球的人，都能第一时间做出这个评价，可下一刻，汉克却是一摆头，根本没有攻门，而是把球侧着顶向了身后……足球撞在汉克的头顶飞向了禁区外——

　　一个蓝白相间的身影，进入了球迷们的眼帘，那是——杰克！

　　“杰克！他拿到了……”

　　现场解说员的话音未落，场上的唐杰克已经迎球抽射了！

　　“砰”的一声响起，足球直飞汉堡球迷左角精准无比，眼看比分即将改写。可汉堡门将却发威了，他猛的朝左侧一扑，在间不容发之际把球扑了出去。

　　“Goooooo……漂亮……的扑救……”说道后面，解说员的声音越发低落。

　　射门很漂亮，但扑救更漂亮。

　　唐杰克也无奈的摇摇头，他觉得自己已经发挥出了相当水平，可对方门将突然爆发，这任谁也想不到。就在刚才射门的瞬间，他都觉得这是必进之球，哪成想对方还真能把球从死角扑出。

　　“干得好，迈克！”无奈的摇摇头，唐杰克还是朝迈克·汉克伸出了大拇指，后者只是默默后脑勺，不好意思的笑了笑。

　　汉堡才刚打出一波颇为威胁的进攻，沙尔克04就用同样的进攻还以了颜色。

　　全场记者、球迷都兴奋不已，他们已经预料到这会是一场经典的进攻大战了！


第五十七章 真正的核心

　　就像是大家预料的一样，比赛从一开始就成了双方的进攻之战！

　　本来，汉堡队就擅长进攻，他们的两名前锋伯纳多·罗密欧和赛尔吉·巴巴雷斯全都是德甲有名的射手，两人一个前锋一个中场，远近都能起脚，是汉堡进球的有力保证。除此之外，在后场还有克里斯蒂安·拉恩这名进攻后卫，这样三条战线的进攻，全都能保证效率，球队本赛季的成绩，也正是用不断的进攻换来的，虽然汉堡队也没有排在德甲前十位的射手，可是他们的进球总数却仅仅少于斯图加特，排在德甲十八支球队的第四位。

　　反观沙尔克04，沙尔克04一直是以防守为主，在德甲进攻的名声不显，事实上，也真的不怎么样，球队的锋线一直都是个极大的问题。

　　可今天这场比赛，海因克斯却排出了个343阵型，明显就是要和汉堡在进攻上一较长短，这似乎就是以己之短，攻彼之长，很失败的战术，面对这样‘自爆短处’的沙尔克04，汉堡队还有什么可说的？

　　‘那就进攻吧！’

　　汉堡主教练克劳斯·托普穆勒都这么放开了说，他这时已经站在了球场边观看比赛。

　　从大局角度来讲，面对沙尔克04自爆短处般的打法，汉堡队理应放开了进攻，可是作为主教练，却觉得今天沙尔克04的不一般，毕竟没有一点儿把握，除非对方那个海因克斯真的昏了头，不然又怎么可能排出这样的阵型？

　　托普勒姆还是有些担心的。

　　……

　　比赛进行到第七分钟，足球在埃贝·桑德与皮尔森之间来回传接了三次，很快沙尔克04就攻到了禁区前沿。埃贝·桑德在晃过一个人，紧赶着把球用脚尖推向了边路，那里，跑动着像是一头野兽的阿萨莫阿，咧着大嘴正准备接球。这家伙一瞬间吸引了大多数汉堡防守球员的目光，那张大嘴看的旁边唐杰克心有戚戚然。

　　“这家伙要是在中原，肯定会被当成妖怪浸猪笼……”

　　这只是个玩笑，阿萨莫阿接球后，大喊一句“杰克”，就把球推到了正在朝前跑的唐杰克脚下，一瞬间，唐杰克对阿萨莫阿所有的鄙视都变成了欣慰。

　　“嘿嘿！”

　　这时，唐杰克的方面正面对汉堡的大门，距离球门位置大概有二十五米左右，他几乎无视掉旁边两名汉堡球员的拉扯，猛地大喝一声，朝前迈出一步，顺着身体节奏直接把右脚抡了起来。

　　“咚！”

　　一声宛似闷雷般的巨响，开启了射门的大幕，那声音在这嘈杂的费尔廷斯体育场也是清晰可闻，观众席上的沙尔克04球迷赶忙高呼，而同时，随队而来的汉堡球队则担忧不已。足球，就像是一记出膛炮弹般，义无反顾的冲向了汉堡队的大门。禁区里有两名汉堡队防守球员，面对这脚射门，一人想要拦截一下，可还没反应足球就已经飞过了他的身侧，而令一人在一瞬间，更是愣在了原地。汉堡门将也只是出于本能的，去挥了下手，幸运的是，足球击在门框上弹出了底线，引得全场球迷不由得传来一阵失落之声。

　　“你们在干什么！盯住他，别让那小子起脚射门！”劫后余生的汉堡门将大声对自己的队友呵斥道。

　　刚才他实在太害怕了！

　　就差一点……差一点点……汉堡队就要落后了！

　　“真是可惜！”场边的海因克斯不觉摇摇头，可脸上却自然的带着一种幸灾乐祸的笑容的，在看到唐杰克射门训练的时候，他就知道这小子的远射威力很足，现在就让汉堡队率先尝尝厉害吧。

　　……

　　不过，虽然说沙尔克04的进攻很有威胁，但汉堡队的进攻也同样很有威胁，或许更主要原因是，沙尔克04的343阵型更善于进攻，防守方面有些漏洞百出的意味。

　　但区别是，汉堡队没有像唐杰克一样的远射好手，他们必须把球传进禁区才更有威胁。可即便如此，汉堡的进攻，还是打破了沙尔克04的防线，由前场球员完成了一脚射门。

　　没进球，不过汉堡球员还是很稳重的回防。

　　这时，他们的防守球员有意无意的把重点放在了唐杰克身上，这都是因为开场的两记远射实在威胁太大了，他们觉得这个没见过的小子，真的很有威胁。

　　不过，显然沙尔克04的其他球员实力也不弱，这次进攻中，埃贝·桑德的传球，让禁区里的麦克·汉克得到了一次机会，抽射不仅之后，这小子居然又找到机会完成了一次补射，结果却打了个飞机，让场边海因克斯心道这个小子还需要比赛经验啊。

　　比赛中，碰到机会太过激动可不是好事儿。

　　就这样，两支球队你一次、我一次来回相互进攻着，这样的局势让观看比赛的记者和球迷全都兴奋不已。

　　同样的，两位主教练脸上已经没有笑容了，他们的紧张就透露在外的，这样的比赛还真是影响人心脏跳动节奏频率，也怪不得大多数国际主教练全都又心脏问题。

　　……

　　场上的比赛已经进行了十几分钟，这时候，大家都发现一个问题，那就是沙尔克04和汉堡的进攻大战，局面上居然打成了平手！

　　上帝！

　　太不可思议了！

　　不止是托普勒姆，观看这场比赛的所有记者、资深球迷都在感叹着，因为两支球队在进攻上的差别真不是一般的大。相比汉堡边路和中路齐头并进，三线全都是进攻火力的绝佳组合，沙尔克04单中线的进攻套路，实在有些拿不出手。

　　可现在，沙尔克04硬是凭借单中线的进攻套路，让汉堡队狼狈不已，当然后者的进攻，也对沙尔克04造成了很大威胁。

　　但是，这不能掩盖场上的局势发展！

　　可为什么呢？

　　双方球队打的难分难解，你一个远射，我便还上一记抽射，这样的局势真的很紧张。可是，大家却都在分析着沙尔克04的进攻，因为汉堡的套路大家都了解了，这场比赛出奇的就是沙尔克04。

　　经过二十分钟的比赛，双方都没有进球，可这时，包括托普勒姆在内的很多人，都有些眉目了——

　　沙尔克04的进攻重点在于前场！

　　在以前，沙尔克04的进攻中心人物一直都是克里斯蒂安·皮尔森，他是沙尔克04整个阵型的中心，是球队在球场上最重要的角色，可以说，没有皮尔森的沙尔克04，实力水平或许会跌到德甲最末流，由此可见，皮尔森的重要作用。

　　可在这场比赛中，皮尔森的进攻中反而没那么重要了。

　　因为沙尔克04的前场，埃贝·桑德的位置稍稍后移了，虽然他是343中的前锋，但实际上，桑德的位置已经和中场相差不多了，也就是说，沙尔克04的阵型是以桑德为传接点的，尤其是在进攻中，桑德也只比皮尔森的位置稍稍前移了一点，他和皮尔森组成了双前腰的奇怪阵型，不断为前场输送着炮弹。

　　前场是谁？是唐杰克和麦克·汉克。

　　这两人是球队里的中锋，可是本场比赛，中锋就只有汉克一个人，他顶在球队最前面。进攻中，汉克一直站在最前面，大多数时间，他都处在防守最密集的禁区里，不断吸引着对方的防守火力。凭借着身高优势，汉堡队不得不对他进行密集防守，虽然说汉克的身体素质不怎么样，可是他的头球、传球也可以，在接到球的时候，大多数时候他是没机会射门的，于是，他选择把球传向后方——唐杰克！

　　这个年轻的30号才是整个阵型的中心！

　　本场比赛中，唐杰克一直在禁区线附近徘徊，看位置更像是个影子前锋，可这个影子前锋可没有一点儿‘影子’的样子，他一直是全场表现最突出的人物，因为无论是接球次数，还是射门次数，他都是全场二十二个人里面最多的一个。

　　可不止是麦克·汉克，埃贝·桑德、皮尔森甚至是阿萨莫阿在得球的时候，第一选择的传球对象就是唐杰克，而他的位置刚好最适合接球，大家发现，这个年轻小子在拿到球之后，第一选择就是……射门！

　　二十几米的远射！

　　大多数时候，比赛场上这么远的射门，都是在浪费机会，可这个年轻小子虽然还没进球，但是没人敢说他的远射是浪费机会——看看那射门力道吧！

　　天呐！

　　“轰！轰！轰！”

　　这种声音一直不断出现在球场上，没出现一次，都是对汉堡队门将极大的考验。

　　或许，相比其他射手，唐杰克的远射并不算精准，但架不住力气大啊，这种射门运气好的时候，只有找准一点儿角度，门将根本不可能扑到球。

　　这就是球速的重要！

　　毫无疑问，今天沙尔克04进攻核心就是唐杰克，这才是海因克斯真正的大胆之处。在看了唐杰克的射门训练之后，他觉得这会成为沙尔克04进攻的有力保证，让唐杰克站在禁区线附近，不断用射门来轰击对手的球门。

　　这样单一的进攻，可不比什么复杂进攻来的差！

　　而沙尔克04的中场球员能力很强，几个中场不断的输送炮弹就是进攻的有力保证，而前场迈克·汉克之所有代替维克托·阿加利首发，更重要的一点是：汉克比维克托更善于……补射！

　　这一点，谁也没有想到。

　　虽然说汉克的身体素质并不怎么好，可以说是一碰就倒的类型，成为球队高中锋更主要的原因是身高优势，可年轻的汉克身体更灵活，灵活的身体带给他的就是绝佳的创造力，这种创造力的表现形式就是汉克在禁区里，比其他中锋更有机会去补射。

　　有着唐杰克这个人型移动炮台，有中场源源不断输送的炮弹，又有一个灵活的高中锋在禁区接应，三者结合在一起，才真正是海因克斯的底气！

　　而这场比赛的343阵型，可以说，就是迈克·汉克、唐杰克以及埃贝·桑德，在前场组成了有力的三叉戟，唐杰克就是三叉戟中心一叉，这才是沙尔克04的杀手锏。

　　比赛进行了二十五分钟，大家虽然都有些模模糊糊，但身为战术大师的汉堡主教练托普勒姆已经完全看懂了。

　　可看懂了又怎么样？

　　他根本没有想出应对的措施。


第五十八章 为了球迷！

　　不说汉堡主帅托普勒姆的茫然无措，只看在费尔廷斯球场上的比赛，两队打的难分难解，双方你来我往，各个都随时寻找着对手的破绽，以求得那致命一击，让己方率先破门。

　　可看似相同的局面，可是双方的效率却差别很大。

　　沙尔克04有了唐杰克这么一个重炮手，再加上中场线的优势，使得沙尔克04的进攻效率要更高，这从前二十五分钟双方射门效率就能看的出来：沙尔克04射门八次，射中门框四次，进球数零；汉堡队射门三次，射中门框一次，进球数零。

　　显然，局面上的平手，并不能说明全部问题。

　　这一点，托普勒姆当然发现了，可他没有什么办法，毕竟比赛中想进行小规模的战术调整是可以的，但现在让汉堡队改进攻为防守？那和找死没什么区别。

　　“只有中场休息的时候，再考虑了……”托普勒姆不由得想到。

　　倘若汉堡队能支持到中场休息，那么他就能针对沙尔克04的进攻，进行一些后场防守的调整，下半场汉堡的机会就增多了。可是，假若支持不到……汉堡就只能继续进攻了！

　　有什么办法？

　　在落后的时候，还想什么防守？不追平比分，一切都是空谈，防守再强又有什么用处呢，落后就是落后，不进球就意味着输球，不管输几个球都是输球，汉堡到时候也只是鱼死网破了。

　　“都怪那个讨厌的霍姆斯！”托普勒姆不由得恨恨想到，他越是看着球场上那个黑头发的‘重炮手’，就越觉得霍姆斯可恨，这么一个出众的天才球员，那个霍姆斯居然觉得没什么前途，甚至连汉堡青年队都没让进？

　　这是多么可笑的事儿。

　　看看现在吧，仅仅不到半年时间，这个小子已经到了沙尔克04球队里，站在了德甲的赛场上，而且还成为对汉堡后方防守威胁最大的球员，这真是……

　　“哎！”

　　想到这些，托普勒姆甚至有些后悔来到汉堡了，在汉堡俱乐部，不仅仅是俱乐部主席喜欢对球队指手画脚，这个他也就忍了，毕竟对方是自己的老板，是给自己发工资的，他愿意如何就如何，自己忍忍就得了。

　　可是，那个霍姆斯？

　　这家伙水平不怎么样，却非常自高自大，而且由于在俱乐部时间长，还颇得俱乐部主席的信任，甚至提拔他成为了自己的助手。

　　那哪里是什么助手？简直就是个祖宗！

　　想想这些，托普勒姆就觉得气的浑身发抖，就在前两天，得知唐杰克的这件事儿后，虽然俱乐部主席也对霍姆斯有些意见，可是主席居然只是训斥了他一顿，却没有什么惩罚，并且还让他当自己的助手，真是……

　　“这个夏天，我一定要离开汉堡。”

　　就这样想着，场上的局势却有了大的变化，因为沙尔克04终于进球了！出乎意料的是，进球的并不是威胁最大的唐杰克，而是老将埃贝·桑德。

　　老将毕竟是老将！比赛经验却不是小将可比！

　　唐杰克的远射被对方门将扑出来之后，滚进了一片混乱的禁区里，大家都很慌乱的找着球，迈克·汉克运气不错，他一眼就瞄到了球，可距离太远了，而且身边还有两名球员防守，汉克没能第一时间抢球。

　　可这时，埃贝·桑德却猛然冲入禁区，一脚抽在足球下沿。

　　补射空门！

　　对方门将甚至还在草地上没站起来，心里还在庆幸着自己这次扑救，可足球却已经飞进了汉堡队大门。

　　“哔……”

　　随着进球有效的哨声响起，费尔廷斯体育场的记分牌数字也变成了‘1：0’，经过三十二分钟的努力，沙尔克04终于在主场打进一球，领先了汉堡队。

　　……

　　全场的沙尔克04球迷欢呼不已，在费尔廷斯体育场，沙尔克04领先对手，这一点就值得他们大肆庆祝了。

　　而今天，球迷的心态却和往常不同。

　　想想吧，在历史时期，尤其是二战期间，沙尔克04可是德国有实力的俱乐部，沙尔克04那时候被球迷们戏称为‘沙皇’，是德国足球的皇者，没有任何一支球队能够与沙尔克04相争锋。

　　而现在呢？

　　沙尔克04已经沦落为一直普通的德甲球队，霸主却被拜仁慕尼黑那支原来的‘小球队’拿走了，这还真是颇具讽刺意味。

　　在‘沙皇’时期，沙尔克04的锋芒无人能挡，当时，艺术足球崇尚的就是进攻，用进攻来摧毁对手，大家都这么干，沙尔克04更是其中最强的。

　　对比现在，沙尔克04已经沦落为一支功利球队，为了保住在德甲的位置，财政困难之下，他们不得不把重心放在防守上，以防守来让球队在德甲赢得更好的名次，其中的差距真的不可以道里计。

　　可现在，大家又看到了一支以进攻为主的沙尔克04，他们仿若看到了沙尔克04的再度崛起，这让球迷们想起了祖辈们说起的沙尔克04的辉煌，他们有着辉煌的历史，现在历史会不会重演，沙尔克04会不会崛起？

　　这个想法，让所有的沙尔克04有非常激动，而在观众席北区的沙尔克04球迷更是唱起了球队的队歌，为进球做庆祝，很快，这种庆祝就蔓延了整个费尔廷斯球场——

　　蓝和白，我是多么的爱你；

　　蓝和白，不要离我而去；

　　蓝和白，是天空的颜色、天空的颜色；蓝和白，我们球服的颜色；

　　蓝和白，是天空的颜色、天空的颜色；蓝和白，是我们球服的颜色；

　　如果我们拥有一个王国，我们会把它建造得和沙尔克人一样；

　　少女们是这么的年轻漂亮，这么的年轻漂亮，大家都得穿上蓝色和白色去散步；

　　少女们是这么的年轻漂亮，这么的年轻漂亮，大家都得穿上蓝色和白色去散步；穆罕默德是个先知，他根本不知道怎么踢球，但他从众多斑斓的色彩中、斑斓的色彩中，他选择了蓝色和白色；

　　从众多斑斓的色彩中，是啊，斑斓的色彩，他选择了蓝色和白色；

　　夜里的万千火焰，带给了我们幸运。

　　千万个朋友站在一起、站在一起；

　　沙尔克足球俱乐部永不会被打败，

　　千万个朋友站在一起、站在一起；

　　沙尔克足球俱乐部永不会被打败！

　　……

　　整个费尔廷斯体育场被这首充满激情的歌曲声充斥，这时，就连场边的主教练海因克斯都感动的和球迷们一起唱着这首歌，球场上的沙尔克04球员也不再庆祝了，他们站在一起朝着这样沙尔克04重视的球员鞠躬，不断从心里敬畏、感谢着他们。

　　这种局面维持了有几分钟，在现场主裁判实在拖不了的时候，比赛才重新开始，而现在，沙尔克04球员又多了一种为胜利努力的缘由——为了球迷！

　　‘是啊！为了球迷！’

　　唐杰克心里也是这么想的，这一刻，他心里无比激动。有这许多重视的球迷支持，自己又怎么能只为了自己的利益去努力呢？

　　一切都是为了球迷！


第五十九章 再现‘经典’过人

　　比赛重新开始之后，两队又开始大肆的进攻比拼，现在两支球队拼的是进攻，拼的也是运气，拼的是实力！这种进攻的直接碰撞，就是足球最具色彩、惹人眼球的比赛场面。

　　双方你来我往，不断寻找着对手的破绽，以华丽的节奏带动着比赛的进行。

　　而这时，场边的海因克斯反而镇定了。

　　在比赛开始之前，制定这个战术的时候，有几个球队的助理教练并不怎么同意，因为这实在是太过冒险了，把球队的进攻重心交给一个不到20岁的年轻人，实在不能让人接受。

　　可是，海因克斯力排众议，还是决定选择这个战术。

　　他本来就是个激进派教练，而且性格也决定海因克斯很难听取别人的意见，说的好听是坚持自我，具有极大的主见，说不好听就是不吸收别人的建议，太过固执。

　　可现在，球场上的记分牌证明他成功了。

　　虽说不听从别人的建议，但海因克斯心里还是没有多少底的，毕竟这可是他执教沙尔克04以来，第一次用以进攻为主的战术，这样的战术能发挥多少效果，没有经过实战，他真的不敢肯定。

　　海因克斯早已想好了对策。

　　如果汉堡队率先打破僵局，那么球队马上变阵改防守，慢慢寻求进攻机会，在费尔廷斯体育场，沙尔克04用原来的战术，还是有很大可能赢球的。

　　而假若沙尔克04先进球，也就是现在的局势……

　　还有什么可说的？

　　进攻吧！

　　海因克斯从来都不是保守的教练，以前他以防守为主，就是因为沙尔克04锋线真的不怎么样，再加上两个边路的进攻球员只有阿萨莫阿一人能勉强拿的出手，这又怎么去进攻？

　　可是现在有了唐杰克！

　　“沙尔克04还真是幸运……哦，不，是我自己还真幸运。”海因克斯有些意淫般的想到。

　　……

　　不比海因克斯的想法，球场上唐杰克却被对方重点照顾了。

　　经过了这许多时间的比赛，即使没有主教练的叮嘱，汉堡队所有球员也都知道了沙尔克04中，哪个球员的威胁最大：不是打进一球的老将埃贝·桑德，也不是在禁区里颇为惹人眼球的小将迈克·汉克，而是这个一直在禁区线徘徊的黑头发小子。

　　这个家伙和梅赫迪·马达维基亚一样都是黄色的皮肤，显然是个亚洲人，难道亚洲人踢球都是这么厉害吗？

　　“不可能！”想想亚洲球队的可怜成绩，所有人都摈弃了这个想法，但这不妨碍他们用尽全力去防守唐杰克。

　　于是，每当唐杰克进入‘威胁’范围，汉堡就会分出两名球员对他进行重点照顾。

　　唐杰克倒是无所谓，两名防守球员而已……似乎他在最近两场比赛，已经完全习惯了被重点防守的‘节奏’——

　　“两个球员就想阻止我发挥？”唐杰克心里有些不屑一顾。

　　自己才最了解自己，唐杰克很清楚在步入固基之后，自己的内力也算是有了小小的成就，这样两个普通人假若在外面，还不够自己一只手打的……当然，现在是在球场里，可不允许发生暴力。

　　但没关系！

　　自己可是身居少林七十二绝技，虽然现在能发挥的威力十不存一，但是在球场也足够了，仅仅是使用一个‘金刚不坏体神功’，就能对大多数小动作防守进行无视，在加上最近练就纯属的删减版‘袈裟伏魔功’，想来这些人对自己的小动作，就完全没有效果了。

　　在没有小动作的情况下，以自己的力气和身体素质，这些防守球员又能有什么作用呢？

　　要知道，武学中有一种说法叫做‘一力降十会’！

　　要是比真正的足球技术，或许自己会不如一些人，但是自己的力气大啊，而且自己的身体撞人那简直就是一个移动坦克，他们的技术再好，又能有多少作用呢？

　　这似乎有些狂妄了。

　　很快，唐杰克就见识到了对方防守的作用，在发现挤不动唐杰克后，旁边这俩个家伙开始试图拦截在队友给唐杰克的传球路线上。不得不说，这样的防守确实很有效果，至少唐杰克的接球次数渐渐变少了，这主要是因为队友看到有人拦在他身前，根本不好传球过去，那肯定会被抢断。

　　这样一来，唐杰克的威胁明显小了。

　　同时，唐杰克心里也憋着一股劲想突破这层防守——‘我要进球！没人能阻止我！’他心里狂呼着。

　　机会！我需要机会！

　　……

　　就在唐杰克陷入被动的时候，汉堡队的主教练托普勒姆满意了。

　　在赛前，他并没有去重点提及唐杰克，因为他认为这个年轻小子虽然进入了沙尔克04一线队，但出不出场，甚至能不能进入沙尔克04大名单都会是个问题，这样的球员又怎么能引起他的注意。

　　只不过是因为唐杰克和汉堡的一些关系，才让他注意到了。

　　而现在，这个家伙成为了最有威胁的球员，所以他才重视了，当看到己方的球员把唐杰克防的死死的，托普勒姆长呼了一口气，他觉得自己终于不用再为对方人员中的‘变数’担忧了，仅仅是依靠真正的对攻，以汉堡的实力，扳回比分甚至反超都不是什么奇怪的事儿。

　　那么，接下里就要看双方真正的实力和运气了！

　　……

　　场上的比赛还在继续着，这次汉堡的中场核心梅赫迪·马达维基亚带领汉堡队发动了一波突袭，从后场到前场，在梅赫迪·马达维基亚的接应下，进攻速度非常快。

　　在禁区线上，梅赫迪·马达维基亚一个精妙的传球，把球吊向了左边路，那里插上助攻的后卫克里斯蒂安·拉恩接球直接起脚传中！

　　赛尔吉·巴巴雷斯在禁区里接球，巧妙的用后脚跟一跌，之后，随之起脚打门，幸好没能打上多少力道，而且角度也不太好，足球被门将罗斯特双手死死的抱在了怀里。

　　之后，就是沙尔克04的反击！

　　唐杰克仍然被夹防着，他稍稍后撤了些许，在禁区前端不断跑动，想要甩开旁边的防守球员，这样的做法有了效果，边路上阿萨莫阿带球越过中线后，把球交到了皮尔森脚下，后者直接转移给了唐杰克。

　　负责防守唐杰克的两名汉堡球员赶忙跑过来，想给唐杰克一个关门防守。

　　“喝！”

　　唐杰克大喝一声，紧赶着发力，用尽全力带球朝前跑着，同时，他把身体重心前移头部向前的跑动，用身体突入两人之间。

　　同时，这两名汉堡球员就感觉要一股大力涌来，他们控制不住身体向后连退了几步，自然唐杰克很轻松的从两人之间带球而过。

　　“蛮牛冲撞！这可是杰克的绝技，我们又在费尔廷斯体育场见到了这个华丽的盘带……”现场解说员一脸兴奋的解释道。

　　事实上，很多有球迷见到过唐杰克的这个过人动作，因为他只是在青年队比赛，以及客场的比赛中用过，那时候他还不太出名，即使有人见过也只是觉得很热血，仅此而已，一个不出名球员很难被球迷记住。

　　现在，听到解说员的话，大家都觉得这个过人确实很……给力！很给力啊！

　　但是，这真的和‘华丽’沾不上边，完全是用身体力量去过人，这种过人方式，还真是一般人学不来的，毕竟不是每个人都能和两个高壮后卫比拼身体。

　　大家都想到了打篮球的‘奥尼尔’。

　　当然，这似乎并不重要，球场上唐杰克已经带球到了禁区线前，此时，后面两个球员根本还没跟过来，他身边无人防守！

　　“好机会！”

　　汉堡球员得到了射门机会，那就叫‘危险’，己方球员得到射门机会，那才叫做机会，这就是欧洲的解说员，他们没有一个是持有中立态度的。

　　就像是记者、球迷想的一样，下一刻，唐杰克脚下一发炮弹破膛而出，直奔汉堡队球门而去，在费尔廷斯体育场四个大屏幕的清晰显示下，汉堡守门员脸上紧张和害怕的汗水清晰可见。

　　可惜的是，似乎今天唐杰克真的没有带着射门靴，这次射门又打在了横梁上飞出底线，引得全场一片低落之声。


第六十章  提前的约定

　　“运气真糟糕！”唐杰克不由摇摇头，很是苦恼不进球。

　　几个队友也赶忙跑过来安慰他，对于一名前锋来说，倘若长期的射门不进，这是非常严重的问题，很多前锋的进球荒就是这么来的，一个原因是运气不好，再有就是心里问题。

　　长期不进球，让球员的心里对于进球变得没有把握，所以他们射门的时候，心里会有紧张和担心的感觉，这对于球员场上的表现影响很大。

　　不过，暂时来说，唐杰克只是几次射门不仅，心里还没出现什么问题，他只是感觉有些可惜了，同时感叹也在自己今天的运气真不好。

　　上半场还没结束，他就打了三次门框了。

　　唐杰克这边心里感叹，诚不知对手也在感叹：这个家伙还真是危险啊！

　　就比如汉堡队的前锋伯纳多·罗密欧，他是汉堡队的第一射手，作为一个球队第一前锋射手，罗密欧对自己的实力很自信，即使比不上那些偶有‘灵光一闪’的超级巨星们，但他的水平也不差多少了。

　　可是现在球场上，最耀眼的却不是他，反而是对方一个不倒二十岁的黑头发小子。

　　这让罗密欧只能感叹自己已经老了，不复当年之勇了……可实际上，他出生于1976年，到现在也只有才28岁，这个年龄也算是正值当打之年了。

　　不谈罗密欧，汉堡队主教练托普勒姆这时更是感叹了，就在刚才他还以为有了己方球员的严密盯防，这个黑头发小子不会有什么表现了，毕竟对方也只有不到20岁，两个经验丰富的后卫贴身防守，汉堡队已经做到了极限。

　　但现在……

　　一切尽在不言中。

　　总之，大家都觉得唐杰克的发挥很好，当然，这一点上沙尔克04球迷是非常认可的。事实上，当一个新球员来到球队之后，球迷的第一反应并不是期待他能有什么样的表现，反而是持有怀疑态度。

　　大多数人都有一种怀旧、不变的心里，他们适应了一支球队的风格、球员、打法，当这其中突然出现另外一个球员的时候，他们不是期待，反而会怀疑这个球员的表现：他会不会适应球队？

　　这是很重要的，因为不适应球队，往往就意味着俱乐部的又一笔投资失败了。

　　从这一点上，唐杰克还好一些，因为他是从沙尔克04青年队进入一线队的，俱乐部并没有花费任何转会费，他就是以零身价进入的球队，所以他的表现好与不好，球迷们到不是很期待。

　　现在，这种表现已经得到了沙尔克04球迷的认可。

　　他们觉得对于一个从本队青年队出身的球员，能有上半场这样的表现，已经达到了最大的期待值，即使这个球员之后没有任何表现，他们也不会失落，因为球迷已经满意了。

　　是的，完全满意了！

　　一个本队青年队出身的球员，几乎以一己之力让球队能和汉堡队打对攻，并且还率先打进一球，他们还有什么不满意的呢？

　　往往，球迷就是这样容易满足。

　　可是，唐杰克可不满足，他还没进球呢！

　　对于球队来说，胜利就是最关键的，而唐杰克也正在完成着自己的职责，只有球队胜利了，那么他的表现就是完美！是的，完美！可是，在唐杰克心中，自己对球队的贡献却不够，他对自己的表现不满意，因为他没有进球！

　　进球，才是关键！

　　想要成为一名世界闻名的大球星，不进球又怎么能行呢？自己距离大球星之路还有多远？这样走走停停，可不是自己的风格！

　　要做，就做的最好！

　　前世武学是这样，这一世，唐杰克进入足球领域，仍然坚持如此，这是一种信念，是一种万人不破的坚定。

　　这样的坚定其他人不知道，他们却看到了这个表现出色的黑头发小子，一直在球场上努力奔跑寻求着机会。

　　功夫不负有心人！

　　比赛进行到了上半场最后的补时时间，就在两队球员都有些懈怠的时刻，唐杰克终于找到了机会，这是在禁区外的一次接球。

　　时间快到了中场休息，两队球员都在磨时间，可唐杰克不会，在接到传球之后，他猛的朝着汉堡队禁区狂奔而去，那势不可挡的架势看的旁边防守球员一愣，在这时间，他们本来就有些懈怠，再加上一愣神的时候，唐杰克已经越过了两名防守球员，带球到了大禁区线上。

　　看着距离自己二十米左右的对方球门，唐杰克大吼一声，迈步狠力伸出右脚，抽在了足球下沿上，又一次，足球想是一发炮弹一般，朝着汉堡球门冲去——

　　只是，这一次，足球仿佛灵动了很多，多出了一种一往无前的气势！

　　“进吧！”

　　一声大喊很简洁，但代表了唐杰克所有的思想。

　　全场的目光全都被这脚射门固定在了汉堡球门前，那一道划起的直线上。看台上有些球迷正打算利用中场休息时间，到处转转休息一下，可这些人却同时站住了脚，他们刚刚抬起头，就看到足球已经冲到了汉堡球门的球网上，并且好像是找到家园一般，在那网窝中旋转个不停。

　　“这……”

　　“上帝，杰克，又是杰克！”

　　“一脚有力的抽射！天呐……Goooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！”

　　现场解说员反应过来，瞬间拉起了沙尔克04球迷狂欢的序幕，这喊声更像是欢宴上的开场白结尾，话音才刚落，整个费尔廷斯体育场瞬间成了狂欢的海洋。

　　大多数球迷已经兴奋的从座位上站了起来，那些已经站起身的球迷则疯狂的手舞足蹈着，甚至就连沙尔克04的主教练海因克斯也不顾风度的挑起来，和助理教练拥抱了一下，随之马上站起来大喊大叫，那种兴奋已经显露在外，欢快表达着一切。

　　“Gooal！！杰克，在上半场最后一分钟，杰克用一脚大力轰门，再次破开了汉堡队球门，把比分改写成为二比零！！！我想没什么能表达我此刻的心情，只能说，杰克，他实在太出色了！！！”

　　“也许，这就是杰克送给球迷们中场休息的礼物……”说到最后，解说员都有些口齿不清了。

　　这不要紧，重要的是进球了！

　　“哈哈！！终于进了！！”

　　唐杰克才是最高兴的人，没跑过来一个队友，他就上前搂住对方，并且大喊大叫一通，这个进球实在太酣畅了，一脚劲力远射，他觉得这种进球要比一般的推射爽快一百倍。

　　“你真棒！”唐杰克听到一个声音，想都没想就一把搂住，完全不在乎对方身上大汗淋漓的异味：“当然，我可是杰克，摩洛哥最出名的街头足球霸王……”

　　唐杰克都觉得自己兴奋的开始说胡话了。

　　他抬头一看，才发现眼前这家伙好像不是沙尔克04的队友，因为对方穿着汉堡队球衣，而且还是异常显眼的黄皮肤、棕黑色头发……好像和自己差不多，他叫什么来着？

　　“马达……握……基亚？”唐杰克怎么念叨怎么觉得这个名字怪怪的。

　　“你还记得我的名字，呵呵。”显然，马达维基亚的名字对于德国人，甚至是整个欧洲、非洲、南美洲等等一群洲的人，都不是很好记忆，他才只说了一遍，眼前这个小子就记住了，这让马达维基亚很高兴，他又重复一遍，道：“准确的说是‘马达维基亚’，你的表现真不错，真想不到你会是个中国人的后裔。”

　　在马达维基亚的印象中，那个古老文明的国家，足球似乎并不怎么发达，也就是和自己国家的水平相差不大，想想自己国家的足球水平……马达维基亚有些羞愧，他在伊朗就已经是足球传奇人物了，甚至超过了很多很多为伊朗足球做出贡献的前辈的声誉。

　　唐杰克无奈摇摇头，这时，他已经稳重多了，道：“真不好意思，又进了你们一球。”说完，他才发现这句话好像有些挑衅的意味？

　　“球场上可没有朋友。我过来只是想提前和你约定，比赛后我们俩要交换球衣，不然我想你的球衣一定会非常抢手。”马达维基亚一脸诚挚道。

　　“OK，没问题。”


第六十一章 主教练的许诺

　　中场休息的时候，费尔廷斯体育场的客队更衣室气氛并不怎么好，因为汉堡在上半场落后了两个球，在客场的比赛，他们看不到赢球的希望。

　　整个更衣室都充满一种压抑的气氛。

　　还是最后来到更衣室的主教练托普勒姆打破了沉寂，看着一种低着头像是犯了错误一样的球员，托普勒姆想想，道：“你们还记得在本赛季第一场比赛开始前，我说过什么吗？”

　　所有球员全都疑惑的抬起头，他们又怎么能想起那么‘久远’的事儿。

　　看到这种情况，托普勒姆并没有生气，反而很沉静的解释道：“当时，我们的对手是斯图加特，大家都觉得球队没有赢球希望，同样是中场休息的时候，我就说过‘我们本赛季的目标是打好每一场比赛，而不是取得联赛前六位！’”

　　汉堡俱乐部对托普勒姆的要求是带领球队取得德甲联赛前六，这是本赛季汉堡的大方向目标，所有球员全都知道。经过托普勒姆这么一提醒，大家全都想起了那场比赛。

　　那是联赛的第一轮，汉堡客场挑战的斯图加特。

　　斯图加特是德甲公认的豪门球队，即使在整个欧洲来说，这支球队也算的上是一支准豪门了，虽然不是每个赛季斯图加特都能有机会欧洲冠军联赛，但至少也能参加其下的联盟杯，打欧洲赛事，并且在过去的五年里，斯图加特有三年都是联盟杯夺冠热门。

　　相比这样一支球队，汉堡就相去甚远了，在上个赛季他们的表现并不怎么好，他们的目标也只是打进联盟杯获得资格而已。

　　这样两支球队交手，汉堡球员有心里压力是正常的。

　　比赛也是这么发展的，在上半场，斯图加特就一球领先了，于是中场休息的时候，托普勒姆说了这样一句话‘我们本赛季的目标不是取得联赛前六，而是努力去打好每一场比赛’，其中的意味不言自明，就是说，汉堡球员心里不要有压力，输赢、胜负无关紧要，重要的是我们努力了，我们作为一名职业球员，用尽了自己的全力去比赛，对得起俱乐部、对得起球迷，这完全足够了！

　　这样的话，让汉堡球员精神重新振奋起来，于是下半场汉堡连扳两球，在客场完成了逆转。

　　提起这个，再想想现在球队的气氛，更衣室的汉堡球员全都觉得很愧疚——对主教练托普勒姆、对球迷的愧疚。

　　看着球员们重新振奋起来的精神，托普勒姆满意的点点头：“现在你们知道该怎么做了？”

　　“我们要逆转他们！”

　　“放心吧，教练，我会踢爆他们的！”

　　“我们会坚持到比赛最后一刻！”

　　……

　　“很好！”托普勒姆拿起战术版，道：“那么，下面我们来布置下半场比赛的战术，我想是应该进行一些小小的调整了。”

　　当然要进行调整！

　　以上半场比赛的全局来看，汉堡现在的阵型、战术根本拼不过沙尔克04，不然也不会轻易的丢掉两个球。

　　沙尔克04的中场要比汉堡强出一个档次，再加上前锋线多了一个强力射手，使得汉堡的局势变得极为被动，虽然两队在进攻气势上拼了个不相上下，但进攻效率的差距实在太大了。

　　托普勒姆必须做一些针对性的调整，才能搬回这种劣势，再加上球员们认真的态度，才有可能在费尔廷斯体育场挽回局势。

　　……

　　相比客队更衣室开始的沉闷，主队更衣室里，沙尔克04球员们之间的气氛就好的多了，众人在一起有说有笑的谈论着上半场的比赛，其中，表现最出色的唐杰克，被一种脸厚心黑的队友，挨个热情的‘祝贺’。

　　“杰克！杰克！”阿萨莫阿一脸欣喜和友好：“祝贺你，杰克，你的表现可真是出色，我想今天赢球功臣，你应该是第一位的，我都快成了你的球迷了！”

　　这话听得可真顺耳，可阿萨莫阿一边说着，还一边用手抓着唐杰克的头发，让他本来都是汗水的头发，更是直接变成了鸡窝。

　　“就是，杰克！你真棒！”

　　“上帝，球又进了……是杰克！！杰克！！哈哈哈哈哈……”

　　“杰克，让我看看你的腿是什么材料的，怎么会这么结实。”

　　……

　　更衣室里说什么的都有，大多数都是夸赞的语言，让人听着心里舒服。可是，这些人在说话的时候，总是喜欢动手动脚，他们都和阿萨莫阿有学有样的，让唐杰克非常无奈。

　　才刚进更衣室，他的头发就已经从鸡窝进化成了干草堆。

　　幸好，和唐杰克一样年龄的迈克·汉克还是很斯文的，这个高个子就一直友好的对唐杰克笑着，看着他与大家的打闹。

　　可是，唐杰克总觉得汉克眼中的笑意，总是带有一些哀怨和其他什么色彩。

　　“只是进了个球，至于这样么……”

　　真是饱汉子不知饿汉子饥啊！

　　整整一个赛季下来了，沙尔克04现在排在联赛的第七位，这个成绩不算太好，也不算坏了，可是球队现在的当家射手埃贝·桑德也才打进了九个球，其他也只有在二十轮受伤，一直在接受治疗的土耳其射手哈米特·阿尔滕托普打进了五个球，其他像是迈克·汉克、维克托·阿加利、罗德里格斯以及阿萨莫阿等人，都仅仅打进三个球。

　　再想想吧，这仅仅是唐杰克登陆德甲联赛的第三场比赛，他就已经打进了三个球，比其他人一个赛季进的球总数也不少了，又怎么能让其他球员心理平衡？

　　幸好，就在大家越想越红眼的时候，主教练海因克斯一脸欣喜的从外面走了进来。

　　“在上半场，大家的表现很好！”才刚一上来，海因克斯就夸奖了球队的表现，他特别提到了唐杰克：“尤其是杰克！最后那脚射门可真不错，我都快成了你的球迷了，小杰克！”

　　更衣室所有球员全都哈哈大笑。

　　“当然，杰克还要继续努力，要是在下半场还是再进一个……”说到这里，海因克斯一个停顿，看到所有人都期待的看着自己后，为了保持自己的颜面，他才咬咬牙，道：“晚上大家聚餐，我请了！”

　　“呼啦……”更衣室满是不可思议之声。

　　这让海因克斯一脸尴尬的同时，也极为不满：“难道你们有什么意见？哦，如果大家不……”

　　“不，尊敬的海因克斯先生，我们都支持你！”

　　“你永远是对的，先生，杰克会努力的！”

　　“我替他保证了，教练，你就放心吧，我想杰克一定会不辜负你的期待……”

　　……

　　唐杰克不由得翻了翻白眼，就这么一句话，自己好像就被一众队友卖掉了。可海因克斯不太满意了，他对于自己刚才说的话有些后悔，万一……只是万一……他看了一眼面露无奈表情的黑头发小子：“万一这个小子真的进球了……”

　　“我是该高兴还是伤心？”

　　不清楚。

　　别说其他人，就连海因克斯自己都不清楚，他心里暗道自己以后绝不做这样的保证后，才咬着牙对球员们开始布置下半场的战术。

　　不过，他心里已经打定主意：只要球队能领先三个球，他马上把唐杰克换下场……反正球队肯定胜利了，应该是让其他替补球员增加下比赛经验的时候了。

　　这时候，他根本没想过唐杰克也并非球队稳打不动的主力。


第六十二章 梅开二度！

　　中场休息十五分钟过的很快，在海因克斯稍稍布置了下半场的战术之后，时间已经过的差不多了，两队球员纷纷从更衣室走出，又回到了球场上，等待着比赛重新开始。

　　对于球员来说，中场休息一眨眼而已，可观众席上的球迷又是另一种感觉，他们迫不及待的想继续观看比赛，所以中场休息反而是一种煎熬了。

　　终于看到两队球员回到球场，现场气氛又火爆起来。

　　沙尔克04球迷又再次唱起了将近百年的队歌，来为球队加油助威。相比‘人多势众’的沙尔克04球迷，随队前来的汉堡球队就没什么气势了，他们也想有气势，可人数太少，给汉堡的加油助威才刚刚喊起，就立马被沙尔克04球迷整齐的声音所掩盖住，再也兴不起一丝反抗之力。

　　他们也只能闷头看着绿茵场，在心里期待着球队能够表现出色。

　　比赛的发展好像就是这样，下半场才一开始，汉堡队就发动了狂风暴雨般的进攻，看起来具有一往无前的气势，汉堡队几乎是整体压上，丝毫不给沙尔克04一丝喘息之机。

　　不过，这种进攻和上半场是有区别的。

　　汉堡三线都擅长进攻，而左、右、中三路的进攻强度也都不差，可其中当然也有差别，拥有前锋塞尔吉·巴巴雷斯、中锋伯纳多·罗密欧以及球队核心伊朗人梅赫迪·马达维基亚的中路，进攻强度当然更强一些，而两个边路相对来说就要弱势一点。

　　但现在，汉堡队反其道而行之。

　　他们把进攻火力大多数都集中到了边路，中路球员反而是以一种配合的姿态在踢球，这样一来，汉堡队在中场的拦截能力大大增加，连续三次机会，沙尔克04球员好不容易拿到球，还没过中线就被反抢了回去。

　　这样的压制打的沙尔克04球员有些措手不及。

　　很明显，汉堡正在主攻两个边路！

　　这让沙尔克04的防守非常难做，因为他们现在仍然是343阵型，三前锋的阵型使得防守本来就捉襟见肘，在加上沙尔克04边路本就是弱项，球队的防守在这样猛烈的进攻下漏洞百出。

　　而汉堡正是利用这一点，以中路配合边路，想要在开场的时候，趁着沙尔克04未能稳住阵脚，率先扳回一球。

　　“这一招下去，真是命中了球队的软肋啊……”教练席上的海因克斯，转头看向汉堡教练席，心里却不断感叹着。他不知道遥远的中国有一句话叫做‘一针溅血’，正符合现在汉堡对沙尔克04采取的进攻势态。

　　……

　　战术是战术，但发挥起来还是要看场上的球员，而足球比赛往往有很大的不确定性，因为很多胜负要看双方的运气的。

　　比如，汉堡的运气就不怎么好。

　　在下半场开场的进攻中，汉堡持续攻了五分钟，连续几脚射门却没能破门得分，就连沙尔克04球迷都觉得进球就在下一刻了，但是足球却一直在沙尔克04禁区附近飞来飞去，就是不进入球门。

　　这样的结果，是汉堡主教练托普勒姆没有想到的，他本来认为球队在开场凭借优势的战术，至少能扳回一个的。

　　可惜了！

　　机会错过了往往就很难再找回来，而遥远的中国，有一句古话叫做‘一鼓作气、再而衰、三而竭’，想来现在的情况就可以这么形容。

　　连续五分钟不进球，大大打击了汉堡的气势，随之他们的进攻自然就弱上了一些，让沙尔克04球员有机可趁，利用时间慢慢稳住了阵脚。

　　这时候，汉堡再想大举进攻，找回刚才的气势，实在有些不可能了。

　　机会，往往只有一次。

　　看着比赛时间又过去了几分钟，再看到球场记分牌仍然显示的‘2：0’的鲜红数字，这似乎也预兆着今天汉堡队没多少机会了。

　　托普勒姆很明显这一点，可他心里却非常不甘。

　　于是，这个中年人只身走到场边，一边不断挥着手指挥球队的进攻，一边不断大喊着提醒场上球员。可他似乎忘了，这可是在费尔廷斯体育场？

　　费尔廷斯体育场！

　　这是沙尔克04的地盘！

　　还没等托普勒姆喊上几句，看台上的沙尔克04球迷就不乐意了，他们停下了为球队的呼喊，抄起手上一切的东西，拼命朝着托普勒姆的身影砸去。

　　只见，骤然间，托普勒姆的头顶上空就出现一片杂物：可乐瓶、饮水瓶、吃了一半儿的冰激凌、各种纸袋还有沙尔克04队旗做成的小旗，等等物品不一而足，全都密密麻麻的飞向托普勒姆的头顶。

　　等他反应过来，吓得赶忙躲进了教练席，却是后怕的再也不敢出来了，即便如此，托普勒姆的西装上也布满了污垢，知道还好，不知道的还以为他刚进行过一场地底探险，从地下管道里爬出来呢。

　　“可惜了……”坐在球场另一侧的海因克斯不由得摇头叹息，这或许更多的是在幸灾乐祸。

　　敢在费尔廷斯体育场现场指挥比赛的其他球队教练，还真没有比现在托普勒姆的遭遇更惨的了，因为这场比赛沙尔克04球迷来的实在太多了。

　　在场边的闹剧结束后，当所有人注意力又回到球场上时，却发现比赛形势已经发生了极大的变化。

　　两队又像是上半场比赛一样，在进攻上将将打了个平手！

　　这种变化是沙尔克04球迷希望看到的，上半场就是这样，他们却打进了两个球，比赛这样发现，那么沙尔克04就等于胜券在握了。

　　可不是吗？

　　在顶住压力之后，沙尔克04终于开始寻寻进攻了，他们的进攻和上半场比赛的套路几乎同出一辙，可就是同样的进攻手段，汉堡球员却也没有太多办法。

　　他们不是不想加强防守，可两球落后的情况下，除了进攻，汉堡又还能做些什么呢？

　　只能进攻啊！

　　这完全是被形式所逼，但进攻就能带来进球吗……很多汉堡球员茫然了。

　　……

　　长期的不进球，让整个汉堡队的气势下滑了很多，在这之中，作为球队的核心，梅赫迪·马达维基亚看的很清楚，他知道现在球队已经因为落后，太过急于求成了。

　　不能这样下去了！必须先扳回一球！

　　‘即使不能胜利，我们也要坚持到比赛最后……’梅赫迪·马达维基亚非常认可教练的这句话，在每场比赛，他都努力发挥自己百分之一百的水平，而自己又该做些什么呢？

　　马达维基亚不清楚，可他知道该怎么踢球。

　　又一次，梅赫迪·马达维基亚接到了传球，这是在中线上，在之前汉堡队进攻的时候，中线的球几乎都是不停直接往前掉的，这样的进攻虽然很快，但失去了稳定性，球队阵型一乱太过急于进球，往往就意味着没多少机会。

　　所以，马达维基亚没有急着传球，而是在中场朝左侧带了两步，看到队友们都跑到位置，他才把球转移给了左侧，左侧正是球队的后卫拉恩，这个边后卫也是球队得分的重要手段，尤其是他的突破更会令对说头疼。

　　拉恩得球会就快速的向底线带去，阿萨莫阿贴上来追着他向底线跑去。

　　由于刚才沙尔克04的进攻，球员们还没能及时回撤，他们本想着球队能迅速完成中场的抢断，可他们低估了马达维基亚的能力。这时候想回撤防守，却也有些晚了。边路上，拉恩一个急刹车就甩开了阿萨莫阿，并大脚传向了中路的巴巴雷斯。

　　看到机会，巴巴雷斯并没有停球，而是伸出右脚在足球下沿上一蹭，足球就滚向了他的右侧，也是禁区的一块空地，那里伊朗人马达维基亚已经从后插了上来！

　　单刀！

　　“马达维基亚……天呐！他无人防守，真不知道后防……”现场解说员也意识到现在不是抱怨的时候，他赶忙诅咒道：“肯定……进不了！上帝……”

　　“哈哈，他被断了！”

　　就在马达维基亚已经把球带到小禁区边准备起脚射门的时候，阿尔西德斯不知什么时候从边路跑了过来，这家伙是个中后场的万金油，可因为个人技术原因，一直不受主教练海因克斯待见，本场首发也是因为沙尔克04边路受伤的受伤，实在找不到人员。

　　可现在，阿尔西德斯立功了！

　　毫无疑问！

　　马达维基亚被阿尔西德斯一脚铲倒在地，他抱着腿呲牙咧嘴的哀嚎着，也不知是真的假的，至少他被铲断是真的，那一刻谁也没看清楚发生了什么，具体阿尔西德斯有没有铲倒他的腿，除了当事人谁也不清楚，可重要的是主裁判没有吹哨！

　　阿尔西德斯赶忙跑过去把球一脚开出禁区。

　　“没有犯规！”现场解说员高兴的说道，而汉堡有两名球员正和主裁判说着什么，但现在主裁判不会现在改变自己的看法。

　　同时，足球却已经落向了中场，经验丰富的皮尔森得球，他可不管阿尔西德斯犯规与否，只要没吹哨，比赛就没有停止，他左右看了一眼，赶忙把球交给了前面的迈克·汉克。

　　唐杰克也在皮尔森身侧，他刚才是想回防，可看到追不上了就没再往回跑，看到这个机会，他马上快速的向前场跑去。

　　那速度！

　　迈起‘蜻蜓点水轻功提纵术’的速度，在平时带球还看不太清楚，但当只能跑动的时候，那种速度几乎就已经达到了人类的极限，看的全体球迷把目光从汉堡球门的争吵中移开。

　　“速度可真快！”

　　唐杰克一瞬间就越过了皮尔森，转而又越过了得球的迈克·汉克，又越过了汉堡后卫米兰·福卡尔……仅仅几秒钟，他就冲到了禁区线上才缓缓减速了。

　　这个时候，现场沙尔克04球迷显然发现了机会，他们大声的提醒迈克·汉克传球，在提醒下，汉克反应过来，一脚把球抽向了汉堡禁区。

　　同时，唐杰克用眼角扫了一眼，赶忙加速！

　　“唰！”他又越过了汉堡最后一名后卫托马斯·乌伊法鲁西……

　　乌伊法鲁西刚反应过来，下意识的想要回追，可他发现自己却距离前面那个黑发小子越来越远，这让他有些无力。

　　而唐杰克却已经起脚射门了！

　　“嘭！”

　　即使是在禁区外的射门，唐杰克的力道也不小，有时候甚至门将都来不及反应，而现在这种接近球门的单刀……他又怎么可能反应的过来？

　　瞬间，汉堡门将甚至还向上帝祈祷了一句：“保佑这个球不进！”

　　他能做的只有这些了，因为身体根本跟不上球的速度，可显然，上帝没有听到他的祈祷声，又或者是上帝更偏向于沙尔克04，他心里才刚默念完，就听到球场一阵庆祝的欢快之声。这意味着什么汉堡门将很清楚。

　　“哔……”

　　“球进了！Goal！！！！！！”


第六十三章 Fuck-you

　　球又进了……

　　进球的唐杰克梅开二度，非常的兴奋，这还是他第一次在德甲的比赛，一场进两个球，真是很值得庆祝。很多队友都上前来恭喜他的进球，他们脸上带有的可不全是什么诚挚的恭喜，还有很多深深的嫉妒。

　　在俱乐部这么久，唐杰克不看都知道，于是在进球后，他第一时间干的是围着球场跑上一圈……

　　“哈哈，谢谢~谢谢~”别误会，这是对球迷说的。

　　至于队友？等唐杰克跑累了，这些人才有机会上前，可主裁判已经催着比赛重新开始了，只留下一群没能占到便宜，而心有不忿的红眼们。

　　在这其中，恐怕所有沙尔克04球员嫉妒的心，都没有主教练海因克斯来的纠结……

　　“……我是该高兴还是失落？”

　　按理说，球队三比零领先汉堡，奠定了胜利的基础，对手几乎没有任何机会了，作为主教练，看到自己手下的球队能踢成这样，肯定是值得高兴的。

　　可是……

　　在中场休息的时候，海因克斯一个冲动就和所有人承诺过，假若唐杰克能打进第二个球，那么他就请全队所有人聚餐庆祝。

　　本来他是打算在球队打进第三个球的时候，就换下唐杰克，球队肯定胜利了，换下一个表现不错的家伙，谁也不能说自己‘假公济私’。可是，现在进球的就是唐杰克，这个方法已经行不通了，为了自己的颜面，他必须请客。

　　“……那大概要两周的薪水？”

　　这时候，海因克斯已经知道自己不可能不请客了，他算计着支出，心里非常纠结。

　　对手下这群球员，海因克斯是再了解不过了，或许他们平时的人品还不错，但是一牵扯到能‘占便宜’的事儿时，这些家伙就马上变成了市井小厮……

　　‘哎……’想到自己将要用两周的薪水，请这些‘狼心狗肺’的小子们，海因克斯就很是心疼。

　　当前，还是先等比赛结束再说吧……

　　三比零。

　　沙尔克04已经连续打进了三个球，现在也才下半场开始二十几分钟，这样的结果不仅仅是汉堡队没想到的，就连进球的沙尔克04一样是没有想到。

　　毕竟，两支球队现在德甲排名差不多，而海因克斯的战术却取得了出人意料的成功。

　　现在，怎么办？

　　这还汉堡需要考虑的，托普勒姆虽然在中场休息的时候，就和球员们说过：“我们应该坚持到比赛最后，不管胜利还是失败”，但是作为汉堡的球员，他们又怎么能不在乎比分？

　　真正投入足球比赛、不在乎比分的人是有的，可真的不多。

　　于是乎，接下来的比赛中，汉堡队明显没心思继续努力踢球了，他们的进攻看起来像是狂风暴雨般，但球员的站位却稍稍靠后了，他们想要做的就是在进球的同时也不让沙尔克04进球，或许后者才是关键，因为他们想保持颜面。

　　而沙尔克04呢？

　　他们倒是无所谓，在三球领先之后，他们才是真正的投入‘不在乎’比分的状态中，只要对手不是连扳两球，他们就不太在乎了，这里毕竟还是费尔廷斯体育场，没有危险的情况下，在一众球迷欢呼声中，沙尔克04反而表现越来越好。

　　尤其是打进两球的唐杰克！

　　两个球算什么？他可还想进三个球！

　　一场比赛进两个球的球员实在太多太多，这根本没什么值得庆祝的，而一场比赛进三个球，这在那些超级球星严重，也是职业球员生命中少有的绚丽了，又怎么能不为之努力一下？

　　于是，唐杰克就更努力了。

　　汉堡的防守球员就感觉到这个年轻的黑发小子比刚才更加危险了，为了保持颜面，他们拼了命在防守，而有些气愤的汉堡球员便开始小动作不断，什么拉人、拽人、甚至是掏JJ的阴险动作全都用出来了。

　　可惜，在唐杰克‘金刚不坏体神功’加上‘袈裟伏魔功’的绝技组合之下，这些小动作对他根本没多少效果，反而被主裁判看到了几次，给了汉堡球员一张黄色的小牌牌，外加几次警告。

　　这点儿惩罚似乎无关紧要。

　　主裁判这也是没有办法，作为主裁判他必须保持公正性，可随机应变的能力也是必须的，现在沙尔克04三球领先，而且他们尤其是眼前这个黑头发小子还是不依不饶的。

　　杀人不过点头地啊！

　　人家汉堡都明显的输球了，你们还是‘得饶人处且饶人’，逼得人家使用‘武力’，造成双方的损失，大家面子上还是实力上都不好看，不是？

　　可他不知道唐杰克的想法！

　　汉堡队，这可是第一个拒绝唐杰克试训的球队，几个月前，汉堡队青年队主教练甚至还给了他一个大白眼，把他和经纪人马克西米立安直接拒绝出了汉堡，狼狈的自己甚至在担心进不了职业联赛。

　　几个月后的现在，自己和汉堡一线职业队相遇，又怎么能不多多‘表现’一下，来证明他们的错误呢？

　　是的，肯定要证明一下！

　　每当想起这个，唐杰克就觉得非常不忿，这不是报复，而是为了自己的一种努力。这也能当作是对汉堡的尊重。

　　在足球场上，尽一切努力表现就是对对手的尊重……

　　恩，胜利的人是可以有这种想法的，其结果就是唐杰克在前场横冲直撞搅的汉堡后场不得安宁，结果没过多久，汉堡干脆也不进攻了，所有球员全都回到后场参与防守。

　　这时，每一次唐杰克冲到禁区附近，身边至少都有三个后方夹防着，让他有些寸步难行的感觉。

　　至于沙尔克04的短传配合式进攻？

　　那根本不可能打的起来，一个后半场就有全场四分之三的人，又还能打什么配合呢？别说短传了，长传都很难传啊……

　　乱糟糟的进攻、乱糟糟的防守，这句话完全可以形容场上的局势了。

　　总之，汉堡全力防守之后，两队踢的都不怎么样了，场面上别说和上半场的进攻大战相比，即使和一般的德乙联赛相比，都根本不具可比性，这样的比赛还是没有欣赏价值。

　　不过，汉堡球迷看到球队没希望，早早的就退场了，而沙尔克04球迷更是对场面能理解，他们可是三比零领先了！剩下的时间完全就是蹂躏对手的娱乐时间。

　　“进去吧！”娱乐之中，也有开胃菜。

　　比赛进行到全场第八十六分钟，唐杰克的努力终于收到的回报，趁着对方半场乱哄哄一团，唐杰克完成了一脚劲射，可惜进去人实在太多了，足球击打在一名球员的身上，弹到了禁区里。

　　结果就是，禁区里更乱了……

　　这一刻，幸运女神堤喀·Tyche附体迈克·汉克，这个和唐杰克一样年轻的前锋，终于得到了好机会，一脚把球推射入网。

　　“Gooooooooooooooooooooal！！！！！！”

　　“是我们的汉克！！！！！！”现场解说员已经喊进球喊的麻木了。

　　四比零，这也最后的比赛结果，沙尔克04在主场完成了大胜，汉堡队带着四个抢眼，一个个球员失落的返回了更衣室。

　　而沙尔克04球员在主裁判吹响比赛结束的那一刻，就疯狂的欢呼起来，他们集体跑到看台下和球迷一起庆祝进球。

　　在兴奋中，唐杰克似乎忘记了什么……

　　于是乎，沙尔克04球员集体红着眼把他高高抛到空中，一次、两次、三次，差不多到时候了，大家集体朝四周围一跑……“碰”，唐杰克四肢朝地摔了个大马趴。

　　“你们这群……婊子养的！！！Fuck-you！！！”


第六十四章 不解风情

　　这只是大家开的玩笑。

　　能四个球战胜对手，大家还都是很高兴的，在和球迷庆祝之后，大家一起相互说着比赛，就一起返回了更衣室，而唐杰克则自己去领代表最佳球员的香槟酒。

　　本场比赛唐杰克两射一传，完全主宰了比赛的进程，他是全场表现最好的人，获得球迷一致投票选出的最佳球员，根本没什么悬念。

　　这也是他第二次拿到这个荣誉。

　　有了香槟酒在手，唐杰克一边溜溜的朝更衣室走去，一边心里想着怎么利用手中这个‘武器’完成自己的报复行动……

　　……

　　比赛终于落幕了。

　　可对于一些游走于花边新闻之中，追逐各种报道的记者们开始，开胃菜仅是才刚刚开始罢了，尤其是那些和《踢球者》报有竞争关系的报社记者，他们更觉得这才刚开始，因为他们找到了抨击《踢球者》报的有力‘证据’。

　　什么证据？

　　《踢球者》报上的报道中，提到过很多关于沙尔克04的新人‘唐杰克·李’的消息，其中大多数都是以抨击为主，说这个年轻人——

　　队内关系不好？？？

　　可是，在比赛中甚至是结束的时候，这个年轻小子和队友友好的笑意，已经那种打打闹闹的关系，怎么也看不出队内关系不好啊？

　　性格火爆，是个野蛮球员？

　　这个倒是有一点，在比赛里，这个年轻小子那个经典的‘蛮牛冲撞’过人，很是暴力，但……更热血！简直太男人了！而除此之外，这个小子似乎在比赛里，没有领到一张黄牌，又怎么谈的上什么暴力呢？

　　毫无前途可言？

　　天呐，谁敢说一个在德甲出场三次，打进四个球的十九岁球员，毫无前途可言？除非这家伙眼睛长在了脑门上，不然绝无可能！

　　是德甲的害虫？

　　从哪里能看出来？至少目前没人发现这一点，这毫无根据。

　　至于私人生活不检点……这玩意除了小报记者，谁也能知道，毕竟还没有记者私下里采访到唐杰克，但也没有小报流传关于这个年轻人私人生活不检点的证据。

　　……等等、等等。

　　总之，在这么一场比赛里，一大群的记者找到了抨击《踢球者》报的有力证据，他们兴奋了！不止是因为发现一个天才球员的兴奋，更有着能能打击到同行对手的兴奋。

　　……

　　可惜的是，唐杰克不知所踪。

　　至少很多记者徘徊在费尔廷斯球场的混合区、采访区，见到了皮尔森、见到了阿萨莫阿，见到了汉堡核心伊朗人梅赫迪·马达维基亚，可就是没能见到唐杰克。

　　没能采访到主角，这些人又能吸引多少眼球呢？

　　他们感到失落，于是大家都集中到了赛后新闻发布会现场，等待最后的机会，不过，大家也都没抱什么希望，毕竟没听说过这个年轻人出席赛后新闻发布会，或许他在球队真的不够资格。

　　想到这里，他们对沙尔克04主教练海因克斯极为不满。

　　几分钟之后，当记者们都绝望的时候，就看到海因克斯满面笑意的带着一个黄皮肤黑头发的年轻人，缓缓走进了新闻发布会现场。

　　现场所有记者一愣！

　　转而大喜！

　　“呼啦”新闻发布会现场沸腾了，大家争先恐后的朝着沙尔克04的座位席冲去，他们都想第一时间采访到这个年轻人，这可真是千载难逢的机会。

　　当唐杰克还没坐下的时候，他嘴边已经至少放了十个话筒，等沙尔克04的新闻官站出来维护了现场秩序之后，这种情况才好了一点，可唐杰克没有说话，记者们就一直嚷嚷个不停，他们都想第一个提问。

　　记者们当然也有高低之分，按照流畅，大报记者有权利第一个提问。

　　在德国，足球界影响最大的报社无疑就是《踢球者》报，其次就是《体育图片》，这两家报社对德国体育界影响非常大。

　　果然，新闻官也第一个点到了《踢球者》报记者，那是个纯金色头发漂亮女记者，这种血统的人在德国真的很少见，而这个女记者不仅身材很棒，大大的眼睛闪烁着智慧的目光，还带着一脸英气，唐杰克也不由得多看了一眼。

　　这个女记者的名字叫做米勒·夏娃。

　　夏娃是一个英格兰的姓氏，和希腊神话中的人物是一个英文单词，在英格兰，这种姓氏的人，也代表着血统的纯正，他们是英格兰十五世纪前真正有身份的大贵族。

　　米勒也是个英格兰人，不过她现在就职于《踢球者》报。

　　她一直是个非常自信的女人，不仅仅是家族姓氏带给她自信，一张美丽的身材、脸孔，和众人的追捧也给了她很多自信，除此之外，她对自己的能力也很自信，她相信世界上任何一个男人，都不会拒绝她的采访要求。

　　在进入新闻发布会看到唐杰克后，她就一直注视这个德甲崛起的新人，这个年轻人被《踢球者》报贬的一无是处，可米勒却从他身上看不到这一点，而且作为《踢球者》报的记者，她知道那些贬低的语言，不过是《踢球者》内部另一个派系记者发布的罢了。

　　当新闻官点起她提问的时候，米勒一脸自信的站起来，问道：“请问，杰克先生，你……？”

　　“我拒绝接受你的采访！”

　　还没等她说完，唐杰克一脸郑重的回斥道，这让米勒感到不可相信，她愣了半天才反应过来发生了什么，一种羞辱感从内心深处油然而生！

　　“你说什么……？”

　　“我拒绝一切来自《踢球者》报的采访要求，谢谢！”唐杰克解释道，然后就示意新闻官把眼前这个漂亮诱人的女记者赶出去，他可没什么怜香惜玉的心情，家里还有个‘不能吃’的可爱妹妹，他又怎么在乎这个不认识的莫名女人。

　　在米勒·夏娃一脸不可相信的神情下，她灰溜溜的被赶了出去。

　　夏娃才刚一出去，现场就传来一大群记者的鼓掌声！简直……太给力了！新闻发布会才刚一开始，这个年轻人就赶把《踢球者》报的记者赶出去，实在是……

　　怎么说呢？

　　至少海因克斯觉得这个小子比自己给力多了，他所谓拒绝《踢球者》报采访，那只是一时气愤，或者是针对指定某个人，而这个年轻人……

　　那么漂亮的小姐，居然都下得去手……真是不解风情的年轻人啊……

　　而周围的记者也觉得刚才这一幕真是不可思议，居然有球员能拒绝米勒·夏娃的采访！

　　上帝！

　　如果是我……每个人心里都在拿自己打比方，不过他们想了半天，也同样肯定自己拒绝不了米勒的要求，那个女记者简直就是德国记者里白雪公主，或者说是梦中情人，她实在太漂亮了。

　　很多德国的演艺圈经纪人，都许诺很多很多，要米勒放弃记者的工作，去做一名影视明星，以米勒的资本，至少能保证成为一个二流女明星，这一点儿问题都没有。

　　可是全都被米勒拒绝了。

　　德国很多花花公子都追求过米勒，仍然是全都被拒绝，渐渐的，大家都觉得这个漂亮的英格兰美人真是块硬骨头，可仍然没人能拒绝米勒的美丽。

　　那是致命的诱惑……

　　现在，这个年轻人直接拒绝了，现场几乎所有人从心里就佩服唐杰克能做出这种决定。

　　太男人了！

　　这样形容似乎不太对……应该说是……太不解风情了。

　　要是现在有人对他们说，这个年轻人的私人生活不检点，他们又找到了有力证据：能拒绝米勒的采访要求，这样的人也许都会有一些个人身体健康问题，又怎么会私人生活不检点？


第六十五章 佩服与同情

　　不同于英格兰媒体的门派林立、各抒己见，整个体育新闻媒体界火爆异常；也不同于西班牙媒体的两大霸主门派相争，其他媒体全都是摇旗呐喊之辈；德国媒体界则又呈现另一种姿态：和谐。

　　非常和谐。

　　在德国这个传统风味十足的国家，虽然德国人骨子里都非常好战、热血，可事实上，他们相互之间却很少争斗，媒体记者们也秉承这个国家的传统，很少发生什么内部争斗。

　　事实上，这只是官方层面上而言的。

　　在德国体育媒体界，领头羊《踢球者》报就像是现在的拜仁慕尼黑一般，霸主地位不可撼动，《踢球者》报的权威性已经深入人心，很多球迷都认为：踢球者报的看法肯定是对的，即使有时候出现错误，也是有其原因的。

　　这样的想法还真是让其他体育媒体们纠结，因为他们没有和《踢球者》报争斗的资本，即使是德国第二的《体育图片》也同样如此。

　　但是，没有任何一家媒体甘于人后，他们都看不惯《踢球者》报的行为和做法。

　　现在似乎又有了机会！

　　很明显，这一次《踢球者》报又犯了错误，别说这个年轻小子私生活怎么样，但以目前而言，即使他有些个人问题，但《踢球者》报关于这个年轻人的报道也着实太过了。

　　而他们也有了足够的证据，这些证据足够说服自己，说服其他人，重要的是，足够说服球迷相信他们。

　　于是，在米勒小姐满脸不可置信的被赶出新闻发布会后，那些记者乐得看了笑话，之后气氛反而更是火爆起来，每个记者都想为自己的报社、杂志、网站，提供第一手的资料。

　　但是，一切还得按顺序来。

　　《体育图片》记者首先站起来问道：“杰克先生，首先恭喜你打进两个球，成为全场最佳球员，能不能谈谈你此时的心情？”

　　“没什么。”唐杰克沉吟下，笑道：“我想你更应该去问问汉堡球员的心情，我和他们的心情正好截然相反。”

　　全场记者都被这句话逗乐了，也只有汉堡主教练托普勒姆脸上黑气很浓了。

　　经过这个问话，现场气氛反而更热烈了，因为大家都觉得这个黑头发小子至少不会很古板，看起来却很幽默，这样的年轻人是大家都喜欢的。

　　“杰克先生，你在三场比赛已经为沙尔克04打进了四个球，最近你的状态实在太好了，你觉得自己的状态能保持多久？”

　　这是盖尔森基兴本地媒体问到的，想来也是沙尔克04球迷都希望知道的，这关系到沙尔克04的成绩。

　　“我以后能表现的更好！”

　　大家都没想到唐杰克会这么回答，因为很多人面对这样的问题会说一些官方语言，可唐杰克去无比肯定道：“在俱乐部呆了这么久，我发现自己欠缺的东西还很多，我一直在努力，所以我想以后一定会比现在发挥的更好。”

　　很简单的回答，但是全场记者都惊呆了，连一边的两位主教练都不敢相信的看着唐杰克，他们不知道此时是什么心情：这个小子是自信还是自大？

　　他们不知道，全场记者也不知道。

　　现在，作为《踢球者》报的‘反对派’，他们肯定要选择支持唐杰克，倘若用他们自己的论调去评价，肯定会说：“这个小子太自大了……”，但现在他们只能以旁观者角度去评论——

　　“当被问及状态……的时候，杰克谈到说自己以后会有更好的表现，用以回报俱乐部回报球迷。”

　　同样的分析，两中分析却表达了两种截然不同的意思，这就是记者笔杆子的威力。

　　掠过这个问题后，台下又有几个记者分别询问了几个关于比赛的问题后，就到了自由提问时间。看到唐杰克这么好说话，大家都把话筒递给了他，至于旁边那两个中年教练，早就被记者们忘记了，甚至来说，自从来到新闻发布会现场之后，海因克斯和托普勒姆就根本没有发言的机会，他们就好像只是旁观者一样，这让两个平时习惯被媒体包围的人，反而觉得自己被忽视有些郁闷。

　　又过了一会儿，看到仍然没人采访，两人终于默契的对视一眼，又看了看台上被记者们里三层外三层包围的黑头发小子，默契的一起走出了新闻发布会。

　　此时，看他们两人的背影，是那么的和谐，一点儿也不像是赛场上的对手，反而像是老朋友一般：同是天涯沦落人啊！

　　不过，走出新闻发布会之后，两人的待遇就不同了，因为米勒·夏娃小姐就在现场外，这个德国出名的美女记者表情可不怎么样，她就好像是一头快要爆发的母牛。

　　两位教练才刚走出来，就被米勒小姐盯上了，于是米勒找到了撒气的对象——托普勒姆先生，汉堡输掉了比赛，米勒小姐觉得自己应该询问下原因，为了报复那个拨了自己面子的讨厌小子，她觉得应该最大化削弱这家伙对比赛的贡献——

　　“托普勒姆先生，请问汉堡内部是不是出现什么问题？为什么你们和沙尔克04打对攻居然会输球呢？难道汉堡的进攻能力还不如沙尔克04？”

　　“你们居然被一个19岁的年轻人打进两个球，这是不是因为汉堡的战术失误？”

　　……

　　总之，米勒小姐问话，把大多数责任全都推到了汉堡队身上，托普勒姆被问得有些招架不住，他总不能说：不是我们太弱是对手太强了！

　　于是，面对一个个莫名的问题，他只能掩面而走，这被想找汉堡麻烦的米勒小姐理解为了‘心虚’。

　　……

　　终于，热热闹闹的新闻发布会结束了，回到更衣室后，其他球员们已经在商议晚上去哪庆祝胜利了！

　　往常的时候，大家对于胜利之后的庆祝到不怎么上心，因为俱乐部的训练任务非常繁重，大多数都没有时间，即使有时间，庆祝聚餐也是AA制，去哪里都是自己出钱，这样虽然也能很高兴，但总归是和个人活动差不多。

　　可今天，俱乐部主教练海因克斯出钱！

　　真是太妙了！

　　不放开了胃口大吃一顿，可真对不起‘每天辛勤教导’我们的教练先生啊！

　　大家都是这么觉得的，于是，众人决定去皮尔森提议的地方：希尔斯特酒店，这家酒店是盖尔森基兴最最有名的六星级豪华酒店，当然，其消费也是最高的，也正是因为这个，球员们才一致同意的。

　　皮尔森得到了大家的赞赏。

　　“一个赛季了！上帝今天终于驾临了沙尔克04，我们的许愿得到了上帝的认可，我一定遵从主的旨意，去努力大吃大喝一顿……嘿嘿嘿嘿……”

　　当海因克斯进入更衣室的时候，就看到阿萨莫阿张着大嘴活蹦乱跳的站在众人中间正在发表‘演讲’：“今天，是值得高兴的日子，比圣诞节更令人开心，因为那个‘吝啬鬼’不得不掏腰包请客了，这还有什么可说的？想想吧，或许咱们下半辈子都再也找不到这么好的机会了……”

　　“希尔斯特酒店！希尔斯特酒店！”

　　“希尔……哈哈哈哈……希尔……”说到这里，话音突然卡住了，因为阿萨莫阿忽然看到门口有个中年大叔一脸黑线的看着这边，而且脸色似乎还有越来越黑的趋势。

　　在兴奋中，阿萨莫阿头脑一时没反应过来。

　　可等到后面又一个年轻的黑头发小子也走过来，并用一脸‘佩服’的看着自己时候，他就好像气球被扎了一个小洞般，刹那间迅速的蔫了，那表情变换的真不愧他那张让恶鬼都嫉妒的脸孔。

　　骤然间，更衣室变得一片寂静。

　　大家自觉的都去各干各的，就好像刚才什么也没发生过一样。差别就是其他球员经常用同情的眼神看着阿萨莫阿，并用佩服的眼神看着一脸无辜的皮尔森。

　　明明是皮尔森的提议，可看样子，主教练海因克斯一定会把帐记在阿萨莫阿身上……


第六十六章 皮尔森的禁欲生活

　　“……我家附近有一家餐厅不错，我看大家还是去那吧……”一片尴尬、寂静之中，唐杰克向大家提议道。

　　今天，海因克斯为了自己的颜面，无论如何都要请客，唐杰克觉得自己应该提出建议，给教练留些面子，毕竟以后可还要在他手下干事儿。

　　“恩，杰克说的没错！一会儿大家一起乘坐俱乐部大巴车去！”

　　这个提议马上赢得了海因克斯的支持，提起希尔斯特酒店，他可不保证自己一个月薪水，够让这十几个人随意消费一个晚上的……至于‘唐杰克家附近的一家餐厅’，两者差别太大了，瞬时间，海因克斯的心情就好了很多。

　　‘……还是这个小子善解人意……’海因克斯越看唐杰克越顺眼，转而他又看到一脸疑惑表情的阿萨莫阿，自语道：“不像某些人！”

　　没有人敢反驳海因克斯的提议，不然让这个一向吝啬的教练恼羞成怒了，可就有他们受的了。

　　结果，球员们一起乘坐大巴车去了一家中型的餐厅，这家餐厅还算不错，消费方面在德国也属于中等，勉强能接受……但比起希尔斯特酒店，差距就太大太大了，这让很多球员心里不太平衡。

　　尤其是阿萨莫阿……既然都被主教练嫉恨在心了，又怎么还不让自己享受一下呢……

　　唐杰克可不管这么多，他觉得为了一顿庆祝餐得罪主教练是非常不明智的。尤其是目前自己还有求于俱乐部的时候：自己的新房子目前还没有着落。

　　……

　　结果，第二天就有俱乐部工作人员上门，带着唐杰克和李雪去看新房子。

　　“果然！得罪教练是不明智的……”唐杰克想到。

　　事实上，这件事儿还真和海因克斯没什么关系，因为德甲的教练可是只管体育方面，球员日常生活和球队又有什么关系，即使有关系，那也是俱乐部竞技部门的所属范围。

　　而海因克斯只不过是个传话的罢了。

　　本来唐杰克就应该自己找房子的，不过最近他的表现非常好，今天早上海因克斯想到‘善解人意’的唐杰克，又一次提了起来。一听到唐杰克要找房子，俱乐部的办事效率立马高了很多。

　　工作人员带唐杰克去看的正是凯尔基尔路上的别墅区附近的一座房子，凯尔基尔路就在费尔廷斯体育场和沙尔克04俱乐部中间，距离两边都只有两英里左右，这个位置对俱乐部球员来说，生活是非常方便了。

　　“……这是俱乐部的一位忠实球迷专门为球队的外援提供的，租金很便宜，每个月只要一千一百欧元，这里临近俱乐部，每天早上步行也不用多少时间……”

　　听着工作人员的介绍，唐杰克非常满意。

　　这可以说是一座小型的别墅，两层楼高客厅也很大，后院还有个小花园和一个小型的游泳池，甚至客厅旁边还有个小型的健身房，这种地方只要一千多欧元租金，实在非常不错。

　　以自己目前的收入而言，每个月一千多欧元还真是不多。

　　住在这里，自己和妹妹两人就能生活的更好……不过……唐杰克看着一脸纯真的李雪，心里却有些不舍，因为李雪刚刚申请了慕尼黑大学，虽然结果还没出来，但他却相信李雪肯定有把握。

　　这就表示，以后李雪就要自己一个人住在慕尼黑了。

　　想到这一点，唐杰克很是不舍，从小到大两人就一起生活，虽然艰苦了点，但两人从来没分开过，现在妹妹却因为上学的关系，要远去慕尼黑进修了……

　　……

　　下午的时候，在签署了一份合同后，房子就正式敲定了，唐杰克和李雪也开始收拾房子，整理整理东西。

　　房子一直有人打扫，他们倒是也不用来个大扫除。不过，整理些凌乱的用品，还是用去了很长时间，直到傍晚的时候，两人才终于收拾妥当，李雪也准备进厨房做第一顿饭了。

　　这时，唐杰克才有时间伸伸筋骨，他走到落地窗前，点上一根香烟抽了起来。这是非洲特产的高级雪茄，还是那天庆祝晚会上，主教练海因克斯送给他的，本着有便宜就占的心里，唐杰克直接索要了几包。

　　可他才要吸上一口，就看到对面人家灯火通亮，两人人影在客厅的沙发上不断纠缠着，一个很是熟悉的身影不断气喘吁吁的挺着屁股，另一个娇小的身影则光溜溜的翘着屁股躺在沙发上……

　　以唐杰克的眼力，一切看得清清楚楚。

　　他直接把窗子打开，用力把手上的雪茄烟揉做一团，扔向了对面的窗子，一声闷响后，唐杰克朝对面大吼道：“婊子养的皮尔森，你干这事儿，不知道要拉窗帘吗？”

　　而后，就看到对面两人慌慌张张的穿好衣服，同时却传来另外一个女人的尖叫声……

　　“啪……”

　　那女人走过来，扇了皮尔森一巴掌，并喊道：“你怎么能欺负我姐姐……”

　　……

　　几分钟之后，皮尔森就带着两个女人，一起过来‘拜访’唐杰克。他右脸稍稍有些红肿，眼神里充满了哀怨。

　　“你这家伙怎么住我对面了？我记着这里一直没人住……”

　　“今天刚搬过来的，我刚才看了半天，才发现是你……”一边说着，唐杰克觉得似乎有些不对，果然那个拥着皮尔森一只手的女人，脸色涨红到了极点，一颗脑袋就差了皮尔森的胸膛融为一体了。

　　皮尔森觉得谈这个话题，似乎并不怎么好，于是他马上指着坐在一旁的女孩，道：“来，给你介绍一下，这是凡妮莎·哈金斯，是我女友的妹妹，前几天刚过完十六岁的生日，恩，和你的妹妹年龄差不多，对了，你妹妹呢？”

　　“她在二楼吧。”

　　“那我上楼去看看！”本就尴尬的凡妮莎，一听有个和自己年龄差不多的女孩，赶忙急着走开了。

　　“凡妮莎，你等等，真没有礼貌！”皮尔森的女友也跟着走了上去。

　　这时，皮尔森才长呼了口气，解释到‘自己右脸’的缘由。

　　皮尔森和哈金斯几年前就认识了，他们两人最近两年一直生活在一起，已经准备要结婚了，而凡妮莎是个小女星，再加上学业整天都很忙，好不容易有时间，就来这里看看他们。

　　凡妮莎很纯真，由于脱离普通人的生活，对于男女之事反而有些木讷，她整天吵着要和姐姐住在一起。

　　皮尔森已经过了差不多半个多月的‘禁欲’生活。

　　今天，趁着凡妮莎洗澡的时候，两人实在忍受不了，就在客厅里做了起来……结果，就是被唐杰克看个正着……想到这里，又摸了摸自己的右脸，皮尔森感觉整个世界都在和自己作对。

　　“你这家伙就不能等凡妮莎走了再做……”唐杰克反而怪起了皮尔森，事实上，他心里也有些鄙视：“才半个月就受不了了？”

　　“我是正常的男人……”皮尔森解释道，说着他还很疑惑的看向唐杰克，因为他听说唐杰克没有女友，只和妹妹一起生活：这家伙不会和他妹妹有什么不清不楚的关系吧……

　　在青年队的时候，这是很多球员的话题，现在似乎又成了一线队球员的话题。

　　“我给你介绍下凡妮莎怎么样？”皮尔森觉得自己应该拯救下唐杰克：“凡妮莎很单纯，年龄来说也很适合你，要不要考虑下？”

　　提起这个，唐杰克都有些心动。刚才那个活泼的女孩儿确实很漂亮，不过……想想自己的少林童子功，还是少接触这些为妙，况且，自己有个妹妹已经快要受不了了，再加上一个的话……

　　他觉得自己的佛家修为就要到头了。

　　唐杰克摇摇头，皮尔森也没纠缠这个。虽然迫不及待的想把‘讨厌的凡妮莎’送出去，可皮尔森觉得一切应该顺其自然，以后机会还很多的么。

　　于是，两人又随便聊了几句，结果李雪的任务量大增，因为她要准备五个人的饭菜，幸好有哈金斯帮忙，至于凡妮莎，这个小女孩儿不捣乱就不错了。


第六十七章 联赛的下一个对手

　　生活是和谐的。

　　可德国体育媒体之间却并不和谐，这几天的体育报道中，唐杰克成了媒体的香饽饽，除了《踢球者》报一家，大多数媒体都对唐杰克有不错的评价。

　　这让球迷们感到诧异。

　　因为他们不知道该相信哪家媒体的消息。

　　作为德国龙头级的体育媒体，《踢球者》报谈到沙尔克04的30号时，总是用不屑一顾的语气，这并不是一个记者的问题，最近有个叫‘米勒·夏娃’的女记者，也提到了这方面，她的文章甚至比原来《踢球者》的报道说的更严重，完全把唐杰克贬的一无是处。而对于汉堡队输球的原因，全都是因为自身内部出现了问题。

　　“……托普勒姆承认关于球队的问题，他默认大比分输球是因为更衣室内部存在矛盾，在联赛末期，出现这种问题对于汉堡队来说，真是个不小的打击，这甚至让沙尔克04那个无耻的30号偷窃到两个进球……”

　　其他媒体则完全不同。

　　他们大大赞扬了沙尔克04的表现，并且重点提及打进两球的唐杰克，就比如《体育图片》：“……这个年轻人会是德甲的未来，他是冉冉升起的瞩目新星，我们相信他能让沙尔克04在接下来的联赛中表现的更好……”

　　“或许，德甲排在前列的球队一定要警惕了……”

　　这样的报道还只属一般，盖尔森基兴支持沙尔克04的本地媒体，更是高呼：“……本赛季，球队有机会的下赛季欧洲冠军联赛参赛名额……”也就是德甲联赛前三名。

　　在联赛还只剩下不到几轮的情况下，这种说法实在过于夸大了。

　　除非沙尔克04能够在接下来的比赛中，全部拿到三分，而同样的，其他排在前面的球队还要表现不好，沙尔克04才会有机会进入前三。

　　总体而言，机会着实不大了。

　　这天的日常训练时，主教练海因克斯也说出了球队的目标：“这个赛季，我们必须拿到联盟杯参赛资格，如果有机会的话，我们也可以试着去争取冠军联赛的参赛资格……”

　　这才是确确实实的目标。

　　一切似乎在向着好的方向发展着，四月六日，沙尔克04又迎来的好消息：因伤下场的土耳其射手哈米特·阿尔滕托普正式归队了。

　　在球队里，除了埃贝·桑德之外，阿尔滕托斯也是球队锋线稳打不动的主力。说是射手，他可以打中场，也可以打前锋，位置和埃贝·桑德差不太多。

　　在海因克斯新战术中，唐杰克成了球队的半个影子前锋，却是和中锋没有多大关系了，在阿尔滕托斯归队之后，两人反而成了最大的竞争对手。

　　不过，唐杰克对自己的实力有信心。

　　况且，没有自己的沙尔克04，进攻方面几乎又会回到从前，他倒是不担心自己的上场时间，反而是为埃贝·桑德担心，毕竟如果两人都被安排首发，那么埃贝·桑德就很有可能下场了。

　　一切还要看今后的表现。

　　而考验他们的第一个对手，就是德国霸主球队，德国足球大帝贝肯鲍尔领到的拜仁慕尼黑……联赛第28轮，沙尔克04要奔赴慕尼黑客场挑战拜仁。

　　这场比赛受到了无数媒体的关注。

　　在经过了‘唐杰克风波’后，很多身在德国的其他国家媒体，也把目光注视下来，他们知道这不仅仅是对沙尔克04的考验，更是对这个年轻小子的考验：倘若这场比赛，他仍然能有不错的发挥，恐怕比赛才一结束，沙尔克04肯定会收到一大堆的购买球员要求，目标都会直指这个30号小子。

　　没有一个豪门俱乐部愿意错过这样一个天才，虽然欧洲足球锋线球员拥挤不堪，可效率级射手绝对是任何联赛的抢手货，这样一个每场比赛都能进球的球员，哪一家俱乐部都要据为己有。

　　这一点，毋庸置疑。

　　这个小子一定会成为整个欧洲足球的‘抢手货’。

　　……

　　提起德国足球，任何了解一些的球迷，首先想到的就是拜仁慕尼黑，只因为这家俱乐部实在太有名了。

　　事实上也是如此，近二十年来，拜仁慕尼黑在欧洲足球上取得了空前的成功，他们连续夺得德甲联赛冠军、德国杯赛冠军以及欧洲赛事上的各种荣誉，直到现在，他们已经成了德国乃至欧洲最为成功和最受欢迎的足球俱乐部之一。

　　这有主教练希斯菲尔德很大的功劳！

　　从82-83赛季在瑞士的祖格队开始执教起，希斯菲尔德连续辗转阿劳队、苏黎士草蜢队，直到1991年7月，他才回到德国执教当时实力下滑的多特蒙德队。

　　在希斯菲尔德的调教下，多特蒙德队夺得联赛两连冠，并于96-97赛季冠军杯决赛中以3比1战胜当时呼声、实力比自己强的尤文图斯队，成为第3支夺得欧洲冠军杯赛冠军的德甲球队。在夺冠后，希斯菲尔德被拜仁慕尼黑队礼聘为该队的新任主教练至今。

　　虽然作为球员没有名气，但作为教练的他不重名气，用铁碗治好有“球队好莱屋”称号的拜仁众多球星，并在当年就夺回联赛冠军，在次年的冠军杯决赛中也几乎将冠军杯奖杯领回德国。

　　在失利后，希斯菲尔德并没有气馁，经过两年的卧薪尝胆，拜仁队一路过关斩将，将曼联和皇家马德里队昔日冤家淘汰出局；最后决赛中，在开场不仅先失球、罚点球也先罚不入的不利境地下，球队毫不气馁，战胜自己战胜对手，终于圆了自己二十五年的冠军梦。

　　从希斯菲尔德带领拜仁的情况来看，现在这支有着巴拉克、卡恩等‘德国超人’级球星的拜仁，几乎无可阻挡。可事实上，本赛季拜仁的情况并不怎么好。

　　在德甲联赛上，一向名不见转的云达不莱梅强势崛起，自联赛初期便牢牢占据德甲联赛榜首位置不动，直到现在仍然位列德甲联赛第一位，甚至来说，云达不莱梅已经拉下拜仁十个联赛积分之多，在只剩几场比赛的情况下，可以说，拜仁是不太可能追上了。

　　而在欧洲赛事上，拜仁也颇为不顺。

　　他们才刚打进了欧洲冠军联赛的八强，便遇到了个强势对手，那就是英格兰新崛起的新星豪门——蓝军切尔西！

　　自从02年，俄罗斯寡头、富得流油的阿布拉莫维奇入住切尔西之后，切尔西也跟着变的‘富的流油’，他们几乎不计财政问题，拼命的往转会市场砸钱，哪个球员好、并愿意来切尔西，阿布拉莫维奇就愿意掏钱，就这样——

　　荷兰新星阿尔金·罗本来了、阿根廷传奇射手克雷斯波来了、皇马顶级后腰法国人马克莱莱到了……

　　一系列大牌球星的到来，再加上‘补锅匠’拉瑟捏为切尔西打好的底子：队长特里、兰帕德、乔·科尔等一系列原版人马，总之，现在的切尔西已经今非昔比。

　　即使原来本非拜仁的对手，可现在这支切尔西，就值得希斯菲尔德用尽全力应对了，在德甲冠军无望的情况下，希斯菲尔德几乎把所有精力都放在了欧洲赛事上。

　　球队上上下下也希望再为俱乐部增加一座冠军联赛奖杯。


第六十八章 拜仁，来吧！

　　四月八日这天，距离德甲联赛第二十八轮开始只有两天时间，一般的德甲球队已经磨刀霍霍准备着下一场比赛了，可拜仁慕尼黑却不行，对于他们来说，这天的比赛颇有意义，那就是全欧洲乃至全世界瞩目的欧洲冠军联赛四分之一决赛的第一回合：拜仁慕尼黑VS切尔西。

　　论起两队的历史底蕴，切尔西当然比不上拜仁，再加上主场的比赛，希斯菲尔德本应该很轻松，他也希望球队能在主场取得大的优势，那么下一回合在伦敦的较量就会轻松多了。

　　可是，切尔西可不是软骨头！

　　这场比赛中，拜仁打的还算凑合，可全场最佳球员的荣誉却成为切尔西的囊中之物，获得这一荣誉的正是切尔西中场核心弗兰克·兰帕德，比赛结果可想而知，拜仁在主场和切尔西打成了2：2平局。

　　2：2平局！

　　这对于拜仁来说，和输球几乎没有任何区别，拜仁不仅仅没有拿到任何优势，并且还让切尔西拿到了两个客场进球……

　　这对拜仁真不是什么好消息，比赛结束之后，主教练希斯菲尔德的心情不是很好，他在混合区也只是应付记者的采访，根本没有认真对待，可一个莫名的问题却引起了希斯菲尔德的兴趣：“请问，你对与唐杰克·李这名球员怎么看？”

　　“什么什么李？？？”希斯菲尔德一愣，完全没反应过来，随后意识到记者嘴里可能说的是一个球员名字，他马上笑道：“……这个赛季，他的表现很不错，我看过他的一些比赛，相比去年，他又有了很大进步……”

　　本是万金油的回答，却让问话的记者一愣：“去年？可是去年，杰克似乎还在摩洛哥……”

　　大多数人都笑了，作为德甲体育记者，他们当然知道最近吵的火热的‘杰克·李’，可想来作为拜仁的主教练是不会在乎这些八卦体育新闻的。

　　“杰克？李？”这时，希斯菲尔德才反应过来，他脑子里还在想着比赛，可现在他看到记者们笑，才觉得这个名字确实有些熟悉，转而一本正经的问道：“是沙尔克04的那个小子？”

　　“是的。”问话记者满意了，拜仁主教练居然知道自己球队的小将，真的很不容易。

　　“抱歉，刚才没听太清楚，你知道人一上了年纪，头脑就有些混乱了。”说着，希斯菲尔德指了指自己的脑袋，还闭了闭眼，才道：“我很愿意凭借一下这名球员，最近几场他一直在进球，他的表现很神奇，我想他将是我们下一场比赛重点应付的对手。这会是一场很艰难的比赛。我想这个小子这么神奇，会不会后天也给拜仁致命一击，那我想，下赛季我只能让他出现在拜仁的阵容里了，不然还真不知道怎么对应才好。”

　　听到这个，大多数记者都笑了。

　　可沙尔克04的记者却苦着一张脸，希斯菲尔德这简直就是赤裸裸的挖角啊，可对方是拜仁，拜仁的诱惑，德甲联赛里，又有哪个球员能够拒绝呢？

　　但总体而言，希斯菲尔德的态度还算是不错的。

　　相比来说，其他拜仁球员就不怎么友好了，当记者问及‘杰克·李’，以及下一场德甲联赛的时候，有些拜仁球员干脆就反问道：“我们下场联赛对手是谁？”

　　他们最近都在忙于应付切尔西的欧洲赛事，哪有心情去关注‘得不到冠军’的德甲联赛。

　　而球队队长‘狮子王’卡恩就更干脆了：“杰克？没听说过！我还要洗澡，抱歉！”

　　也只有巴拉克友好一些：“我听过他，是很不错的年轻人，真希望能快点在球场上和他较量下。”

　　所以说，巴拉克在拜仁的关系比较好，而卡恩更多的是在倚老卖老，包括记者在内，大多数接触到卡恩的人都不太喜欢他。

　　……

　　记者对拜仁的采访只是联赛开始前的一个小插曲而已，事实上，大多数媒体对于拜仁的态度都已经习惯了，任哪支球队连续几年成为德甲霸主，还得到了欧洲冠军杯冠军，其态度都会有些倨傲。

　　拜仁的每一个球员都是大牌球星，他们混迹职业足球很多年头了，又怎么会在意一个表现出色的德甲菜鸟？

　　尽管这是一场值得关注的德甲赛事，但拜仁可不觉得沙尔克04能够撼动他们的地位，况且，这是一场主场的赛事，他们有着地利的优势，对方想赢可真的不容易。

　　而在沙尔克04也有一些这样的论调。

　　即使是主教练海因克斯，也不得不承认两队的差距：“……我们还要向拜仁多多学习，他们是德甲的领军球队，我想和他们的比赛一定会让年轻球员更快的成长起来……”

　　话虽说的好听，但心里是不是这么想的，就谁也不知道了。

　　不过，在比赛临近的时候，海因克斯对球员们训练要求越来越高，从这里来看，他还是想赢球的，拜仁在联赛里已经输给了云达不莱梅，即使有球队能撼动拜仁的地位，为什么我们不行呢？

　　其实，大家都是这么想的。

　　唐杰克也对比赛非常期待，就像是记者们谈到的，这可真是对自己的考验。拜仁慕尼黑，这样的球队在以前听起来就距离自己很遥远，那可是全世界都知名的超级球队，现在却要成为自己的对手了。

　　人生变化还真是奇妙。

　　只是不晓得这样的对手和之前的汉堡等球队有什么不同呢？只是实力上有些差距？或者更容易战胜？

　　不到真正的赛场上，这些都不得而知。

　　……

　　在临近比赛的一天，沙尔克04的一线队训练场上，主教练海因克斯吩咐球队做自由训练，也就是随意的热身自由活动。

　　这倒不是海因克斯懒惰。

　　明天就要比赛里，再怎么临阵磨枪也太晚了，现在一切已经成了定局，沙尔克04就有这些实力，胜负输赢完全不是靠训练能决定的，想来，比赛之前让大家保存体能自由活动，反而能舒缓大赛之前的紧张气氛。

　　唐杰克很喜欢自由活动，因为他可以做自己的训练内容。

　　在之前，他一直和球队的战术教练学习，以弥补自己在球场上跑位、意识等方面的不足，而现在由于主教练为球队量身打造了一套适合的进攻战术，他成了球队的进攻核心，那么自己要做的就是在核心的位置上，尽可能发挥更大的作用。

　　什么作用？

　　当然就是射门！

　　唐杰克做的就是自由的射门训练，也就是禁区外带球随时的远射，他找了两个人作陪练，一个是球队的第二门将克里斯托弗·海梅罗特，作为替补门将，这家伙每一场比赛都能进入大名单，可却几乎没有上场机会。

　　另一个则是球队的小将后卫阿尔西德斯，阿尔西德斯也只有19岁，他倒是跟喜欢和唐杰克一起训练，因为唐杰克在训练的时候，不会用那种野蛮的进攻方式，在技术方面来讲，唐杰克差的不是一星半点，阿尔西德斯觉得自己能在唐杰克身上找到自信……

　　这三个人年龄都差不多，都是球队的新人，相互之间没有什么竞争关系，是故，唐杰克和这两个人相处的还不错。

　　这样的射门训练并不枯燥。

　　简单说来，就是唐杰克进攻，阿尔西德斯负责防守，海梅罗特负责守门，仅此而已。

　　在开始训练时，其他两人还颇有兴趣，可经过一段时间后，两人就叫苦不止了。阿尔西德斯本来以为自己能在唐杰克身上找点儿自信，可事实上，尽管唐杰克的技术并不怎么好，但架不住他的力气大、身体素质好啊！

　　他根本不用什么技术性的方式，只是一直顶着身体横冲直撞就让阿尔西德斯毫无办法，尽管唐杰克忍着不去‘伤害’阿尔西德斯，后者的感觉也不怎么好。

　　想想吧，当阿尔西德斯防守的时候，每一次都被唐杰克硬用身体强过，一来二去，阿尔西德斯就很郁闷了，这种过人，怎么说呢？

　　反正就是一力降十会，阿尔西德斯毫无办法。

　　“杰克，下次不会你碰我……”又被过掉的阿尔西德斯眼神满是哀怨，他觉得现在最委屈的就是自己了。

　　可他怎么也搞不懂，瞅瞅眼前黑发小子的身板：一米八左右的身高，相对欧洲人偏瘦的身子骨……这样的小子怎么可能有这么大力气。

　　真没有天理啊！

　　相比阿尔西德斯，门将海梅罗特就像是个被抛弃的小媳妇……这家伙的眼神比阿尔西德斯哀怨多了，因为他是门将，唐杰克的每一次射门可不会减少里力量，于是球场上‘轰’、‘轰’之声不绝于耳，开始的时候，海梅罗特还挑战自己的极限，但经过一、两次扑球，扑的双手麻木之后，唐杰克一射门，他马上抱头蹲在地上，就像是个投降的士兵一般。

　　“杰克，我看你还是找罗斯特吧，他的实力比较强，我想你多射几次门，下一场比赛我也许就能首发了……”海梅罗特一边说着，还一边比划着，让听了这话的唐杰克和阿尔西德斯都不由得对他伸出小拇指：鄙视！

　　太阴险了！

　　想想，如果罗斯特在这里，恐怕直接会给他一拳以报复。

　　虽然两个搭档的表现真心不太好，但这样的训练还是有些效果的，至少唐杰克觉得自己在带球射门中，力度和角度更容易把握了。经过几天的训练，现在在二十五米左右位置的射门，唐杰克心里已经有一定的底气，当然，这是一般情况下，假若对方防守严密，那么自己也肯定不容易出脚……

　　毕竟赛场上的情况可说不准。

　　这个时候，皮尔森一脸贱笑的跑了过来。看见这家伙，唐杰克总觉得一个头两个大，自从搬家那天看到皮尔森和自己是邻居后，这家伙就一直在给唐杰克介绍自己的小姨子——凡妮莎，他总是说起凡妮莎有多少多少影迷迷恋……多少少男打着灯笼都找不到……等等，总之，唐杰克快要不胜其烦了。

　　别说现在自己修炼少林童子功不能破身，即使能破身，自己也要先满足自己的妹妹，那么可爱的妹妹没人宠爱实在太可惜了……阿弥陀佛，贫僧又犯戒了……总之，唐杰克对于皮尔森的小姨子不怎么感兴趣，况且，那个女孩儿虽然可爱，但一看就是野蛮型的，却是不适合自己。

　　不过，皮尔森来了并没说起这件事，他只是告诉三人去海因克斯的办公室集合。

　　三人对视一眼，都看到对方眼中闪烁的亮光：明天就是和拜仁的比赛，现在去主教练办公室还能去干什么？不用想就知道了。

　　果然，等球员们都进入办公室后，海因克斯就从桌子上的文件夹里抽出了一张表单。一时间，房间里所有球员都双眼放光的盯着那张表单，他们知道，那肯定是明天的比赛名单。

　　拜仁！那可是拜仁慕尼黑！

　　那可是整个欧洲，乃至这个星球上最成功的足球俱乐部之一，又有哪名球员会拒绝参加和拜仁的较量呢？这不仅仅是一种挑战，更是一种荣誉了，倘若有不错的表现，也是自己成名的重要舞台！

　　唐杰克心里也有些激动，在激动中也有一些提心吊胆。

　　或许，在之前他还觉得自己凭借上一场对战汉堡的发挥，能进入球队的首发名单，可自从哈米特·阿尔滕托普归队后，他还真有些忐忑了，毕竟阿尔滕托普可是之前球队铁打不动的主力。

　　在这样的心情下，海因克斯已经开始读起表单上的名字了，他的语速并不快，能保证每个球员都听的很清楚：“罗斯特、瓦多赫、拉莫特、罗德里格斯、皮尔森、阿萨莫阿……阿尔滕托普、杰克·李……海梅罗特、埃贝·桑德……”

　　整个名单上一共有十六个球员的名字，而海因克斯的办公室里，却总共有二十一名球员，等大名单读完，其中有的人很开心，有的人则是失落不已。

　　唐杰克心情还不错，因为他的名字在前面，也就是说，他进入了首发球员名单，同时，他也同情的看了一眼埃贝·桑德，两人的关系真心还不错，自从进入一线队后，桑德是唐杰克少有关系不错的人。

　　可埃贝·桑德的名字却被列在后面，这就表示桑德将会是下场比赛的替补球员，他的位置显然是被刚刚伤愈复出的阿尔滕托普顶替了。

　　不过，看起来埃贝·桑德并不怎么难过，他反正很了然的笑了出来。

　　“我毕竟已经32岁了……”走出更衣室的时候，桑德对唐杰克笑道：“我自己的情况自己清楚，教练本来是让我首发了，可是我拒绝了，我觉得这个机会还是留给年轻人比较好。”说着，他看了一眼唐杰克。

　　这一眼，让唐杰克不知该说些什么了。

　　桑德的意思很明白，那就是自己已经老了，或许下个赛季就会退役也说不定，现在还去争什么主力位置，又有什么意义呢？而假若桑德去争取位置，那么显然唐杰克肯定就会是替补，土耳其人阿尔滕托普正直当打之年，他在球队比桑德更有竞争力。

　　“他把位置让给了自己……”想到这里，唐杰克很感动，他第一次觉得职业足球还是很有人情味的，那么自己就代替桑德参加比赛吧！

　　我会表现的更好！

　　没有任何一刻，唐杰克这么有比赛动力，他觉得一种火热的血液已经在自己的血管中燃烧起来：拜仁，来吧！


第六十九章 国籍的思考

　　在本场比赛开始前两天，大多数球迷还没意识到比赛，而‘嗅觉’异常灵敏的记者们早就抓住机会进入了慕尼黑，想要在赛前为本场比赛炒作一番。

　　这其中可不止有支持拜仁慕尼黑和沙尔克04的记者，甚至支持其他一些球队的记者也乐得炒作，更重要的是，本场比赛的其中之一可是德国的霸主拜仁慕尼黑，另一方则是前两轮有出色表现的沙尔克04。

　　除此之外，拜仁本赛季的颓势也是其他媒体炒作的原因，比如支持云达不莱梅的记者们，这些人支持的球队本赛季成绩超过了拜仁，稳稳的把拜仁压在身下，可尽管云达不莱梅的成绩很强势，但仅要凭借这个来撼动拜仁的霸主地位，就说的太过了，一个赛季不夺冠并没有什么。

　　这个道理大家都清楚，他们也希望能有其他球队一起来啃拜仁这块硬骨头。

　　也就是说，他们是希望沙尔克04获胜了，事实上，可不仅仅是拜仁的竞争对手们，就连德国足球协会都希望看到沙尔克04获胜，原因很简单，任何一个联赛想要发展，其中都必须有竞争存在，拜仁慕尼黑对德甲的统治地位，在让拜仁俱乐部享誉世界的同时，也大大阻碍了德国足球的发展，使得德甲球队中，除了拜仁慕尼黑之外，其他球队在欧洲赛事上竞争力急剧降低，这样一来，也就造成了德国足球对欧洲乃至世界足球的影响力急剧降低，德甲联赛在欧洲职业足球联赛排名不断降低就是这个原因。

　　这可不是德国足球协会希望看到的，想要更好的发展德国足球，就必须扶持其他俱乐部和拜仁对抗，本赛季云达不莱梅的突然崛起让德国足球协会看到了一丝希望，那么假若能有更多的球队，能和拜仁竞争，那么德国足球的前途肯定一片光明。

　　在这一点上，日耳曼民族传承的学习精神起到了作用。

　　德国人正想向英格兰人取取经，最近几年英格兰人在足球方面显然是成功的，虽然他们的球队在世界赛场上屡战屡拜，德国对此不屑一顾，可是英超联赛的影响力却与日俱增，为英格兰足球带来了极大的收益，现在已经快要超过素有‘小世界杯’之称的意甲联赛，成为欧洲第一大联赛。

　　所以，关注这场比赛的球迷、记者甚至是官方人员，除了拜仁慕尼黑的绝对支持者之外，都是希望沙尔克04获胜了。

　　但似乎希望渺茫。

　　而且即使他们全加在一起，在拜仁的场子也不可能比拜仁的支持者更多，当然，更重要的是，本场比赛受到了很多的关注。

　　有英格兰影响力颇广的《太阳报》声称这场拜仁对沙尔克04的比赛，已经成了德甲第二十八轮的重头戏，其他比赛的关注程度加在一起，也只相当于本场比赛罢了，可见本场比赛受关注程度。

　　这样的关注当然影响了两支俱乐部的态度。

　　拜仁慕尼黑怎么也没想到和一支‘不是对手’的球队比赛，会受到这么大的关注，在和切尔西大战之后，他们完全没能做好准备。

　　而现在，拜仁高层甚至下达了‘必须胜利’的要求！

　　有些强人所难了，至少对于主教练希斯菲尔德是这样的，本赛季拜仁在德甲夺冠希望太过渺茫，希斯菲尔德已经把球队大部分精力转移到了欧洲赛场上，这样的情况下，德甲联赛有些硬仗就完全可以放弃。

　　显然，和联赛第六名的沙尔克04交战，就完全属于硬仗，他本来是想派上一些替补球员，胜负就听天由命了。

　　可现在不行了，他必须让主力上场，不然俱乐部高层肯定不会满意。

　　那么一个星期后和切尔西的第二轮，这些主力又要奔赴伦敦参加大战，这样的赛事还真是让人头疼，希斯菲尔德只能苦笑连连。

　　在比赛的前一天，希斯菲尔德又接受了记者的采访，这一次他倒是有所准备，当被记者问及关于沙尔克04的30号小将杰克·李的时候，希斯菲尔德也不由得露出满意的神色。

　　“……昨天我仔细研究了沙尔克04最近的比赛视频，这个年轻人的表现实在让我无话可说，能在德甲赛场上场几次，就保持这样的进球效率，不得不说他是少有的天才，如果下赛季我还能执教拜仁的话，我想我会考虑把他带到我的阵容当中……”

　　这样赤裸裸的挖角却没能让沙尔克04记者不满，他们反而觉得希斯菲尔德的话很诚恳，为什么呢？因为他挖角的前提是‘下赛季还能执教拜仁’。

　　对于这个问题，大多数人都不看好希斯菲尔德，尽管他让拜仁品尝到了二十五年未得的欧洲冠军，尽管他带队成绩还算不错，可是，这个赛季拜仁没能拿到德甲联赛冠军，仅是这一点就是拜仁高层和球迷不能忍受的，他们已经习惯了成为德甲霸主，本赛季没能夺冠，主教练肯定会‘背黑锅’，这毋庸置疑，除非——

　　除非拜仁能再夺欧洲冠军！

　　但所有人都清楚，这个可能性太低了，不说其他，就说他们现在的对手蓝军切尔西，就不是好应付的对手，而且即使他们在伦敦斯坦福桥打赢了切尔西，那么下一个要面对的对手，就会是意甲豪门AC米兰和西甲银河战舰皇家马德里的胜者……

　　可想而知，拜仁夺冠的机会有多么渺茫。

　　仅是一个切尔西就让拜仁焦头烂额了，要是碰到AC米兰或者皇马……干脆缴械投降算了。

　　如果说希斯菲尔德的话让沙尔克04记者觉得诚恳的话，那么拜仁的中场哈格里夫斯的话就让人恼火了：“我不明白你们为什么要问我对于这个德甲菜鸟的看法，难道他是什么不可多得的瑰宝？”

　　哈格里夫斯咧了下嘴角，直道：“我的看法又有什么重要的？我只是拜仁的一个替补，还没能坐稳主力位置，但是那个小子好像已经快是沙尔克04的主力了吧，我觉得让他评价下我才最合适。”

　　这句话让支持沙尔克04的记者们恼怒不已！

　　任谁都知道，沙尔克04的主力球员来到拜仁慕尼黑恐怕连替补都打不上，哈格里夫斯的话里讽刺意味十足！

　　不过，对于这家伙的嘴脸，显然有很多人看不惯，一个来自斯图加特的记者立马问道：“哈格里夫斯先生，请问你知道什么叫做民族意识吗？为什么你出生在加拿大，会选择加入英格兰队，你能说说原因吗？”

　　这句话让哈格里夫斯怒骂出口，转身就走，这就是和记者翻脸了。

　　事实上，那个记者的话讽刺意味更是十足！

　　哈格里夫斯的全名叫欧文·哈格里夫斯是一名英格兰足球运动员，他出生于加拿大的卡尔加里，自小热爱足球的他就一直在德国长大，并成名于拜仁慕尼黑。由于他父母国籍的关系，哈格里夫斯本可以代表加拿大、德国、英格兰、威尔士任何一个国家出战，本来大家都觉得他会选择出生地加拿大，或者是成长的德国，可是他却选择了英格兰。

　　这是为什么，所有人都搞不太明白，很多人称哈格里夫斯是一个‘叛徒’。

　　更为主要的是，哈格里夫斯在加入英格兰队之前，根本没有踏入过大不列颠岛，当然，更没有参加过英格兰任何的足球赛事，就这样一个人，楞是加入了英格兰队，实在不可理解。

　　很多人觉得哈格里夫斯加入英格兰队的原因，是他的父亲曾经在博尔顿效力过，这是一种对父亲的尊重，但却没有人在哈格里夫斯嘴里得到真正的答案。

　　尽管如此，却没有人否认哈格里夫斯作为职业足球运动员的体育道德，因为至今为止，哈格里夫斯还从未得到过一张黄牌。

　　……

　　拜仁教练、球员对比赛的态度，成为了赛季球迷们津津乐道的话题。不得不说，现在的信息传播速度非常快，在沙尔克04的大巴车还没能进入慕尼黑的时候，沙尔克04的球员却已经得到了很多‘八卦’消息。

　　显然，每个球员都喜欢听关于对手的消息。

　　唐杰克也喜欢，他通过上网看新闻，知道了很多拜仁球员对自己的评价，他现在很喜欢看这些消息，这或许也是足球之外的消遣了，而哈格里夫斯这个人的经历，却引起了他的共鸣。

　　哈格里夫斯出生在加拿大，生活在德国，却选择了加入英格兰队，那么自己呢？

　　自己出生在摩洛哥，生活在摩洛哥，但想让自己加入摩洛哥队？摩洛哥有足球队吗？

　　即使有，自己也绝不加入。

　　只因为自己对那里可没一点儿认同感，即使身体前主人的记忆，也只有坏的印象，可没有一点儿好印象，那么假若有一天自己成名了，肯定会有球队邀请自己加入，自己会怎么选择？

　　唐杰克有些烦恼。

　　按照自己的情况，在几年之后是可以拥有德国国籍的，如果自己表现异常出色，德国足协为了能让自己加入，开些特殊福利也很正常，可是自己会选择德国吗？

　　不选择德国，又能选择什么？

　　遥远的中国？

　　那里有足球吗？

　　即使有，唐杰克知道自己也进不去，因为据他所知，那个国家似乎对国籍要求非常高，加入中国国籍就必须放弃其他国家的国籍，而且那个国家的足球水平非常差，对于自己今后在足球事业的发展是不利的。

　　想到这些，唐杰克就觉得头疼，只能以后再考虑了，当务之急是打这场比赛。

　　自己可是替埃贝·桑德出场的，就是这个原因，唐杰克觉得自己也必须发挥出色，为了这得之不易的机会！


第七十章 进入慕尼黑

　　很快，沙尔克04的大巴车就开进了慕尼黑。

　　虽然车上的球员都有些着急了，他们迫不及待的想下车，领略一下慕尼黑的风光，可是大巴车的速度就是提不起来，主要是他们的大巴车受到了慕尼黑市民的‘特殊待遇’。

　　在大巴车驶进慕尼黑的时候，这些拜仁球迷就好像得到消息一般，纷纷从街道两旁走出来，有的人朝大巴车方向不断大喊着，有的人则是手里举着一些标牌，上面的德语文字实在不敢让人恭维，总之，全都是谩骂、恐吓的言语。

　　这还算是文明的了。

　　有些激进的拜仁球迷甚至直接冲到大巴车前，司机立马刹车，才让这些人免于死在交通事故中……

　　“真是不要命啊……”唐杰克不断感叹着：“这些球迷真是疯了，为了吓唬我们，居然玩起命了……”

　　“就应该把他们送进监狱！”皮尔森附和道。

　　但他的言语中不觉就透露出一股酸溜溜的味道。对于客队来说，这样的球迷确实非常讨厌，可对于主队来说，这何尝不是一种自豪呢？

　　有这许多球迷的支持，拜仁又何愁不强？

　　相比来说，沙尔克04先天就不占优势，恐怕就算把沙尔克04球迷聚在一起，也没有慕尼黑的拜仁球迷多，更别提周边地区的拜仁球迷了。

　　“别理他们，习惯就好了。”最后还是埃贝·桑德提醒大家道。

　　和拜仁的比赛，就必须要适应这种场景，每一支来到慕尼黑参加比赛的球队，都要‘享受’拜仁球迷的恐吓，作为‘老前辈’，桑德早就习惯了。

　　经过提醒，大家才纷纷走回座位。

　　球迷就是这样，你越是在意他们就越兴奋，这说明他们的做法得到了想要的结果，当沙尔克04球员全都不在意的时候，他们发现大巴车里的人没反应，气势也就弱了，再加上慕尼黑警察的梳理，经过两个小时，大巴车终于开进了奥林匹克体育场。

　　……

　　慕尼黑奥林匹克球场是拜仁慕尼黑和慕尼黑1860两支球队共用的主场，这并不是专门的足球场，而是为了举办1972年慕尼黑奥运会修建的。

　　这座球场非常有名，其总面积大约为7000多平方米（105×68），可容纳观众数量达到了69256人（57456个坐席，另外还有11800个站席），体育场观众席上巨大的玻璃顶棚就是球场的标志，这也成了慕尼黑的一大景观。

　　当沙尔克04的大巴车驶进球场后，球员们纷纷从车上走下来，几个年轻人就开始从内部观看这座球场，唐杰克也是其中之一。

　　不得不承认，相比沙尔克04的费尔廷斯体育场，这座奥林匹克球场确实要庞大的多了，从内部来看，其最显眼的顶棚就好像遮住了天际一般，让人感觉到自己的渺小，而球场内部一应设施俱全，也不比新修的费尔廷斯体育场来的差。

　　在这样一座球场踢球，确实有够畅快的。

　　更畅快的是，一会儿将会有大约七万名球迷观看比赛，而坐在电视机前的球迷更是不知凡几，恐怕要超过百万甚至千万的数字，想想这些，唐杰克的感觉很茫然……

　　即使前世身为少林高手，可见过的人真心没几个，哪里会想到有一天自己能在千万人面前做些什么，恐怕吓都吓坏了……但现在，却真正的实现了，唐杰克茫然之中，却也没觉得自己有什么可紧张的，反而内心深处有一种兴奋在滋生！

　　想想吧！

　　如果在这座球场，当着几万拜仁球迷的面儿，把球打进那个‘狮子王’卡恩把守的大门，那将会引起多大的风波，到时候几万名球迷的嘘声，或许就是自己进球的庆祝之声，实在太过美妙了……

　　假如卡恩知道现在有沙尔克04球员，正在想把球打进他把守的大门，不知道会不会直接愤怒的大吼！

　　恩，那就更像是狮子了。

　　……

　　在赛前，拜仁的教练、球员曾经遭受过沙尔克04以及其他记者的‘摧残’，现在沙尔克04一众人来到了慕尼黑，他们也有了同样的对待，那就是来自慕尼黑记者的提问——

　　“请问，你对比赛怎么看？”

　　“杰克，面对拜仁慕尼黑，你会不会感到很紧张？”

　　“哈格里夫斯说过：他不如你，对此，你有什么看法？”

　　“巴拉克觉得你的表现很出色，你是不是觉得和巴拉克一起比赛，是一种荣誉？”

　　“有没有激动的感觉？”

　　……

　　距离比赛开始还有两个小时的时候，唐杰克和几个沙尔克04队友在球场混合区遭到了一群记者轮番轰炸，想来，这些大多数都是拜仁的支持者，他们的问话全都带有陷阱，你回答‘是’也不对，回答‘不是’更让记者有话说。

　　这样的问题，最好就是不要回答。

　　主教练海因克斯就这么提醒唐杰克的，不过，唐杰克却最讨厌别人‘逼’自己，他喜欢自由的发言、自由的生活，有句古话叫‘道随本心’，这是一个内家修炼者想要修成至高境界必须有的心态。

　　所以，唐杰克可不会虚伪。

　　当又有记者问及比赛的时候，他便直接回答道：“……我觉得沙尔克04会夺得最终胜利，而且我会努力在比赛中进球！”

　　这就是唐杰克的原话，他根本没想太多就说了出来。

　　结果，这句话让拜仁球迷怒不可制，他们觉得应该‘教训’一下这个沙尔克04的德甲菜鸟，让他知道在客场踢球一定要低调！

　　唐杰克不知道这些，他在接受完采访后，马上回到了更衣室。

　　虽然他不清楚拜仁球迷的怒火，可他知道在比赛开始前的时间，当记者和球迷纷纷进入球场后，还是不要在球场内部多呆比较好，因为客场可不是自己球队的球场，一个不小心就会遇到很多记者、球迷的纠缠，那可真是不明智的。

　　更重要的是，客场的比赛中，时间是很紧迫的，在进入奥林匹克球场不久，他们就要抓紧时间去适应场地，做一些赛前的热身，这一点很重要，利用时间抓紧适应场地，让比赛的时候，更快的进入比赛状态，这关系到球员一场比赛的表现。


第七十一章 去干他娘的

　　当沙尔克04球员来到球场热身的时候，拜仁的球员也陆续从更衣室走出来热身。两队球员默契的分列球场两侧，暗中却相互观察着对方的热身，这时候，球迷也渐渐开始入场了。

　　同行是冤家，这句话说的一点不错。

　　在沙尔克04，很多年轻人都很喜欢拜仁的一些明星球员，并且想和他们认识一下，可真到了球场上，却好像根本没这回事儿一样，开始暗中较劲。

　　比如现在，拜仁那边一个裹着头巾的长发球员，在禁区外侧朝沙尔克04这边吹了下口哨，看到有几人看过来，他自认为帅气的打了个响指，便一个大脚抽在足球下沿，完成了一次大力远射。

　　可惜，足球从立柱旁飞出了底线，这次表演是失败的。

　　“那是马丁·德米凯利斯，这家伙最喜欢出风头……”阿萨莫阿说着，却是一副酸溜溜的口气。皮尔森补充道：“这家伙可是有名的花花公子，他和好几个德国女明星都有绯闻……而且，他是个阿根廷人……”

　　作为德国的男人，还真没几个人喜欢德米凯利斯，主要是这家伙是跨国泡妞，一泡还好几个……真是让人嫉妒。

　　但是，人家有一副英俊的脸孔，这一点至少是阿萨莫阿不能比的，只要是正常的德国女人，恐怕都喜欢德米凯利斯，而不喜欢阿萨莫阿，主要是后者的长相实在太‘怪’了点，晚上拿着他的照片，甚至能辟邪用……

　　“看我的！”唐杰克觉得自己应该给阿萨莫阿出出气。

　　他也同样朝拜仁那边扬了扬手，这个动作可没德米凯利斯帅气，可唐杰克不在意，看到拜仁那边都看了过来，他笑了下，伸脚一点足球，突然转身直接大力抽射！

　　足球像是一发炮弹出膛而过，直接飞进了球门左上角。

　　“呼啦……”

　　刚刚进场的球迷们看到这脚射门惊诧万分，重要的是，刚才射门的小子可是面朝拜仁方向，根本没有向后看，直接转身抽射，而且力道、角度都达到了极致，这样的射门，即使是卡恩也不可能扑中吧。

　　反应过来，拜仁球迷立刻集体发出‘嘘’声，似乎要掩盖刚才的惊诧，表示对这个射门不屑一顾。

　　可是，这根本就是画蛇添足啊！

　　也只能骗骗他们自己而已……

　　拜仁很多球员也同样很惊讶，他们转头看向卡恩，后者想了想最终还是默默摇摇头。

　　看过这脚射门，卡恩觉得自己不得不高看一下这个赛前炒的火热的德甲菜鸟了，如果不加以重视，恐怕这场比赛还真让他打进一球，那真是等于往拜仁脸上狠狠的抽上一巴掌啊！

　　这小子可是在赛前就说自己要进球，真让他进了，拜仁的脸往哪放？这可是球迷们不能接受的！

　　……

　　奥林匹克球场，左翼的客队更衣室里，沙尔克04球员们围坐成一圈，每个人都认真的看着挂在墙上的战术版，仔细听着主教练海因克斯关于比赛战术的详细布置。

　　这一次，海因克斯战术讲解时间持续了很长时间。已经十几分钟了，他仍然在滔滔不绝的说着，内容大体上都是提醒着单个球员上场后的注意事项。

　　那些被叮嘱的球员只是默默的点头，并把这些话记在心里，他们知道这些是非常重要的。

　　“……杰克，你要多注意来自左侧的防守，拜仁的左边卫最近状态出奇的好，还有一定要注意跑位，不要轻易闯入禁区，那里有哈米特，你那样会和他位置重复……”听着海因克斯不断的唠叨，唐杰克反而是很认真的点点头，这方面是他一直欠缺的。

　　说完唐杰克，海因克斯才感觉有些口渴，他拿起桌上的矿泉水瓶灌了一口，才总结道：“……一会儿上场以后，必须要首先稳住后防线，这可是我们的根本。现代足球只有防守才能赢得胜利，这可不是空话。如果有机会就多打打反击，但后场还是要注意减少插上次数，哈米特，你和阿萨莫阿也要多注意回防，杰克你注意情况，没有机会就回来防守，如果有机会，就留在前场看情况而定。如果真的是拜仁先进球了，那么我们就只能拼着一搏了，防守虽然能带来胜利，但是显然，我们落后情况下防守是没有作用的……”

　　海因克斯还说了个冷笑话，大家都响应般的笑了出来，这也给赛前的紧张气氛带来一些缓解。

　　随后，海因克斯又嘱咐后卫们在开场时要适当减少插上次数，两个边路不要攻的太前，开场时要注意两个边路的防守，这样一来，边后卫就能有效支援中路，更稳定球队后场的防守。

　　防守当然是重要的，但没有进攻也不可能取胜。

　　对这一点，海因克斯重点强调的还是唐杰克和哈密特·阿尔滕托普之间的配合问题，主要是因为哈密特才刚刚伤愈没有多少时间，虽然日常训练的时候，感觉他的状态没什么影响，但是加上一个不太会跑位的新人菜鸟，海因克斯还真是对球队的前场担忧不已。

　　“……埃贝能上场就好了……”想到这里，他转头看了看一脸沉静的桑德，摇头叹息不止。

　　事实上，海因克斯也知道埃贝·桑德的选择是正确的。

　　如果按照正常的想法，用桑德和阿尔滕托普搭档双前锋，不说两人配合怎么样，从上半个赛季里，沙尔克04的表现来看，两人搭档的双前锋威力并不高，至少要打破卡恩把守的大门，却是有些难了，再加上沙尔克04的中场还是不行……沙尔克04中场再强，还能强的过拜仁慕尼黑？

　　天大的笑话！

　　海因克斯本来是想用桑德和阿尔滕托普搭档双前锋，可当桑德提出让唐杰克上场的时候，他马上同意了，这就是因为他忽然想到，用传统沙尔克04的打法，想战胜拜仁慕尼黑，是有机会，可是那机会实在太渺茫了……这也怪不得很多记者、球迷虽然希望沙尔克04获胜，却对他们一点儿都不看好。

　　而杰克？

　　海因克斯用眼角瞄了一眼唐杰克，心里拿捏不定，但他觉得这个年轻小子或许会成为胜利的希望。

　　这个年轻人在之前的比赛中，表现总是出人意料，即使海因克斯也觉得自己有些看不太懂，他那个略有些消瘦的身体却有着极强的力量，这可是沙尔克04的进球法宝，而最近唐杰克的远射训练，海因克斯也看在眼里，他觉得这个小子的远射威胁，可不比皇马巨星罗伯特·卡洛斯来的差了。

　　可即使这样，想战胜拜仁还是有些难度，假若不胜利呢？

　　对于这个，海因克斯倒是没什么压力，因为输给拜仁实在太正常了，就连球迷和俱乐部都不会埋怨他，因为在德国，输给拜仁慕尼黑那才的正常的比赛……

　　这么说听起来有些过于自卑了，可看看两队的阵容：拜仁的主力阵容中大半儿都是德国国家队球员，要是有什么大型国际赛事，比如世界杯等等，拜仁阵容中三分之二的球员都要离开。沙尔克04呢？球队也有一些球员是国家队的，可这些球员中绝大多数都并非德国本土球员：什么加纳啊、克罗地亚啊、丹麦啊……

　　“唉……”

　　其中的差距还真是让一般的教练挠头，海因克斯在更衣室说了这么多，不过是为了抓住那一丝胜利希望罢了，毕竟，现在的拜仁已经不是曾经的拜仁了。

　　在十几年前，海因克斯也曾经带过拜仁四个赛季，并带领那支九十年代的拜仁夺得过两个联赛冠军、两个联赛亚军，可那个时候，拜仁的统治地位还没有这么明显。

　　之后，海因克斯又带过毕尔巴赫竞技、法兰克福、特内里费，97-98赛季的时候，他成了皇马的主教练，并带领这支银河战舰夺得了欧洲冠军杯冠军，可惜那个赛季皇马只拿到了联赛第四，连下赛季参加冠军杯资格都没有，海因克斯也因此被皇马董事会革除了主教练职位。

　　后来，他又去了葡萄牙带领本菲卡取得联赛第三，成绩实在有些差了，这才混到现在只能带带德甲中游球队，豪门却是没有一支球队看的上海因克斯的水平……

　　一言难尽啊！

　　自己的上半生职业球员生涯是辉煌的，曾经自己也是德国顶级中锋之一；自己上半生执教生涯也是辉煌的，曾经自己执教过拜仁慕尼黑、皇家马德里等超级俱乐部，还取得了很多荣誉……

　　现在……不谈也罢……重要的还是应付这场和拜仁的比赛吧！

　　“唉……”一切的一切换来一句无声的叹息。

　　略微停顿了一会儿后，海因克斯的脸色有些沉着，他继续开口说道：“在赛前，我也接受了那些拜仁记者的采访，其中有个《慕尼黑体育报》记者问我：今天的比赛，沙尔克04准备输上几个球？你们知道我是怎么回答的吗？”

　　听到这句话，大家的脸色都有不太好看，问输几个球？这样的记者真是……太可恶了……赤裸裸的挑衅啊！

　　“我和他说：你应该去问问奥特马尔，他准备输几个？”海因克斯停了一下，才继续道：“他们认为我们肯定会输球，但我不觉得是这样，你们怎么认为呢？我们会输在这里吗？”

　　“不会！”

　　“婊子养的！去他娘的！”

　　“干死他们！”

　　……

　　话还没说完，更衣室里已经群情激奋了，大家都觉得自己受到了侮辱，拜仁，有什么了不起的？

　　看着周围球员充满斗志的眼神，海因克斯终于满意了，他觉得倘若每一场比赛大家都有这样的斗志，即使是冠军，沙尔克04也能争上一争！

　　“很好！我相信你们能做到！”这时，海因克斯看了看手表，指着更衣室的门，道：“时间差不多了，去吧，小伙子们，去……干他娘的！”


第七十二章 强大的拜仁慕尼黑

　　才站在球员通道里，奥林匹克球场的热血气氛就扑面而来，球迷们的喊声聚集在一起，交织成了一种热情的旋律，引得所有球员都迫不及待了，这就是为比赛所做的迎接。

　　站在这样的舞台上，就连心境清明的唐杰克，都觉得有了一丝紧张，当他随着队友们走上场的时候，便看到整个奥林匹克球场观众席已经成了一片红色和白色交织的海洋，这是拜仁慕尼黑主场的颜色。

　　红色代表拜仁的传统，而白色则代表了吉祥，拜仁球迷一直相信白色能带给他们幸运。

　　今天，拜仁球员也身着了一套传统的红色球衣，而沙尔克04则是黑白交织的客场球服，在这片红色之中显得那么另类——

　　“……不过，我们不就是来让拜仁恶心的？”

　　想到这一点，唐杰克看着自己的球衣反而有些兴奋，想想在这片红色之中，一个身着黑白球衣的球员，打破了拜仁的球门……实在太出风头了……

　　唐杰克忽然觉得，和阿萨莫阿一起久了，自己都有些被感染了，“……全都是因为那只怪兽……”这样一想，他心里就平衡多了。

　　为了自己的球星之路，为了沙尔克04的胜利，也为了埃贝·桑德给自己的机会，自己一定要努力让这座球场掀起愤怒之声。

　　这对于自己，反而是一种荣耀！

　　很快，两支球队就分好了边，唐杰克站在球场中，瞄了一下旁边的阿尔滕托普，便正视的看着拜仁半场，只待裁判员哨声响起，自己就要开始这征服之路！

　　“哔……”

　　终于，在全场球迷的期待下，来自法兰克福的主裁判图布吹了一声长长的哨响，宣告了全场比赛的开始。

　　……

　　比赛才刚刚开始，拜仁慕尼黑就朝着沙尔克04半场展开了大举进攻！

　　这种狂风暴雨般的进攻，或许能让人想起西班牙的巴塞罗那，亦或者是英格兰的阿森纳，众多周知，这两支球队非常善于进攻，而阿森纳的宗旨更是以攻势足球取得胜利，他们的比赛总是那么吸引人眼球。

　　可事实上，这却是德甲的拜仁慕尼黑。

　　提起阿森纳，球迷们都能想到现在的‘海布里之王’亨利、想到老当益壮的‘博格坎普’，想到边路的花样王子‘皮雷’，而提起巴塞罗那，众人能想到的球星就更多了，可是提起拜仁慕尼黑呢？

　　巴拉克？那是一个半防守型的中场，也算是核心，但要说巴拉克的过人？恐怕大多数人没什么印象。

　　还有就是卡恩？……那是个门将。

　　球迷们又还能想起谁呢？

　　很少很少。

　　至少这些球星的名字虽是耳熟能详，可却并非亨利、博格坎普那样锋芒毕露，事实上也是如此，作为德国足球的代表，拜仁慕尼黑擅长的是依靠团队配合和整体优势去战胜对手，而不是单个球星的表现，他们的进攻或许没有阿森纳、巴塞罗那来的华丽，但整体上的气势和配合却也一点儿不差。

　　德国足球和荷兰足球向来就是攻势足球的代表，在这一点上，拜仁是德甲最为出类拔萃的，他们的配合非常简洁、流畅，在足球传递之间，没有丝毫的无用动作，就是这样简单的配合、传递，往往就能为拜仁创造很多的机会，这就是拜仁的攻势足球！

　　海因克斯显然是正确的，他要求球员们在比赛开场不要攻的太靠前，要重点加强防守，要说上一场比赛，沙尔克的进攻足球能打赢汉堡，是实力所致，可如果这套用在拜仁慕尼黑身上，那简直就是自寻死路！

　　比赛才没开始不久，唐杰克就完全明白了，因为拜仁的攻势实在太猛了，他们的攻击速度看似不快，也没有什么长传球突然袭击，可拜仁球员几脚转移之间，足球就已经到了沙尔克04禁区前沿，这样的进攻实在让人挠头，就连唐杰克也不得不回来防守，他甚至站在了后腰的位置上。

　　至于原本的后腰……早就回撤到了禁区附近。

　　……

　　这场比赛，希斯菲尔德能将尽遣，前锋线上是荷兰锋线杀手马凯和秘鲁队长皮萨罗搭档。

　　马凯是拜仁锋线的第一杀手，他具有前锋具有的一切素质：脚下技术细腻，速度快，头球甚佳，左右两脚均能射门。在荷兰联赛的109场比赛中，马凯只身打入了49个进球，而在上个赛季，马凯更是一鸣惊人成为欧洲金靴奖得主，仅在联赛中，就打进了23个进球。

　　比起马凯，皮萨罗稍稍差了一些。

　　在2000-2001赛季，皮萨罗为云达不莱梅打进了19个进球，才被拜仁看中招入队中，进而直接成为主力球员，可他经常状态不稳定，但即便如此，每个赛季，皮萨罗也会贡献十几个进球，这样的效率也算是完全合格了。

　　这两人的搭档，也是拜仁目前而言最有效率的锋线组合，由此可见拜仁对沙尔克04的重视程度。

　　而在中线上，拜仁更是主力尽遣：泽·罗伯特、巴拉克、哈格里夫斯、代斯勒等一众明星球员为锋线不断输送着炮弹，尤其是德甲最闪亮的巴拉克，他就像是一头凶猛的猛兽般在中场横冲直撞，有机会更是炫着他的大力远射，对沙尔克04球门威胁极大。

　　这样的中前场组合，在加上后场的德米凯利斯、罗伯特·科瓦奇等人不断的支援，即使沙尔克04防守有所准备，也是一时间被打乱了阵脚。

　　看到这种情况，场下的海因克斯不由暗暗着急。

　　虽说他对于拜仁率先进球有心里准备，并告诉球员们拜仁进球后，就要放开了进攻，可事实上，任谁也不希望看到局势变成那种局面，那对沙尔克04就实在太过不利了。可现在他又没什么太多的办法，毕竟比赛才刚刚开始，而且看起来己方球员发挥的还不错。

　　“呼啦……”

　　正想着，拜仁前锋皮萨罗却找到了个机会，他在禁区线用一个外脚背抽射的动作骗过了后卫罗德里格斯，却一脚把球捅向了右侧。后插上的巴拉克摆腿抽射！

　　“幸好……”海因克斯不由默默胸口。

　　幸好足球在球门横梁上方飞出了底线，沙尔克04险险的逃过一劫。

　　这时候，唐杰克也在后场参与球队的防守，作为一个前锋，当然不需要像后卫那样贴身防守对方球员，他只是拦在禁区外，给球队以支援，并不断寻找机会，给拜仁进攻增加麻烦。

　　可唐杰克也没太多办法。

　　拜仁的球员很少有‘秀脚法’的时候，他们大多数都会选择一脚传球，这种进攻方式是配合非常默契并且实力很强的球队才能持续不断做出来的，根本无法真正的去防守，况且，他在后方防守的跑位也和队友很少存在什么防守配合，他在后场一通跑，根本没能受到什么效果。

　　结果，次次都是无功而返，徒然消耗体能。

　　唐杰克很是不耐，他知道自己在做无用功，可又没有办法，经过一段时间后，他就不在瞎跑了，反而是站在中线附近，独自一人站在那里看着后场队友的拼搏。这可不是放弃了，他是在等待机会，‘也许站在这里会更有威胁？’

　　当然是这样。

　　看到唐杰克的表现，海因克斯也长呼了口气，这个年轻人在后场确实没有太大作用，他站在中线，反而会让拜仁有所顾忌，不敢放开了攻的太靠前，谁也不知道拜仁球员会不会犯了错误被反抢，要是攻的太靠前，被沙尔克04找到机会，打一波快攻那就太糟糕了。

　　显然，这种顾虑有了些许作用，至少有两个拜仁后卫不敢上前，也是站在中线后，紧盯着前场的进攻，沙尔克04也稍稍减轻了些压力。

　　不过，只是稍稍！拜仁的进攻可不依靠某个人，他们是整体的全攻全守，当边路代斯勒带球突入底线后，拜仁又得到了机会，这是锋线上的罗伊·马凯，这位赛季前被拜仁1875万欧元买下来的前锋杀手证明了自己的价值。

　　在禁区外的代斯勒传中后，马凯突然插上在禁区里用头顶把球顶出了禁区，足球稳稳吊向了身后的皮萨罗，后者响应般一脚低传又把球传到禁区里，马凯随之接球，朝边侧一带后转身直接打门！

　　“咚！”

　　一声闷响，足球击在了立柱上，弹出底线，这让沙尔克04球员全都心有余悸，震惊不已的看着马凯。

　　刚才这次配合实在太精妙了，从代斯勒到马凯的头顶传球，再到皮萨罗传球马凯接球，突入左侧带球射门，一系列动作行云流水般，就好像先前已经配合无数次一样。这怎么防守？

　　就连海因克斯也知道，这次拜仁找到机会，绝对不怪沙尔克04的球员防守没做好，而是马凯的发挥实在太失色了，这种球场上球星的灵光一闪，任谁也防不住，完全没办法，幸好球没进，比分没有改写，现场场面上还是一样的。可是在内心深处，海因克斯知道这脚球，肯定给自己的球员不小打击，如果不能改变这种情况，沙尔克04输球几乎已经注定了。

　　这就是强大的拜仁慕尼黑！


第七十三章 超级杰克

　　这种眼花缭乱的进攻，看的唐杰克也心里颤颤，他自问绝对做不到马凯那种程度，即使有内力加成、少林绝技也是不行，这不仅仅是实力的问题，更是身在骨子里的足球意识问题。

　　不过，他倒也不会失去信心，毕竟个人有个人的长处，马凯所拥有的特点自己比不上，自己所拥有的特点，马凯又何尝赶的上？

　　他有自己的身体素质吗？

　　他有自己的速度吗？

　　更甚至，他有自己的少林绝技么？

　　没有，这些马凯都没有，这些也就是唐杰克踢球的资本，他有信心凭借这些，以及自己的努力，赶上这些所谓的超级球星，自己必将达到那一步。

　　可现在，不是想这些的时候，海因克斯想到的，唐杰克也想到了，身在其中他的感触更深一些，看着队友那一瞬间茫然的眼神，他知道，再不做点什么，球队就要失去气势了！

　　足球场就像是两队对战一样，失去气势就失去的战斗的根本，那简直就是必输无疑。

　　自己必须做点什么了！

　　遥想之际，门将罗斯特已经开出了球门球，在刚才的时候，这种球大多数被拜仁球员抢到，因为拜仁的球员配合意识比沙尔克04更好，而且他们的个人能力也确实要强一些。

　　而这个球却落在了唐杰克的点。

　　这或许是运气使然，又怎么不是对自己的考验，想都没想，唐杰克直接就用身体挤住后面的拜仁球员，眼神死死盯住飞落而来的足球。

　　在他身后的正是热身时，朝沙尔克04炫自己脚法的拜仁后卫德米凯利斯，这个阿根廷人的身体非常好，有一脚不错的远射技术，长相也颇为帅气，尤其是最后一点，深深被阿萨莫阿嫉妒。

　　当看到自己身前的年轻小子的时候，德米凯利斯有些轻视，毕竟只是一个德甲菜鸟而已，天分再好又能怎么样？他想用自己的经验‘欺负’下眼前这小子。

　　经验，说起来很玄奥，但却也很简单。

　　看到自己被挤着，德米凯利斯根本没去争什么，他就好像挤不动一般，就在唐杰克身后默默站着，他是在等时机，等足球下落到地的时候，他只要猛然发力，一般人肯定禁不住这力道，到那时，他就有了机会。

　　这就是经验！

　　要真是一个普通的德甲菜鸟，还真就被的德米凯利斯算计了，可眼前的人却是唐杰克……论起真正的技术、论起意识，唐杰克自问不如人，可论起身体，就算是两个德米凯利斯恐怕也是白搭。

　　结果显而易见。

　　就在德米凯利斯自以为得逞，甚至要发出奸笑声时，他猛地一发力却发现……根本挤不动，面前这个黑头发小子的身体就好像是铁柱一般纹丝不动，而自己受到反震力道差点一头栽倒在草地上。

　　他身体不稳，直朝后面挫了几步，才勉强站稳。

　　这时，唐杰克早就稳稳的停住了球，还顺便朝德米凯利斯看了一眼，心道这家伙是不是脑子坏了，怎么不抢？又哪知德米凯利斯才刚刚站稳，甚至没处在惊讶之中。

　　“这是人吗？”

　　当德米凯利斯仍然惊叹的时候，唐杰克已经带球扬长而去了。拜仁球员来不急反应德米为什么没能抢到球，看到对方球员抢到球，他们马上奔到位置参与防守。

　　可唐杰克的速度有多快！？

　　在和拜仁比赛之前，虽然有很多球迷提及，大多数拜仁球员并没有放在心上，可这一刻，他们体会到了那种绝对的速度，只见那个带球的黑头发小子，就会以无球跑动的速度在狂奔，开始处在唐杰克身后的拜仁球员是怎么追也追不上，而那些拜仁的后卫看到这种速度，更是疯狂的朝己方禁区跑去，想在禁区里拦截唐杰克。

　　这种防守方法是正确的。

　　可是，唐杰克根本没打算浪费脑筋去找好机会，他只是想为球队打出一波气势，于是，还没过禁区线，他就直接射门了！

　　一脚大力抽射！

　　什么叫大力！？

　　巴拉克或许能回答这个问题，他很擅长大力抽射，那就是把力量全都集中在一条腿上，狠狠的把球抽向球门，那种射门即使离球门很远，但还是能造成一定的威胁。

　　而唐杰克这脚球力道就更大了——

　　“轰！”

　　只听得球场里一声响动，这响动甚至在一瞬间盖过了全场球迷的呼声，而足球更是像一发冲击炮般，带着势不可挡之势，义无反顾的飞向了拜仁球门！

　　在射门的瞬间，唐杰克还宣泄般的发出了一声大吼！

　　在禁区里站着的罗伯特·科瓦奇本来是想拦截唐杰克的，可看到唐杰克射门，他知道已经来不急防守了，就想挑起来用身体挡住这脚球，可当他想做出动作的瞬间，却发现足球已经飞到了自己眼前，出于‘求生’的本能，科瓦奇下意识的身体朝旁边歪了一下，而后双手紧紧捂住脸颊，一副英雄之气的倒在了草地上。

　　没看情况的人，还以为他是为拜仁英勇就义了呢！

　　可事实上，足球已经从旁边飞了过去，直接冲向了拜仁球门正中间！

　　‘狮子王’卡恩是德国足球的灵魂人物，他向来是拜仁最为坚固的屏障，作为守门员，他甚至曾经凭借出色的表现夺得过金球奖，也是得到这个奖项历史上唯一一个守门员，由此可见卡恩的实力。

　　在往常，卡恩的一个怒冲大吼，就能让射门的球员胆色失了三分，可看到这脚射门，卡恩的胆色先是失了三分，他一瞬间甚至想到自己会不会成为被踢晕过去的第一个门将。

　　但，卡恩的勇敢不容置疑！

　　即使预感到了结果，他还是义无反顾的从球门线上迎着足球冲了过来，他双拳紧握着直接击向了飞来的足球——

　　“啊！”

　　“咚！”

　　一声大喝，又是一声闷响，足球被卡恩双拳击的高高飞起，径直落向了观众席，随后，卡恩怒视了罗伯特·科瓦奇一眼，狠狠的在空中挥了下拳头，之后，又示威般朝唐杰克用力挥了下。

　　可唐杰克却没什么反应，只是敬佩的看着卡恩。

　　他自己的力道自己再清楚不过，这脚射门几乎集中了自己右腿大部分力量，再加上内力加成，这样的力道踢下去，足球的力道可想而知，本来他是没打算进球，他觉得球肯定会踢在禁区对方球员身上，那样被‘击中’的球员大概会疼上好一会儿，当然，运气不好被担架抬下场也是可能的，可却没想到这拜仁球员这样胆小，连挡都不敢挡。

　　至于那个‘狮子王’用双拳挡……唐杰克知道那一定很疼，很疼，但他不得不佩服卡恩的坚毅，仅是这个表现，就足够他成为世界顶级门将了。

　　事实上，卡恩已经感到双拳的刺痛了。

　　刚才接球激动的时候还不觉得，可一缓下来，他就觉得双拳有一种身在骨子里的刺痛感觉，虽然不是什么大事儿，但也算小伤了，一般情况下，这种伤势卡恩会选择下场接受简单的治疗，可是现在如果自己接受治疗，影响肯定不太好：对方一脚射门让自己受伤……球队用进攻积攒的气势就会瞬间瓦解，之后，又有谁敢拦截那个年轻小子的射门？

　　不能！

　　绝对不能！

　　不过，这个家伙真的是人吗？别说球队的巴拉克，即使是那个传说中第一重炮手皇马的罗伯特·卡洛斯也没这种力量吧！

　　这他娘的还是人吗？

　　此时，卡恩已经把唐杰克归为非人类的，这样的球员需要重点对待，称不知，卡恩自己在其他人眼中也是非人类……至少罗伯特·科瓦奇这么认为，刚才那脚射门，他根本不敢用身体挡，而卡恩却敢冲出球门，仅是这一点，科瓦奇就觉得卡恩确实不是人类……

　　但不管怎么说，这脚射门还是让沙尔克04的士气大振！

　　“我们还有杰克！超级杰克！”大家想到唐杰克身体，已经把他的名字前面加上‘超级’两个字了。

　　有了超级杰克，又怕什么呢？

　　杰克一定会进球的！他就是沙尔克04的力量之源，很多了解唐杰克的球员都这么想，毕竟唐杰克在之前几场比赛，一直是球队进球的功臣。就连新认识唐杰克的哈米特·阿尔滕托普看了这脚射门，也不得不对唐杰克高看一眼。

　　在之前，哈米特一直觉得唐杰克只是个运气好的小子罢了，毕竟一个不到二十岁的德甲菜鸟，三场比赛打进四个球，实在有些骇人听闻。

　　可现在，他认可了一些。

　　仅是这脚大力抽射，就绝不是一般人能踢出来的，恩，应该说全世界没准也只有这个年轻小子能踢出来，这样一项绝技，已经足够成为进球的资本了。

　　场边的主教练海因克斯也满意的点点头，现在他觉得让唐杰克上场是再明智不过的选择了。

　　这样一来，球员们又找回了一些自信，谁胜谁负又变得犹未可知了？


第七十四章 少林软骨轻功

　　“嘘……”

　　“嘘……”

　　“嘘……”

　　自从唐杰克射出那脚球之后，奥林匹克球场就多了一种声音，这种声音不断在响彻整个球场，让沙尔克04球员颇为郁闷。

　　拜仁球迷的目标是唐杰克。

　　在赛前，唐杰克曾经对记者说过自己会‘努力进球’，这到了球迷的耳朵里就变成了‘会进球’，甚至是‘肯定能进球’。一个菜鸟新人说出这话，简直就是对拜仁赤裸裸的侮辱。

　　在比赛开始的时候，大家还都觉得那没什么，因为只是一个德甲菜鸟说的罢了，那个菜鸟上不上场还不能保证，大家在意这个有点小题大做了。

　　可现在不同了！

　　这个小子射出一记颇有威胁的射门，这让拜仁球迷觉察到了危机，于是，他们开始集体‘嘘’唐杰克，用以影响他的发挥，每当唐杰克一拿球，拜仁球迷立马发出‘嘘’声，这‘嘘’声真是刺耳无比，让沙尔克04球员都感到很郁闷。

　　不过，拜仁球迷很快发现这似乎没什么作用：那个年轻小子不但没有受到影响，反而表现更好了！

　　“谢谢你们，谢谢你们的赞扬！”如果让唐杰克对拜仁球迷说话，他一定会这么说。

　　‘嘘’声又怕什么？

　　那早已被唐杰克认为是对自己实力认可的证明，也是对自己的一种赞扬，在开始的时候，自己表现不太好，拜仁球迷根本是理都不理他，现在却一直嘘他，这就是一种认可。

　　想到这一点，唐杰克都有些兴奋，他觉得自己应该尽早用进球，来‘报答’拜仁球迷的热情。

　　看到唐杰克这样的表现，就连场边的拜仁主教练希斯菲尔德都有些惊异，不受球迷影响的德甲菜鸟，这比赛心态可真够好的，再加上他本身的实力，希斯菲尔德仿若看到了一颗德甲新星冉冉升起——

　　“要是下赛季还能执教拜仁，他一定要成为拜仁球员……”希斯菲尔德暗暗想到，这样的天才一直是对方球员，实在是个极大的威胁，把威胁转化为动力，实在再好不过。

　　……

　　当然，这些都不太重要，重要的是比赛还在继续。

　　虽然沙尔克04的士气稍稍提高了，可拜仁的进攻火力却一点儿没差，经过了一段时间，沙尔克04球员也有些适应了，但想要完全守住实在太难了。

　　在形式上来说，沙尔克04仍然处在劣势。

　　球场上，接到传球的德米凯利斯看到皮尔森朝他跑了过来，却没有任何慌乱，他抬头看了看前场，就直接一脚把球传过中线，传到了右边路。

　　那里是泽·罗伯特，作为一个边锋，罗伯特左右路都能打，这场比赛他被安排在了右边路，接到传球后，他朝前带了两步，就吊向了球队的中场核心巴拉克。中路上，巴拉克和哈密特站在一起，争抢这个传球，巴拉克不亏是德国的瞩目球星，他猛的一个用力跳起，赶在哈密特之前甩头在足球上轻轻一蹭，球就飞向了大禁区旁边的皮萨罗。

　　皮萨罗得球，一脚又传给了刚刚插上的泽·罗伯特，后者没有继续带球，而是选择了内切中路，这个突然的变向让沙尔克04防守球员有些慌乱。罗伯特切入中路后，右脚一摆腿把球又交给了皮萨罗，后者直接小推右侧，足球滚入禁区。

　　马凯正在那个点！

　　他挥起右腿直接大力射门！

　　“皮萨罗！他会射门吗？天呐！罗伊！是罗伊，射门！上帝……”罗斯特立功了！

　　罗斯特，这个家伙完成了一次完美的扑救，马凯的射门竟然被他从左侧扑在了怀里，这种表现实在太出色了，全场拜仁球迷都不由得发出惊叹之声，现场解说员也酸溜溜的道：“上帝！沙尔克04的门将罗斯特表现太出色了，马凯这脚射门非常精准而且速度非常快，可居然被他扑中了……”言外之意就是，不是我们表现不好，而是对手表现太好了……

　　不过，从这次进攻来看，拜仁占据的优势实在太明显了。

　　也怪不得一般的德甲球队会输给拜仁，在德甲的球队风格差距都不大，即使是沙尔克04秉承的打法也是全攻全守，只是由于球员能力问题做些稍稍调整罢了，可拜仁的全攻全守实在太犀利了，他们的配合精妙，球员个人能力出色，所以，在德甲球队中牢牢占据统治地位，若不是本赛季在联赛发挥不稳定，云达不莱梅根本不可能超过拜仁。

　　这时，希斯菲尔德满脸微笑的坐在教练席上，他心里很安稳，只要球队能有这种状态，那么即使沙尔克04表现再好又有什么用？进球，那只是早晚的事儿罢了。

　　一切，还都在掌握之中。

　　……

　　与此同时，罗斯特已经把球开了出来。

　　唐杰克争到了点，他把球传给了右侧的阿萨莫阿，自己径直朝拜仁大禁区方向跑去。

　　阿萨莫阿很稳重，刚才的经验已经告诉他，拜仁的边路不是那么好突破的，所以这次他把球直接交给了皮尔森想和他来个二过一配合，可是，足球却有去无回，皮尔森接球后转而传给了阿尔滕托普。

　　作为一名经验丰富的前锋，阿尔滕托普向来很稳重，尤其是和拜仁的比赛，可禁不住一点失误。

　　接到传球后，阿尔滕托普一边慢慢带球，一边观察着队友的站位，这个时候，拜仁防守球员跑了过来，伸脚就要断球，可是阿尔滕托普的实力，也绝非等闲，在对方出脚的一霎那，他猛然一个加速变向闪了开去，并沿着禁区线朝左带球。

　　唐杰克正站在左侧，他本想阿尔滕托普会传球给自己的，可看到前者带球，为了不阻碍阿尔滕托普，他下意识的就挤到了禁区里。

　　在之前，唐杰克的定位一直是中锋，进入禁区到也不生疏，这时，一个拜仁防守球员马上挤到了他身边，嘴里垃圾话不断：“小子，你在这儿还想找机会？放心吧，你肯定没机会的，作为前辈，我会好好关照关照你。”

　　“那先谢谢你了。”

　　唐杰克撇嘴一笑说着，还一边打量旁边这家伙，这是个留着小胡子的白人，他的脸庞很小，留着贴头皮的黑发。在比赛之前，他倒是也研究了拜仁的阵容，想来，这就应该是萨尼奥尔了。

　　这家伙表面看起来很老实，可看起来那只是伪装。

　　“别那么客气，虽然我是个法国人，可是我也有德国人的豪迈……”说着，‘豪迈’两字却咬的极重，却是萨尼奥尔看到足球飞了过来，趁着‘唐杰克没反应过来’，猛地想朝前跨一步。

　　可唐杰克却一直集中精神！

　　虽说是在和萨尼奥尔说着话，他却一直注意着阿尔滕托普的带球，当看到后者传球的一瞬间，唐杰克就已经朝前跨了一步，仅是这一步就让萨尼奥尔做的一切成了无用功，他跨步的时候已经晚了，因为唐杰克早就到了他身前，他是怎么也挤不动了。

　　下一刻，唐杰克跳起了！

　　这时，观众席紧张的拜仁球迷就看到，场上那个黑头发小子的身体似乎变的轻灵了许多，这种感觉很莫名，可每个看到这一幕的球迷都有这种感觉，随之，那个黑头发小子就从原地跳了起来。

　　‘软功士散、柔骨为前，柔骨功为软功内壮，属内壮之主功，俗所谓拗腰折腿之功夫也。’

　　这是少林最基本的柔骨功，看似是一种修炼外家杀人之道的功法，可却是少林轻身功法的基本。少林的功法讲究的是‘硬’，这种硬中却很少有‘软’的功法，以练体、练气为主的少林并不擅长轻功。

　　是以，一般的少林弟子在没有内功小成之前，只会最基本的‘蜻蜓点水轻功提纵术’，速度快则快已，但却跳的不高，也就是说，一般门派弟子身具内力，能够轻松跳的很高，轻灵尽显无疑，可少林在这方面差距极大。

　　可却也并非没有办法，作为少林高手的唐杰克很明白，只要修炼少林柔骨功，就能让身体在刚毅的同时，变化出些许轻灵，就能够达到一些目的。

　　而跳的高，对于一个中锋来说非常重要。

　　现在，唐杰克是不可能这么快修炼成柔骨功的，但他却能用童子功博大精深的内力模拟出这项功法，在这一瞬间，他的身体从刚毅变的轻灵了很多。

　　接下来，拜仁球迷就惊讶的发现，那个黑头发小子几乎和巴拉克一起跳起，但他却惊人的弹跳力，在空中最高订甚至还比巴拉克高出一个头……那可是一个头的差距，现场球迷看的清清楚楚，那个小子刚才原地至少拔高了将近一米多！

　　真是惊人的弹跳力！

　　唐杰克可没时间想那么多，在跳起后，他眼角余光扫到足球，双眼却看着拜仁球门，转而一个摆头，狠狠的把球顶向了球门左角！

　　“这还不进！？”在落地的一瞬间，唐杰克嘴里还吐出一句，话虽这么说，但他知道这球必进无疑！这就是射门的把握！

　　同时，足球直接飞进了拜仁球门，门将卡恩根本来不急反应！

　　“Goal……球进了？是杰克·李？那个讨厌的小子……那个……狗娘养的……”现场解说员差点破口大骂，最后的声音含含糊糊，大家也听不清说的是什么：“这里是慕尼黑奥林匹克球场，现在是开场第二十九分钟，沙尔克04的30号小将杰克·李，用一记头球帮助沙尔克04取得了领先……”

　　介绍就这些了，接下来这个解说员就开始喋喋不休的说着拜仁防守问题：“……球队的防守存在很大问题，刚才那个点居然只有巴拉克自己，即使巴拉克再出色，他也只是一个人……那个小子运气实在太好了……”

　　总之，在这个解说员嘴里，进球的功劳应该加在拜仁防守出现问题上，唐杰克的功劳就是‘运气好’，仅此而已。

　　但这挡不住沙尔克04球员的激动！

　　就连门将罗斯特都兴奋的跑到前场，和唐杰克相互拥抱庆祝，大家简直都太激动了！被拜仁慕尼黑压着打了那么长时间，己方球队却率先进球了，而且这还是奥林匹克球场，进的是拜仁慕尼黑的球！

　　“他娘的，杰克，太爽了！”

　　大家都跑过来疯狂的庆祝进球，这一刻，就好像这里变成了费尔廷斯体育场，而观众席上的拜仁球迷显然不满意，他们刚才的停顿也只是惊讶罢了，反应过来，他们马上整齐的发出一声震天‘嘘’声！

　　那‘嘘’声自开场以来，也是最大最整齐的一次！


第七十五章 点球

　　在足球比赛中，你永远不会知道下一刻发生什么，这句话出自哪位足球明星的语录已经不可考究，但现在球场上发生的一切仿佛就证明了这句话。作为德国的领军球队，拜仁慕尼黑主场作战迎战一支德甲中游球队，可比分却是0：1，经过将近三十分钟的比赛，拜仁反而落后了，进球的还是对方一个名不见转的德甲菜鸟。

　　真是赤裸裸的讽刺！

　　很多记者甚至由此想到了拜仁衰落的开始，这一刻不正好印证这一切吗？那些拜仁的竞争者们挖空心思想着，这些可都是抨击拜仁有利的题材。

　　而拜仁的教练席上，主教练希斯菲尔德沉着一张脸，端坐在椅子上，双肘放在双腿上支撑着下巴，面无表情的看着球场上沙尔克04的疯狂庆祝，也不知他是在想些什么。

　　过了一会儿，希斯菲尔德忽然想起了什么一般，朝助理教练吩咐了一句，并叫来了场上队长卡恩，吩咐着说了些战术布置，卡恩了然的点点头，转头又看了一眼沙尔克04方向，才转身回到球场上。

　　事实上，刚才希斯菲尔德正是告诉助理教练，叮嘱卡恩球队要继续加强进攻，虽然卡恩是门将，可他又是场上拜仁的指挥着，拜仁现任队长，球队里还没有人敢去质疑卡恩，卡恩的权威性甚至赶得上主教练希斯菲尔德，这种奇异的状态就一直在拜仁慕尼黑队内存在着，因为卡恩的权威太大了。

　　幸运的是，卡恩可没什么争权夺利的心思，他对教练的吩咐一般都会遵从，或许这也是因为卡恩对战术等东西一窍不通，他只是个守门员，即使是世界第一的、拿过金球奖的守门员，不也还是个守门员吗？

　　重要的是，希斯菲尔德的意思：加强进攻！

　　显然，无论是拜仁慕尼黑球迷，亦或是球队，更甚至主教练都对现在的比分不满，他们都觉得拜仁受到了侮辱，这种侮辱必须用进攻、进球来找回，在慕尼黑奥林匹克球场，他们也没得选择，必须要加强进攻。

　　其实，希斯菲尔德还有另外的打算，他对刚刚进球的小子非常感兴趣，他觉得应该仔细观察一下才行。

　　每一个教练都是欧洲足球的伯乐，他们非常喜欢足球天才，希斯菲尔德当然也一样，虽然知道自己下赛季估计不会执教拜仁了，但现在多了解一些，或许去其他球队的时候，会考虑买入这个天才？

　　这样的想法可真令人心动。

　　事实上，即使很多记者对唐杰克进行炒作，并宣称他会成为拜仁和沙尔克04胜负的关键人物，但希斯菲尔德并没太放在心上，只是稍稍看了一些进球视频罢了，一共就四个进球，他还能看上多久？而且即使是个德甲天才又怎么样，拜仁还缺少天才吗？

　　可看到这个进球，在希斯菲尔德的心中，唐杰克已经从‘天才’进化成了‘妖’，只有这样的球员才有机会成为大球星，一般的足球天才欧洲可是一抓一大把，很多天才甚至都不能加入职业联赛，这就是现状。

　　天才已经落伍了，只有‘妖’才跟的上时代。

　　……

　　这似乎不重要，再来看赛场上，两支球队的球员们已经站好位置准备从新开始比赛了，随着主裁判的一声哨向，拜仁慕尼黑再次拉开了进攻的大幕。

　　虽然刚才被沙尔克04打进一球，并且那个进球还震撼了全场球迷，可拜仁就是拜仁，他们有着自己的骄傲，又怎么会因为一个进球屈服，这反而激起了拜仁的斗志。

　　这使得现在拜仁的进攻，更是像狂风暴雨般的猛烈，才刚刚欣喜过后的沙尔克04球员几乎难以招架，他们各自做好防守，却是漏洞百出，看着场下海因克斯不断焦急的大喊，可却全无作用。

　　这时候，整个奥林匹克球场又成为欢呼的海洋，球迷们仿若在用欢呼声迎接强者拜仁的回归！！

　　相比刚才的进攻，拜仁反而显得井然有序了。

　　在开场的时候，拜仁急于率先进球，所以攻势打的很猛，但章法就有些欠缺了，须知一直想进球，心态肯定会不稳定，可即使那样的进攻还是给沙尔克04造成了极大的威胁。

　　而现在，在沙尔克04打进一球后，他们反而不急了！

　　其原因也在于现在上半场还没有结束，拜仁球员觉得还有很多机会，他们稳扎稳打，不想给沙尔克04一点儿反击机会。

　　……

　　全场第三十二分钟，泽·罗伯特在边路接到传球，他紧赶着朝前带了两步，看到一名沙尔克04防守球员过来，就马上一脚敲给了皮萨罗，皮萨罗接球后，直接从边路快速带球，直到越过了大禁区线，冲向底线。

　　这时，看到有威胁，两名沙尔克04防守球员冲了过去，正是罗德里格斯和克梅奇，他们一左一右打算包夹皮萨罗，迫使他把球带出底线，这是最好的防守方法。

　　可千万不要小看皮萨罗！

　　虽然目前皮萨罗的状态不太稳定，在拜仁总是热一场、冷一场，但作为一名前锋，皮萨罗的能力却非常全面，他能胜任前场任何一个位置，盘带技术和敏捷的跑位，就是他进球的制胜武器。

　　面对两人的包夹，皮萨罗不慌不忙用身体护球，在罗德里格斯上前的瞬间，他猛地一转身，甩开罗德里格斯同时完成一个小变向动作，找到传球空间后，一脚把球回传到禁区前沿。

　　在前场看到皮萨罗这个动作的唐杰克，甚至觉得这家伙的腰快要被扭断了：“也怪不得媒体总说他状态不稳，这家伙要是状态稳定，肯定会英年早逝……”

　　这样想着，却肯定带有一些酸溜溜的味道，因为唐杰克知道，在自己内力小成之前，想做到这样的动作，几乎是不太可能的，即使他的身体能把腰扭到那种程度，但没有从小到大接受训练的足球底蕴，他是抓不到那种时机的。

　　可倘若内功小成，他就更能明察周边，却才有能有这样的发挥。

　　内功不是一朝一夕能练成的，当前还是要继续比赛才是真的，就在唐杰克感叹的时候，足球已经滚到了禁区前沿，这时候，巴拉克已经冲上前，挥脚直接抽射了！

　　“是巴拉克！射门！”同时，现场解说员兴奋的大喊。

　　可大喊也没用，巴拉克的远射很有威胁，但现在禁区人太多了，即使让唐杰克完成这脚射门，他估计自己都射不进，就更别提没有准备的巴拉克了，足球直接飞进了禁区，可还没飞到球门就撞了瓦多赫的屁股上……而后弹到了禁区里，于是，禁区更混乱了。

　　“机会！”“危险！”

　　这些是毫无疑问的，一瞬间，唐杰克都有一种回防的冲动，下一刻，禁区里的马凯得到了机会，他在禁区里完成了一个划铲，可惜射门太仓促，足球远远偏离球门飞出了界外。

　　仍然危险，是拜仁的角球！

　　泽·罗伯特走向了角球点，他来主罚这个角球。罗伯特并不是拜仁脚法出众的球员，那个荣誉应该属于皮萨罗、一直伤病中的圣克鲁斯亦或是其他人，可皮萨罗有自己的任务，他是一名前锋，他需要去抢点。于是，他挤入了禁区。

　　善于抢点的巴拉克也挤了进去，而后是哈格里夫斯，还有一直在禁区的马凯，这样的抢点阵势真是让人吃惊，同时其他拜仁球员也退到了禁区外，防止突入起来的反击。

　　与此同时，沙尔克04几乎是全员回防，除了在禁区外侧游弋的阿尔西德斯，其他球员有一多半儿全都回到了己方禁区里，只有阿尔滕托普和阿萨莫阿分列禁区两侧，这样的防守已经足够严谨了，可看到禁区里的四个拜仁球员，很多沙尔克04球员还有有些头皮发麻——

　　拜仁，这肯定想要进球啊！

　　唐杰克也在禁区里，他紧紧挤住巴拉克，防止这个最危险的家伙得球，他身后还有皮尔森以及队长盖茨，三人配合着夹防巴拉克，一边还特别照顾着前面的罗伊·马凯。

　　对这两个人，唐杰克很上心，不过他却很有把握能防住他们，虽然技术不如人，可他对这种防守都很有把握，因为这几乎就是赤裸裸的身体碰撞，这一点他绝不弱于人。

　　现在，他最为担心的就是皮萨罗了，那个家伙身高比唐杰克高不了哪去，但却胜在灵活，他被两个沙尔克04球员夹防着，却一直左右摇摆，不断找着好位置，又一直在小禁区绕着，看起来威胁性十足。

　　这时，在主裁判示意下，泽·罗伯特向后退了两步，小跑着一脚抽在足球上。

　　足球直落禁区中部，那里正是巴拉克的点！

　　“果然！”唐杰克叹了一句，马上挤住巴拉克，并施展少林轻功猛的跳起，赶在所有人之前，一头顶在足球上，这才长松了口气。

　　可就在这时，禁区却变得一片混乱，观众席上也突然传来一阵吵闹的喧哗声，唐杰克不命所以，绕过一看，却发现皮萨罗双手抱头仰躺在地上，而旁边队友克梅奇一脸无辜的举着双手。

　　“红牌！”

　　“禁区内犯规，点球！”

　　“红牌！点球！”

　　观众席上的拜仁球迷马上发出一片吵闹声，禁区里犯规，而且皮萨罗倒地不起，这可是要点球的好机会，至于刚才倒地发生了什么，根本没有人看清楚，恐怕除了克梅奇和皮萨罗之外，目前根本没人知道。

　　唐杰克也不明所以，他刚才是在把球解围出去，哪顾得上其他人在做什么。

　　这时，主裁判吹着哨子挥着手小跑了过来，阻止了禁区两队球员的混乱，他俯下身看了看抱头坐在草地上的皮萨罗，转身朝向克梅奇，并做出了个掏牌的动作。

　　唐杰克还真是第一次遇到这种情况，他没反应过来，就发现主裁判已经对克梅奇掏出了黄牌，本场比赛首发上场的球队队长盖茨马上上前和主裁判不断解释着，可这想影响主裁判的判罚显然不太可能。

　　“一张黄牌而已……”

　　唐杰克却非常不解，主裁判判了个黄牌又不是红牌，而且又没判点球，这有什么可争辩的。

　　听了唐杰克的话，一边的阿萨莫阿赶忙给他灌输一些足球常识：在德甲联赛中，禁区内的犯规，只要主裁判吹哨暂停比赛，就只有两种情况：判了红牌，球员直接被罚下场，对反获得点球机会；判了黄牌，对反获得点球机会。

　　两者只能选其一！

　　一般情况下，除非是故意打人等，国际足联规定严重禁止，有碍足球正常发展的犯规，禁区内一般不会出示红牌，只能是黄牌，毕竟对方已经获得一个点球，再出示红牌，那么比赛就不用继续进行了，这样的判罚已经完全左右了比赛结果。

　　但无论结果如何，也不管主裁判出示什么颜色的牌子，一个点球是根本跑不了的。

　　也就是说，拜仁获得了一个点球！

　　点球，那几乎就相当于进球！

　　也怪不得观众席上的拜仁球迷会如此兴奋的大喊‘犯规’了，别管是不是真正的犯规，只要主裁判判了，那么拜仁几乎就等于扳平了比分！


第七十六章 乱作一团

　　全场观众席一片沸沸扬扬，随队来到慕尼黑的沙尔克04球迷，聚在一起不断大喊着‘黑哨’，可这种谩骂很快就淹没在拜仁球迷的浪潮中。

　　而教练席上的海因克斯已经愤怒的站了起来！

　　尽管同样没看到具体发生了什么，可是给拜仁一个点球，这样的判罚实在太严重了，严重到沙尔克04好不容易取得的优势，马上就会被瞬间瓦解。

　　这可不是海因克斯能接受的。

　　他走到第四官员身旁，怒声大骂道：“这到底是怎么回事？主裁判到底在干什么，这肯定是个失误，他犯了错误！难道裁判全都偏向拜仁吗？我们是不是就应该输球，才符合德国裁判协会的利益？”

　　海因克斯不断用口水攻击着第四官员，在愤怒之下，他已经口不择言了。

　　……

　　“裁判先生，这是个误会，你肯定看错了！”

　　“我刚才什么都没干，队长，你就在我旁边，你看到了？”

　　“这家伙摔得莫名其妙，他在作假！”

　　同时，球场上被出示黄牌的克梅奇不断对主裁判图布解释着，唐杰克和几个沙尔克04的队友也站在一旁看着，他们纷纷解释着刚才的事儿。

　　这个点球真是来的莫名其妙，唐杰克觉得很憋屈，其他沙尔克04球员也觉得很憋屈，克梅奇也被追问着刚才做了什么，可克梅奇却说什么也没干。

　　什么也没干，拜仁的球员就倒下了？

　　难道皮萨罗真的是假摔？

　　这个结果肯定是大家不能接受的，他们都觉得主裁判的判罚有问题。

　　可是，这样的解释，只得到了图布的警告：“如果你们再纠缠我就出牌了！”他是这么说的，于是大家在盖茨的劝说下，都散了开去。

　　可心里的不忿却一点儿都没缓解。

　　……

　　而这时，观众席上的拜仁球迷已经兴奋之极了，因为他们得到了一个点球，另外还有就是受伤倒地的皮萨罗重新站了起来！

　　没有球员受伤，又得到了一个点球，还有什么比这更值得高兴的？

　　他们已经对比分的改写期待不已了，毕竟拜仁已经落后了快要半场比赛，这是一向自傲的拜仁球迷不能接受的。

　　而点球，几乎就等于进球！

　　反之，球场北看台的一千多名随队而来的沙尔克04球迷却集体发出一阵谩骂之声，大多数人话里的意思直指比赛主裁判——

　　“那个光头，你收了多少钱？”

　　“那就是个假摔，你眼睛瞎了吗？祝愿你今天出车祸，老婆被一群壮汉抚慰……”

　　“滚蛋吧！比赛不需要你，你这个德国败类……”

　　“狗娘养的野种，裁判，你就是个野种！”

　　“嘘……”

　　……

　　各种污言秽语层出不穷，在这一时刻，没有任何一个沙尔克04球迷能保持理智了，他们疯狂的谩骂着比赛主裁判图布，各种骂人的花样不绝于耳，他们再没有一点儿德国人的坚毅，反而变成了一个个的泼妇，一千多个泼妇聚在一起……至少现场图布感觉不是很好，他羞红了脸，却丝毫没有办法，甚至在发誓一会儿要给沙尔克04更严重的判罚。

　　当然，这只是想想而已。

　　如果真的这么做了，图布敢肯定比赛结束，自己就会受到德国足球协会的调查，即使没什么问题，以后的裁判生涯想要继续上前也不太可能了。

　　这时，他也只能忍耐。

　　事实上，刚才的时候，他自己也没看清楚，只是看到皮萨罗倒地的样子，再加上那个沙尔克04有些惊慌的神情，就做出了判罚，这很正常，毕竟大家都没看清楚的时候，自己必须要做出决断，判一个点球，实在正常不过了。

　　而且，德国裁判内部都偏向于拜仁慕尼黑，这也算是德国足球的潜规则，就连普通球迷都知道，图布也得遵守这一条，所以他判了点球。

　　说起来很繁琐，但事实上，就是这么简单。

　　……

　　与此同时，各个电视台当然不可能让球迷观众不了解发生了什么，比如支持拜仁的慕尼黑电视台，在皮萨罗倒地之后，作为一个狂热的拜仁球迷，这个解说员马上愤怒的道：“……那就让我们来看看沙尔克04的野蛮人，是怎么伤害皮萨罗的。”

　　接下来，电视屏幕马上播放慢镜头回放。

　　“来看，泽·罗伯特发出了球……就是这里！对方的30号小子跳起解围，克梅奇和皮萨罗也同时跳起……咦？皮萨罗倒地了？”这个解说员似乎认识到自己好像犯了个错误，他犹自有些不敢相信，才缓缓道：“让我们再来看一遍……”

　　“……是这里！球飞了过来，他们都没有机会，皮萨罗和克梅奇同时跳起……哦！这个讨厌的沙尔克04球员在跳起的同时有个小动作，他手臂推了一下皮萨罗，后者在空中身形不稳，倒地不起，虽然这个动作很小，但显然克梅奇的力气很大，皮萨罗直接被撞倒在地……这是个点球无疑！”

　　说到最后，声音却是越来越小，因为他这个解释恐怕就连盲人都不会相信。

　　同时，全德国九个现场直播的电视台，以及英格兰、意大利、法国、葡萄牙等地多家媒体，也播放了刚才禁区混乱的慢镜头，在慢镜头里，众人能清晰的看到，身在空中的克梅奇根本没有回头，手上也没有多余的动作，只是后肘稍稍靠后了一下，擦到了皮萨罗的球衣，但是，这不可能把皮萨罗击倒。

　　更重要的是，在慢镜头里，皮萨尔到底的瞬间，有一个翻身的动作，他还把眼睛睁开偷偷看了一眼主裁判的方向……

　　这个动作证明了什么，大家都心里有数。

　　假摔啊！

　　没过一会儿，整个慕尼黑奥林匹克球场全都知道了，因为现场大屏幕也播放了这一画面。

　　随队而来的沙尔克04球迷的‘嘘’声更大了，而拜仁那边球迷的呼声就小了很多，任谁看到自己球队球员用假摔来骗来一个点球，都会有些心虚，更何况，他们还是德国的霸主拜仁慕尼黑。

　　这时，各个电视台都把镜头对准了场边的海因克斯，只见这个平时一直和善的教练，现在却满脸黑气，他发泄般一把把手里的矿泉水瓶丢在地上，旋即一个飞脚把瓶子踢飞向了一边，倒霉的主裁判图布正巧路过……于是，瓶子溅出的水很多都淋在图布的裤子上。

　　“哔……”图布愤怒了！

　　他吹了下哨子用手一指海因克斯，道：“请你马上离开！”却是想直接把海因克斯请出场外。

　　“抱歉，裁判先生，海因克斯先生不是故意的，他只是心里不忿，你知道刚才那是个假摔，拜仁用卑鄙的手段拿到一个点球……”助理教练慌忙的跑过来不断解释、安慰这个愤怒的裁判。

　　海因克斯不满的冷哼了，没理会他们直接走向了替补席。因为他知道，这个裁判肯定不敢把他罚下场，那样做对裁判而言没有一点好处，只会带来更大的麻烦。

　　不过，裁判已经判了点球，任谁也没办法改变。

　　足球比赛就是这样，总是存在一些不公正，这也是没有办法的，毕竟人的能力有限，不可能像是电视屏幕一样一切清晰了然。虽然目前有人提议用电子器械取代裁判，但这个提议遭到了绝大多数人的反对，就连那些小俱乐部的支持者都持有反对态度——

　　如果没有裁判，那还是足球比赛吗？

　　那样，肯定就会少了很多比赛的乐趣。

　　……

　　不管怎么说，判罚已经注定，比赛场上，拜仁的中场巴拉克已经站到了沙尔克04球门前，他正准备主罚这个点球。

　　在拜仁慕尼黑，巴拉克并不是第一任意球好手，但一般的点球，都是由巴拉克来主罚。这就是球队的地位问题，其他人罚点球或许比巴拉克还要精准，但他们就是没有机会，因为巴拉克和卡恩两个人就是拜仁的支柱，巴拉克来主罚点球，也没人说什么，只会觉得很正常。

　　毕竟，目前而言，巴拉克在拜仁的地位无人可以撼动。

　　“哔……”

　　随着一声轻哨响，看到主裁判挥手示意，巴拉克向后小腿了几步，然后在原地跳了两下做做准备，眼睛看了下球门，便朝前小跑几步，跑动节奏中浑身绷紧，用力一脚把球抽向球门左角！

　　大力射门！

　　以巴拉克的力气，在点球点射出的足球，只有有些角度门将就不可能扑中，这就是球速的原因，显然，罗斯特没有被上帝附体，他也不可能扑中。

　　足球没出意外的飞进了沙尔克04的球门。

　　全场第四十三分钟，巴拉克用一粒点球帮助拜仁终于打进一球，比分变成了1：1平，两队又站到了同一起跑线上。


第七十七章 黑名单

　　短暂的混乱过去之后，两队已经变成了平局，虽然沙尔克04上上下下对这个比分颇有些不满，但不管怎么说，主裁判的判罚不会改变，比分也不会改变。

　　很快比赛就重新开始了，不过这时候经过刚才那场闹剧，再加上上半场比赛就要结束了，两队似乎都无心恋战，很快就到了中场休息时间。

　　直到这个时候，沙尔克04球员仍然在谈论刚才那个点球。

　　在走进球员通道的过程中，两队球员碰面了，趁着主裁判也走进了休息区，沙尔克04球员没了顾忌，阿萨莫阿故意走到皮萨罗身边，道：“小子，你最好下半场别上场，不然这个赛季对你来说就要结束了！”

　　“我会踢断你的腿！”颇为郁闷的皮尔森也威胁道。

　　这些街头流氓的招式，显然对皮萨罗没多大作用，这家伙翻了个白眼，还颇为嚣张的朝两人比了个中指的动作，这惹恼了阿萨莫阿，这家伙挥着拳头就要动手，幸好唐杰克在旁边的，才拉住了他，不然在拜仁的球场直接动手打人，恐怕沙尔克04今天的比赛就没法打了，主裁判会毫不犹豫的直接罚下他，并且一系列之后对俱乐部的惩罚也是得不偿失的。

　　不过，唐杰克心里也很不忿，他正想着下半场给这家伙一点儿教训。

　　要是正大光明的踢球，唐杰克和一众沙尔克04队友想打赢拜仁慕尼黑真的很不容易，可是要说玩阴招……十一个皮萨罗也不是唐杰克的对手，他可是有内家真气在身，想让皮萨罗受伤实在太容易了。

　　一般的时候，唐杰克不愿意这么干，毕竟这是正式的足球比赛，可是这个皮萨罗假摔之后，居然还这么嚣张，“这小子真……缺少教训。”

　　好吧，文明一点儿。

　　于是，整个中场休息的时候，唐杰克都在想怎么给这家伙来点教训，涨点记性，假摔就假摔了，那也是足球规则的一种，可假摔之后还这么嚣张就不好了，而且还是对着唐杰克的好友嚣张……江湖人为朋友两肋插刀是常有的事儿，唐杰克可是很讲义气的。

　　不过，想在这么多球迷和主裁判眼睛底下最手脚也不容易，毕竟唐杰克的内力修为还不够层次，无法做到内力外放的境界。

　　怎么办好呢？

　　主队更衣室里，正得意着的皮萨罗不知道，有人已经真的开始算计他了。

　　……

　　中场休息的时候，海因克斯的脸色不怎么好，任谁领先一球，被对方一个假摔扳平比分，恐怕心情都不会好。但不管怎么样，比赛还是要继续的，他必须给球员们布置战术。

　　在拜仁扳平比分后，他就一直在考虑这个问题。

　　倘若是沙尔克04领先，海因克斯一定会直接布置防守战术，让全队十一个人全都参加防守，在球门前摆上一个铁桶阵，这样一来，拜仁想进球就难得多了，即使勉强让他们进了一个，比分也是一比一，能在客场战平拜仁，这种结果已经完全能接受了。

　　可是现在？

　　平局的情况下，沙尔克04不进攻就等于输球，毕竟拜仁的进攻并不是那么好防守的，可是在进攻的同时，又要防守，这样真真的和拜仁硬拼，赢得几率实在太小了。

　　这样的现状让海因克斯挠头不已：“卑鄙的拜仁……”他也只能这么骂骂。

　　可就是这么一句谩骂还真就让海因克斯临时想起了一个战术：他想到了球队三十号小子一脚大力远射的功夫！这本来只是沙尔克04的进球手段，可要是以这个进球手段为主，来布置战术，会不会起到出奇的效果呢？海因克斯不知道。

　　可是，他觉得有些可行性。

　　以目前的状况来看，下半场拜仁的攻势会更猛烈，沙尔克04必须要防守，那么进攻的球员就会很少，如果只有那个小子一个人进攻，其他球员全都防守……实在太心动了。

　　想来想去，很快中场休息时间已经过了十分钟，只剩下最后的时间了，海因克斯咬咬牙，决定：“拼了！”

　　中场休息时间，大家都在谈论着上半场的比赛，过了这么长时间，他们本来都以为主教练不会布置战术了，仍然照着上半场的打，大家也没觉得如何，毕竟上半场能和拜仁打个平局，说明这套战术还是过得去的。

　　可是，“听我说……”这一句话把整个更衣室球员的目光全都吸引了过去。

　　“咳……”海因克斯咳了一声，吸引大家注意力后，才道：“下面，我们来布置一下下半场的战术……”

　　不用多说，大家都知道是临时战术。

　　海因克斯不经常这样做，所以大家都很好奇：“下半场，我们要把主要的精力放在防守上，除了杰克之外，所有人都必须参与防守，最好不要过中线……”这句话听得所有球员均是一愣——

　　不过中线又怎么进攻？

　　难道真的就让唐杰克一人进攻，大家都防守？

　　还是说，教练的意思就是死守到比赛结束？

　　大家很茫然，他们不希望看到这个结果，毕竟谁也不想打一场被动到全队防守的比赛，那样不仅仅是没有颜面，更会郁闷非常。就连唐杰克也有些不解：自己什么时候，值得教练这样信任了？

　　他比其他人更茫然……这并非不自信，可假若只有自己在前场，没有人给自己传球的情况下，自己又能做点什么呢？别说进球了，恐怕是连球都碰不到了！

　　看到球员们的表情，海因克斯显然明白了自己没解释清楚，他微微一笑，露出一副胜券在握的表情，吩咐道：“你们在后场拿到球，就朝杰克的位置传，只需要大脚传，就像是……对，就像是英格兰的长传冲吊！”

　　“杰克，你要一直站在球队的最前面，接到传球就直接射门，用你的大力抽射！进球全靠你了……”说着，海因克斯的双眼还散发出一种叫做‘完全信任’的目光，让唐杰克浑身差点打哆嗦……

　　‘什么时候，我这么值得信任了？’唐杰克自己都觉得莫名其妙，虽然他也觉得教练这个战术不错，很适合自己，但是突然起来的信任，还是让他觉得莫名，毕竟就在一个多月前，他连球队的替补还都打不上。

　　但不管怎么说，自己似乎真成了全队胜负的关键了？这关键可是战术性的！

　　这时，反应过来的唐杰克才觉得有一股兴奋的冲动在体内流窜，下半场该怎么做，他现在已经完全了解了，那就是射门、射门、射门！！

　　仅此而已。

　　很简单的战术，大家都听懂了，不管认可不认可，大家也都凑过来说上几句：“啊，上帝，杰克你可得好好发挥！”

　　“球队胜负就靠你了！”

　　“如果我们能赢球，沙尔克04肯定有一半儿女球迷喜欢上你的！”阿萨莫阿……

　　唐杰克赶忙道：“不是你妹妹就好。”

　　自从听说皮尔森给唐杰克介绍小姨子做女朋友之后，阿萨莫阿也想为自己的妹妹找个男友，他认准了唐杰克……看着阿萨莫阿这长相，再想想他的妹妹，唐杰克真是欲哭无泪啊。

　　“我妹妹很漂亮的！”阿萨莫阿犹自不服气。

　　“……”整个更衣室所有人看着阿萨莫阿，都觉得冷汗直冒。

　　……

　　很快，下半场比赛就重新开始了，想来，希斯菲尔德一定叮嘱了拜仁球员要大举进攻，比赛才刚开始，拜仁的进攻浪潮就不间断的开始了。

　　可这种进攻，却遭到了沙尔克04的顽强阻击！

　　显然，所有的沙尔克04球员对上半场拜仁的进球都非常不满，不仅仅是海因克斯的叮嘱，他们本身而言对拜仁都没有任何好感，大家的防守动作都在不断加大，球场内的血性气息不断上涨。

　　拜仁球员显然容不得对手在自己球场嚣张，于是，各种合理和不合理的冲撞、各种小动作外加铲球、阴招等不断在球场上上演，下半场开场仅仅不到十分钟，全场已经乱套了，两队球员已经完全打出了火气，场上已经不是正常的足球比赛，说是肉搏战更适合一些。

　　这种肉搏战的激烈在于：双方你来我往！

　　第四十七分钟，阿萨莫阿在边路划铲，把上半场假摔骗点球的皮萨罗一脚铲翻在地，主裁判对阿萨莫阿出示了黄牌，皮萨罗很幸运没有受伤。

　　拜仁球员显然很讲义气，仅仅一分钟后，克梅奇代替阿萨莫阿遭罪了，他被拜仁前锋马凯在禁区里直接推到在地。

　　第五十一分钟，皮尔森刚要传球，就被两个拜仁球员夹防，结果混乱中哈格里夫斯给了皮尔森一记肘击……这个动作毫无疑问获得了一张黄牌。

　　看起来，皮萨罗也不甘示弱，这家伙还真是嚣张，他挑选的对手就是阿萨莫阿，后者在边路接球的时候，皮萨罗就直接站到了身前，可出乎意料的是，阿萨莫阿还没带球过中线，就大脚传球了，于是，皮萨罗没能找到机会，便讽刺道：“小子，你怕了是吧？连带球都不敢。”说着，还朝阿萨莫阿比了个中指，骂道：“婊子养的，Fuck-you！”

　　‘Fuck’这个欧洲通用单词才刚一出口，主裁判就直接暂停了比赛，并朝皮萨罗出示了一张黄牌，阿萨莫阿满脸无辜的朝主裁判解释着刚才皮萨罗威胁他，并侮辱他，于是主裁判又口头警告了皮萨罗一顿，并厉声道：“如果你再犯规，我会再送你一张黄牌！”

　　皮萨罗也是倒霉，他上半场刚刚在图布眼皮子底下骗了一个点球，图布对他怎么会有好感？这家伙不知道收敛还嚣张……诚不知主裁判图布早就把他拉进了黑名单……


第七十八章 绝对的荣誉

　　这样的比赛显然是非常混乱的，可同样的，这种混乱也让拜仁在开场狂风暴雨般的进攻，没能取得一点儿效果。

　　另外，沙尔克04的进攻，也没什么效果……

　　在混乱中，唐杰克孤身一人作战，受到了大量拜仁球员的侵犯，即便他有少林绝学，根本不惧怕对手犯规，可架不住对方人多啊，而且在拜仁的半场里，只有他自己一个人，偶尔接到传球就遭到一群人围堵，更重要的是，现在两队打的很乱，沙尔克04队友的传球非常不准确……唐杰克很是无奈。

　　正感叹着，拜仁又组织了一次进攻，几脚精妙的短传配合，让足球直接传到了禁区里，可沙尔克04后场人实在太多了，禁区里根本没有机会，马凯连球都碰不到，最终只能由巴拉克在禁区外完成了一脚飞机式的射门。

　　之后，皮尔森接到了门将罗斯特的传球。

　　看到这一幕，拜仁球员赶忙回防，可是，出乎意料的事儿发生了，皮尔森没有去组织沙尔克04的进攻，而就好像是大脚解围似的，直接一脚把球抽向了拜仁半场……

　　这样的踢球方式，让很多拜仁球员摸不到头脑！

　　怎么回事？

　　他们还没反应过来，却已经听到了观众席上球迷们的惊呼声，“嘭”，一个闷响声传来，拜仁禁区外接球的唐杰克，想都没想，直接就是一记后转身凌空抽射！卡恩，再次收到了挑战。

　　眼看着足球瞬间飞过禁区的距离来到卡恩面前，这个狮子王大吼一声，双拳再次把球击飞，同时又朝着前方大吼一声，仿佛在诉说着什么。“吼什么，下次再用点力！”看到球又没进，唐杰克咬咬牙道。

　　这是他在下半场比赛的第一脚射门，也是沙尔克04的唯一一脚射门，看着对方门前那个狮子王，唐杰克恨得牙痒痒的。

　　可现在时间还早，还有机会！

　　有了第一次，就有第二次，当两队混战的火气稍稍降下去之后，沙尔克04球员都想起了中场休息教练吩咐的战术，他们开始不断接球就朝着唐杰克的方向吊传。

　　在拜仁半场，唐杰克被一名球员贴身防守着，这样的防守已经算是很严密了，毕竟还有两名拜仁后卫站在禁区附近，一般来说，一个球员想进攻突破三个人的防守，实在太难了，况且，在这么多拜仁球员眼下，想接到空中的吊传真心不是件容易的事儿。

　　可是，这想要难倒唐杰克就说的太过了。

　　接空中的球，唐杰克反而很有优势，且不说那极为消耗内力的少林轻功，仅仅是一项少林金刚不坏体神功，其优势就实在太明显了，唐杰克只要站在球的落点，其他拜仁球员根本不会有机会，因为他们根本挤不动唐杰克。

　　很快，沙尔克04的队友也发现了这一点，他们的传球有三分之一都能被唐杰克接到……这效率已经非常高了！

　　要知道，唐杰克毕竟只有一个人，而且他们的远传大多数都不十分准确！

　　第二次很快来了，这次拜仁进攻被反抢后，阿萨莫阿在边路的一脚长传直落唐杰克的点，“漂亮！”，唐杰克笑着大吼一句，跳起同头顶卸下足球，朝左侧一带，运起‘蜻蜓点水轻功提纵术’，直接朝拜仁球门飞奔而去。

　　由于刚才拜仁的进攻被反抢，他们的防守就有些疏漏了，大多数球员还没来的及回防，结果唐杰克一边大脚趟球，一边飞奔着速度极快的就把球带到了禁区线。

　　接下来……

　　“嘭！”

　　又是一记抽射，足球再次冲向拜仁球门！

　　拜仁球门前，卡恩面色发紧，刚才接了一记炮弹，他双手还有些隐隐作痛，现在又一次，这小子还是人类吗？可来不急感叹，足球已经到了面前。

　　“啊……”

　　狮子王大吼一句，再一次用双手把球击出门外。

　　可同时，他就感觉双拳有一股钻心的疼痛传来，卡恩知道，自己肯定接不下第三个球了，这时，他顾不得什么球队士气问题了，连忙找球队队医做一些临时治疗，喷上一些药剂后，他才觉得好了一些。

　　“恐怖的小子！”这时候，已经没有拜仁球迷去挖苦唐杰克了，因为他们看到了这个年轻小子对拜仁的威胁。

　　“刚才我都没用多大劲，那个狮子王肯定是个母的，真不禁踢……”沙尔克04后场，唐杰克一脸无奈的对阿萨莫阿说道。

　　“和我想的一样，那家伙是个母的。”

　　听到这话的拜仁球员对阿萨莫阿怒目而视……至于前面说话的唐杰克，他们选择了无视，毕竟那是射门的主角，而阿萨莫阿更像是说闲话的……主要是，和怪兽一般的唐杰克想比，长相恐怖的阿萨莫阿看起来反而好欺负一些。

　　拜仁球员对唐杰克心有余悸了。

　　但这似乎关系不大，毕竟他们又不是门将，没多少机会和唐杰克面对面领教那种急速的射门，而很快，卡恩又一次面对这种射门了。

　　全场比赛进行到第六十七分钟，唐杰克在禁区外再次得到机会，这次由于他用一个假射真变向的动作甩开了身边的拜仁后卫，所以射门的空间变大了很多，于是他有时间做一下射门调整。

　　“轰！”

　　尽管声音来迟一步，但依然是来了，早已准备好的卡恩心有怯怯，可又不得不面对这魔鬼般的射门，“上帝保佑！”

　　一边祈祷着，一边看着足球飞过了……可是，这次足球却打了个角度，卡恩正视死如归般迎接挑战，可却发现足球已经擦着身侧飞进了球门里。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！”

　　支持沙尔克04的电视台解说员已经疯狂了，本来对比赛他们没抱有什么指望，就连上半场沙尔克04进球的时候，也是一样的，可是下半场比赛却来了个翻盘，拜仁的进攻没什么威胁，沙尔克04仅仅是一个黑头发的三十号，却吸引了全体所有观众的目光。

　　几脚射门，让拜仁的进攻都不敢放开了踢了，而这下半场的第四脚远射，终于……终于进了！！

　　“Goooooooooal！！球进了！！进球的是……杰克——李——”

　　“一次华丽的远射！漂亮！”

　　“这是我们沙尔克04的30号小将，在之前的三场联赛中，他已经打进了四个球，而现在在慕尼黑奥林匹克球场，他又梅开二度，四场六球！他是沙尔克04毫无疑问的天才！超级天才！不，应该是超级球星！他是我们的杰克……”

　　“超级杰克！！！”

　　一时间，所有支持沙尔克04的球迷全都疯狂了，在慕尼黑奥林匹克球场打进两球，而拜仁只进了一个还是靠‘假摔’骗来的，这种差距让大家觉得不可置信，可事实摆在眼前，这样的结果任谁都没有预料到。

　　也就是沙尔克04主帅海因克斯在洋洋得意：“我果然是明智的……”

　　这无关紧要。

　　而现场解说员，也就是支持拜仁的解说员已经不知道说些什么好了，难道他要说这个球不漂亮？或者说沙尔克04偷取了进球？那样做的可是拜仁。

　　现在，拜仁再次落后。

　　这似乎在证明着一个道理：胜利是靠实力，而不是靠运气或者欺骗……天呐，在比赛之前，任何一个拜仁球迷全都很信服这句话，因为拜仁的实力更强劲，这是很明显的。

　　但现在，拜仁却似乎被对方一个球员打败了……

　　“上帝，对方那个三十号又进球了，第二个进球，看来今天拜仁球员的状态不怎么样，说的也是，球队才刚刚完成和英超豪门切尔西的大战……”

　　本来是个暴发户的切尔西，一跃就被解说员吹捧到了‘豪门’的境地，可这个解说员也不想想，在和切尔西比赛之前，拜仁的媒体怎么说的：“……那只是英超联赛的一个暴发户，他们打着俄罗斯石油的标志，他们不是拜仁的对手……”

　　结果，比赛打成了平局，拜仁可以说是输的一塌糊涂了。

　　现在，拜仁输的似乎连裤衩都不剩了，他们在主场一比二落后，唯一的进球来自假摔……这样的结果让拜仁球迷都觉得丢脸，他们对比赛已是极为不满。可对拜仁的爱，却不允许他们逃避，这些忠实球迷就只能唱起了拜仁的队歌，来为球场上的战士们鼓舞——

　　慕尼黑的哪支球队世界闻名？

　　谁是全国记录的保持者？

　　谁在百年的德甲历史上纵横驰骋？

　　fcbayern，南方之星，你永不言败，

　　无论是逆境还是天堂，我们永远和你共命运；

　　FCBYAERN德意的王者，BAYERN我一生挚爱，

　　这就是拜仁，永远是拜仁！！

　　哪个体育场的门票每每售罄？

　　哪支球队让对手谈虎色变？

　　哪支球队被人津津乐道？

　　联赛、杯赛、冠军杯，谁能比拜仁赢得更漂亮？

　　这就是生活这就是爱！

　　这里有梦想和欢歌，

　　BAYERN德意的王者！

　　永远的王者！

　　……

　　这就是王者拜仁！拜仁慕尼黑！他们有一众疯狂支持的球迷，他们的支持者可以从慕尼黑排到红海！

　　可那又怎么样？

　　现场火热的气氛，让唐杰克都有些感动，可身穿黑白球衣，现在身为沙尔克04的一员，他就是拜仁的对手，把对手踩在脚下，才是征服之路的开始！

　　进球！

　　两个进球又怎么足够？即使胜利也会不完美，自己还要进球！

　　在这慕尼黑奥林匹克球场，一个帽子戏法才是完美的结局，不是吗？那会是一种绝对的荣誉！


第七十九章 拜仁的反击

　　慕尼黑奥林匹克公园球场的欢呼声一浪高过一浪，这一情景似乎和场上的比分不太和谐，现在拜仁1：2落后于前来挑战的沙尔克04，可是拜仁球迷仍然在不断欢呼为球队加油，这就是拜仁！百年的拜仁！德甲的霸主拜仁！

　　即使落后比分，他们也不会轻易认输。

　　而场上的比赛，却也没有因为沙尔克04的领先带来多少改变，拜仁的进攻仍是猛烈异常，越是到了现在，他们的进攻反而打的越好了，这让沙尔克04看起来全无还手之力。

　　唐杰克忽然发现，自己的想法错了。

　　本来，在刚才进球的时候，唐杰克觉得拜仁也不过如此，即使是德甲霸主球队又怎么样呢？还不是被自己进了两个球。但现在，看到场上局面，唐杰克回想了整场比赛，发现自己的想法有些太过自大了。

　　拜仁，就是拜仁！

　　在比赛开始的时候，拜仁本来就有机会直接打垮沙尔克04，他们一次次的机会都很容易进球，也只是沙尔克04的运气比较好，才导致拜仁几个球都没进。

　　而自己球队？

　　沙尔克04一直没多少机会，也只是自己把握住了唯有的两次机会，才使得球队现在领先拜仁，仅此而已！

　　想在这奥林匹克球场上演帽子戏法何其难？即使是那些世界超级明星都根本不敢去想，因为这里是奥林匹克球场，是拜仁慕尼黑的地盘，整座球场上上下下全都是拜仁慕尼黑的支持者，而拜仁的球员在这座球场气势振奋！

　　且看现在。

　　拜仁虽然属于落后的一方，但是他们的进攻打的非常有条理，根本看不出拜仁球员的焦躁，即使比赛时间一分一秒的过去了，但拜仁球员脸上的表情仍和开场差不多，就好像是胜券在握一般，仅仅是心态，自己球队就没法比。

　　更何况，自己的处境也不好，唐杰克已经十分钟没沾到球了。

　　也就是说，沙尔克04的进攻根本过不了半场，在落后一球后，拜仁没有一点失落，反而开始了更为猛烈的进攻，在条理性的支撑下，沙尔克04的反击就好像零星小雨般，没有一点儿作用。唐杰克再想像刚才一样随意的接球射门，难度变大了很多。

　　……

　　“知足吧！”

　　场下拜仁主帅希斯菲尔德看着己方半场的黑头发小子，心里暗暗想到。刚才是拜仁不适应沙尔克04战术的新变化，才让这个小子拿到了几次球，可这样简单的进攻手段，又怎么能难倒拜仁？

　　适应之后，拜仁后场马上加强了防守，并且加大了全场紧逼，这样一来，沙尔克04球员在后场连长传球都传不出来，又何谈什么精准，唐杰克一时间真的很难得球了。

　　这样的情况让海因克斯很头疼。

　　其实，他早就想过战术会没有效果，唐杰克能打进一球已经出乎意料了，他已经对战术效果完全满意了。可是人的欲望是无穷无尽的，更没有满足的时候，打进一个球，海因克斯就想看到第二个进球，可现在看来，单单凭借那个黑头发小子一个人真的很难做到。

　　拜仁的适应速度实在太快了！

　　海因克斯皱紧眉头，紧盯着场上的情况，就好像一时不注意拜仁就会进球一样。他知道，这下真的遭了！

　　为什么？

　　拜仁的实力本身就比沙尔克04强很多，再加上本场比赛他们主力全出，沙尔克04赢球希望真的很少，也只有唐杰克的出奇以及海因克斯调整战术的出奇性，再加上拜仁的运气不好，才导致了现在落后比分。

　　可是，运气这个东西，还能一直不好？

　　……

　　巴拉克在中线附近断下了沙尔克04的反击，这时候，身后一个身影快速奔了过来，巴拉克就好像有意识一般，突然一个回拉小变向，才看清楚是对方打进两球的30号小子，他朝唐杰克一笑，把球一脚踢给了队友。

　　皮萨罗拿球从边路朝前带。

　　唐杰克看了看，努努嘴朝后场奔去，以目前的情况来看，在前场真的很难拿到球，他是不得不参与防守了，于是，他径直朝皮萨罗追去。

　　皮萨罗根本没意识到有人追，主要是唐杰克的速度实在太快了，刚才还在中线，转眼间就在皮萨罗一停之际就已然追了上去，可皮萨罗的意识非常好，在唐杰克追上的一霎那，把球用后脚跟又传给了巴拉克。

　　唐杰克摇摇头，没有继续追，而是回到了后场。

　　面对这样的短传配合，他倒是也没太多办法，毕竟对方是两个人，而他只有一个。可看到唐杰克回防，海因克斯的眉头却皱的更厉害了，因为他觉得这样一来，沙尔克04真的就全部参与防守了，这对形势是不利的，他们没有了反击的余地。

　　让拜仁这样进攻下去，早晚会进球的，那一定不会晚过比赛结束。

　　“希望上帝能帮忙……”他也只能这么想。

　　……

　　又一次，拜仁的进攻。

　　哈格里夫斯在中路拿到球，这次无人上前阻挡，他没有着急传球，而是带球缓缓向前，并同时抬头看了看前场的形式。

　　此时，罗伊·马凯正站在大禁区的右侧，皮萨罗和巴拉克也站到了禁区附近，不断徘徊着和沙尔克04的防守球员竞争位置，他们左右跑动着，想寻找接球空间。

　　负责边路防守的阿萨莫阿马上赶过来拦截，他可不会让拜仁球员这么轻易带球、传球，这会对沙尔克04造成极大的威胁。

　　趁着机会，哈格里夫斯没太着急，却是从容的做了个变向动作，引得阿萨莫阿不由得朝左侧一歪身子，这时，哈格里夫斯却传球了，他把球一脚传到了禁区右侧，那里正是罗伊·马凯的点。

　　在传球的一瞬间，沙尔克04球员全都反应过来，他们猛地朝禁区挤去，想用人海战术阻拦拜仁的进攻，可接球罗伊·马凯并不慌张，作为经验丰富的中锋，他不但是吸引防守的中心，更有一手不错的脚下技术。

　　接球的同时，马凯早就把禁区的情形了然在心，罗德里格斯刚贴过来，马凯就用左脚把球推向了后中的位置——大禁区线正中方向！

　　禁区里人满为患，拜仁想从那里寻找机会，几乎是不太可能的，也只有禁区外才有机会，这就是人海战术的优势。禁区里全都是人，别说机会，就连接到球，射门都是个问题，能带球却无法出脚射门，所有球队对人海战术都会很头疼。

　　可禁区外却有机会。

　　比如现在，禁区外的代斯勒得到了机会。

　　……

　　提起塞巴斯蒂安·代斯勒，德国球迷都能想到的是‘伤病’……这对一个职业球员来说真的不是什么好词，可事实上就是如此，代斯勒最近两年都在伤病中，一则是心里疾病，是一种忧郁症，二则是身体上的，他的左膝盖一直在出问题。

　　这对职业球员来说，真的是不小的打击。

　　可千万不要小看代斯勒的实力，事实上，只从才华和实力上来说，代斯勒一点儿也不比国际巨星们差，甚至很多拜仁球迷认为代斯勒是世界第一球星，他少年时就技术出众、才华横溢，被众多球迷誉为马特乌斯的接班人，即使是现在，身体状态不佳的情况下，仍然是拜仁中场不可或缺的支柱，两年前，他和绍尔、巴拉克、弗林斯搭档的拜仁中场组合堪称梦幻。

　　是什么让代斯勒凭借伤病之体享誉世界？

　　速度奇快、盘带技术细腻、传中球落点精准、直接任意球极具杀伤力！！

　　这些都是球迷们对代斯勒的评价，而现在，代斯勒用表现证明了自己，在禁区线中部接到传球后，代斯勒毫不犹豫一脚把球准确的传到了禁区内的右侧……直接传球至禁区！

　　任谁也没想到代斯勒会这么传球！

　　即使是唐杰克，也觉得这个家伙会直接射门了，因为禁区里人实在太多了，这种情况下的传球，那不是就等于把球交给沙尔克04吗？

　　可是，下一刻当大家循着足球的轨迹方向看过去之后，他们才发现，那里是一名拜仁球员，他红色的球衣显得如此突出，正是巴拉克！

　　巴拉克！

　　“天呐！漂亮！”现场解说员疯狂了！

　　精妙的传球！

　　任谁都会夸赞上一句，因为这个传球直接穿过了两名沙尔克04球员的脚下，径直滚到了巴拉克身前，在禁区里，贴着草皮的短传，这要多高的技术和信心？没人有准确的答案，可见代斯勒这脚传球之精妙。

　　接到传球的巴拉克来不急赞扬，转身直对球门完成一脚低射。他根本没看结果，就直接回身跑向了代斯勒，嘴里大喊着：“漂亮！太棒了！”

　　“塞巴斯蒂安，真是太棒了！上帝！谢谢你！”

　　……

　　“巴拉克！巴拉克！”

　　整个慕尼黑奥林匹克球场一瞬间进入欢乐的节奏中，如果说上一个巴拉克的进球，拜仁球迷不好意思庆祝的话，现在这个进球任何人都无话可说了！

　　精妙的传球，完美的进球！

　　就连沙尔克04球门前，一脸无奈的罗斯特，似乎也成了进球的点缀，这个进球让拜仁球迷一瞬间就陷入了疯狂之中。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！”

　　“Goooooooal！球进了！是巴拉克，他梅开二度为拜仁打进了第二个球，一脚劲力十足的射门，沙尔克04的门将罗斯特毫无办法！比分变成了二比二，在下半场第77分钟，拜仁终于凭借这脚球追平了比分……”

　　“不过，这脚球更多的要归功于代斯勒，这个刚刚伤愈拜仁中场天才，再一次用精妙的传球闪耀慕尼黑奥林匹克球场，他的创造力无以伦比……”


第八十章 唐杰克的努力1

　　唐杰克站在中圈里，正直看着拜仁半场，想着刚才拜仁的那个进球。

　　就像是解说员说的一样，那个进球和对方中场代斯勒有很大关系，虽然球是巴拉克进的，但是没有代斯勒的精妙传球，巴拉克显然不会得到这么好的机会。

　　可是，代斯勒之前呢？

　　还有罗伊·马凯，还有那个嚣张的哈格里夫斯，这些人的实力全都非常出色，至少比起沙尔克04的一般球员确实要出色一些，他们每个人都有擅长的方面，这些人组合在一起在一支球队，所能发挥的威力确实不可想象。

　　反观沙尔克04。

　　队友的关系是非常好，但这对比赛却没多大用，重要的是他们的实力比不得拜仁球员，所以从开场就一直这么被动。也怪不得赛前几乎所有人都对沙尔克04不看好，两队相比较起来，却是有一定的差距，当这种差距在德国足球内部的时候，已经能够决定比赛的胜负了。

　　假如自己也有这许多出色的队友呢？

　　唐杰克想象着自己站在球场上，在那里一站，很多传球就接踵而来，以自己的实力，恐怕能更轻易的进球吧？

　　经过了刚才的比赛，经过了打进拜仁两个进球，经过了这许多时间在职业联赛的见闻，唐杰克现在对自己的实力已经有很清楚的认识，他知道即使是自己现在，综合实力也不比那些所谓的球星差了，自己缺少的就只是一些基础、经验等方面而已，如果自己能有这许多队友，那么自己的实力恐怕会突飞猛进吧？

　　到那个时候，自己距离成为大球星就很近很近了……

　　这样一想，也怪不得德国的职业球员都想去拜仁慕尼黑，那真的是所有德国职业足球运动员向往的球队，不仅仅是因为荣誉和金钱，更重要的是，在拜仁能够让自己的实力有更快的提升，这正是唐杰克所追求的。

　　这样一想，唐杰克反而有些失落。

　　除了两个进球，这场比赛自己还干了什么？

　　回想一下，自己似乎就一直在前场‘傻’站着，虽然队友和教练肯定觉得自己的表现不错了，但他却知道，自己根本没能发挥所有实力，自己对比赛、对球队做的还很少，这实在有些‘浪费’了？

　　拜仁的进攻打的实在太猛烈了，唐杰克根本没有什么好的办法，最近几分钟，足球就一直控制在拜仁球员脚下，自己也试着去后场参与防守，可作用真的不大。

　　这主要还是因为自己意识问题啊！

　　虽然在德国参加的比赛也不少了，而且每天都还和队友们接受战术训练，并且真正的研究过，可毕竟时日还短，况且，职业比赛和徐那里完全不同，而且越是实力高强的球队，其战术对队员们的意识要求就越高。

　　在沙尔克04还好一些，如果自己到了拜仁……想想，除非是主教练专门为自己制定战术，不然想跟上球队的节奏，都是一件难事儿吧！

　　想到这里，唐杰克对自己的实力非常不满。

　　努力吧！

　　唐杰克可不甘心在这里倒下，自己也才刚来到这世界还没有一年的时间，一年的时间相比其他职业球员无疑是非常短暂的，那么，现在就让自己努力一把，看看全部发挥能有多少实力，能有什么效果吧！

　　唐杰克决定努力了！

　　自从来到这世上，悠哉游哉的生活也让自己有些沦落了，以前的江湖人士搏斗，全都是以命相搏，又哪里能有什么懒惰，自己就连比赛都懒惰，这又怎么能行。

　　……

　　就在大家都不知情得情况下，唐杰克却已经开始了自己的努力。

　　皮萨罗在边路拿到球，他从右路快速朝前突破，并连续挥脚在足球上晃动着，以迷惑旁边贴身防守的阿萨莫阿，后者对皮萨罗可没什么好感，看到这小子居然在他面前玩技术，阿萨莫阿长着大嘴怒吼一声，直接倒地划铲，看样子他可不是对着球去的。

　　不过，皮萨罗似乎早有预料。

　　这家伙把球用脚尖往前一点，跟着在空中跳了下，便轻松越过了阿萨莫阿，甚至带球过了之后，皮萨罗还朝阿萨莫阿笑着吐了下舌头，那轻蔑的神色显露无遗。

　　“狗娘养的，你他妈找死！”愤怒的阿萨莫阿起身就要动手，可看到主裁判在旁边，他只能暗骂两句，这家伙虽然粗鲁，但还是懂的大局的。

　　这时，唐杰克已经跑了过来。

　　本来，皮萨罗是准备传球了，可看到唐杰克，他又改变了注意。

　　无论是上半场还是下半场，眼前的这个小子显然是对拜仁最有威胁的人，不止是威胁，从头到尾这家伙还打进了两个球，这实在是很厉害了，皮萨罗觉得自己的脚下技术出众，他想过掉唐杰克以证明些什么。

　　唐杰克也没想到这家伙不传球，于是他就贴过来打算抢断。

　　要是之前的话，唐杰克肯定会出脚，如果被过掉也就是过掉了，反正自己是一个前锋，防守不怎么好也根本无伤大雅，可现在唐杰克决定认真比赛了！

　　发挥自己的一切实力！

　　不得不说，皮萨罗的个人盘带技术确实很不错，他带球从左边想越过唐杰克，可身子却朝右边摆动，这样的动作很一般，每个人都会用，可却是最实用的过人方式。

　　显然，根本没学习过防守技术的唐杰克被骗了。

　　“小子，你还真好骗！”皮萨罗笑着挖苦了一句。

　　可话还没说完，他就看到眼前这个小子身体突然绷直回来，大吼一声，用强般又堵住了左边，皮萨罗还没来得及反应，他脚下的球就被唐杰克‘轰’的一脚踢中了，同时，皮萨罗也出脚准备向前带球，两人对上了脚。

　　结果想当然。

　　就连拜仁球迷也不认为皮萨罗能比沙尔克04的三十号小子力气更大，皮萨罗也是应声而到地，他承受不住脚下的力道，直接被唐杰克一脚抽在了地上。

　　“我是好骗，但架不住我反应快！”唐杰克转头自信的说了一句。

　　确实，唐杰克不会什么防守技术，少林的武功用在防守上，也没什么太大的用，至少目前他还没琢磨出来怎么用。

　　但是，架不住自己的反应快、身体好啊！

　　这也可以说是‘一力降十会’，自己的身体素质极强，并且力气很大，有了内力辅助反应也非常快，在发现被骗了之后，他能强行扭过来，并直接踢向另一侧，这就是实力！

　　不用多言，全场球迷都看到了这一点，他们同情皮萨罗的同时，看着唐杰克也心道‘还真是欺负人’。

　　这无关紧要，当断下球后，唐杰克也从边路直接朝前带球。

　　看到皮萨罗丢了球，全体拜仁球员马上后撤，球权易主，他们却是要改攻为守了，于是，整体上的阵型也大幅度后撤，两名拜仁球员迎面而来夹击唐杰克。

　　这些拜仁球员也真是自大！

　　他们在赛前根本没有仔细研究过沙尔克04的比赛视频，自是不知道唐杰克的过人方式……事实上，在比赛里，唐杰克带球突破、过人确实非常少见，但他那种‘蛮牛冲撞’着实是沙尔克04球迷津津乐道的经典，这一幕又在慕尼黑奥林匹克公园球场上演了。

　　‘蛮牛冲撞！’

　　看到哈格里夫斯和罗伯特·科瓦奇两个人上前包夹，唐杰克想都没想就用处了这招，在完成动作的同时，他心里还喊了一句名字，他对球迷给自己这个过人取得名字非常满意，这似乎很……拉风？

　　好吧，总之现在慕尼黑奥林匹克球场的拜仁球迷有幸见到了这个过人。

　　只见球场上带球的沙尔克04二十号黑头发小子，在带球过程中好像是要摔倒一样，身子朝前倾斜，可脚下的球却根本不离双脚前，这样一来，哈格里夫斯和科瓦奇有些无助，难道要去铲球？

　　在他们还没想好的时候，唐杰克的身体已经冲到了他们两人包夹之中。

　　“这家伙可真笨！”很多拜仁球迷这么想，毕竟一个人想冲过两个人的防守，真心不太容易。

　　可下一刻发生的事儿，却颠覆了他们的认知，场上那个‘真笨’的黑头发小子，身体直接从两人直接穿过，而哈格里夫斯和科瓦奇则被撞得只能向后退，科瓦奇很不幸的没反应过来，直接后退跌倒在了草地上。

　　而沙尔克04的那个三十号，从容带球而去……


第八十一章 唐杰克的努力2

　　“我看到了什么，上帝，真是不可思议！”

　　“这家伙还真像是一头牛，他就是一头怪兽，老天！”

　　“罗伯特可真倒霉，他别是受伤了……”

　　……

　　唐杰克可不管球迷评论什么，他径直带球冲向拜仁的禁区方向，这种带球在战术足球有一个名字叫做‘内切’。

　　这似乎不重要，唐杰克已经朝禁区而去了，不是他想直接面对拜仁后卫们的防守，主要是这次断球、反击速度太快，沙尔克04的队友们还没跟上来，他把球朝后传就错过了机会。

　　禁区里，有三名拜仁球员。

　　拜仁的攻防变换速度确实很快，唐杰克看到密密麻麻的拜仁球员都有些头疼，他知道自己肯定越不过这禁区的三人了。

　　‘婊子养子！’他怒骂一句，在禁区线上拔腿就射！

　　“轰！”

　　随着一声闷响，足球再次朝拜仁球门冲去，坚强、勇敢的卡恩又一次迎来了挑战。显然，面对这种挑战，卡恩还是心有戚戚的，他怒骂了几句队友，同时，双拳迎上了足球。

　　“还好……”接球的卡恩心道。

　　事实上，这脚射门太仓促，再加上距离球门有三十几米，根本没多少力道了，卡恩很轻松的把球击出了禁区，为拜仁化解了危机。

　　“这家伙可真厉害……”看到拜仁的门神，唐杰克不得不佩服，要不是卡恩，换做一般的门将，刚才那脚球就很可能变成得分了，毕竟是一脚冷射。

　　还要继续努力啊！

　　……

　　全场所有人都没意识到发生了什么，他们只是觉得这是一次沙尔克04临时的反击罢了，有什么奇怪的？

　　可接下来唐杰克用行动告诉他们发生了什么！

　　比赛进行到全场第八十一分钟，拜仁的射门被门将罗斯特扑出场外，得到了一个角球机会。当皮萨罗罚出角球后，落点是禁区中部位置。

　　罗伊·马凯的站位很好，看到足球飞来，他跳起就想鱼贯冲顶，同时，他头脑中甚至已经想好一会儿的庆祝动作了，可是，下一刻一个黑白的身影从旁边冲了出来，把马凯挤开的同时，把球顶出了禁区。

　　又是唐杰克！

　　“这家伙什么时候回来防守了？”马凯很疑惑。

　　可唐杰克看到球被己方队友得到，他已经疯狂的朝着拜仁半场冲去，队友也适时的把球传到唐杰克脚下，他带球越过了中线，这时拜仁的阵型早已后撤，又是新的一轮攻防转换。

　　又是唐杰克，又是边路。

　　可这次防守的换成了皮萨罗，唐杰克可不会什么花哨的带球，即使会，那么踢黑球的动作，也不可能用在正规的比赛里，可现在周围没有队友支持，怎么办？

　　过吧！

　　一决定好，唐杰克立马转身……护球！这个动作他还是会的。护球的同时，唐杰克不断朝前挤着，观众席上的球迷一时间觉得这不是一场足球比赛，而是篮球，因为很多球迷想到了美国NBA篮球赛里面湖人队的奥尼尔，那家伙在篮下就喜欢用这个动作，得到射篮机会。

　　现在，场上那个沙尔克04的三十号，也在做这个动作，只不过篮球换成了足球。

　　开始皮萨罗还不觉得怎么样，可是几下挤动后，唐杰克眼角余光看到身后这个讨厌的家伙没完没了，于是他猛的用了下力气，皮萨罗没反应过来，被直接撞到在地，而后唐杰克从容带球而去。

　　“犯规！”

　　“裁判先生，那是个犯规！”皮萨罗不断纠缠着主裁判。

　　主裁判图布根本不搭理他，欧洲职业足球的规则里，可没有带球后身撞人会犯规的这一规定，而且比赛中，护球时向后用力挤那是很正常的，难道别人用力太大就脚犯规？你自己被撞到只能说你身体不好……恩，对，不适合踢足球！

　　“小子，你再说我可出牌了！你干扰裁判！”图布严厉的警告道。

　　现在，主裁判图布可还清楚的记得上半场就是眼前这个‘被轻易挤到’的家伙，玩了个假摔欺骗了自己，让自己的判罚出现了失误，现在不知道有多少沙尔克04球迷以及沙尔克的支持者在骂自己‘黑哨’，想到这个图布就非常恼怒。

　　这家伙还想骗什么！？

　　就在两人争论的时候，唐杰克却已经带球再次插入拜仁中路了。接下来是什么？

　　抽射！这毫无疑问。

　　‘狮子王’卡恩再次迎来了新的挑战，一脚迎面而来的三十米外远射！正宗的抽射，也并非什么冷射，卡恩当然能反应过来，可是这足球的力道实在……

　　“嘭……”

　　卡恩的拳头和足球的又一次亲密接触，这次可不比上一次了，因为唐杰克这脚球根本没追求什么角度，而且非常正，力道显然就更大一些，足球被卡恩双拳击的直接飞到了高空。

　　机会！

　　全场所有球迷都知道是机会，可有机会进球的沙尔克04球员就知道唐杰克一个人，他刚刚在禁区外完成了抽射，想来是没时间争球的，那就安全了……可是，那个黑头发的三十号人呢？

　　“在禁区里！！！”

　　“小心！！！”

　　两句大喊的警示以及全场拜仁球迷的呼喊声让拜仁后卫们再次神经紧绷，他们目不转睛的看着空中掉下来的球，卡恩也站到了球落点下方准备跳起双手摘球。

　　“少林软骨功！少林轻功！”

　　两句吼声在唐杰克心中响起的同时，他已经在瞬时间越过了两名拜仁球员，并在大禁区中部直接跳起，飞身直接朝卡恩双手上侧冲了过来。

　　“这家伙是……要射门？”

　　卡恩一瞬间愣住了，他被眼前黑头发小子那狰狞的面孔有些吓住了，当卡恩回过神的时候却发现足球已经到了自己双手上方，可随之而来的还有一个……脑袋？

　　“砰……”

　　“我的天！”“哎呀！”“Fuck！”

　　……

　　拜仁球门前几个不和谐的声音响起，再一看那个沙尔克04的二十号却是趴在了卡恩身体的上方，卡恩则被他直接扑倒在了草地上，这一幕一时间被很多很多记者拍到了。

　　全场球迷也被这‘暧昧’的场景‘吓’住了……

　　而身在其中，唐杰克只觉得身下这个人肉垫子还算不错，他马上朝拜仁球门方向看了一眼，只见球却已经在里面滚动了，一瞬间，喜悦涌上心头！！！

　　“哈哈！进了！”

　　说着，唐杰克双手撑住草地就从原地跳了起来，根本没理会身后被自己撞到在草地上，疑似受伤了的狮子王卡恩。同时，所有人都从刚才那一幕中回过神来，他们发现足球已经在拜仁球门里了！！

　　“Goooooooal！！！！！！这是帽子戏法！！！天呐，这个年轻人在拜仁的主场打进了第三个球！！！”

　　其中的激动和惊讶毫无疑问！

　　而拜仁的球员显然不满意了，因为他们觉得刚才唐杰克那个头球是个犯规！是的，犯规！

　　冲撞守门员！！

　　“这是犯规！那个家伙为什么不判？”

　　拜仁主帅希斯菲尔德才场边对第四官员厉声道：“那明显是个犯规，卡恩都被他扑到在了地上，难道德国的裁判有意歧视拜仁吗？”

　　可这样的说法显然得不到支持，主裁判图布处理好场上的事儿后，解释道：“希斯菲尔德先生，请注意你的态度，刚才我清楚的看到那个30号的头部先撞到的是足球，这肯定没问题，如果你对我的判罚有什么质疑，可以到德国足球协会上诉。”

　　也就是这一句话了，图布可对希斯菲尔德没什么好感。

　　且不说这个球是不是犯规，上半场拜仁的假摔，给拜仁点球的时候，这个讨厌的家伙还口口声声的说‘要支持裁判的判罚’，当时自己听了还觉得满意，可现在对拜仁不利的判罚，就变成‘歧视拜仁’。

　　这他娘的还讲理不？

　　难道这个家伙觉得德国足球协会是专门为拜仁开的不成？

　　“这个进球没问题，我看的很清楚！”面对其他拜仁球员的疑问，图布肯定的说道。

　　……

　　主裁判肯定了，即使是犯规也变成了不是犯规，拜仁球员毫无办法，只能愣愣的看着比分改写，经过八十几分钟的比赛，拜仁反而再次落后了。

　　而接下来现场大屏幕的慢镜头回放也让大家看到了事实真相，在那一瞬间，唐杰克的头部确实先碰到的是足球，接下来在惯性的影响下，他才直接撞到了卡恩，完全不是故意的。

　　这说明裁判的判罚可没什么问题。

　　但是，比分在确定之后，球迷关心的变成了另外一些问题——

　　“这家伙跳的可真远，上帝……”

　　“他从禁区中间的地方就起跳了吧，看他的表情，似乎和卡恩有什么深仇大恨一样……”

　　“卡恩真可怜，他不会是受伤了吧，要是我被这么撞一下，恐怕直接就进医院了……”

　　……

　　卡恩确实挺可怜的，虽然没有受伤，可后仰倒地被唐杰克重重压了一下，也绝对不好受，但这些唐杰克可不关心，他现在已经完全沉浸在上演帽子戏法的美好中！！

　　“哈哈，杰克，你可真行，在这里进三个球……你是不是专门为了上帝教训拜仁，派来的天使！”

　　“我和那些长翅膀的家伙可没什么关系……”

　　“要是几百年前，你这家伙一定会放在火刑架上！”

　　“要说天使，杰克也是勇敢的伽罗，他简直太棒了！杰克，比赛后一定要给我个签名。”

　　“多少钱？”

　　“钱？什么意思？”

　　“现在可是经济社会，我的签名可是很值钱的，不给钱就想要？那不可能……”

　　“你这个守财奴……”

　　进了第三球，可不止唐杰克，就连沙尔克04的队友全都兴奋到极点了，他们在赛前怎么也没想过球队能打赢拜仁，而现在球队在比赛最后时间又领先了！

　　“真像是在做梦！”

　　阿萨莫阿一脸诚恳的举起双手：“拜仁球迷们，用‘嘘’声来歌颂你们的阿萨莫阿天使吧！”

　　果然，看到这个动作，观众席上的拜仁球迷禁不住发出一阵‘嘘’声。

　　“看到没？他们可真听话，哈哈……”

　　这时候，主裁判跑过来，朝他警告道：“如果你再有挑衅球迷的动作，我不介意把你请出场外！”

　　“……”

　　……

　　等庆祝过后，唐杰克的心情才舒缓下来。

　　这时候，他才觉得身体实在太疲惫了。尽管由于少林刚猛内力的辅助，让唐杰克的身体素质远高于常人，可和拜仁的这场比赛，内力消耗的实在有些过了，再加上唐杰克下半场满场跑了很久，以他的体能都有些吃不消了。

　　等主裁判让两队球员重新站好位，唐杰克才缓下来，双手撑着膝盖，粗喘了几口气。

　　他真的累了。

　　自从来到这个世界，他还是第一次感觉到这么累，这么一场激烈的比赛也确实太过耗体力了，也幸好比赛就快要结束，不然唐杰克都觉得自己坚持不下来了。

　　“还行吗？杰克。”一边的皮尔森关心道。

　　“没问题，放心吧。”唐杰克笑着回答，道：“一会儿拜仁肯定猛攻，守好这几分钟，咱们就赢球了！”

　　不用他多说，海因克斯已经大喊着让球队全力防守了。

　　最后几分钟，有着一球优势的沙尔克04就根本不用进攻，只要守住拜仁狂猛的反扑，他们就赢了。

　　不过，比赛还有几分钟，拜仁还有机会扳平。

　　显然，拜仁对比分不满意，每一个拜仁球员在比赛最后，都好像拼命一般朝沙尔克04压了上去，他们集体的压上给沙尔克04带来很大压力，即使禁区前摆上了个铁桶阵，全队11个人全都在禁区线后面，也很难应对拜仁不断的传中。

　　破密集防守，高吊传中，拜仁就是在这么打！

　　努力、拼搏、坚信……

　　这一系列足球场上的意志，此时在慕尼黑奥林匹克球场一一上演，拜仁球员的意志很坚强，可看到胜利希望的沙尔克04球员显然不会让他们轻易找到机会，拜仁不断的进攻，但足球却还是没能打入沙尔克04门框之内。

　　这时，为了保住自己一场比赛的成果，唐杰克当然不希望拜仁进球。

　　在禁区里，他不断用身体阻挡着拜仁球员的射门，一次、两次、三次……连续几次拜仁的远射，都是唐杰克用身体直接破坏掉了，他就像是个后场的铁人一般，身着金刚不坏之身，一次次用身体阻挡着对方的威胁！

　　“杰克！杰克！杰克！”

　　随着比赛的进行，观众席上的沙尔克04显然被眼前这一幕幕感动了，他们大喊着唐杰克的名字，来为他加油呼喊。

　　努力……努力……

　　一分钟、两分钟……

　　面对坚强死守的沙尔克04，拜仁穷尽全队之力也无法在这么短的时间内攻破沙尔克04球门，反而在比赛进行到补时阶段，由于攻的太靠前，趁着一次机会，皮尔森在中路带球狂奔，直达拜仁球门，以一脚吊射让紧张了一场的卡恩毫无办法，只能眼睁睁的看着足球飞进身后的球门。

　　无奈……失落……

　　在足球飞进拜仁球门的那一刻，全体沙尔克04球员和支持者们沸腾了，而卡恩以及拜仁全队脸色都显得很低落，皮尔森转头的瞬间，甚至从卡恩眼中看到了一丝晶莹……

　　足球就是这样，作为一项竞技运动，必然要踩着对手的身体上前！

　　拜仁低落了，作为对手的沙尔克04就等于成功了，在皮尔森进球的那一刻，一向沉稳的海因克斯在教练席上怎么也坐不住了，他像是个小孩子一般直接从原地跳起，并给了助理教练一个紧紧的拥抱。

　　我们——胜利了——！！！


第八十二章 小阿伊弗

　　小阿伊弗今年只有十三岁，他是盖尔森基兴公立学校的一名学生，也一个很普通的沙尔克04球迷。可是，周围的人并不认同这一点，因为在这所德国南部的公立学校中，大多数孩子都是多德蒙德的球迷。

　　不仅如此，小阿伊弗的父母也同样是忠实的多特蒙德球迷。

　　这些对小阿伊弗有很大影响。在之前，小阿伊弗并不是沙尔克04球迷，应该说，他那时候还小，根本也理解不了这些，可在四年前，他和父母一起看了一场多特蒙德和沙尔克04的盖尔森基兴德比之后，却反而成了忠实的沙尔克04球迷。

　　为什么呢？

　　很多周围人这么问过小阿伊弗，大家都喜欢多特蒙德，为什么小阿伊弗自己会喜欢上沙尔克04？结果真的很出乎意料，小阿伊弗的回答是：沙尔克04的条格球迷很好看。

　　这个原因让很多周围人全都哭笑不得，他们总是以各种各样多特蒙德比沙尔克04强的方面来让小阿伊弗改变观点，开支持多特蒙德。

　　“看，多特蒙德可是前三名，再看沙尔克04？那支球队找的到名次吗？”

　　“多特蒙德这个夏天可是来了不少球星！”

　　“我想下个赛季，球队很可能和拜仁争锋，即使踢不过，拿个联赛第二也可以，多特蒙德就是盖尔森基兴的骄傲！”

　　……

　　这些类似的话，小阿伊弗经常能从周围人口中听到，或许是年少、青春期的叛逆思想，越是听到周围人说这种话，小阿伊弗反而越是讨厌多特蒙德，在无数个梦里，小阿伊弗都会梦到多特蒙德排在德甲第十八位，也就是最后一名，从而‘顺利’降级进入德乙！

　　到那个时候，这些家伙又会怎么说呢？

　　还是沙尔克04好！

　　可是，小阿伊弗的全家人也都是多特蒙德球迷，平时谈起足球的时候，他受到的影响非常大，这种影响让小阿伊弗有些受不了，每次他拿着沙尔克04球队最近的新闻看的时候，他的父亲、母亲总是说：“那支球队有什么好的，小阿伊弗来看看多特蒙德吧！”

　　“是的，多特蒙德可是德国的豪门！”

　　有时候这种话听的小阿伊弗浑身难受，他愤怒的反驳道：“那我为什么不去喜欢拜仁慕尼黑？那支球队更强些！”

　　很直接的话，却让他的父母无话可说。

　　作为一个忠实的球迷，他们能理解小阿伊弗的心情，但是理解归理解，每当两支球队对比的时候，双方总是争论不休，每次都是以小阿伊弗失败告终，主要就是因为喜欢沙尔克04的就只有他一个人。

　　“要是沙尔克04的成绩能好些就好了，最好是……能超过多特蒙德。”小阿伊弗总是这么想，如果真要是实现了，不管怎么说，这也会成了他反驳的依据。非常重要的依据。

　　据听说，最近沙尔克04从青年队调上来一个新球员，很年轻的球员，只有十九岁，小阿伊弗很想看看，可是由于年龄还小，他没有那么多的零用钱支持他看每一场沙尔克04的球赛。

　　“……他三场比赛进了四个球。”前些天，听说沙尔克04要去慕尼黑踢比赛，小阿伊弗非常想去，于是他就和父亲这么说道：“我很喜欢那个三十号球星，他可真厉害！对了，他叫杰克，是个超级天才！他一定会超过……对，是超过巴拉克！”

　　在小阿伊弗的心里，可没有什么位置的概念，他只是单单想去看沙尔克04的比赛，随便找个理由而已。

　　这个理由至少要比‘无聊’的看球强的多了，阿伊弗（顾名思义，是小阿伊弗的父亲）觉得自己没有理由不带着孩子去。虽然他并不是沙尔克04球迷，可是从小到大，他们全家看过很多次多特蒙德的比赛，却很少去沙尔克04的比赛，这对喜欢沙尔克04的小阿伊弗很不公平，他觉得应该打赢小阿伊弗的要求。

　　于是，阿伊弗就带着小阿伊弗、他的妻子伊莎一起去了慕尼黑，这两天也是阿伊弗的假期，全家人倒也算是旅游了！

　　“小阿伊弗，假如沙尔克04输球，你可不能哭鼻子……”看球之前，伊莎不忘提醒道。

　　她到是好心，可小阿伊弗听的很难受，他反驳道：“伊莎，我已经十三岁了，而且……沙尔克04一定会赢……”说着，他自己都没什么信心，要知道，对手可是拜仁慕尼黑，在德国球迷眼里，拜仁慕尼黑几乎就是不可战胜的。

　　“一定？”

　　伊莎却是扑哧一声笑了出来，她自小就生活在盖尔森基兴，从未离开过，即使结婚都嫁给了个多特蒙德球迷，怎么也没想到自己的儿子会喜欢上多特蒙德的死敌。

　　“好吧……不谈这个，我想这没什么可说的，还没有比赛，怎么可能知道结果，难道伊莎你得到了上帝的指引？”小阿伊弗说着，话里还带着一丝不屑。

　　他最讨厌全家人谈论两支球队了。

　　“我肯定，这会是一场无聊的球赛！”最后，还是父亲阿伊弗做了总结发言。

　　……

　　沙尔克04打进了第一个球，进球的是三十号杰克·李。

　　小阿伊弗兴奋了，因为他话里说的球员打进了拜仁的球，而且沙尔克04还领先了！“我早说过，杰克很强的！”虽然，小阿伊弗也是第一次看见唐杰克本人出场比赛，但架不住他对沙尔克04的喜爱，看到沙尔克04进球，他就感觉特别的兴奋。

　　“那可不一定，这可能是运气……”伊莎总是不忘打击儿子。

　　很快拜仁扳平比分，全家人默默看着比赛，父母是怕儿子不开心，而小阿伊弗则为沙尔克04担心着：“拜仁慕尼黑简直太卑鄙了！”他是这么说的。

　　这句话得到了全家人的认同，他们都不是拜仁球迷，虽然肯定拜仁的实力，但对拜仁都没什么好感。

　　“哦！上帝，杰克又进球了！！！”在唐杰克打进第二个球的时候，阿伊弗兴奋的和沙尔克04球迷一起站起来高呼。

　　这个时候，就连阿伊弗都不得不承认，沙尔克04的这个三十号确实有两把刷子，一般人可踢不进拜仁的球，要知道，门将可是德国球迷心中的门神：卡恩！

　　……

　　随着比赛的进行，直到结束，全家人就一直在听着小阿伊弗大呼小叫兴奋的高呼，而阿伊弗夫妇则是为多特蒙德担心着。

　　“这家伙可真厉害，和沙尔克04的比赛，球队要小心这小子了……”阿伊弗这么对妻子说道：“我仔细研究过赛程，那场好像是在倒数第三轮，也就是还有两场……”

　　伊莎却很开朗道：“是要小心点儿，拜仁输的可真惨，不过我想，多特蒙德崛起的时候，或许已经到了……”

　　“是沙尔克04！你们没看见吗？那个三十号完成了帽子戏法，哈哈，我就说过他是天才！”

　　在回来的路上，小阿伊弗看起来非常兴奋，他不停说着比赛的事儿，三句不离‘杰克’这个名字，让阿伊弗夫妇感觉很不好，因为他们不喜欢听到有关沙尔克04的消息，尤其是……好消息。

　　作为多特蒙德球迷，天生就有一种对于沙尔克04的敌视！

　　显然，这一点在小阿伊弗身上也存在，自从喜欢上沙尔克04之后，他就非常讨厌多特蒙德了，这一家人在德国还真是另类的存在，可事实上，在盖尔森基兴，不少家庭都存在这个问题，只因为沙尔克04和多特蒙德都是盖尔森基兴地区受欢迎的球员，在双方球迷区域的交界处，不少家庭都存在着‘信仰’区别。

　　这种问题还真是苦恼。


第八十三章 媒体的反应1

　　小阿伊弗一家的生活也只是沙尔克04球迷的缩影罢了，唐杰克并不知道自己还有这么个小球迷，小阿伊弗激动的同时，作为比赛胜利的主角，他显然更是兴奋。

　　“我们——胜利了——！”

　　每当想到队长图布抱着他大喊出这句话的时候，唐杰克都觉得自己特别的兴奋，回顾当时那个情景，真的非常感人：在主裁判吹响了比赛结束的哨声时，沙尔克04球员立马疯狂了，他们完全不顾风度的大喊大叫着，大家一起跑到沙尔克04球迷看台下，排好队伍一起朝球迷鞠躬，所有沙尔克04球迷疯狂的大喊着，之后，大家一起在兴奋中发泄着！

　　这是一场想象不到的胜利！

　　沙尔克04客场2：4战胜拜仁慕尼黑，在比赛之前，任谁也不能想到这个比分，即使是现在，主教练海因克斯还以为是做梦一般：“上帝保佑！上帝保佑……哈哈，我们赢了，天啊，我真是个战术天才……”

　　不过，这家伙兴奋归兴奋，脸上却是一副沉着的样子，让车上兴奋的球员都有些忐忑，摸不着教练的心思，心道为什么比赛胜利了，教练会不太高兴？难道这个老家伙对比分还不满意？或者说，他本来就知道沙尔克04会取得胜利？

　　大家均是摇摇头。

　　“好吧，杰克，你可一定要请客！在慕尼黑奥林匹克球场踢进帽子戏法……”当没人理会‘沉着’的教练先生后，唐杰克马上成为了吸引火力的目标。

　　阿萨莫阿紧接着顺势道：“没错！杰克，你要成为大球星了！”

　　“我早就说过杰克行的！杰克，凡妮莎很不错的，我觉得你应该考虑一下，她可是越来越有名气了，前两天我听凡妮莎说，她和你妹妹相处的不错……”这显然是皮尔森。

　　不过，阿萨莫阿也绝不甘示弱：“你有小姨子，难道我没有吗？我还有可爱的妹妹，怎么样？杰克，把我小姨子和妹妹都介绍给你，任你挑选，只要……嘿嘿……”

　　唐杰克翻了翻白眼，赶紧躲到车后面，他觉得应该封住这家伙的嘴：皮尔森的话还能忍受，毕竟凡妮莎自己见过，还算是个可人儿，看来自己在这个世界的女人缘还不错，要是内功有成，也确实可以考虑一下……至于阿萨莫阿的小姨子和妹妹……这个，即使再漂亮，看到阿萨莫阿的长相，也没有任何感觉了……佛祖，请原谅，贫僧又破戒了……

　　“阿弥陀佛！”

　　……

　　沙尔克04在客场二比四战胜了拜仁慕尼黑……

　　仅仅是这个消息，就直接轰动了整个德国足球，第二天，几乎所有的报道都围绕这个主题再转，其他联赛结果都成了沙尔克04的陪衬，这是媒体记者们和足球专业人士们早有预料的，毕竟沙尔克04打赢拜仁着实有些不可思议，更不可思议的是，沙尔克04不是靠什么‘勇于拼搏的精神’赢得，也不是靠拜仁的发挥不好赢的，而是靠着球队一个年轻的新秀，这个年轻新秀只有不到二十岁，却在慕尼黑奥林匹克球场完成了帽子戏法，这着实有些不可思议。

　　帽子戏法并没什么奇怪，每个赛季，德甲总会出现两、三次，可是慕尼黑奥林匹克球场里，客队的帽子戏法就实在太骇人了，这或许要追溯到十年前，拜仁和尤文图斯的那场比赛，这个帽子可不仅仅是沙尔克04的表现好，更是对拜仁的侮辱。

　　王者拜仁，德甲不可撼动的老大，这句话说出来，有大部分球迷会不屑一顾，但任何人都不得不承认，至少在近几年来，德国足球的情况就是这样，即使本赛季云达不莱梅强势崛起，也亦然还是如此，他们只不过作为黑马球队一个赛季而已，黑马就是黑马，也就是这个赛季了，下个赛季他们或许连联赛前三都拿不到了。

　　这就是有底蕴和没有底蕴的区别。

　　但是，现在让一个十九岁的年轻人在慕尼黑奥林匹克球场打进个帽子也实在太过了，大家都觉得不可置信，毕竟这太‘玄奇’了，如果不是结果放在这里，又有谁会相信呢？所以，大家都很有兴趣看看相关的报道。

　　显然，几乎所有德国的体育报刊都提到了比赛——

　　《沙尔克04客场大破王者拜仁！！！》

　　《德甲新星闪亮慕尼黑奥林匹克球场，帽子戏法戏耍拜仁！》

　　《再创辉煌：杰克·李仅用四场联赛，进入德甲射手榜！》

　　《拜仁主帅希斯菲尔德：我希望在下赛季，杰克能在拜仁的阵容中。》

　　《海因克斯：胜负关键在于球队的战术成功。》

　　《四比二！沙尔克04进军联赛前六。》

　　《期待盖尔森基兴的大战，球迷：我们看好沙尔克04！》

　　……

　　在这些数不过来的报道中，最引人注意要数很多盖尔森基兴媒体提到的沙尔克04和多特蒙德的大战了，在早以前，很多记者就开始关注这场比赛，毕竟是鲁尔德比，也是德国足球中最最有看点的比赛了，尤其是在这个赛季，多特蒙德和沙尔克04的成绩几乎不相上下，这样两队之间的竞争就更是激烈，联赛最后的比赛，根本不用宣传，两队肯定会派出全部实力出战。

　　这样的比赛，也怪不得媒体和球迷期待不已。

　　而现在，凭借连续的胜利，沙尔克04已经赶超了多特蒙德，和波鸿的积分相同，由于净胜球上的劣势，沙尔克04只能暂居联赛第六位，不过，联赛第三名和第七名之间的竞争却更为激烈了。

　　现在，排在联赛第三位的是斯图加特，而第七位的是刚刚被挤下去的多特蒙德，两支球队的积分差距仅仅有七分，在联赛还有六轮的情况下，一切还都有可能。

　　就像是《体育图片》的报道：“……由于沙尔克04的异军突起，连续获得胜利，现在联赛局势更加激烈，在德甲联赛的最后几轮中，球迷们却不能看清德甲前几位的排名了，斯图加特仅仅比多特蒙德多出七分，即使联赛最后，多特蒙德获得欧洲冠军杯参赛资格，球迷们恐怕也不会奇怪……”

　　也确实如此，在联赛最后，也只是像门兴哥德巴赫、弗莱堡、罗斯托克这种真正的德甲中游球队，没有降级压力，又不可能去竞争欧洲赛事的资格，才会保存实力应付比赛，其他球队全都只能孤注一掷了：该为保级拼搏的毅然要不顾一切努力，该竞争欧洲赛事资格的，也要场场争胜，对于现在来说，任何的一个积分，也许都能决定一支球队下赛季的情况了。

　　……

　　这些只是大方面的形式。

　　对于很多球队来说，这些都是无关紧要的，因为和他们没有太大的关系，他们关心的是这场拜仁和沙尔克04比赛中，上演帽子戏法的年轻小子。

　　这个年轻小子在参加的德甲四场比赛中，打进了七个进球……这样的效率别说什么‘前无古人、后无来者’之类没用的话，至少也是很难做到的，尤其是对一个德甲菜鸟新人来说。

　　尽管唐杰克在赛后很低调的没有接受采访，可这也架不住欧洲俱乐部的兴趣，他们派出了大量球探、专业人士来查找有关唐杰克的资料。

　　显然，唐杰克的资料真的没什么出奇的。

　　一个摩洛哥成长起来的华人小子，之前一直在踢野球出身，从来没有接受过专业的训练，这样一个球员居然能在德国短时间成功，不得不说，这实在是一个奇迹，这让很多人觉得‘踢野球’，尤其是那种专门赌博式的野球，也真是有发展前途，至少这个杰克·李成功了，不是吗？于是，很多觉得肯定得不到唐杰克的俱乐部开始打非洲球员的主意，尤其是那些专业踢野球的小混混，他们更是派出球探专门去考察这种人，就是不知道会不会有什么收获，要是唐杰克知道这些，肯定会觉得很搞笑：你认为像是琼斯那种拳击手，来踢正式的足球比赛会有前途吗？

　　这根本不需要考虑。

　　当然，这些和唐杰克就没什么太多关系了，在回到沙尔克之后，球队稍稍庆祝一下，就直接解散了。俱乐部以及主教练海因克斯当然理解球员的心情，在经过这么一场大战之后，球员们可没什么心思在俱乐部庆祝，他们可都是想回家的。

　　也确实如此，又有谁喜欢和一群大老爷们在一起呢？

　　唐杰克也这么觉得，他当然比较喜欢回家和自己的妹妹分享胜利的欢喜，只是李雪实在有些缠人，每一次唐杰克说起自己在俱乐部的事儿，小妮子似乎对这些都不太感兴趣，只是黏着唐杰克的身体，两只大大的眼睛不断散发着‘魅惑’的光芒，尤其是最近一段时间，随着李雪要去慕尼黑，两人一起的时间是越来越少了，小妮子就更是黏人了。

　　“雪儿，别这样……”

　　黑暗之中，唐杰克有些忍耐不住了，这时，身边的可人儿只是身着贴身内衣，仅仅拥着他的身体，还不断扭来扭去的，让唐杰克这阳刚之身，又怎么能没有感觉？

　　“哥哥，你不喜欢雪儿吗？”每当听到这句话，唐杰克就无言以对。

　　你当他怎么回答：喜欢？那就继续吗？不喜欢？小妮子肯定会哭出来，这可不是唐杰克希望看到的，他根本没法回答，只能搂住身旁的小妖精，防止她不断扭来扭去，勾人心魄。

　　这样的夜晚着实很是美妙。

　　只是苦了修炼少林童子功的唐杰克，他觉得这恐怕就是佛祖对他上一世不修佛学、只修佛功的惩罚。这一切，他都认了！

　　“哎，这就是命啊！”他心里感叹着，可双手却不由得摸上了怀里的一对儿小馒头，那小馒头的顶端硬硬的小球，实在很有手感。

　　“哥哥……”接下来，怀里又传来勾人的低声，让唐杰克的魂儿都差点飞了。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉……睡觉！睡觉！”


第八十四章 媒体的反应2

　　就在沙尔克04球员放假的这一天，在关于德甲第二十八轮比赛的报道热潮结束后，德国媒体之间的大战终于展开了，利用这两轮联赛中间的空档期，媒体相互之间的抨击就开始了。

　　显然，这一次的目标是《踢球者》报。

　　在之前，《踢球者》报就一直在报道关于唐杰克的负面消息，而记者盖尔·菲利克斯关于唐杰克的报道，更是其他媒体攻击《踢球者》报的重点，很多记者都提出让《踢球者》报出面道歉，澄清一切。

　　难道这些记者都是唐杰克的支持者？

　　显然这是不可能的，无论在哪一方面，竞争都是无处不在的，德国媒体界也同样如此，在德国体育媒体方面，《踢球者》报的影响实在太大了，他们一家报社占据的市场份额，甚至是欧洲的市场份额，都是让其他媒体眼馋的数字，那可都是利益啊！

　　所以，其他有资格竞争的媒体，无时无刻不想打击《踢球者》报，来削弱其对德国球迷的影响，进而扩大他们的影响。

　　德国球迷市场这一块‘蛋糕’就是这么大，短期内很难有什么提高，《踢球者》报影响小了，他们自然影响就扩大了一些，这就是竞争的方式。

　　这种商业竞争非常激烈，各种阴谋诡计频频上演，而对媒体记者来说，嘴上的功夫显然更灵活：“……《踢球者》报没有做出详细的调查就发出这种报道，这是对德国球迷不负责的表现，想来，他们也不在乎球迷的看法，毕竟《踢球者》报在欧洲有一定的影响力，德国球迷数量虽然多，和欧洲球迷的数量是没办法相比的……”

　　“……杰克的表现显然还无法进入《踢球者》报的眼睑。可即使这样，《踢球者》报也不该胡乱的报道，这是对一名足球运动员的侮辱，我认为杰克应该向法庭上诉，法庭一定会还杰克一个公道……”

　　唐杰克才发现原来这么多德国人是秉承正义的，自己还没怎么样，他们倒是为自己打算起来了。

　　这些都只是报道的缩影罢了，总之，一时之间，《踢球者》报成了德国各个媒体口诛笔伐的对象，他们以唐杰克的话题为由，不断用各种话语攻击着，这样的阵势就连看的人都大觉吃不消，更别提《踢球者》报了！

　　作为被抨击的主角，《踢球者》报有苦自知，他们不是不想反驳，而是盖尔·菲利克斯的那篇报道实在太过了，他们根本没有反驳的依据，而且这种事儿越是反驳，就越不好，毕竟一张嘴不可能说的过这许多张嘴。

　　就在唐杰克第二天从新回到俱乐部训练，大家还在谈论着这件事儿的时候，《踢球者》报已经快速完成了决断——公开道歉、赔偿损失、开除当事人……

　　说的很简单，实际上也就是《踢球者》报在第二天的日刊上刊登了一则专门的道歉书，对于己方没有调查清楚，就发表了一篇损害唐杰克名义、私生活以及职业能力的文章，向唐杰克表示深深的歉意，并且公司决定对唐杰克本人赔偿十五万欧元的个人名誉损失费，另外，《踢球者》报当即开除了当事人盖尔·菲利克斯，并发表声明公司决定内部的变动，原来盖尔·菲利克斯的职位由在德国有良好声誉的米勒·夏娃小姐兼任。

　　快刀斩乱麻啊！

　　任何一家德国媒体看到《踢球者》报仅仅一天就完成了决断，都不得不伸起大拇指，这三条声明让所有德国媒体无话可说，至少他们不能仅仅凭借《踢球者》报上一次的报道去攻击了。

　　三条决断，从表面上看起来《踢球者》报是有损失的，可实际上，这些对《踢球者》报本身而言，根本不算损失，甚至来说还有好处。

　　四条比如公开道歉，这封道歉书写的很有诚意，仅仅几百个单词，让人看了都感觉到了诚意，《踢球者》报已经把姿态放到了最低。这样说起来，似乎是《踢球者》报有损失，可实际上，球迷看了这封道歉信，反而会觉得这次事件只是《踢球者》报的一个小失误而已，面对一个小失误，都能真诚的道歉，球迷们反而觉得《踢球者》报更值得信任，这不仅仅没有坏处，反而有好处。

　　至于十五万欧元？天呐，这点钱对于一家大报社来说真才是毛毛雨。

　　而开除职员更只是《踢球者》报的内部整顿，开除了一个害群之马，再利用米勒·夏娃的美女记者声誉，兼职原来盖尔·菲利克斯的工作，这样一来，原来《踢球者》报在相关方面的工作、板块，不仅仅看的人不会少，反而有可能会增多！

　　这就是《踢球者》报得策略。

　　当然，这一切都没唐杰克没多大关系，至少对他来说，没有坏处就是了。

　　事实上，作为一个职业足球运动员，唐杰克也根本没把媒体放在心上，对于沙尔克04的球员来说，媒体的报道也至多是平时谈谈，作为消遣的话题罢了。不过这次或许有点好处，那就是《踢球者》报公开道歉和赔偿十五万欧元，这实在出乎意料。

　　唐杰克根本没想过，自己在俱乐部训练，钱还会从天上掉下来。

　　不过，这可是自己的名誉换来的，虽然现在一切都挽回了，但是之前受到的污蔑，至少也值这些钱了。即使《踢球者》报已经承认错误，自己也应该给他们悔过的机会：“……希望下次还有记者污蔑我，我才知道，原来除了俱乐部发工资，钱还可以这样赚到，哈哈！”

　　拿到十五万欧元，唐杰克满心欢喜。

　　虽然自己的薪水也不少，可这些钱也至少顶上自己将近两个月的薪水了，十五万欧元，对目前的自己而言，也是一笔不小的收入了。或许是穷的害怕了，唐杰克对于金钱可是非常看重的，有这许多钱突然从天上掉下来，确实值得高兴一番了。


第八十五章 柏林赫塔

　　最近一段时间，沙尔克04的主教练海因克斯很高兴，这不仅仅是因为沙尔克04击败了拜仁，更是因为自己两次进攻战术的成功，这也算是对自己能力的一种肯定了。

　　第一次战术就是沙尔克04的三四三战术，三前锋以唐杰克为主，来全面展开攻势足球，这样的战术在德甲球队中实在非常少见；第二种则是应对拜仁开场时的战术，虽然无法压制拜仁，但至少也没让对方进球，放在一般的球队身上，也算是成功了。而战术的成功，更让海因克斯觉得一种攻势足球的道路在自己面前铺开。

　　显然，这种战术取得成功，也是沙尔克04俱乐部希望看到的。

　　为什么呢？

　　现代足球大多数是功利的，也就是以胜负为最重要的一点，只要是成功的战术，能取得比赛胜利那就是好战术，足球中有一种术语叫做‘进攻赢得球迷，防守赢得胜利’，就是这个意思，为了胜利，大多数球队都会采用防守战术。

　　比如这个赛季葡萄牙有一支球队叫做波尔图，这支球队的主教练是一个四十岁的中年人，名字叫做何塞·穆里尼奥，在主教练的行业里，四十岁的中年人，绝对可以用非常年轻来形容了，就是这样一个非常年轻的教练，现在已经带领波尔图杀进了欧冠前八，而在葡甲联赛中，波尔图也是一支独秀，拿到联赛冠军根本不成问题。

　　波尔图的战术就是防守！

　　纵观波尔图在本赛季的比赛，大多数时候都毫无看点，可是他们就是靠着一场场的“1：0”，才让球队的成绩一直在葡萄牙排在第一位，甚至已经快要提前几轮夺冠了。

　　这便是防守赢得胜利。

　　虽然很多球队、教练、媒体都不齿穆里尼奥的做法，并说他的战术是‘欧洲足球的倒退’，可是波尔图成功了，至少上个赛季，他们已经取得了联赛冠军、联盟杯冠军、国内杯赛冠军，显然是非常成功的，而这个赛季看起来也是一路顺风，甚至有机会拿到冠军杯冠军，这就足够了。

　　这便是防守赢得胜利的明证。

　　而沙尔克04俱乐部更看重的却是进攻战术，这似乎有些文不对题，可事实上，沙尔克04和波尔图所处的问题完全不同。

　　在葡萄牙，波尔图也算是有历史底蕴的豪门球队了，即使是现在，他们每个赛季都有机会问鼎冠军，可沙尔克04不一样，德甲联赛身处五大联赛之一，国内的球队实力一个赛过一个，拜仁慕尼黑更是德甲不可撼动的旗帜，沙尔克04想得到冠军谈何容易。

　　更重要的一点是‘进攻赢得球迷’，这才是沙尔克04看重的。

　　一支俱乐部想要发展，球迷的数量才是最基础的东西，沙尔克04身处德国足球兴盛的鲁尔区，俱乐部之间的竞争是非常激烈的，尤其是本赛季，鲁尔区三支德甲球队：沙尔克04、多特蒙德、波鸿，三支球队现在排在德甲第五名、第六名和第七名，想想就知道他们之间的竞争有多激烈。

　　在这种激烈的竞争中，对鲁尔区球迷的争夺显然是非常重要的。

　　倘若沙尔克04能保证成绩的同时，让球队的进攻打的漂亮，肯定就能赢得更多球迷的支持，这一点才是最重要的。有了球迷的基础，才能顺利发展俱乐部，所以沙尔克04俱乐部才会对球队的进攻战术这样看重。

　　显然，在这一点上，目前的海因克斯正洋洋自得。

　　事实证明，他的两种进攻战术全都成功了，这么说似乎有些过了，应该说是，以唐杰克为中心打造的两种进攻战术全都成功了。

　　怎么才能发展这种进攻战术，让沙尔克04真正进入大打攻势足球的时代？

　　这就是摆在海因克斯面前的问题，也正是最近他要考虑的问题。

　　德甲联赛还在继续着，在联赛仅仅剩余六轮的情况下，每一场比赛都会变得至关重要，目前可不是什么实验战术的时候，海因克斯也很清楚，他更多的心思也放在了接下来的对手身上。

　　柏林赫塔，这就是沙尔克04接下来要面对的对手。

　　翻开德国的足球地图可以发现，有点名气的俱乐部几乎都在西部、南部，这让统一后的德国首都在自尊上多少打了点折扣，德国唯一称得上世界级大都市的柏林，在足球方面真的有些拿不出手。

　　柏林的政策显然对首都的足球事业非常支持，他们的口号就是柏林在足球方面一定要相应跟上，这不仅是为了柏林人，也为了柏林周边的球迷，因为在他们的视线里也只有柏林赫塔队了。所以，从平民百姓到各阶层领导有了一个共同的口号：好戏现在才真正开始。

　　无论是球迷还是政府的支持，都让柏林赫塔队有了成功的资本，当然，这也同时给俱乐部带来了空前的压力。

　　柏林赫塔是一家德国首都柏林唯一拿的出手的足球俱乐部，它成立的时间很早，是1892年的7月25日，成立这么早的俱乐部，显然会是1900年在莱比锡成立的德国足球总会创始成员。

　　在30年代时期，柏林赫塔也有过闪光点，它夺得了1930和1931年两次全国联赛的冠军。

　　随后，由于纳粹恐怖蔓延德国，希特勒的独裁统治等政治方面的原因，柏林的特殊地位决定了球队不可能有很好的战绩。

　　回顾柏林赫塔队的历史，可谓是步步高。虽然在1998～1999赛季取得了第三名，但它在德甲18年的闯荡经历，比起那些19世纪就诞生的老牌球队来实在是不值一提，况且它最近升入德甲还是1997年的事。

　　2000年，这个跨世纪的年份，柏林赫塔首次晋身欧冠杯，在面对众多欧洲强队下，仍能顺利打入第二轮。2000和2001更是连续两届赢得德国杯。当时柏林哈化收购了德国新晋国脚──迪斯拿，成为球队的核心之一。

　　虽然成绩上有所进步，但至今柏林哈化仍没有取得过德甲联赛冠军。究其原因很简单，因为德甲目前几乎由班霸——拜仁慕尼黑垄断了所有德甲冠军，而柏林赫塔的财力始终无法与拜仁相比，加上场中不少球员总是被其他德甲俱乐部挖角，柏林赫塔能跻身德甲联赛，已经是不错的事儿了。

　　这些都是历史方面的讯息，显然，这些并不是太过重要。

　　让海因克斯担心的反而是目前柏林赫塔的排名：德甲第十七名，这个名次在联赛进行到一半儿的时候或许只是个笑话，可是现在联赛已经进行到最后，降级的球队为了孤注一掷取得保级资格反而表现会更好，这才是海因克斯担心的原因。


第八十六章 训练生活的趣事

　　第二天早上训练的时候，球队内部的气氛非常好，自从打赢拜仁慕尼黑之后，队内就一直这样，很多球员脸上都带着笑意，而球队训练的时候，大家也更加努力了。

　　在联赛末期，能有这样的队内气氛，沙尔克04也算是不错的了。

　　越是到了联赛末期，压力随之就越来越大，尤其是向沙尔克04这种争夺欧洲赛场名额的球队，压力就会更大，每当到了这个时候，很多俱乐部甚至要请心里医生，来治疗球员面对赛程的心里压力问题。而看到沙尔克04球队内部这个样子，海因克斯觉得这完全没有必须，现在球队内一片大好，打赢拜仁慕尼黑，让球员们对球队更具信心了。

　　早上的日常训练没什么出奇之处，只是稍稍让队员们训练下体能，之后自由做些简单的足球小游戏，然后是分组小规模的对抗。

　　其他没什么好说的，只是分组对抗有些意思，因为没有人希望和唐杰克‘对抗’，所以分组的时候，大家都抢着和唐杰克一组。

　　想想也是。

　　在和拜仁比赛的时候，唐杰克的几脚炮弹般的射门不仅仅震慑了全场，震慑了拜仁的球员，同样也震慑了沙尔克04的队友，想到那种射门，又有谁希望和唐杰克走个对面呢？万一这家伙想试试脚法，来上那么一脚，正好踢到了自己的身上……实在太可怕了！

　　这种想法大家都有，欧洲人还是很珍惜生命的，于是分组的时候，唐杰克直接被排除在外。

　　面对这种情况，唐杰克也很是无奈，他只是姗姗找到球队替补门将克里斯托弗·海梅罗特，和他一起做些射门训练。

　　海梅罗特显然不愿意。

　　“杰克，你不能把朋友推进恶魔的深渊……”他不断反对着。

　　唐杰克想想，道：“克里斯托弗，难道你不想提高下守门的能力吗？这样下去，你要什么时候才能成为球队的主力门将！我也是为了你好……”

　　“上帝，和你一起训练还能提高能力？”一听这个，海梅罗特来了兴趣。

　　“当然！”

　　唐杰克笑笑，一副孺子可教的表情，道：“你想想，我的射门那么有力，如果你能适应我的射门，全部都接住，别人的射门的就全都能很轻松的接住了……”这看似有些道理，可实际上就是谬论，他自己的射门除了力气大，角度什么的实在不值一提，或许能提高海梅罗特的反应速度，但总体上提高却说的有些过了，恩，或许也能提高海梅罗特双手的‘抗击打能力’。

　　不过，显然才刚刚二十三岁的海梅罗特，没有太高的智商，他根本无法分析出这些，于是他就同意了：“好吧，希望和你说的一样……”

　　这一副赴死的神态，看的唐杰克都有些心软，不过还是练球比较重要。

　　练习射门，这方面的锻炼唐杰克每天都在做，在没有门将的情况下，他要做的就是练习射门的精准度，而有了海梅罗特作为陪练，射门训练就更有效果了，他完全可以和海梅罗特斗智斗勇，减小射门的力道，锻炼射门的感觉。

　　这种感觉对一个射门来说非常重要，因为足球比赛变数很多，每一个射门方位、角度都不一样，就像是一句传奇古话说的‘世界上没有两片完全相同的树叶’，足球比赛也一样，世界上也没有两次完全相同的射门，即使差不太多，但肯定有一些区别。

　　这时，射门的感觉就非常重要了。

　　对于一个射手来说，这种感觉关系到自己的状态，比如很多射手会陷入一种进球荒之中，这时，他们就是因为找不到射门的感觉，每一次射门都没有多少信心，从而导致状态不佳，射门无力。

　　唐杰克想找的就是这种感觉，一种射门有自信的感觉，他在锻炼这个，也是为了增加自己射门的能力、效率，来让自己的射门更具威胁。

　　在这其中，显然，海梅罗特就有些郁闷了，因为唐杰克完全凭着感觉走，每一次射门力量都有所不同，心境所到，射门力度也跟着起了变化，上一脚射门还是大力抽射，下一脚却看起来非常无力，这让海梅罗特觉得自己是不是在被耍？

　　在他的感觉里，自己好像就是动物园的一只小猴子，外面观赏的人说了：“给你好吃的……”他自己满心期盼着，做好十分的准备，可那观赏的人却仍进来一个石头子……

　　“杰克这个混蛋……”想到这里，海梅罗特不由的心里暗暗诅咒着。

　　没办法，他既然答应唐杰克一起训练，怎么也要坚持一段时间吧，“要是阿尔西德斯在就好了……”曾经，唐杰克刚来俱乐部的时候，阿尔西德斯、海梅罗特和唐杰克三人一起训练，那时候，阿尔西德斯还能防守唐杰克，他的压力相对轻松不少，现在和唐杰克面对面，海梅罗特才体会到那种郁闷和恐怖。

　　“嘭！”

　　又一次唐杰克射门，海梅罗特跳起双拳把球击出底线，感受着双拳传来阵阵酥麻的感觉，海梅罗特终于‘悔悟’：“下次一定不能答应了……”

　　……

　　上午的训练结束，中午的时候大家就一起在俱乐部吃些营养餐，这或许是沙尔克04球员最难熬的一段时间了。

　　每个职业俱乐部都有所谓的营养餐，这营养餐是根据运动员消耗最合理的搭配比，来调制而成得食物，第一要求的是营养，第二才是味道，可想而知，如此营养餐是什么味道。

　　这些一线队的大牌球星们，每天即使不能用山珍海味来形容，但也不差多少了，吃这营养餐如同嚼蜡，可又不能不吃，因为俱乐部为了让球员们的身体得到保证，要求大家中午的时候必须在俱乐部的食堂用餐。

　　这样一来，大家就只能吃这营养餐，毕竟比不吃强一些，经过一上午的训练，怎么也需要补充一些营养，下午可还要训练的。

　　这段时间也算是一线队球员吹牛打屁的时间。

　　职业的足球运动员真可以说是精力很足，经过一上午的训练，很少有人觉得很累，这时，大家就趁着休息时间相互挖苦取乐。

　　这也算是枯燥的训练之余，一项舒心的娱乐活动了。

　　虽然职业球员的年龄都二十多岁了，可实际上，凡是三十岁以下的球员全都不成熟，尽管他们某些人已经成为大牌球星，成为世界球迷的焦点，可是，他们并不成熟，有些人甚至像小孩子一般。

　　如果真要形容的话，一个俱乐部的一线队，就好像是一个少管所一般，一群没成熟的小P孩呆在一起，其中有很多的乐趣。

　　想想吧，这些球员从十几岁甚至是几岁就开始接受正规的足球训练，直到现在，除了足球方面，其他为人处事真心是一片空白，尤其是他们在这种心态下，还能赚到比别人更多的钱，思想有些奇怪，有些不成熟也是可以理解的。

　　这也是很多球星性格另类的原因。

　　沙尔克04俱乐部的球员也是如此，比如罗德里格斯，这家伙看起来很成熟、稳重，可心理闷坏，一线队球员全都知道，宁可去招惹教练，也别招惹这家伙。

　　曾经土耳其哈米特·阿尔滕托普刚刚来到俱乐部的时候不信邪，在球队训练的时候，他没事去指责罗德里格斯技术问题，说他技术不过关，不配称为一线队球员，因为罗德里格斯在防守中，总是被阿尔滕托斯戏耍。

　　当天，罗德里格斯看起来很正常，遇到别人都迎着笑脸，甚至是遇到阿尔滕托斯也一样，他还声称‘感谢哈米特对自己的指导’。结果，当天下午，阿尔滕托斯正为自己戏耍了罗德里格斯沾沾自喜的时候，却发现自己放衣服的柜门里，突然出现了一条两指粗的爬行动物——青蛇，当时吓得阿尔滕托斯尖叫出声，那蛇还咬了他手指一口，幸好这是个无毒的蛇。

　　对于这是谁的恶作剧，大家心里都清楚，可没有证据谁也不能说什么，从这天开始，阿尔滕托斯就再也不敢招惹罗德里格斯了。

　　这只是平日里球员关系的一个缩影。

　　实际上，大多数时候，球队内部还是很和睦的，至少没有人没事儿找事儿，这也是因为球队里的阶级层次分明，这种层次的划分就是依照球员在球队内的实力来划分的。

　　足球场上实力为尊，这句话说的一点都不错。可在足球场外，实力也是非常重要的。

　　比如，原来唐杰克刚进入一线队的时候，球队里除了队长盖茨、埃贝·桑德以及几个老好人和年轻人，其他人就很少有理会他的了，在一线队里，他就属于最低的阶层，不管是训练还是队内活动什么的，他基本就没什么发言权。

　　而现在，凭借几场比赛的表现和主教练、俱乐部的重视，唐杰克已经成为沙尔克04一线队有数的‘高层’人士，目前而言，他和皮尔森、盖茨等人是一个层次的，这种层次的人在更衣室有了足够的话语权，就没有人愿意招惹了。这些都是大家心知肚明默认的规则，没有人愿意打破。

　　在平日里，这种‘高层人士’大家不会去招惹，但是在一起吹吹牛，腹黑的去八卦一下，还是可以的，当事人也不能说什么，毕竟这也算是球队内部‘和谐’的体现了。

　　比如现在，一向腹黑的拉莫特就拿着一叠报纸，满脸笑容的跑了过来。

　　在球队里，拉莫特算是‘小弟’阶级了，这家伙只有21岁，是后卫线上的替补，不过最近出场次数并不少，他的地位也稍稍提高了些许，更重要的是拉莫特向来有些腹黑的潜质，他一向喜欢挖掘其他队友的八卦消息。

　　从外面跑过来之后，拉莫特拿着手里那叠报纸，献宝一般洋洋自得道：“看看吧，我特别收集到的，杰克，都是关于你的新闻！”

　　自从和拜仁比赛后，无论是关于这场比赛的报道，亦或者媒体内部的大战，唐杰克几乎都是主角，连续几天，各个媒体的报道中，总会出现‘杰克·李’的名字，这到底有什么奇怪的？

　　显然，拉莫特不可能平白闹出大乌龙。

　　大家仔细一瞅那些报道，顿时所有人都大笑了出来，而唐杰克则是满脸黑线——

　　“今夜，我属于杰克。——艾莎丽娃”

　　“曾经我和杰克有一个美好的夜晚，他，很强壮！”

　　“在摩洛哥，我和杰克的偶遇！”

　　“他，就是我的梦中情人，我的心已经属于杰克！”

　　“千年的爱恋：我和杰克之间的纠葛……”

　　……

　　“这都什么跟什么啊！狗娘养的！”

　　看到这些文章的标题，唐杰克满脸黑线，这些报纸全版百分之五十的报道全都是关于他的，而其中的内容，更是百分之九十全都是胡编乱造的：自己和某某女明星的故事；自己曾经和某个女人有过一夜情；自己的内心世界分析……等等。

　　总之，上面大多都是些情色文章，还都是关于自己的。

　　“哈哈……”过了好一会儿，皮尔森似乎笑够了，才道：“杰克，杰克，别在意，这些小报就是靠这个吸引读者的，所有人都知道，他们的报道全都是假的，大家也只是看了乐子，别太在意了……”

　　事实上，很多人提到过小报的问题，可德国政府都没什么办法。

　　这就好像是中国的造假一样，甚至比造假更容易一些，这些小报就靠着写这些东西活着，他们有些甚至只是几个人的小工作室，印一期报纸就换上一个地方，谁又能把他们怎么样？

　　而且这其中牵涉到一些德国法律的问题，即使被抓到，德国政府也没什么办法，至多关上几天，又能怎么样呢？

　　总之，就是这种小报是德国默认存在，事实上，其他欧洲国家甚至全世界都默认存在。

　　这个哑巴亏，唐杰克是吃也得吃，不吃还得吃。

　　当然，这也没什么太大的影响，大家只是看了报道一乐罢了，而唐杰克也不是很在意，毕竟自己真的没干过，心里坦荡荡。


第八十七章 新的位置

　　乐过、笑过，也就完了，这些只是球员们训练之余的插曲罢了。

　　当下午的训练又开始的时候，球队又进入了紧张状态中，因为利用训练快要结束的时间，主教练海因克斯给大家讲解了一堂战术课。

　　似乎这没什么，可事实上，战术课也就是教练组向球员们讲解比赛的战术，同时意味着下一场比赛就要开始了！

　　球队已经在为下一场联赛做准备了。

　　那是在大后天，也就是四月十七日，对手则是来自德国首都的柏林赫塔。

　　经过和拜仁的比赛，沙尔克04可以说是气势如虹，球员们的心态都很好，海因克斯是乐于看到这一点的，没有压力的情况下，球队肯定能把心态放宽，从而发挥的更好。

　　这次的战术课没什么出奇的，对一般球员来说，也就是稍稍了解下一场比赛要做些什么，阵型如何如何，这些对大家都没什么影响，因为他们的位置早已固定，即使战术有变化也不会太大。

　　不过，唐杰克却是例外。

　　在下一场比赛的战术中，他将作为中场球员出场参赛，这样的要求实在令人不解，海因克斯的解释到也简单，就是让唐杰克打前腰。

　　前腰！

　　这个位置可以说就是一支球队的进攻指挥官，在一般的442阵型中，前腰就是中场菱形站位的顶端，直接连接中场和前锋的位置，这个角色显然是非常重要的。

　　唐杰克作为前腰，不仅仅是其他球员不解，唐杰克就更是不解了。

　　虽然说位置很好，对球队来说很重要，从这里能看到海因克斯对唐杰克的重视程度，可事实上，唐杰克打这个位置根本是不可能的，因为他的战术意识方面实在有些匮乏，甚至还赶不上一般的球员，又怎么能打这么重要的位置？

　　倘若让唐杰克代替皮尔森成为球队的进攻指挥官，想象一下都知道，沙尔克04的进攻肯定会变得一片混乱，因为唐杰克有时候连自己的站位、意识等都搞不太清楚，自己都有些跟不上球队进攻节奏，就更别提指挥全队了。

　　“这只是实验的战术，皮尔森，你的位置和杰克平行，作为球队的前腰。”

　　这样一解释，大家才理解了，这套战术虽说是442，但如果变换位置的话，也可以称之为双前腰战术，亦或是424战术，有了皮尔森作为全队的场上指挥，球队就不会混乱，而唐杰克更多的是作为一名影子前锋，禁区线射手出现的，这样一来，全队的进攻就有了保证，而唐杰克也可以发挥自己最大的能力，沙尔克04的进攻肯定会更进一步加强。

　　所有球员都觉得没什么，可事实上，海因克斯心里有些忐忑的，双前腰说的好听，但是又有几支球队能做到呢？

　　直到现在，英格兰队还为兰帕德和杰拉德的位置冲突烦恼着，他们不想用双前腰吗？可是，事实证明，杰拉德和兰帕德两人同时作为前腰出场的时候，英格兰队的实力反而更弱了。

　　这就是位置重叠问题。

　　两个前腰固然有其好处，但坏处也是很明显的，因为两个前腰的话，队内球员就不知道该听谁的，即使指挥固定，但在场上的时候，中路位置就那么大地方，两个前腰的跑位很可能重叠，这就会造成进攻混乱。

　　海因克斯考虑了这一点，他倒是也不太在意。

　　为什么？

　　唐杰克和皮尔森的搭配，与兰帕德和杰拉德完全不可同日而语，这不是说实力上的差距，更是两人个人方面上的差距。

　　兰帕德和杰拉德，这两人的个人能力相差不多，实力也相差不多，整体来说，两人的能力是非常相似的，都能成为一个球队的支柱、中心。

　　而唐杰克和皮尔森则完全不同，这两人中，皮尔森的大局观比较好，而唐杰克的大局观几乎可以用差的离谱来形容，至于个人能力方面，皮尔森擅长传球于局势的把握，而唐杰克则擅长射门，是个纯粹的射手，两人相互之间的能力没有冲突，想来同时作为前腰出场，位置冲突也会小了很多。

　　这才是海因克斯考虑的关键。

　　他希望自己能够成功，假若这个战术成功了，之后沙尔克04的比赛，他就没什么好担心的了，毕竟球队的实力不差，只要战术能成功，他就有信心带领球队保住下赛季联盟杯的席位，更甚至去争取冠军杯参赛资格。

　　……

　　虽说是经过了很久的研究，并且听取了沙尔克04一线队教练组几个老资格教练的意见，可海因克斯还是有些忐忑，毕竟这个新战术是在原有的进攻战术上面改进的，这种改进有时候会带来不错的效果，有时候却会功亏一篑，在这方面，谁也不能保证战术改进就一定能成功。

　　而不成功的后果……

　　很难估量，“下一场可是主场的比赛！”海因克斯这么安慰自己。

　　德甲的赛程都是这么安排的，每支球队都是一主一客的赛程安排，这是为了保证公平性和合理性，这一点上，德甲还是比其他联赛要强的，因为其他联赛在赛场安排上，有的商业化性质非常浓重，这其中就以英超为之最。

　　英超联赛为了吸引更多球迷的关注，赛程安排根本不会考虑相应俱乐部的态度，而是以商业化利益为最大目的，比如每到了圣诞节，英超联赛不仅没有冬歇期，这个时间短赛程反而是最密集的，尤其是对一些豪门俱乐部来说就更是如此了，因为英超在圣诞节左右会安排几场大战，今年的就是切尔西和利物浦之间的对决，南北战役一向吸引全世界球迷的目光。

　　这样的赛程很难保证公平性，可为了利益，各个俱乐部只能选择接受。

　　德甲联赛就没有这一点，德甲的赛程相对来说很宽松、公平，每支球队全都是一主一客的形式进行联赛。

　　下一场沙尔克04就是主场迎战柏林赫塔，海因克斯已经决定在这场比赛试验新的战术，究其原因就是这是主场的比赛，沙尔克04趁着打赢拜仁慕尼黑的势头，球员们的表现肯定不会太差，即使战术出现问题，他们还有挽回的余地。

　　自从唐杰克进入一线队之后，海因克斯确实越来越重视进攻，有了唐杰克这个杀手锏一般的球员，沙尔克04的进攻能力也确实有了极大的加强。

　　其实，海因克斯一直是一个富有激情的主教练，他总是希望自己手下的球队能够用进攻来获得胜利，就像阿森纳、就像巴塞罗那，当然，沙尔克04是无法和以上两支球队相比的，但海因克斯还是希望沙尔克04能够使用流水般的进攻，干净利索的取得胜利。

　　这不仅仅是比赛的胜利，更是进攻足球的成功，这就是海因克斯的期望。

　　……

　　在比赛之前的两天，两个城市的媒体已经开始了激烈的口水战。

　　作为首都唯一拿的出手的球队，柏林赫塔有大量的球迷、媒体支持，他们都希望柏林赫塔能有首都球队的辉煌，就像是英超联赛的阿森纳、托特纳姆热刺、切尔西，首都的球队就应该是那样才对。

　　虽然历史上，柏林赫塔跟以上三支英格兰伦敦球队的成绩相差不是一点儿半点儿，但柏林赫塔的球迷还是希望球队能够有好的表现，争取打出首都球队的辉煌。

　　可惜的是，本赛季柏林赫塔的成绩差的一塌糊涂，经过二十八轮的比赛，球队已经排在了德甲十八支球队的倒数第二名，正常来说，以柏林赫塔二十五分的积分来看，降级已经成为了必然。

　　除非之后六场比赛，柏林赫塔能得到十五分以上，才能保证他们不降级。

　　但这几乎是不可能的。

　　六场比赛十五分，那么柏林赫塔就至少要打赢四场以上，放在德甲顶级球队身上，这并非什么不可完成的任务，可是放在柏林赫塔身上，这几乎就是不可完成。

　　在俱乐部看来就是这样，他们已经准备拿球队的主教练当替罪羊了，可球迷却不知道这些，他们还是期望球队能够有好的表现，争取保住下赛季德甲的名额。

　　所以，比赛之前，媒体的声势很隆重。

　　很多首都柏林的体育媒体不断为球队造势，并声称：“……柏林赫塔将在客场战胜沙尔克04，球队上下团结一心，胜利就在眼前……”

　　等等，诸如此类的废话连篇。

　　显然，盖尔森基兴的媒体也不可能放任对手这么猖狂，《盖尔森基兴邮报》宣称这场比赛将会是一场无聊的比赛，为什么呢？

　　“……两支球队的实力差距太大了，沙尔克04有着埃贝·桑德、哈密特·阿尔滕托斯、皮尔森等一众球星，而柏林赫塔有什么？他们只有快要降级的积分……”

　　这是赤裸裸的侮辱，但也同样是事实，要说柏林赫塔，他们还真没有拿出出手的球星，而盖尔森基兴的媒体能拿出的话头显然不止这些，“……沙尔克04的新星唐杰克将成为柏林赫塔取得胜利的最大障碍，他们想获得胜利，就必须想办法节制这个年轻小将的发挥，可是连拜仁都对这个问题头疼不已……”

　　这才是真正的杀手锏。

　　你们柏林赫塔不是想胜利吗？可我们有一个能一场比赛打破卡恩把守大门三次的顶级射手！你们又怎么去防守呢？

　　之后，在赛前的接受媒体采访的时候，海因克斯显得很有礼貌，他对记者说道：“……对手的实力并不差，我们应该随时警惕，作为首都的球队，柏林赫塔在上个赛季表现并不差，我想，现在我们应该做的就是努力发挥实力，至于比赛的胜负，那只有上帝才知道……”

　　这样低调的态度才是一个主教练需要表现出来的，海因克斯的发言让柏林赫塔无话可说。

　　而采访的媒体显然非常不满意，他们直接询问关于下一场比赛，沙尔克04的出场阵容，海因克斯只是微微一笑，道：“在前几场联赛中，阿尔西德斯的表现很不错，这名小将在防守方面已经有了长足的进步，我会考虑给他首发的机会。还有皮尔森、阿萨莫阿等，这些主力球员的状态都很好，我没有理由不让他们出场……”

　　媒体记者更不满意了，他们要问的显然不是阿尔西德斯，那根本不重要。

　　“杰克？你说杰克？”

　　提起这个，海因克斯自得一笑，沉吟了一会儿，才道：“杰克？在这几轮比赛里，杰克已经打进了七个球，我想，我没有理由放任这样一个天才射手在替补席上。”


第八十八章 轻松的胜利1

　　由于最近沙尔克04的强势表现，盖尔森基兴地区的沙尔克04球迷对球队的势态越发关注，在费尔廷斯体育场举行的比赛，观看的球迷是越来越多。

　　在往常的时候，一场普通的联赛，费尔廷斯体育场大多只能坐满三分之二的座位罢了，可如今这场普通的联赛，全场却来了六万余人，把整个球场挤得满满的，除了各个球迷团体联合组织之外，很多球迷都是拖家带口来看比赛的，这样的势头让前来的柏林赫塔支持者们都觉得不可思议，在首都柏林，支持柏林赫塔的球迷数量非常多，但每一场比赛球场也只是稍稍坐满罢了，和沙尔克04的势头也差了少许。

　　这场比赛倒是不太受球迷关注。

　　事实上，更多的球迷是来看上一场和拜仁发挥出色的年轻小将唐杰克的，很多沙尔克04球迷现在还有些惊奇，因为一段时间没有关注，他们发现球队多出一个全德国都在报道的天才射手，这个发现真是让人吃惊不已。

　　值得一提的是，小阿伊弗一家也来到了现场，这次他们一家人却是都来关注沙尔克04了，不仅仅是因为小阿伊弗，阿伊弗夫妇觉得自己已经为多特蒙德探究一下沙尔克的‘虚实’，这个借口让阿伊弗夫妇当即拍板支持小阿伊弗看球的心思，于是一家人都来到了费尔廷斯体育场。

　　在现在的费尔廷斯体育场，像是阿伊弗一家这样的球迷不知有多少，而这些球迷之中，还夹杂着很多各个俱乐部的球探，他们的心思不难理解。

　　沙尔克04最近连续胜利的势头，让全欧洲豪门的目光或多或少的都注视到了德国，很多豪门都特别派出球探来观察沙尔克04的年轻球员。

　　其中，当然以唐杰克为之最。

　　很多球探都是来专门观察唐杰克的，毕竟这个德甲新人才刚刚出场四次，却打进了七个进球，而其他还有为了沙尔克04另外球员来的，比如阿尔西德斯，又比如拉莫特等等，这些年轻人在沙尔克04的表现都还算不错，二十岁左右的年轻人，只要能在德甲状态稳定，就肯定有其培养价值。

　　毕竟，顶级联赛还是以二十五岁状态最佳的球员为主，二十岁能参加德甲联赛，这本身就是天分出众的表现了。

　　……

　　此时球场内的大屏幕还是播放着两队球员的进场画面，画面中可以看到沙尔克04的球员精神状态很好，而现场解说员也在挨个介绍着沙尔克04的球员，每一个球员名字从解说员嘴里说出，都能引起全场沙尔克04的高呼声。

　　“皮尔森——！！！”

　　“呼啦……”

　　“哈密特——阿尔滕托普——！！！”

　　“呼啦……”

　　……

　　“杰克——李——！！！”

　　“呼……啦……”

　　显然，唐杰克的呼声和其他大牌球星们不同，对于像是皮尔森、阿尔滕托普等球星，球迷们是耳熟能详了，他们只是按照平时对球员的欢迎来欢呼，而唐杰克则不同，在盖尔森基兴地区，‘杰克·李’这个名字大多数球迷都知道，可是对于他们来说，这确实还很陌生，在欢呼的同时，大家也通过大屏幕审视着这个年轻的黑头发小子，从而更进一步的认识，所以当唐杰克的名字被叫出时，现场的欢呼声并不是很热烈，反而其中夹杂着一些探究的韵味。

　　对这些，唐杰克倒是感觉没什么关系，毕竟自己在沙尔克04的时间还短，他相信经过自己的努力，自己的能力一定会被所有沙尔克04球迷认可的。

　　……

　　这场比赛里，主教练海因克斯果断的排出了新阵型。

　　这套442阵型中，两个前锋搭档分别是埃贝·桑德和维克托·阿加利，中场四人分别为唐杰克、皮尔森、阿萨莫阿以及克梅奇，后场防守球员是罗德里格斯、拉莫特、阿尔西德斯以及瓦多赫，门将罗斯特。

　　十一人的首发阵容并没什么出奇，甚至来说和媒体记者预料的完全一致。

　　在现在的沙尔克04阵容中，这十一个首发球员，要说有变动也是很小，也只是维克托·阿加利，以及阿尔西德斯这种介于主力和替补之间的球员，位置可能会有变动，其他球员像是皮尔森、阿萨莫阿等几乎就是稳打不动的主力球员，是沙尔克04主力中的顶梁柱，在阵容中，根本不可能被替代。

　　不过，沙尔克04的阵型，却让媒体大吃一惊。

　　442阵型本身没什么奇怪的，可唐杰克和皮尔森全都首发中路中场，这就太奇怪了。

　　按照阵型来讲，皮尔森的位置固定是球队进攻的指挥员，也就是前腰，那么这个30号年轻小子，肯定就会是后腰：四场打进七球的杰克·李踢后腰？还有比这更好笑的笑话吗？

　　没人这么认为！

　　至少记者们觉得海因克斯大脑即使再痴呆，也不可能让唐杰克踢后腰，那实在太浪费他的射手才能了。

　　可不踢后腰又能怎么办？难道是……前腰？

　　很多人在看到这套阵容的时候，就意识到了这一点，但他们犹自不敢相信，这其中也包括柏林赫塔的主教练格茨。

　　格茨之前一直在执教慕尼黑1860，可是由于球队内和主席关系不好，导致圣诞节的时候，他就宣布辞职，恰好赶上自己曾经效力的柏林赫塔成绩不好，在一个多月前，格茨再次接过了柏林赫塔教鞭，之所以这么说，是因为格茨在执教慕尼黑1860前，一直担任柏林赫塔青年队的主教练。

　　作为从柏林赫塔一线队退役的球员，格茨对柏林赫塔有一种深深的爱，现在，他却不想眼看着自己深爱的球队陷入降级的泥潭，在赛前，对这场比赛格茨是非常重视的。

　　沙尔克04，这支球队格茨研究了很久，他觉得以柏林赫塔的实力，如果打的顺利是有机会赢球的，值得担心的就是最近表现出色的沙尔克04的三十号。

　　现在，沙尔克04的阵型验证了这一点，这让格茨有些慌乱。

　　“他们是在试验新战术，球队有机会了……”格茨只是这么安慰自己，毕竟比赛马上要开始了，想调整战术已经变的不可能了。


第八十九章 轻松的胜利2

　　在费尔廷斯体育场全体观众的期待下，随着现场主裁判的一声哨响，这场德甲第二十九轮的对抗终于开始了。

　　这场比赛里，格茨为柏林赫塔排出了个442阵型，两队442对442看起来不温不火，并没什么出奇的，可比赛才一开始，大家就发现沙尔克04的442阵型显然更具进攻性，由于两个边路频频朝前攻，中路的唐杰克和皮尔森也一直处在对方本场，这样一来，沙尔克04的这个442阵型，或许也可以称之为424，完全摆出了一副急攻的架势，让柏林赫塔的442，其中的尖端两个前锋都不得不回来防守，以降低沙尔克04对己方造成的威胁。

　　全队都回来防守，柏林赫塔的进攻程度就可以想象了，偶尔一次反击也打的就像是零星小雨，只有火花却没能燃起火堆，这样的进攻对沙尔克04的球门没能造成一点儿威胁。

　　而沙尔克正好相反，他们的进攻如同大火燎原，大有不破门终不回的势态！

　　……

　　比赛才开始十分钟，柏林赫塔的匈牙利中场克里斯蒂安·里兹特斯就已经尝到了苦头。

　　里兹特斯是一名中场，今年他已经有28岁了，凭借着在德甲不错的表现，在匈牙利国家队他都是响当当的好手，可现在他正面对着一个黑头发小子发愁！

　　这场比赛里，里兹特斯的任务就是防守唐杰克。

　　主教练格茨的要求是让他‘注意’这个三十号小子，不要让这个三十号小子在禁区前端轻易起脚。已经在柏林赫塔混迹几个年头的里兹特斯，在97/98赛季，也就是格茨退役的那年，两人还曾经是队友，这次格茨从慕尼黑回到柏林，执教柏林赫塔，他自己会听从格茨的要求。

　　可是听从归听从，‘注意’这个词真的是可大可小，他开始还不太理解格茨的要求，经过十分钟的比赛，他完全了解了：这哪是‘注意’，而是让我受苦啊！

　　想不让这个小子起脚，在里兹特斯想来不也就是贴身防守，总是黏住他，不让他轻易接球什么的，在他想来，这又有什么难的。可是真的一贴身，里兹特斯知道了，眼前这个黑头发小子的身体强壮的就像是一头牛，能够轻易的把自己挤开，另外，这个家伙接到球后，根本不懂什么叫做‘技术’过人，他总是用蛮力挤自己——

　　“这到底是踢足球还是打篮球？”

　　就连里兹特斯自己都有些搞不懂了，更别说别人了，总之一句话，里兹特斯自己是肯定拿唐杰克没什么办法，他只能找人帮忙，于是，他找到了后卫丹尼斯·拉帕津斯基，这个德国后卫今年才刚23岁，可身体、技术都还不错，在球队里也算拔尖了。

　　有了拉帕津斯基，里兹特斯的压力才算小了一些，他决定以智取胜，不能莽撞的总是和面前这个小子拼身体了，那不是拼，简直就是自己送给人家当玩物。

　　……

　　这样的情形当然看在了全体沙尔克04球迷的眼中。

　　这场比赛很多人都是冲着唐杰克的名头来看比赛的，他们当然会重点注意唐杰克的表现，于是，球迷们都看了一出‘杰克挑逗柏林赫塔后卫的戏码’——

　　第一次，唐杰克接球，里兹特斯兴冲冲的跑过来防守，结果唐杰克后身护住球，直接向后退，挤得里兹特斯差点摔倒在地，然后唐杰克很轻松的把球传到了边路。

　　第二次，阿萨莫阿在边路带球，看到唐杰克的点，就朝中路传球。唐杰克身边有里兹特斯的防守，位置也不太好，可没关系，在球迷们的目光注视下，他上前跑了两步，然后突然停了下来，‘刹不住车’的里兹特斯惯性使然，一头撞在了唐杰克身上，结果唐杰克没什么事，里兹特斯就觉得是撞到了钢板上一般，后仰摔倒了草地上。

　　唐杰克轻松得球，回身大力抽射，可惜足球打的有些偏了，从横梁上方一米处飞出底线。

　　……

　　又是一次，沙尔克04组织进攻后，唐杰克从边路得球朝前带，里兹特斯过来防守，唐杰克根本没看眼前，直接闷头朝前带，可里兹特斯却是一点办法都没有，因为唐杰克身体向前一边护球一边带，他只能挤位置或者铲球，结果一个犹豫，唐杰克已经从他身边跑过去了。

　　这样的情形不是一次、两次，比赛没几分钟，所有球迷几乎都注意到了唐杰克和里兹特斯的碰撞。

　　说是碰撞，也可以说是唐杰克挑逗里兹特斯……

　　“哈哈，杰克太厉害了，这家伙可真逗！”

　　“那小子还想抢杰克的球，真是不知所谓啊！”

　　“看见杰克刚才的动作没？那个撞人的动作，那个对面的家伙根本没办法，真是太帅了！”

　　……

　　观众席上说什么的都有，总之，里兹特斯不仅仅受到了一系列的‘屈辱’，还遭到了沙尔克04球迷的不屑和讽刺。※※※

　　事实上，唐杰克可没那么多心思，他之所以在和里兹特斯的比拼中占优，原因就是他发挥了自己的优势。

　　经过这许多场比赛，唐杰克可不是刚刚登陆德甲的菜鸟了，他也总结了比赛的经验。

　　在比赛中，什么技术、脚法都是虚的，平时的技术再好，但是到了球场上，能发挥全部实力才是真的，所以，就必须找到自己的优势，发挥优势弥补缺点，这样才能发挥更多的实力。

　　那么，自己的优势是什么？

　　身体！

　　目前而言，少林绝技都并非自己最大的优势，因为少林绝技虽好，想用却也要有机会，而身体才是自己最大的优势，有了少林金刚不坏体神功，自己的身体已经得到了极大的加强，利用身体来和对手拼，这才是最大的优势。

　　自己可不会放着身体不用，和对手比技术……恩，应该说，唐杰克觉得自己的智商还不到那种程度。

　　于是，就有了一系列的胜利，越是和眼前这个卷毛防守球员对抗，唐杰克就越觉得自己的能力有了提高，他在这种一对一对抗中，渐渐的了解了自己应该怎么去利用自己的身体优势，这样一来，也算是慢慢的再提高。

　　人都说实战才能提高，现在这似乎在自己身上验证着。

　　倘若里兹特斯知道眼前这个黑头发小子正利用自己，在熟悉怎么利用身体优势，他恐怕要郁闷的吐血了。

　　……

　　在唐杰克和柏林赫塔球员对抗的同时，沙尔克04的进攻也随之在不断的进行着。

　　开场十二分钟，沙尔克04已经完成了五次射门，其中有二次射中门框，而柏林赫塔则只有一次打飞机式的射门，两队进攻的差距从数据看来就很明显了。

　　这种情况让柏林赫塔主教练格茨很担忧。

　　在比赛之前，他预料到了沙尔克04会进攻，可却没想到这么猛烈，经过这许多时间的比赛，他已经明白沙尔克04使用的就是双前腰的战术，这个新颖的战术让柏林赫塔球员有些措手不及，不知该如何应对。

　　皮尔森、唐杰克两人前腰，这两个前腰当然是以皮尔森为主，可是唐杰克站在禁区前端，柏林赫塔就必须分出精力防守，这样一来，大大抽调了禁区内的防守强度，使得前锋维克托·阿加利以及埃贝·桑德的压力骤然减小。

　　柏林赫塔顾此失彼，他们一时间措手不及。

　　而从大局角度来讲，实际上，柏林赫塔也是有机会的，足球场上一支球队只有十一个人，进攻强了，防守自然就弱上许多，倘若他们能打一波快速反击，沙尔克04的球门也是很危险的。

　　现在，两队拼的就是谁先进球。

　　显然，看这个架势，沙尔克04进球的机会更多，因为柏林赫塔在一系列进攻之下，阵型已经有些乱了，再加上客场的因素，比赛没开始多长时间，他们的气势就已经下降很多了，甚至一些柏林赫塔球员现在已经有了输球的心里准备。

　　“反正从赛季初开始就一直在输球，多输一场也没什么，不是吗？”这样的想法真心不怎么好。


第九十章 轻松的胜利3

　　柏林赫塔气势下降，一直被唐杰克‘挑逗’的里兹特斯却已经气势大增：他愤怒了！

　　又一次，唐杰克接球后，在禁区前沿就直接弓着身子带球，并不断摆动着肩膀撞击着身边的里兹特斯，里兹特斯被撞的肌肉抽动，浑身酸麻，这种情况已经不是一次两次了，他知道，下一刻，这个黑头发的讨厌家伙就要变向，然后他就会被带的摔倒在草地上，可是那家伙是带球的一方，这在德甲规则里算是合理冲撞……

　　“狗娘养的！！”果然，下一刻这个家伙就要变向。

　　又被撞一次的里兹特斯忍无可忍，那便是无须再忍，他觉得自己受到了赤裸裸的侮辱，这让他大脑极度充血，于是，在这种状态下，里兹特斯不顾一切，在禁区前端直接倒地划铲！

　　至于铲的是什么？是人，就算这小子运气不好了！

　　唐杰克还是第一次遇到这么凶狠的铲球，他楞了一下，便马上感觉右腿上传来一股大力，随之他便禁不住直接摔倒在地。

　　“嘶……混蛋！”被这么用力一铲，即使是唐杰克也觉得腿上肌肉有些疼痛，他稍稍起身看了一眼，紧跟着怒骂了一句。

　　这倒是没引起裁判的注意，主裁判已经吹哨示意里兹特斯犯规了，这是一次很明显的犯规，也幸好这是人前的划铲，里兹特斯很幸运的没有得到红牌，可也是一张黄牌加任意球了。

　　周围队友不关心这些，他们赶忙上前搀扶起唐杰克，询问他的感觉。

　　“没什么事儿，就是有点疼，那家伙可真狠，混蛋！”说着，唐杰克已经扶着阿萨莫阿，从草地上站了起来：“谢谢。”

　　“呼啦……”

　　看到场上的三十号没什么事儿，全场沙尔克04球迷传来一阵欢呼声，这欢呼是送给自己的，唐杰克当然很清楚，这么多球迷支持自己，他很兴奋朝观众席挥了挥手，于是，现场的欢呼声更大了。

　　“这家伙都差点受伤了，还不忘了显摆……”旁边的阿萨莫阿嫉妒道。

　　可没人理他，沙尔克04队员们已经聚在一起商量这个任意球了，这是一个距离球门二十米左右的任意球，位置可以说非常好了，倘若那个世界闻名的英格兰小白脸大卫·贝克汉姆在，恐怕这个任意球和点球没什么区别。

　　可惜，沙尔克04没有贝克汉姆，也没有贝克汉姆的亲戚，也就是说，球队没有太过擅长弧线球的任意球高手，在场的也就是皮尔森、罗德里格斯两人的脚法还算不错，唐杰克擅长大力抽射，仅此而已。

　　可显然，皮尔森和罗德里格斯在这个点上都没什么把握，至于唐杰克？看看柏林赫塔排出的人墙吧，直线球能通过人墙，才是怪事！

　　怎么办？

　　唐杰克想了想，对皮尔森耳语一番，结果自己则站在了罚球点上。

　　“杰克！是杰克！杰克主罚这个球，我想柏林赫塔要小心了，杰克的大力抽射可闻名德甲联赛，任何一支球队都要重视杰克的远射……”现场解说员也不忘吹捧。

　　柏林赫塔排出了四个人的人墙，几乎封住了所有的射门角度，不过，人墙的四人都有些担心，他们用双手死死的护住裆部。在比赛之前，他们都看过沙尔克04和拜仁的比赛视频，他们可是知道眼前这家伙射门的力道，万一……万一……他们已经有了万一的心思，可全身哪个部分受创，三角地带也必须安全……

　　“哔……”

　　一声轻哨响，对于排出人墙的四人几乎就像是黑白无常摇响的铃铛，四人全都紧紧闭上眼一副听天由命的架势，可下一刻，全场传来一阵呼声……难道球进了？

　　几人睁开眼看了下，就发现那家伙传球了……传球？

　　危险！

　　在裁判员吹稍后，唐杰克启动做了个射门动作，却把球推向了左侧，那里是等待着的罗德里格斯，迎着球罗德里格斯直接完成了一脚大力抽射！

　　柏林赫塔球员全都很在意唐杰克的远射，可万万没想到唐杰克会把球分给队友，就连门将也是在罗德里格斯射门的一刻才反应过来，可是已经晚了！

　　下一刻，足球直接飞进了柏林赫塔的大门中。

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooal！！！！！！”

　　“罗德里格斯！！！球进了！！！上半场第十七分钟，利用一次任意球战术，罗德里格斯为球队打入了第一个进球……”现场解说员激动的大叫起来：“罗德里格斯，这个三十岁的乌拉圭后卫宝刀未来！曾经，罗德里格斯在世界杯上的一脚凌空远射破门，让他几乎一夜成名，现在，他又用一脚远射证明了自己绝佳的能力！”

　　“这是本赛季，罗德里格斯为沙尔克04打进的第三个球，作为一名后卫球员，他的贡献让人无话可说。”

　　“不过，这次进球杰克的功劳也不小，任意球是杰克创造的，他还差点受伤了，我想罗德里格斯更应该感谢杰克。”

　　此时，看台上的沙尔克04球迷们已经疯狂了！

　　这场比赛沙尔克04打的非常轻松、爽快，现在更是有了第一个进球，这种轻松的球赛，他们已经很长时间没在费尔廷斯体育场见过了，仅是这个原因，他们就有理由为进球欢呼，更甚至，那个‘传说中’的三十号新人，表现确实也不错，球迷们都觉得比赛值了回票价。

　　……

　　比赛继续开始之后，柏林赫塔就有些急躁了。

　　他们有些人埋怨刚才里兹特斯的铲球造成了对方的进球，有些人则觉得比赛没有什么希望，这样的情况下，柏林赫塔能有什么表现就可想而知了。

　　可是，沙尔克04的战术没有变化，球队仍在进攻。

　　在没有主教练现场指挥的情况下，柏林赫塔球员就不知道该怎么办了，有些球员觉得应该攻出去，这样防守下去也不可能得到进球，可对方领先，这样的防守永远无法获得胜利。有些人则是怕攻出去以后给沙尔克04机会，那就得不偿失了，还是守到中场休息才是正确的选择。

　　这样的两种截然相反的心思，让柏林赫塔的阵型拉扯的很大，前场球员无法得到有效支援，而后场球员守的太过靠后，中场几乎无人，这实在是送上来的机会。

　　显然，沙尔克04球员意识到了。

　　于是，在重新开球不到五分钟的时候，利用一次机会，足球被沙尔克04防守球员反抢，很快就到了皮尔森脚下。

　　皮尔森是球队的进攻指挥官，他接球后很沉稳，可这种沉稳却分时候，现在是机会他可不会放过，在接球传球后，皮尔森这次根本想都没想，就分到了边路。

　　那里是阿萨莫阿！

　　这个沙尔克04的凶兽，咧着大嘴朝前带球，直接趟过了一名防守球员后，看到中路的空地直接传中。

　　中路上，皮尔森跟上，一脚把球推向了左侧。

　　左侧后插上的唐杰克，正好接到了传球。这个传球实在太舒服了，唐杰克才跑到位置，足球就从右侧滚了过来，而且球的速度也不快，他很轻松的左脚一带把球速缓上一缓，转而右脚节奏中跟上直接射门！

　　面对这脚二十米左右的大力抽射，柏林赫塔的门将显然没有任何办法，足球直接从球门左上角飞进球网，门将能做的只是象征性的朝左侧一跳而已，可当他双手捞向球的时候，足球早就已经在球门里蹦蹦跳跳了。

　　看到这个进球，海因克斯再也禁不住欣喜，不顾风度的直接从原地跳了起来！

　　二比零！

　　这场比赛的胜负已经没有悬念了！

　　“二比零！进球的是杰克·李，这个不到二十岁的年轻小将已经为沙尔克04打进了八粒进球，上帝，我到现在还不敢相信，他真的只有十九岁吗？看到他，我想到了AC米兰的核弹头舍普琴科、皇家马德里的金童劳尔，阿森纳的海布里大帝亨利……现在，我们有了费尔廷斯球场的王子杰克·李！！大家一起为进球欢呼吧！！二比零，比赛才进行了二十几分钟，可胜利已经在望！！”

　　“……真是一场精彩的比赛……！！”

　　恩，是挺精彩的了，不过那是相对于沙尔克04球迷而言，有些随队而来的柏林赫塔球迷甚至在想是不是要提前退场了，他们对这次来到盖尔森基兴后悔无比。

　　……

　　就像是海因克斯想的一样，接下来的比赛几乎没有悬念。

　　或许柏林赫塔还有些斗志，可在比赛进行到三十七分钟的时候，维克托·阿加利在禁区的一次头球攻门，直接把柏林赫塔推向了深渊。

　　三比零。

　　自此，柏林赫塔就失去了斗志，上半场输三个球还想扳平比分？除非出现奇迹了。

　　显然，柏林赫塔并不是出现奇迹的球队，虽然中场休息格茨不断的给队员们减压，并说明比赛胜负无关紧要，可大家还是有很大压力，毕竟足球比赛三个球几乎就是天壤般的差距。

　　结果下半场比赛没有出乎意料，在全场第六十三分钟，埃贝·桑德的一脚禁区内挑射，把双方比分差距进一步扩大。

　　随后，海因克斯直接换下了唐杰克、埃贝·桑德以及皮尔森，比赛进入了垃圾时间。


第九十一章 这只是意外……

　　最后的比分是四比一，凭借球队第一球星，巴西人马塞利尼奥在补时阶段的进球，柏林赫塔或多或少挽回了一些颜面。

　　但这已经不重要了。

　　对沙尔克04来说，这是一场胜利，也是非常重要的胜利，因为同时进行的一场德甲联赛中，科隆主场战平了波鸿，也就是说，这场比赛波鸿只取得了一分。

　　这样一来，沙尔克04在积分榜上已经赶超了波鸿，排在了联赛第五位！

　　第二十九轮德甲联赛结束之后，积分榜上又有了新的变化。

　　由于云达不莱梅在主场战平了汉诺威96，拜仁慕尼黑终于拉近了差距，不过两队的差距仍然有七分之多，在联赛仅剩下五轮的情况下，拜仁拿到联赛冠军的机会渺茫。

　　可是，慕尼黑的媒体则十分乐观，因为联赛后五轮中，云达不莱梅和拜仁还有一场直接碰撞的比赛，只要拜仁打赢这场，两队的差距也就只有四分，四轮四分，拜仁还是有一点儿机会的，只要对手出现失误，拜仁反超并不奇怪。

　　而排在联赛第三位、第四位的仍然是斯图加特和勒沃库森，这两支球队的积分一直僵持不下，仅是一分的差距，让两队成为了最大的竞争对手。

　　二十九轮过后，由于斯图加特战平，勒沃库森反而成为了第三名，赶超斯图加特一分，这样的形式媒体已经见怪不怪了，从赛季初两队就一直这样僵持着。

　　第三名和第四名可是有着极大的差距，根本欧足联的规则，德甲有三个冠军杯资格，德甲联赛的前两名可以直接进入冠军杯三十二强小组赛，而第三名可以参加冠军杯资格赛，而德甲的第四名就只能和第五名一样参加联盟杯。

　　所以，现在斯图加特和勒沃库森的竞争极为热火，全德国球迷的目光都关注在两支球队中。

　　可尽管如此，他们两队的位置并不稳，因为后面还有沙尔克04、波鸿、多特蒙德等球队，虽然现在沙尔克04和第三名勒沃库森仍然有六分的差距，可很多媒体看形势，觉得沙尔克04、波鸿等球队还是有机会的，毕竟联赛还有五轮，一切还都有可能。

　　……

　　在比赛结束之后，沙尔克04并没有进行大肆的庆祝，因为联赛还在继续着，第三十轮和第二十九轮仅有六天的间隔罢了。

　　联赛进行到了末期，球队也真正迎来了竞争的压力。

　　之前沙尔克04没什么机会，大家也没觉得怎么样，毕竟联赛第六名和第十名区别并不大，总之是没有参加联盟杯的资格，可现在球队一跃上升到了联赛第五名，俱乐部和球员们都有些更上一层楼的心思。

　　即使不能更上一层楼，保住现在的排名，取得下赛季联盟杯资格也是一种成功了。

　　没有任何一名球员不想打国际赛季，那不仅仅是俱乐部直接的利益来源，更是职业球员登上国际舞台，一跃成名的机会，所以在日常训练中，大家比之前更努力了。

　　唐杰克并没觉得怎么样，他接触职业足球的时间还短，并不了解这方面的道理，而实际上，唐杰克和其他球员的差距就在于自信心。

　　是的，自信心。

　　为什么这么说呢？

　　一般德甲联赛的球员，即使是一个替补，和那些球星的差距真的也不太大，一支德甲替补组成的球队，不一定就会输给球星组成的球队，两者之间的收入、名气差距极大，可实力上来说，胜负就是配合、运气等多方面的影响了。

　　所以，对于一般球员，尤其是后卫、中场位置上的球员来说，成名是非常困难的，他们首先必须有施展的舞台，欧洲赛场显然就是最好的地方。

　　可唐杰克不同，他是一名前锋。

　　即使不参加国际赛季又怎么样，以目前他的表现，很多其他球队已经开始注意了，只要他能保持目前的进球效率，即使一直参加德甲联赛也无所谓，肯定会有很多很多的俱乐部对他感兴趣的。

　　这就是两者的不同，有了对自己实力的把握，唐杰克对自己的未来充满信心。

　　不过，目前而言，他还是要和队友一起训练。这样的训练生活很枯燥，不过枯燥之中又有一些乐趣，比如媒体刊登的一些关于沙尔克04的新闻，每当看到关于自己的新闻，都会是一种乐趣，不是吗？

　　这天，闲暇之余大家都在讨论着关于德甲第二十九轮媒体评出来的最佳阵容。

　　沙尔克04有两名球员进入了最佳阵容，这也算是了不得的荣誉了，其中就有唐杰克和罗德里格斯。

　　在球队里，皮尔森显然非常重要，每一场比赛他的表现都还不错，可是这家伙由于位置关系，注定与德甲最佳阵容无缘，除非他能打进两个球以上，不然的话，又怎么能抢的过巴拉克之流的球星。

　　唐杰克反而很好进，在媒体的视野中，他是一名前锋射手，只要进球就有机会进入最佳阵容。

　　而由于上一轮联赛的进球，罗德里格斯也出现在一轮最佳阵容中，这让已经三十岁的乌拉圭老将乐开了怀，下午的时候，他还特地招呼唐杰克等几个不错的朋友一起去他家里举行了一次聚餐，这实在是难得的紧。

　　聚餐，顾名思义就是大家一起吃顿晚饭相互聊聊天。

　　之中，唐杰克也尝到了罗德里格斯的妻子的手艺，只能说还算不错，相比李雪的厨艺，罗德里格斯的妻子多蒙塔做的失误更有味道一些，也就是口味重一些，而李雪做的更清淡一些，没有好坏之分，只是口味的差距而已。

　　在回来之后，唐杰克觉得应该多购买一些调味品，之前他并不关心这个，可是从罗德里格斯家回来后，他发现口味重的食物更适合自己，毕竟是一个大男人，和李雪生活惯了还好，但现在却发现自己确实更喜欢辛辣、味道更重一些的食物。

　　……

　　“雪，杰克每天都这么晚回来吗？”

　　“不是的，哥哥一直很准时的，今天他好像是和朋友一起去聚餐了。”

　　“那你不是就自己一个人在家？他好像一点儿都不关心你……”

　　“不，我从小就是哥哥带大的，哥哥他人可好了。”

　　“一口一个哥哥，雪，杰克不是你的亲哥哥吧？”

　　“恩，不是，不过我们从小就一起长大，我也是哥哥带大的，以前的时候，我们在摩洛哥的生活可苦了，哥哥也只比我大几岁，可他一个人……”

　　……

　　走进房间，唐杰克发现客厅里没人，他就听到李雪房门口听到两个女人叽叽喳喳的讲话声，其中一个肯定是自己的妹妹，另一个是……？

　　听着好像很耳熟。

　　“……你哥哥真好，要是我有这么个哥哥就好了。”

　　“扑哧……”只听一声笑，李雪的声音传来：“你不是有个姐姐吗？你姐姐对你应该很不错吧。”

　　“哪有？自从和那个讨厌的皮尔森认识之后，哈金斯就对我不好了，她总是皮尔森长，皮尔森短，真是讨厌死了！”

　　“那是因为哈金斯喜欢皮尔森吧！”

　　“那个讨厌的家伙有什么值得喜欢的，他们还在我面前做那种事儿，上帝！真是不知羞耻……一对狗男女！！！还是你哥哥比较好，不过，你们有没有……？”

　　“什么……？”

　　“就是那个啊？就好像皮尔森和哈金斯做的那种事儿？”

　　“……”

　　“真的没有？可是看起来你们好亲密啊，你又不是他的亲生妹妹，有什么关系？”

　　“没有啦。”

　　“雪，你看你的脸都红了，那个杰克果然是个大色狼，连自己的妹妹都不放过……”

　　……

　　接下来都是一些女人的私密话，唐杰克第一次发现原来这个凡妮莎这么八卦，居然敢和自己妹妹说这么多自己的坏话：‘要是落到我手里，一定让你生不如死！’

　　他恨恨的想到。

　　不过，同时，唐杰克脑海里却想着把凡妮莎紧紧绑在柱子上，那玲珑有致的身条，完美的曲线被绳子嘞的全都显露出来……

　　天呐，贫僧真是太邪恶了。

　　正这么想着，房门却突然打开了，只见房间里凡妮莎和李雪两个女人呆呆的看着门口侧耳听着的唐杰克，一时间，唐杰克尴尬不已。

　　“我只是刚回来……”

　　“哥哥，你居然偷听我们说话……”李雪满脸哀怨，凡妮莎一手指着唐杰克，道：“果然，我就说过你哥哥不是好人！！！”

　　“……我是好人！我才刚回来！”

　　“那为什么轻手轻脚的在这里偷听？”唐杰克瞪着双眼无言以对。

　　这时，凡妮莎朝前迈了一步，气愤的想推开唐杰克走出房门，哪想唐杰克的身体多好，她一点儿没推动，结果后仰着朝身后倒去。

　　“啊……”

　　一声尖叫声响起，唐杰克下意识的一把搂住了凡妮莎的后背，顺势把她一把拥入怀里。

　　慌乱中，凡妮莎被唐杰克拥了个满怀，那坚挺的两座山峰，直接压在了唐杰克的胸口上。一时间，凡妮莎就感觉到从没体验过的一种快感从两点初袭来，一股电流流过，让她有些站不稳，更羞煞的是，她感觉到一股男子的气息扑面而来，激的她双腿之间有些滑润流出。

　　“你干什么！色狼！快放开我！”下意识的，凡妮莎羞的破口大骂。

　　可是，她却感到浑身无力，在眼前这个男子怀里是那么的舒服，以至于她有一股永远不出来的冲动，这样的想法让凡妮莎羞涩无比，却是一时之间忘了推开唐杰克，反而双手顺势就缠绕住了唐杰克的腰部，让自己的身体更贴紧了一些。

　　唐杰克也愣住了。

　　他根本没反应过来，在拥住凡妮莎的一瞬间，听到呼声他就想放开，可下一刻，怀里这个女人却一把抱住了自己，突入起来的让唐杰克完全没意识到发生了什么，他只觉得拥着这个女人的感觉还不错，那柔软的双峰全都压在自己胸口，中间的一点凸起紧贴在自己身上，那感觉极为销魂。

　　修炼少林童子功，阳气极为旺盛，在这方面，唐杰克的感觉更为敏锐，欲望却是比其他人更为强烈，他一时间忍不住双手就抚上了那两座山峰。

　　“没想到，这个小姑娘比雪儿还大……”

　　正这么想着，只听得‘啊……’的一声尖叫，沉醉其中的两人才发现李雪还站在一旁，差点就让她看到一幅春宫了。

　　这时，两人才慌乱的分开，还没等唐杰克干什么，凡妮莎赶忙离开他的怀抱，慌乱指着唐杰克道：“你这个色狼！色狼！”

　　说着，她慌乱的跑向房门，推开房门走了出去，房间里只剩下李雪和唐杰克大眼瞪小眼面面相觑，最后还是唐杰克打破了沉寂，解释道：“……这……这只是个意外……”

　　“雪儿，你知道哥哥不是那种人……”

　　李雪红着脸默默走进了房间，也不知道是在想些什么，不过，当天就让唐杰克体会了一把什么叫做销魂。

　　这个小妮子晚上一定要和唐杰克一起睡，说是要唐杰克对她进行补偿，也不知道是什么补偿，晚上睡觉的时候，李雪不断扭动着身体，甚至双手还不断在唐杰克身上动来动去，就连身下那根擎天立柱也没有放过，弄的唐杰克差点把持不住。

　　就这样，他强忍着冲动，被妹妹用双手摸着擎天立柱，进入了睡梦中。

　　“这种感觉还真是不错……”睡梦中，唐杰克暗暗想到。


第九十二章 一场联赛、异常

　　在德甲联赛中，罗斯托克队并不怎么出名，概因这支球队总是处在联赛中有，不降级也不升级，却能一直混迹德甲联赛。

　　这样的球队真是很难让人记住。

　　相对于其他球队，罗斯托克的历史很短暂了，这支球队是在1965年才创建的，相比其他百年球队，历史算是极为短暂的了。

　　作为一只前东德球队，罗斯托克曾经在1990/91赛季夺得了前东德最后一次联赛和杯赛“双冠王”，并由此获得了德国统一后参加德甲联赛的资格。两德统一后，东西两部分的足球赛制并轨。

　　但是，罗斯托克的成绩仅于此了，仅仅踢了一个赛季的德甲联赛，球队就不幸降入了乙级。经过三个赛季的奋斗，罗斯托克才终于在1995年重返德甲，并一度保住了德甲席位。

　　值得称道的是，在1997/98赛季，罗斯托克队焕发出新的精神面貌，取得联赛第6名的好成绩，并以不错的运气，跻身欧洲联盟杯。

　　虽然没能打出什么好成绩，但罗斯托克能至今保住德甲席位，也算是不错的成绩了。

　　而德甲联赛第三十轮，沙尔克04的对手就是罗斯托克，他们将奔赴罗斯托克，进行客场DKB球场的挑战。

　　……

　　说起来，罗斯托克VS沙尔克04，这样的一场比赛真的很难让媒体们关注。

　　事实上，在赛前就连罗斯托克和盖尔森基兴两个城市媒体间都显得很和睦，甚至没有媒体对比赛多说些什么，他们似乎对两队的战前准备也不感兴趣，或许就连球迷也一样。

　　这主要就是因为全德国的焦点都在于另外三场比赛：波鸿VS云达不莱梅；勒沃库森VS多特蒙德；拜仁慕尼黑VS慕尼黑1860，这三场比赛才是德甲第三十轮的焦点战役。

　　云达不莱梅是本赛季德甲的顶级黑马，简直是一黑到底来形容了，现在第二名的拜仁慕尼黑落后云达不莱梅七分之多，慕尼黑的媒体当然希望排在联赛第六位的波鸿队，能够战胜云达不莱梅，这样一来，拜仁慕尼黑就有了很大的反超机会。

　　同样的，拜仁慕尼黑也不好过，他们才刚刚经历了一场冠军杯淘汰赛的失利，在英格兰的伦敦输给了蓝军切尔西，在冠军杯被淘汰出局，这样的大战别说结果，肯定对拜仁有一定的影响，慕尼黑1860虽然并非一支强队，可别忘了，两支球队的关系就好像AC米兰和国际米兰，同在一个城市共用一个球场，虽然慕尼黑德比并非世界著名，根本比不上鲁尔德比，可德比就是德比，每一场德比都是非常艰苦的，拜仁想要打赢比赛也不容易。

　　这两场比赛直接关系到德甲联赛的排名能不能变动。

　　而第三场比赛，却是一场真正的对抗了，在鲁尔德比之前，多特蒙德能否战胜强大的勒沃库森，这关系到球员的心态，而且，这场比赛也关系到两队的排名，尤其是勒沃库森，现在斯图加特和勒沃库森的积分一直焦灼着，比赛很可能影响到两队的排名，因为斯图加特的对手只是汉诺威96，虽然是客场，但胜利的机会还是很大的。

　　……

　　而对于沙尔克04来说，就乐得看笑话了，他们和对手罗斯托克的比赛只是一场普通的联赛，没什么特殊意义，之所以这么说，是因为罗斯托克排名联赛第十位，没有保级压力，也没有可能去争取欧洲联赛资格。

　　在联赛的后期，这样的对手是每支球队都希望遇到的，因为对手不会去硬拼，自然沙尔克04想要获得胜利就更容易一些。

　　大家都是这么觉得，沙尔克04俱乐部也一样，所以赛前球队并没多少压力。

　　就在比赛的当天，在去往罗斯托克的路上，唐杰克还在想着最近的事儿，并烦恼着。

　　自从那天之后，自己的妹妹李雪这个小妮子更缠人的，几乎每天都缠着要和唐杰克一起睡，并说着‘和哥哥一起睡更安全’、‘晚上黑害怕’等一系列莫名其妙的借口，这让疼惜妹妹的唐杰克只能就范。

　　可是，一起睡就一起睡吧，这个小妮子总在晚上‘不老实’，一到睡觉的时候，她就化身为女色狼，就差点让唐杰克缴械投降了。

　　这还就算了，唐杰克‘忍忍’就过去了。

　　另外就是皮尔森的小姨子，也就是凡妮莎不知道为什么，也总是往他家里跑，这个小妮子似乎一点也不认生，每天晚上准时来，自从发生那件尴尬的事儿后，唐杰克有些怕她，可凡妮莎却相反，她总是找借口缠着李雪不断打听关于唐杰克的事儿。

　　“你不会是爱上我了吧？”有时候，唐杰克直接这么问道。

　　他倒也不怕尴尬，一个大男人家家的又有什么好怕的，每次这样问，都会得到一个白眼，外加凡妮莎的鄙视：“瞅你长的那个样子，我最讨厌黑头发的男人，这么漂亮的雪怎么会有你这么难看的哥哥。”

　　好吧，我难看……

　　唐杰克无言以对，这样也就算了，可凡妮莎还要求晚上和李雪一起住。

　　唐杰克暗暗欣喜，因为这样自己就能一个人安心睡觉了。李雪笑着同意了，那就是前天晚上，结果不知道为什么，两个女人居然要求唐杰克和她们一起睡……

　　“哥哥，你每天晚上都搂着我睡的，不然我睡不着……”

　　好吧，这小妮子勾引我不成，还拉来一个帮手，这让唐杰克很尴尬，但看到李雪那满是哀怨的眼神，他只是屈尊就范，三个人很尴尬的睡在一起。

　　幸好，这天李雪老实了很多，也就再没发生什么尴尬的事儿。

　　不过，长期这样下去，自己还能忍耐的住吗？这一点唐杰克都不能保证，因为即使是两个人睡觉的时候，唐杰克都觉得把持不住，三个人一起睡？这更让唐杰克欲火焚身。

　　更主要的是，当凡妮莎在唐杰克身旁的时候，晚上和妹妹手牵手那种刺激，总是让唐杰克感觉欲罢不能……

　　“这就是佛祖对我的惩罚啊……”他觉得再这样下去，自己的少林童子功就永远小成不了了。

　　……

　　虽然心思还在家里，但是比赛的时候，唐杰克就把这一切抛在了脑后。

　　相对来说，罗斯托克队的实力还算是不错了，在德甲球队中，罗斯托克并不比沙尔克04要差上多少，不过现在的两支球队打比赛，媒体还是看好沙尔克04，毕竟后者有争取欧洲赛事资格的动力，而罗斯托克有什么？

　　只有混完这个赛季，继续下个赛季的心思。

　　两队球员的心态显然不在一个层次上，事实上，就连球迷也这么看，DKB球场一共只有两万九千个座位，可这天来看比赛的罗斯托克球迷，也只有八千人左右，连三分之一的观众席都没占满，也只是随队而来的两千沙尔克04球迷，为比赛撑了很多场面。

　　现场采访的记者也不多见，这让沙尔克04球员在赛前还能在DKB球场里转转，调节一下比赛之前的心情。

　　很快比赛就开始了。

　　这场比赛沙尔克04依然沿用上一场比赛的战术，直接打起了攻势足球，要说变动只是维克托·阿加利被麦克·汉克取代了而已，另外后场球员也有一些小小的变动。

　　这些都无关大局，而罗斯托克也是442阵型，两队开场各打了一波进攻，看起来气势还可以，这让前来观战的罗斯托克球迷觉得这场比赛还是值得一看的。

　　这只是开场的心情。

　　很快，罗斯托克球迷就失望了，因为仅仅开场二十一分钟，沙尔克04就利用一次反击的机会，边路阿萨莫阿斜传中路，埃贝·桑德漏球，唐杰克跟上来抽射把球踢入球网。

　　一比零。

　　似乎一切都在向着沙尔克04胜利的方向发展，可接下来就连沙尔克04球迷也失望了，因为两队似乎打起了默契球，进攻看起来很无力，两队的防守也是漏洞百出，更多的竞争却成了中场的争夺，你争我夺似乎很有意思，可实际上，这样的比赛非常无趣。

　　唐杰克有心思好好比赛，可他很快发现队友们都不是很在状态。

　　无论是皮尔森、阿萨莫阿或者是埃贝·桑德等主力球员，全都没多少心气，似乎比赛没什么激情，恩，应该说这场比赛打的一直非常无趣。

　　这样的比赛让唐杰克好像也找不到什么感觉了，有两次机会，他两次射门全都偏离球门很远。

　　“打起精神来！”还是首发上场的队长盖茨大喊了一声，让大家提起精神。

　　但是，似乎没什么效果，不仅仅是沙尔克04，罗斯托克也是一样，看起来才刚开场，两队就像是打起了默契球一般，比赛向着和平的方向发展着。

　　这种情况让海因克斯也很无奈。

　　事实上，这就是球队的状态问题，在前面几场比赛中，无论是和拜仁的比赛，亦或是主场的比赛，现场球迷都来的很多，球员们有那种向上努力争取胜利的心气，可这场比赛，现场观众两队加一起还不到一万人，球员们没有比赛动力也说的过去。

　　不过，联赛就是联赛，这可关系到积分问题，容不得一点儿失误，焦急之中，海因克斯也走到场边大喊着让球员们认真比赛。

　　这似乎有了一点儿作用。

　　比赛进行到第四十三分钟，沙尔克04利用一次角球机会，小将麦克·汉克用头顶为球队打进了第二个进球，这个进球让海因克斯长呼了口气。不管怎么说，球队两球领先了。

　　中场休息时，海因克斯叮嘱大家要认真比赛，并且说明了这场比赛的重要性，等等，这或多或少有一点儿作用，至少开场后沙尔克04球员们都认真了很多，可同样的，罗斯托克球员似乎也来了精神，对方新换上场的两名小将很是活跃。

　　结果，下半场才开场三分钟，罗斯托克反而利用一次反击机会扳回一球。

　　这时候，沙尔克04着急了，因为比分差距还只剩下一个，于是沙尔克04球员全都认真了，唐杰克更是如此，他可不希望球队输球，甚至平局都不能接受，他还想着这个赛季帮助球队去争取拿到参加冠军杯资格赛的机会呢。

　　在联赛只剩下五轮的情况下，每一个积分都是非常重要的。

　　功夫不负有心人，全场第七十一分钟，唐杰克利用禁区里一次接球机会，使用少林绝技‘袈裟伏魔功’强行摆脱两名防守球员，用脚后跟把球踢进球网。

　　这个进球让唐杰克非常兴奋，因为这还是他第一次利用这么‘高超’的技术把球打进的，其他沙尔克04球员也来恭喜他，皮尔森甚至打趣道：“和凡妮莎认识不久，连球技也长进了……”

　　这引起了很多沙尔克04球员的八卦心态。

　　“杰克，你怎么能先认识皮尔森的小姨子，我可都和艾丘说过了，介绍你给她认识，她可是你的球迷。”听到这个，阿萨莫阿不满道。

　　艾丘是阿萨莫阿的亲生妹妹，今年十八岁，还在德国汉堡大学就读。

　　不过，听了这话，唐杰克直翻白眼，看着阿萨莫阿那个长相，唐杰克的胃口就有点难受，他的妹妹？佛祖，救救我吧。他的妹妹要是在前世的少林寺，肯定能让少林寺的一群师弟全都没有任何犯色戒的心思了。

　　可这不能和阿萨莫阿说，不能打击人家的积极性。

　　“……你饶了我吧……”唐杰克只能这么说，并用可怜的眼神看着阿萨莫阿。

　　……

　　在打趣之后，双方又投入到了比赛中，可没过多久，海因克斯就适时的换下了唐杰克和埃贝·桑德，没多少时间的情况下，两球领先，沙尔克04也是胜券在握了。

　　比赛没出什么意外，最后的比分也是一比三，沙尔克04很顺利的在客场取得胜利。

　　比较可惜的就是，同时进行的几场焦点战役中，勒沃库森同样取得了胜利，而波鸿队在主场不敌云达不莱梅，使得拜仁的小算盘没能成功。

　　这样的结果也是沙尔克04希望看到的，同城对手多特蒙德在德比大战前夕输球，他们巴不得如此，再加上后面的波鸿队输球，两队差距拉大，沙尔克04也算坐稳了联赛第五名的位置。有些遗憾的就是斯图加特也同样取得了胜利，这样一来，沙尔克04仍然落后斯图加特五分，没能缩小和斯图加特的差距。

　　对于这些唐杰克就不太关心了。

　　因为在比赛结束之后，唐杰克觉得自己的内功出现了一些问题，心境有些紊乱，并且在球场使用袈裟伏魔功的时候，他觉得内力运行有些不太顺畅，他急于回到家里，修炼内功查看身体的情况。

　　少林童子功就是自己的根源所在，一切的一切都是内功来支持的，这是自己的基础，唐杰克不能不担心。


第九十三章 淫贼的功法

　　武林之中，各门派、帮派的内功心法均有所不同，即是少林一家就有着几项内功心法，比如少林基础内功、达摩院精研佛功等等，这么多的内功心法肯定是有好有坏，而唐杰克所修炼的少林童子功是少林内功心法之首。

　　作为顶级的内功，必定有修炼的限制，而更顶级的内功，这方面的限制就更多。

　　少林童子功的限制却是必定拥有纯阳之身的人才可以修炼，而且对资质的要求极高。事实上，这只是修炼最基本的要求，在修炼过程中，还有会遇到很多很多问题，比如其中最关键的：修炼少林童子功之人，纯阳之气会一直扰乱修炼者的心神，阻碍其进步。

　　纯阳之身必有纯阳之气。

　　很多佛家、道家者都认为人一出生就会有先天之气，在胎儿孕育的阶段，纯阳之气最为浓烈，随着人世间的尘垢污浊，这些先天之气会渐渐流逝。

　　而纯阳之气恰恰相反！

　　纯阳之气是拥有纯阳之身的人才会产生的一种阳刚之气，拥有纯阳之身的人，在修炼少林童子功的过程中，内力会辅助塑造己身，使得全身的阳气更加浓烈，这便是纯阳之气。简单来说，就是修炼少林童子功的过程中，修炼者的阳刚之气会越发浓烈，这就使得修炼者对于阴阳交合之道的欲望会极为强烈，再加上外界环境的影响，就会产生更多的纯阳之气。

　　纯阳之气渐渐增多会让修炼者全身的阳刚之气极为浓烈，俗语来讲，就是纯阳之气浓烈的人，对女子有一种强烈的吸引力，更具男人味。

　　可是，这对修炼少林童子功的人，影响却是非常大的。

　　因为纯阳之气增多，会加大少林童子功修炼者对阴阳交合之道的欲望，可少林童子功在大成之前不能破身，两者一直僵持着，而且纯阳之气还有很多其他方面的阻碍，所以才说纯阳之气是修炼者的障碍。

　　现在，唐杰克就遇到了这个问题。

　　前世之时，唐杰克在少林寺生活，一生都没见过几个女人，全身心投入到武学的钻研之中，纯阳之气的影响就降到了最低，而现在，在这纸金漫天的世界，这个问题一直困扰着他，周围的环境让修炼少林童子功的唐杰克感觉极为被动，在欲望的支配下，他的少林童子功的运行才出现了些问题。

　　当盘膝运行内力后，唐杰克大概了解了自己的问题。

　　在球场上比赛的时候，他就发现调用内力的时候有些阻塞，这使得他很难调用太多内力为己用，那些内力积蓄在经脉里，好像不听指挥一样，这甚至有些走火入魔的倾向，实在让他着急不已，可现在，他却知道并非走火入魔。

　　却是纯阳之气的影响。

　　在尘世间这么长时间，作为一个血气方刚的男人，必定会产生很多很多的纯阳之气，这些纯阳之气内视中在经脉里呈现淡黄色，可却被内力所排斥，在经脉里和内力泾渭分明，在开始的时候，自己修炼时间段，纯阳之气并不多，并没怎么样，可随着纯阳之气渐渐增加，这些淡黄色的阳气就渐渐占据了经脉的一些位置，幸亏自己经常运功，让内力不断流动，才使得经脉一直畅通无阻，不然的话，只有一段时间没有运行内力，那么这些阳气就很可能完全阻塞一段经脉，让自己真的走火入魔成为废人。

　　可即使如此，还是出现了问题。

　　没有至阴之气的调和，纯阳之气只能增加，却是不会自动减少，在修炼至内功小成之前，唐杰克没有办法炼化这些纯阳之气为己用，是故，虽然这些纯阳之气就一直附着在经脉的表面，当这纯阳之气积累到一定程度的时候，必定会对自己沟通天地元气，来修炼运行少林童子功产生内力，造成极为严重的影响。

　　“怎么办？”一时间，唐杰克都有些慌了。

　　少林童子功就是自己与前世以及今生唯一的依仗，这不仅仅让自己拥有常人难以匹及的能力，更是自己生存的念想，内功无法再进步，这是唐杰克不能接受的。

　　这时，他想起了前世的打坐参禅，马上打坐念着一些自己了解的佛经来让自己的内心变得平静。

　　或许，平时这是没有什么用的，因为唐杰克前世都根本就是个武僧，根本没有一点儿佛性、佛心，就更别提今生了，可现在慌乱之下，却有了些许作用，不断念着一直不了解的《达摩静心经言十八则》，他的内心反而平静下来，自身也陷入一种幻失幻灭的状态。

　　只见，唐杰克的全身散发着一种淡淡、柔和的黄光，让人不觉就会沉醉其中。

　　如若在前世，这种状态被一些武林人士看到，肯定就会极为嫉妒，因为这就是传说中的一种‘悟道’状态，这种状态下对自己的武学有所领悟，甚至有可能从一个平常人直接跃到武林宗师，这就是‘悟道’的逆天性。

　　比如，武林中最为推崇的《九阴真经》，就是一个宋朝的文官‘悟道’从道家典籍上领悟出来的，据说这个文官的名字叫做黄裳，自身从未修炼过任何武学，可一朝悟道却比其他人修炼一生还要厉害，并总结了道家武学典籍《九阴真经》，人死后这本典籍还引发了一场武林的浩劫。

　　可事实上，现在，唐杰克的悟道却并非如此。

　　他不是佛家的忠实信徒，也更不是道家的修炼者，对于佛家、道家典籍了解的不算多，如果说起来的话，他最了解的却是佛家的武学功法，而现今的天地元气极少，即使悟道有所领悟，也不可能出现一个凡人直接变成武学宗师那种奇迹。

　　他是在总结自己所学。

　　少林童子功就是唐杰克的心魔，为了能继续修炼少林童子功，唐杰克甚至可以付出一切，现在，他就在以自己所了解的所有武学相关，来寻找一种能够减少纯阳之气，让自己继续修炼的方法。

　　渐渐地，不知不觉中就过了很久。

　　唐杰克陷入了悟道的状态根本不知道过了多久，这是，他身体散发的黄光减弱了，而一直静坐的唐杰克的双眼也微微动了两下，之后，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　这时，只见唐杰克的脸色有些庆幸，又有些莫名和无奈，他找到了继续修炼的办法，可这办法却让唐杰克感觉极为罪过……

　　有纯阳，就有至阴。

　　这两者恰恰相反，都是天地之间阴阳交泰的组成，就像是太极图录中，一半儿是阴，另一半儿则是阳，阴阳交汇让太极两端平衡。

　　而两者都是天地之间一种性质极端的物质，不在五行之中，亦不在天地九极之内，也就是说，天地之间，也只有纯阳之气和至阴之气两种物质属于一个类型，这个类型可以算是一种单独的类型，和其他任何物质都不交融。

　　可是，当纯阳之气和至阴之气阴阳交会的时候，却会变成另外一种性质极为柔和的物质，在武学宗师之中，这种物质被称为无色内力，顾名思义，这种物质就是一种可以被任何内功心法同化的内力。

　　唐杰克想到的办法，就是利用阴阳交会，来让至阴之气来消融自己的纯阳之气，这样一来，两者交汇产生的无色内力，就会被自己的少林童子功所同化，转而变成自己的内力……

　　说起来简单，可事实上，修炼少林童子功之所以不能破身，就是因为至阴之气能够改变少林童子功内力的性质，使得己身的内力变得极为普通，进而不能再吸收天地元气，也就是不能够继续修炼，所以才有：修炼少林童子功不达大成者，不能够破身之说。

　　而对于这一点，唐杰克倒是也想到了办法。

　　他想到的办法就是运动内力排挤纯阳之气，让这些纯阳之气全都附着在经脉表面，这样一来，至阴之气就无法接触到自己的内力，而两者交汇产生的无色内力又会被自己的少林童子功内力所同化。

　　这样一来，只要能吸收到至阴之气，那么自己的内力就会大幅度增长，而且内力的性质还不会产生变化。

　　当然，有得就有失，纯阳之气附着在经脉表面，这会导致自身无法沟通天地元气，也就是说，他平时的时候，根本不能修炼了。

　　可是，这也是唐杰克想到的继续修炼的唯一办法。

　　“呼……”思绪中，唐杰克内心却非常纠结。

　　实际上，这样修炼方式，只有有足够的至阴之气，自己的内力增长肯定会非常迅速，甚至比之前要快上几倍也有可能。但是……这样一来，自己的少林童子功不就是变成了一种掠夺般的双修功法，而且是单方面利用鼎炉来修炼的邪恶功法……

　　要是有把持正义的武林中人知道唐杰克的功法变成了这样，他们肯定会喊打喊杀的先除掉这个未来的‘淫贼’！

　　幸好，至少目前来看，这个世界就唐杰克一个内家修炼者……


第九十四章 鲁尔德比

　　功法的变异还是唐杰克能够接受的，这样变异之后，只要能有足够的‘鼎炉’，修炼速度也不会比之前要慢，可是这种变异却让唐杰克有些愧疚，毕竟之前他还是一个佛门功法修炼者，可现在功法却几乎直接变成了魔修的性质，有强取豪夺的性质，这种变异实在让唐杰克很难直接接受下来。

　　于是，他又想去考虑其他方法。

　　可经过一段时间的思考，唐杰克还是无法找到其他方法来让自己修炼少林童子功，毕竟这少林童子功乃是少林寺第一等的内功，其修炼要求极为苛刻，这样的功法找到一种方式继续延续已经很难了，想找到第二种，却是有些要求过高了。

　　至少，唐杰克还没能想到。

　　终于，唐杰克狠狠的咬下牙，肯定了自己以后修习的方向，不过，他却也想起了师傅曾经说过的一句话：“……凡事，要顺其自然，佛门讲求缘法，不可肆意妄为……”

　　这话，用在现在的自己身上，着实再适合不过。

　　自己修炼需要‘至阴之鼎炉’，也就是没有破处的小姑娘，作为自己修炼的鼎炉，可是这样的修炼要求对他人太过不公平，自己应该顺势而为，缘法到了自然就有了，缘法没到的话，强求也是不可取的。

　　唐杰克还不想成为人人喊打的大魔头。

　　况且，现今这个社会，可是高科技的时代，即使修为再高，内力再强也禁不住那些高科技武器的威力，唐杰克即使想肆意妄为，也是极为艰难的。

　　“不管了，先修炼再说。”

　　想着这些事儿，唐杰克觉得没什么用，当务之急，还是利用时间先稳固基础再说。

　　接下来，他就又陷入了修炼之中，这次，唐杰克却是要运行己身经脉里的内力，来抵制身体内的纯阳之气，来让这些纯阳之气聚集在经脉表面，形成一层淡黄色的绝缘隔膜，已达到让外物不能沾染己身内力的作用。

　　这样一来，同样的自己以后也不可能再吸收天地元气来提升修为了，可却能利用鼎炉来中和出无色内力提高修为。

　　这也算是破而后立了！

　　……

　　陷入修炼中的唐杰克不知道的是，在修炼中，时间已经过去了一个晚上，李雪知道自己的哥哥在修炼一种神奇的中华武学，她倒也不吃惊，来到家里凡妮莎也在李雪的劝导下，没有进入过唐杰克的房间，这个晚上却是出奇的安静。

　　就在唐杰克醒来的时候，时间已经到了第二天早上，他却是要去参加球队的日常训练了。

　　“还好！”看看时间，唐杰克长呼一口气，心道：“……要是过了时间，又要找教练请假了……”

　　在沙尔克04球队里，一线队球员在日常训练时，当然能够请假，可是由于本赛季球队赛场本来就稀疏，球员们的假期时间一直很多，很多有球员能拉下脸来请假，毕竟球队还是要争取努力进入联赛前几位的，请假的球员恐怕不会得到教练的好脸色。

　　唐杰克当然也不希望如此，尽管他表现出色，可莫名其妙请假的话，肯定会让主教练海因克斯对他的印象大大下降。

　　虽然他并非很在乎，但能不请假当然是最好。

　　而在这种心态中，他不知道的是，此时全德国的媒体、球迷都为接下来的联赛吵了起来，尤其是鲁尔地区的媒体和球迷，他们的闹腾比要过圣诞节还要热烈，都是因为接下来的联赛中，鲁尔地区的两大百年恩怨球队——沙尔克04和多特蒙德就要交手了！

　　现在，鲁尔地区有三支德甲球员，波鸿、沙尔克04以及多特蒙德。

　　当波鸿和其他两支球队交手的时候，鲁尔地区可没有这么热闹，盖因波鸿队历史成绩并不怎么好，和其他两支球队也没有什么恩怨，可鲁尔地区的球迷都知道，多特蒙德和沙尔克04之间的仇恨是无法化解的。

　　……

　　德甲第三十一轮，鲁尔德比大战！

　　如果把足球本身看成一种文化，那么德比就是足球之下的最重要的亚文化形态之一。之前，德甲还有拜仁德比可以吸引眼球，可当蓝色的慕尼黑1860退出德甲舞台之后，德甲唯一称得上重量级的德比就只有鲁尔的矿区德比了。

　　或许鲁尔的德比和米兰伦敦马德里的德比相比分量显得轻了，但实际上，德比文化的精髓就在于小范围，只有地缘上的无限接近，小范围里的相互争斗，才让球队球员和球迷，在整个德比文化中扮演着重要的角色。

　　鲁尔德比就是这样，在当地球迷中间共鸣巨大。

　　沙尔克04和多特蒙德两支球队的实力极为接近，均是历史悠久，而今时今日的鲁尔德比，却在威斯特法伦的90分钟时间里演绎出来超出德比文化的和足球有关的一切东西。

　　在历史上，这对鲁尔区的死敌之争就从来不乏看点，而他们也都曾在对手身上遭遇过耻辱，其中，沙尔克04俱乐部在五十年内都无缘德甲冠军，恐怕更多的并非拜仁强势崛起，而是拜多特蒙德所赐。

　　两队长达半个世纪的交锋，就是一部鲁尔区的恩怨史。

　　自从1963/64赛季德甲联赛成立以来，多特蒙德和沙尔克04的恩怨就正式拉开了大幕，双方的第一次交锋，沙尔克04在主场3：1大比分胜多特蒙德，先给了对手一个下马威，但此后多特蒙德就开始频频羞辱沙尔克，1964/65赛季，多特蒙德客场6-2，主场4-0两度大胜沙尔克，随后，他们又两次在主场7-0和6-2大胜沙尔克。

　　连续八次倒在多特蒙德面前，这让沙尔克04一度在死敌面前抬不起头来。不过从1968/69赛季开始，多特蒙德连续九年未曾击败过沙尔克，非负即平，期间多特蒙德还在1971/72赛季降级，直到1976才重返德甲。而他们也在1977年才取得一场久违的胜利。

　　总结来说，双方在前20年的交锋可谓风水轮流转。

　　进入上世纪80年代之后，双方实力相对平均，互有胜负，而两队的交锋在1987/88赛季之后暂时画上了一个句号，原因是沙尔克在那个赛季不幸降级，直到1991年沙尔克重返德甲后，人们才又欣赏到久违的“鲁尔德比”。

　　两队在90年代的交锋也是延续了80年代的走势，只不过90年代中期正是多特蒙德的鼎盛时期，而沙尔克也不得不嫉妒的看着对手两次夺得德甲冠军，在上世纪最后20年的交锋中，两队可谓平分秋色，但多特蒙德略占上风。

　　或许，曾经的战绩很难说明什么，实际上，两队球场外的碰撞比球场内的交锋更加激烈！

　　多特蒙德球迷有一句著名的口号叫做“宁愿拜仁百次夺冠，也不要沙尔克一次捧杯”，对他们而言，对沙尔克04的仇恨是与生俱来的，虽然两支球队同处“鲁尔区”，但并没有为他们结下深厚的友谊，相反，他们由于代表着各自不同的阶层，而结下了长期的“世仇”。

　　沙尔克04代表的是工人为基础的“蓝领阶层”，曾经在俱乐部建立开始的时段，沙尔克04的球迷大多数都是鲁尔区的工人，而球队也是工人组成了，所以这支球队得到很多鲁尔区底层人士的喜爱。

　　而多特蒙德的拥趸更多的是社会中上层的“白领阶层”，球队的建立也是鲁尔区大商人的手臂。两者不同的建立方式，使得他们的仇恨长期以来更加不共戴天。

　　黄黑色的多特蒙德和蓝色的沙尔克04，其矛盾是最底层的，他们就像是意大利米兰城红黑双星、西班牙皇室与加里罗尼亚人的矛盾一般，其矛盾是根本上的，这种矛盾注定如海水和火焰一般不可调和。

　　而这，也正是“鲁尔德比”的最大魅力！


第九十五章 沙尔克04最大的敌人

　　在赛前的三天，整个德国都已经开始报道这场比赛，作为主角，鲁尔地区的媒体更是不遗余力，每天每一刊的体育新闻几乎都能找到关于鲁尔德比的最新信息。

　　不过，比赛还没有开始，这些‘最新信息’大多数都是花边新闻，或者是球迷的恶搞新闻。

　　比如，多特蒙德球迷团体一起走到费尔廷斯体育场前的小广场上，举着大幅标语‘游行’，上面写着：“宁愿拜仁百次夺冠，也不要沙尔克一次捧杯！！！！！！”

　　这是赤裸裸向沙尔克04示威。

　　再比如，报道一些之前两队的仇恨：上一场联赛中，多特蒙德的威斯特法伦球场里，明明是多特蒙德和其他球队的比赛，忽然间，全场几万人莫名其妙地高唱“沙尔克是狗屎！”，可以想象，那场景是多么地具有喜感！！

　　显然，在恶搞的方面，沙尔克04球迷并不属于多特蒙德球迷。

　　在比赛的前两天，多特蒙德的青年队助理教练斯洛姆卡中招了！在这天，多特蒙德青年队和斯图加特青年队有一场德国青年联赛对抗，结果多特蒙德青年队一比零小胜斯图加特青年队。

　　胜利之后，全队上上下下都很开心，斯洛姆卡当然也是一样，赛后在混合区，就有两个身穿多特蒙德球衣的球迷来找他一起合影。

　　作为一个青年队的助理教练，斯洛姆卡走到哪都是被人忽视的存在，有球迷找他合影真的是百年难得一遇，他非常开心，在记者的镜头下笑的很是灿烂，可惜他没看见记者脸上诡异的笑容……

　　斯洛姆卡显然完全没有注意到那两名‘多特蒙德球迷’脖子上还带着围巾，围巾上还清楚的写着几行文字上，“ScheissSchalke！！！（Scheiss是德国的国骂）”的大字，再配上几句辱骂多特蒙德的字眼，还有一个清楚的中指，在照片上是那么的显眼，而斯洛姆卡发自内心的笑容，又为这照片添加了很多亮彩。

　　结果，这幅照片成为了第二天《盖尔森基兴邮报》、《鲁尔体育在线》、《鲁尔矿业新闻》等报纸的头版大幅图片，为了更具吸引效果，《盖尔森基兴邮报》甚至还用一个版面，扩大了这张招聘，把这张报纸挂在墙上甚至能当海报装饰房间了……

　　……

　　或许，球迷之间的交战不能说明什么，真正的还是球员之间的交战。

　　这一次，出奇的海因克斯根本没有限制球队接受记者的采访，很多球员在日常训练间隙，都会接受几个记者的采访，不过，显然沙尔克04俱乐部会对采访的记者进行限制，比如支持多特蒙德的记者，是没有权利进入沙尔克04训练场的。

　　唐杰克也接受了采访。

　　当被问及关于比赛的时候，唐杰克的脸上写满了信心：“我们已经做好了一切准备，那支球队历史上和我们打比赛，一直处在劣势，我想，这种劣势至少在几十年内不可能挽回，而这一次，他们就等着大比分输球吧！”

　　很嚣张的言论，可事实上，这样的说法还‘谦虚’了，阿萨莫阿咧着大嘴直接说道：“哈哈，你说下场比赛？那支球队叫什么来着？多特……什么得？真是奇怪的名字！”

　　“球队不太重视这场比赛，我连他们的名字都不知道……”

　　这显然是讽刺，沙尔克04球员不知道多特蒙德的名字？这根本不可能，恐怕德国的一个非球迷都会知道有多特蒙德的名字吧！

　　这样的言论让多特蒙德很是气氛，在一个小时后，多特蒙德球员就加以反击！

　　“杰克？李？那个小家伙知道什么？他就是个小矮子，就是因为这个，斯普先生才觉得他不配呆在青年队。”说话的是多特蒙德的前锋扬·科勒，斯普先生是多特蒙德青年队的主教练，这句话显然是在讽刺唐杰克曾经去多特蒙德试训未果。

　　扬·科勒绰号“恐龙”，是一个强力前锋。

　　这位捷克国脚拥有2.02米的身高和近100公斤的体重，而鞋就要穿50号的。篮球、排球和手球——这通常是人们第一眼看见科勒时所联想到的，很少人会联想到脚和足球上来。

　　科勒的足球之路是坎坷的，当初他由波希米亚南部的洛塔队（1978—1989）来到当时由德国教练桑德曼所执教的，捷克首都的布拉格斯巴达队（到1994）的时候，他只能在预备队踢球。而当他与洛克文茨（身高1.97米）并肩作战的时候，一些球探说他只是个“像长颈鹿一样的前锋”。

　　当布拉格斯巴达队成为了捷克联赛和杯赛双料冠军后，他开始被人们所注意，并且包括外国的俱乐部。

　　1997年，他以10万欧元的身价转会至比利时的洛克伦队，而当他在1999年转会至安德莱赫特队时，他的身价是30万欧元，创下了当时的比利时记录。

　　令人惊讶的是，科勒的头球功夫还在进步当中，他目前大多是作为一名二传手，而不是头球神射手——空中停球是他最大的特点。他最喜爱的竟然是地面进攻。多特蒙德队在他加盟的第一年就获得了德国冠军，这与他有密切关系。

　　现在，扬·科勒在多特蒙德地位不可动摇，他的话获得了很多多特蒙德球迷的认可：一个多特蒙德青年队都拒之门外的球员，又有什么资格去评论鲁尔德比大战。

　　这显然是讽刺唐杰克的资历太少，而且只是一个德国菜鸟。

　　而多特蒙德的第一射手埃维顿·亨里克·德·索萨则把目标瞄准了阿萨莫阿，比起唐杰克，显然阿萨莫阿的话更令人愤怒：“那个大嘴巴？他知道什么，他什么也不知道，那家伙就是个吃货，他就知道吃，你看他长的那个样子，哪里有一点儿像足球运动员，也许德国政府应该考虑把他关进笼子里，放在奇珍生物园里供人们欣赏，那样会给德国公益带来更多的收入……”

　　因为这句话，沙尔克04俱乐部马上上诉德国足球协会，多特蒙德俱乐部因为球员公然辱骂对手，遭到了六万欧元的罚款。

　　显然，这不能阻止阿萨莫阿的愤怒，听了记者关于索萨对自己的言论，他觉得自己受到了侮辱，虽然自己长的不好看，大家都清楚，自己也很清楚，可是这种侮辱是阿萨莫阿不能忍受的：“婊子养的，那家伙现在在联赛射手榜排在第四？他真棒，不过我想这场比赛以后，他的排名就会一直下降了，因为他可能会和之后的比赛无缘……”

　　威胁！威胁啊！

　　阿萨莫阿绝不是好惹的，这家伙的话意思很明显，就是让亨里克·索萨小心点，‘下场比赛你可得小心点，不然这个夏天你就要在医院度过了……’

　　这样的威胁对职业球员来说，真的有不少作用，至少在的阿萨莫阿说完之后，索萨就被多特蒙德主帅年轻的马蒂亚斯·萨默尔禁止接受记者的采访，显然，萨默尔是怕真的惹怒沙尔克球员，导致球队的第一射手受伤，那么接下来多特蒙德竞争德甲排名就危险了。

　　在多特蒙德俱乐部，主教练萨默尔的威望要比海因克斯在沙尔克04强的多了，每一个多特蒙德球员都不敢质疑萨默尔的决定，这主要是因为萨默尔对多特蒙德的影响非常大。

　　萨默尔是德国的传奇球星，99年时，年仅33岁的萨默尔虽然因伤在巅峰时期就在多特蒙德郁闷地宣布退役，随后直接接受多特蒙德教鞭直到现在，可想而知，萨默尔对多特蒙德的影响力，事实上，这也和球队的成绩有关。

　　2000-2001赛季，萨默尔将前一个赛季还跌至第11名的多特蒙德带回三甲行列，2001-2002赛季，萨默尔更是率队后来居上，最后时刻逆转勒沃库森夺得德甲联赛冠军，同时，在联盟杯中，他也率队打入决赛，只是惜败于费耶诺德脚下，屈居亚军。

　　随后的两个赛季，萨默尔带队又取得了第三名的佳绩。

　　也正是因为萨默尔带队成绩突出，在跨世纪之后，沙尔克04和多特蒙德的交战罕有能赢球的时候，多特蒙德主帅萨默尔，才是沙尔克04这次德比大战最大的敌人。


第九十六章 大战前的飞机事件

　　双方的口水仗也不过是赛前的闹剧罢了，这只是给比赛之前增加些气氛，来让大赛更热烈一些。

　　不管双方怎么争执，可历史已经发生的事儿是不会变的，就像是来自英国颇具影响力的《太阳报》关于鲁尔区德比的回顾——

　　“……沙尔克04无论是欧战成绩还是德甲联赛成绩，总的来说都是比不过多特蒙德的，在这一点上，沙尔克也一直被多特球迷用‘无冠’来鄙视！”沙尔克至今还未获得德甲联赛冠军，欧洲战场最高荣誉是获得过一次联盟杯冠军和欧冠四强；而多特蒙德几乎已经获得了国内和欧州赛场除了联盟杯外的所有的荣誉，国内联赛、杯赛、欧冠、丰田杯、欧洲优胜者杯。

　　“……虽然荣誉比不上多特蒙德，但是双方的战斗史，可是沙尔克占优：截至目前已经有过138场鲁尔德比。从全部比赛记录而言，沙尔克胜率比较高，一共赢了55场，37场平局，46场告负。进球数是270：211。单纯从德甲的角度来说两家持平，分别是27-24-27。”

　　“……而就本赛季而言，目前沙尔克04稳坐德甲第五名，多特蒙德也仅次于波鸿队排在了联赛第七位，两队的差距并不大，双方的比赛可以用火星撞地球来形容……”

　　尽管这么分析，但就《太阳报》的论调而言，他们还是更看好多特蒙德，毕竟多特蒙德打沙尔克04虽然战绩不占优，但至少国际威望上来讲，沙尔克04处在了绝对的劣势。

　　反之，德国的很多媒体却看好沙尔克04，概因沙尔克04在最近几轮联赛中实在太强势了。

　　先是击败了德甲霸主拜仁慕尼黑，后又横扫罗斯托克、波鸿等球队，这样的连胜战绩就能看出目前沙尔克04上上下下的气氛非常好，俱乐部内团结一致，这一点对于比赛是至关重要的。

　　而且，沙尔克04的小将唐杰克·李在德甲已经有些名气了，很多足球专业人士认为，这名三十号小将目前所发挥的实力，并不比拜仁慕尼黑的支柱巴拉克要差。

　　虽然这种看法并不得到太多球迷认同，但如此说必然有其道理，更何况，在最近的比赛里，唐杰克一直在保持着进球的高效率，每场比赛必有进球，这样的发挥让德国很多专业足球人士以及媒体、球迷大跌眼镜。

　　以此来看，在联赛过后，这名小将的身价倍增已经是肯定的了。

　　这样一来，很多媒体都开始为下个赛季的德甲联赛担心了——“沙尔克04究竟能不能留住这样一个天才！！！”这就是《体育图片》在比赛前一天的大标题。

　　德国甲级联赛在德国球迷看来是最顶级的联赛，也是身边最亲近的联赛，可事实上，现在欧洲排名里，德甲联赛仅仅排在第四位，略高于法甲仅此而已。

　　很多很多德国球员在创出一片天空之后，都会选择去意甲、英超或者西甲厮混，这不仅仅会让自己的能力有所提高，名气大增，而且那些联赛拥有世界最著名的足球俱乐部：曼联、AC米兰、国际米兰、皇家马德里等等、等等，而德国就只有拜仁慕尼黑一支球队而已。

　　那么，赛季结束之后，这名三十号小将肯定会收到很多俱乐部的邀请，面对这种压力和金钱诱惑，沙尔克04能顶住吗？这名小将能顶住吗？

　　这些都是疑问。

　　不过，这时候的唐杰克可没心情关注这些媒体的评论，他们利用最后一天正在演练一些小的配合战术。

　　在遥远的中国，有古人云：“临阵磨枪、不快也光！”

　　在比赛的前一天，利用时间演练下球队的战术，或许有很大的用处也说不定，这也算是比赛之前唯一能做的事儿了，毕竟那些日常训练什么的，短时间可不会有什么效果。

　　主教练海因克斯这两天也一直皱着眉头，看得出来，就连这位平时一直很镇定的教练，在大战之前也有些紧张，甚至比和拜仁比赛更加紧张，这都是因为德比。尽管多特蒙德和拜仁的实力还是有些差距的，可沙尔克04来打，拜仁比多特蒙德更好打一些，这都是因为多特蒙德是死敌，反之，沙尔克04也是多特蒙德死敌，这种德比大战就不同于普通的联赛了，到了比赛的时候，两队球员甚至会‘拼命’。

　　每一次的鲁尔德比都是火爆场面十足的，上一次沙尔克04在客场战平了多特蒙德，凭借的不是球员发挥，也不是两队实力差距，而是‘拼命’！

　　到现在，海因克斯还清楚的记得那场比赛，比赛开始到结束场上，球场上就一直充斥着犯规和争论，红黄牌满天飞，直到有人染红离场。

　　场上气氛根本没有和谐的时候，两方球员都会互相挑衅，不是在地上打滚爬不起来，就是立刻爬起来指着对方的鼻子。

　　这样的比赛，根本没什么公平性、竞技性可言，这就是德比！

　　海因克斯不仅仅担心球队会在主场输球，更担心的是，有很多球员会在比赛中受伤，事实上，这几乎是不可避免的。针对这一点，在最后一天的日常训练结束之后，海因克斯还特别叮嘱每一个球员明天的比赛要小心：结果不重要，重要的是不要受伤！

　　话虽如此，但真到了比赛场上，这些都没什么作用，大家打出了火气哪会管顾其他。

　　……

　　终于，五月二日来临了。

　　一早上，唐杰克就小跑着来到了俱乐部，之后就跟随球队大巴车去了费尔廷斯体育场。

　　球队的气氛还算不错，大家在大巴车上、球场里、更衣室中都是有说有笑的了，可当看到多特蒙德的大巴车开进球场后，球队的气氛就显得很沉重了。

　　这种气氛的蔓延速度非常快，每个人都是一副大战将来的郑重样子，这种情况让海因克斯有点儿担心，可这是正常的，毕竟比赛马上就要开始了。

　　这场比赛，费尔廷斯体育场售出的球票中，有两万五千球票都必须卖给沙尔克04球迷，这是为了体现德比的公平性和火爆型，德国足协专门规定的。如果一个球场全都是沙尔克04球迷，那德比也就失去了意义，没有争斗的比赛又怎么能吸引观众。

　　球迷进场还算顺利，双方球迷都自觉没有在赛前发生什么冲突，等坐好作为之后，却发生了一件令人震惊的事儿。

　　那是一架悬浮在球场上空的飞机！！

　　本来这也没什么，开始沙尔克04球迷以为是媒体在飞机上拍摄，可很快沙尔克球迷以及全场所有人就觉得不对了，因为那架飞机挂出一副黄色大横幅，那上面用清楚的大字写着：“沙尔克，你们永远得不到冠军！！！”

　　全场一片惊讶之声，接下来就变成了羞怒！

　　沙尔克04球迷炸开了锅，他们再也不保持沉默，而是轰然一起从座位上站了起来，对着对面的多特蒙德球迷怒目而视，幸好双方球迷间隔中有很多防暴警察阻止双方的冲突，否则的话恐怕接下来就是一场大规模斗殴了。

　　“婊子养的！！！”

　　球场上正热身的沙尔克04球迷显然也是非常愤怒，唐杰克默默看着空中的横幅不知道在想些什么，可看其脸色就知道愤怒已经在他心里蔓延了，而阿萨莫阿更多一通大骂出口，对面的多特蒙德球员反而是笑看着沙尔克04这边，他们脸上那种幸灾乐祸是个人就能看的出来。

　　眼看着，一场双方球员与球员、球迷与球迷的拳脚相向就要上演了。

　　幸好，盖尔森基兴警方反应速度非常快，在横幅出现不一会儿工夫，球场内就涌进了上千名手持电棒，持有盾牌的防爆警察，看起来是驻扎在鲁尔地区的军队。

　　这样的阵势才把双方的紧张气氛强压了下去，唐杰克心里默念遗憾，他还想着一会要是发生了什么，直接上去揍几个人，反正冲突中对方又不清楚谁动的手脚，第二天媒体报道：“……鲁尔德比发生大规模冲突，多特蒙德几名主力球员不幸严重受伤，比赛被延迟举行……”那实在再好不过了。

　　这种想法似乎很邪恶，让唐杰克都有些心愧，可看看对面多特蒙德球员那副嚣张的神态，唐杰克就一点儿不心愧了。

　　等双方球员热身结束之后，那家飞机也被盖尔森基兴警方警告让其离开，毕竟这架飞机在头顶上，双方的心态至少就没有公平性可言了。


第九十七章 踢球风格

　　利用在更衣室的最后时间，海因克斯又叮嘱了球员们到了比赛时要注意些什么，直到比赛马上要开始，沙尔克04球员才一个个的走向了球员通道。

　　双方这种气氛，球员通道气氛就可想而知了。

　　两队球员都在仔细观察着对方球员，说是观察也不太准确，应该说双方每个球员似乎都在联系一种‘用眼睛杀人’的技术，每个人都不遗余力的盯着对方球员看，唐杰克受到了很多多特蒙德球员的‘特殊照顾’，他被好几个人盯着。

　　事实上，在比赛之前，多特蒙德的主教练萨默尔特别提到了唐杰克，他对球员们说要大家注意这个黑头发的三十号，因为唐杰克在之前的几场比赛都有进球，所以现在多特蒙德已经把他列为了最有威胁的球员。

　　不过，唐杰克并没搭理他们，他却是在场唯一一个保持冷静的，这主要还是他的心态和其他人不同。

　　道家讲求心境修为，唐杰克对于德比大战虽然很在乎，但他却知道那是要到了球场上才能做真正比拼的，在这里的眼神对抗又有什么意义呢？

　　他却是没有心思在这一点上和对方争锋。

　　“杰克，你好像被特殊关照了！”走出球员通道的时候，阿萨莫阿这么打趣到，他当然看到了刚才球员通道的一幕。

　　可唐杰克只稍稍一笑，道：“……没什么，一会儿看我教训他们……”

　　两人只是打趣的话，可却被旁边多特蒙德球员听到了，那是个棕色长发的健壮德国人，这家伙用一个带子把头发盘在了脑后，彰显一种洒脱的气质，长相也颇为帅气，正是多特蒙德主力后腰托尔斯滕·弗林斯。

　　托尔斯滕·弗林斯出身于德国丙组俱乐部亚琛，早在1997年已转投德甲俱乐部云达不来梅。其间他协助过这支中型班击败该国班霸拜仁慕尼黑，赢得德国杯冠军。直至2002年为止，弗林斯共在云达不来梅上阵162场联赛入15球。他不仅是多特蒙德的主力后腰，事实上，这家伙也是德国国家队主力后腰。在韩日世界杯期间，弗林斯的位置一直是边路，而经过这几年的成长，他的位置却已经变化为目前稳定在前场中路。

　　现在，他已经是多特蒙德中场的一个旗帜。

　　听到唐杰克和阿萨莫阿的谈话，弗林斯很气愤，他觉得球队受到了侮辱，于是，这家伙在朝前跑的时候，故意踩了阿萨莫阿一脚，没转头直接道：“……小子，你还想教训我们？”

　　虽然没说谁，但显然指的就是唐杰克，阿萨莫阿也算是倒霉，他挨着弗林斯朝前跑，弗林斯就踩的到他。

　　可是，显然阿萨莫阿并不好惹，被踩了一脚，这个恶汉立马怒了，下一刻，他就直接抱着脚丫子一头躺在草地上，看到主裁判一头莫名的跑过来，他马上向裁判叙述刚才弗林斯的‘恶行’，那种神情就好像是小媳妇刚刚被侮辱之后的哀怨一般。

　　这场比赛的主裁判是德国法兰克福人波尔多，他本来是不想接手比赛的，因为德比大战裁判肯定是最为难的那一个人，可执教德比虽然麻烦多多，却也彰显能力，于是，稍稍有些名气的波尔多想想就同意了。

　　可现在他有些后悔了，这比赛还没开始，球员刚刚进场两队球员就开始相互动手动脚了，这要是比赛开始了，他还不两步一吹哨啊！

　　这哪是足球比赛啊，简直是主持一场械斗！

　　好吧，不管怎么说波尔多也是裁判，不过比赛没开始显然出示什么红牌、黄牌太过了，而阿萨莫阿这个恶汉长相实在太过难看，让波尔多恶心不已，把持公正的原则，他就警告了弗林斯几句。

　　无关痛痒！

　　“你装的太假了……”唐杰克也不由鄙夷道。

　　和别人凶神恶煞，但是面对唐杰克，阿萨莫阿却从来都是笑脸，因为这家伙曾经和唐杰克比力气结果输了，他只能回口道：“我又不是专业演员……”

　　“说的也是……”

　　一些不着调的话从两人嘴里说出，最终也没得到什么利益。比赛才一开始，两队球员就开始相互动手动脚、耍心眼了。

　　……

　　在这种火热的气氛中，很快，比赛就开始了。

　　趁着比赛才开始的时机，现场解说员也开始介绍两队的阵型，他重点提及了对沙尔克04颇有威胁的几个多特蒙德球员，其中一个就是刚才受到裁判警告的弗林斯，另外还有巴西射手阿莫鲁索、扬·科勒，当然也少不了多特蒙德的第一射手亨里克·德·索萨。

　　这些人都是多特蒙德的支柱，解说员说着也是想提醒沙尔克04要小心一些。

　　当然，这其中也少不了要介绍沙尔克04的上场球员，其中对唐杰克更是重点提及，现在，在鲁尔地区，‘杰克·李’这个名字球迷们已经不陌生了，不仅仅是沙尔克04球迷，在场的多特蒙德球迷也有大部分人把目光注视到了唐杰克的身上，对他们而言，其他沙尔克04球员他们都有很多了解，而唐杰克则更多是一个迷，对其了解的相当少。

　　可这样一名球员偏偏最近比赛场场都有进球，容不得他们有所疏忽，尽管这个年轻人到了七月份，也才刚刚满二十周岁。

　　在双方站在球场上的时候，两队球员的站位很明显的告诉大家双方的阵型，多特蒙德是一个442阵型，而沙尔克04也是一样，看起来两队的阵型都没有什么出奇，而沙尔克04更希望在主场能看到一场进攻大战，显然现在沙尔克04的阵型满足了他们，因为上一场比赛沙尔克04就是利用这套442阵型打出了一场酣畅淋漓的进攻。

　　而多特蒙德则不然，他们的442明显偏于防守，看起来对方主教练萨默尔更在乎比赛结果。

　　对于媒体记者来说，看德比大战希望比赛是热血、火爆的，同时也希望看一场酣畅淋漓的比赛，萨默尔这种做法显然不得记者的心，这时，很多电视台解说员都不由得不满的讽刺上一两句，可理智告诉所有人，萨默尔的做法才是正确的，毕竟德比大战的结果也是很重要的，这甚至会影响到下赛季下场德比，就连海因克斯也不由得从心里对萨默尔赞叹两句。

　　一个才退役接手多特蒙德教鞭的‘年轻人’，几年时间就能做到这种程度已经非常不错了。

　　这样说并没什么不对，在教练行业上，海因克斯确实称的上是萨默尔的前辈了，海因克斯从八十年代就开始执教，一直到现在其执教年头有二十几年之多，而萨默尔在99年才退役，2000年夏天才拿起多特蒙德教鞭，和海因克斯相比，他就是不折不扣的年轻人、教练行业的小辈了。

　　这样的说法有些一老卖老的嫌疑，不过，这不重要不是吗？比赛才是最重要的。

　　现在球场上，沙尔克04看到对方的442阵型，有了足够的进攻底气，毕竟多特蒙德的阵型更偏重于防守，在进攻上大多数都是依靠球星的个人能力罢了，这样的阵型虽然也很有威胁，可和之前拜仁的进攻完全不可同日而语，这样一来，沙尔克04的防守弱势一些，也就没什么了。

　　而倘若多特蒙德找到机会放出来进攻，虽然会对沙尔克04产生极大威胁，可阵型的变动也必然让他们的防守存在漏洞，倒时候或许又会是沙尔克04的机会。

　　球场上风云变幻，一切都有可能发生。

　　德国的大多数球员全都善于全攻全守，可在短传配合方面打的却没有西甲联赛球队顺畅，这一点更多要用球星个人实力来弥补，这就是德甲的风格。沙尔克04也是如此，在开场的时候，由于多特蒙德很是小心，后场的防守很密集，沙尔克04在前场的短传配合频频失误，就造成了进攻机会频频流失，还让多特蒙德打了几次措手不及的反击，这样的势态让沙尔克04球员很是心冷，后怕不已。

　　而场边的主教练海因克斯更是不断在座位上动着，一会儿站起来一会儿又坐下去，看的出来，他对比赛还是颇为担心的。

　　而此时，唐杰克身边多了一个‘跟屁虫’，这种情况可不是一次两次了，事实上，从唐杰克表现出了自己的能力之后，每当比赛他身边总是有‘跟屁虫’，这就是对方球队对他的重视，多特蒙德主帅萨默尔看过唐杰克的视频，他清楚的知道让这个年轻人自由发挥会有什么结果，那就是多特蒙德会输的很顺畅……

　　不过，这次这个‘跟屁虫’有点不一样，以前比赛的时候，当唐杰克越过中线，甚至是进入禁区附近的时候对方才会有人来贴身防守，这次，旁边这家伙几乎是满场跟着他，就像是个中南海保镖一样，眼神里都透露出那种坚定不移，让唐杰克心里暗暗佩服。

　　可唐杰克根本不在乎。

　　不是因为实力，而是因为自己的踢球风格！


第九十八章 俺是打酱油的……

　　唐杰克的踢球风格是什么？

　　很少有人回答的出来，但是唐杰克自己很清楚的了解，自己的风格总结起来就是三个词：蛮力、凶狠、强势！

　　蛮力，说的自然就是唐杰克的力气大，凭借内力加成作用，一般的球员和他的力气相比根本没法比，在球场上这种蛮力的体现就是很少有人能挤得过自己。

　　凶狠，不是说唐杰克踢球有多么的野蛮或者说是凶残，而是唐杰克更喜欢用蛮横的方式和对方交手，比如挤人、拼身体等等，很多球员喜欢卖弄脚法，或者卖弄技术，可唐杰克不会，因为他在这方面不占优势，利用自己的优势对阵其他球员才是最可取的。

　　至于强势，就是指唐杰克的射门和过人方式，想想唐杰克的大力远射、蛮牛冲撞的过人方式等等，都是强势的体现，颇有些武林中的‘有我无敌’风格。

　　这就是唐杰克的足球风格。

　　在唐杰克的技术没什么大幅度增长的情况下，就现在这种风格不会有什么太多的改变，更是由于这种足球风格，唐杰克才不在乎身边有几个人贴身防守，只要让他得到球，多几个人防守又能怎么样呢？

　　一个人、两个人，几乎没什么区别！

　　显然，多特蒙德还没有意识到这一点，至少身边这个家伙没有意识到。

　　……

　　贴身防守唐杰克的球员叫做莱昂纳多·德·德乌斯·桑托斯，是多特蒙德的左后卫，今年26岁，自从98年从矿工运动队转会到多特蒙德之后，桑托斯的实力有了很大进步，现在他已经成为了多特蒙德不可或缺的主力后卫。

　　这场比赛他不是什么后卫。

　　事实上，他的位置并不固定，只是负责防守而已，其防守的目的就只有一个，那就是‘让沙尔克04的三十号小将杰克·李不能随意射门’，这是主教练萨默尔对他说的原话。

　　他听说过‘杰克·李’这个名字，也觉得没什么，可现在桑托斯觉得萨默尔似乎有些太过重视了。

　　旁边这个年轻小子除了一身蛮力之外，还有什么能耐？

　　至少这小子被自己防守的前五分钟毫无作为！

　　桑托斯是这么认为的，好像事情也在这么发展着，这时就听得身边这小子朝队友喊了一句：“皮尔森，注意往左侧传球！”

　　“没问题，杰克！”皮尔森答道。

　　这对话听在正洋洋自得的桑托斯耳朵里，就觉得是自己的防守有了效果，这小子接不到球有些着急了，“左侧？那个方向又怎么样？”

　　……

　　唐杰克可不知道旁边这个巴西小矮子在想什么，他只是看着球队进攻迟迟出现失误，有点着急，让队友把球传给自己，自己从左路一个人试试罢了。

　　现在比赛才开始，两队球员都没有进入比赛状态，频频的短传配合想撕开多特蒙德的防守真的很不容易，那么自己就从左路带球，或许能找到些机会呢？又过了一分钟，沙尔克04边路进攻，阿萨莫阿把球传给了皮尔森，皮尔森得球后晃过一名防守球员把球转移到中路，麦克·汉克接球头顶回传，唐杰克从后插上与桑托斯拉开距离，得到机会完成一次远射，可距离太远了，这脚球虽然打上了力道，却没能对多特蒙德造成什么威胁，足球被门将魏登·费勒直接扑在了怀里。

　　沙尔克04的进攻又一次无功而返。

　　费勒大手一挥，足球就到了多特蒙德后卫脚下，后者接球长传向前场，在争抢中，罗德里格斯断下了球，把球转移给了中路的皮尔森。

　　看了看前场，这时候多特蒙德已经大举回防了，中线附近人满为患，皮尔森就想把球回传在后场倒几脚等待机会，可这时，他又想起了唐杰克的话——‘朝左侧传球’，“万一这小子有什么想法呢？”

　　皮尔森想了想，又看了看唐杰克在中路的位置，却是一脚把球踢向了唐杰克的左侧，那个位置偏离中路，更接近于左边路。

　　这时候，桑托斯就站在唐杰克的身边，尽管觉得身边这个小子没什么威胁，可他记得萨默尔对自己的叮嘱，也记得这场比赛自己的职责，于是他就一直跟在唐杰克身边。当看到皮尔森的传球时，他暗暗鄙视了一下唐杰克，因为唐杰克的站位并不怎么好，也没有预先跑位，这样几乎球场菜鸟般的行为，真应对了他那个‘德甲菜鸟’的称号。

　　“失误了！杰克，在干什么！”

　　看到桑托斯后来居上就要拿到球，全场几乎所有人都认为这次唐杰克失误了，毕竟皮尔森的传球并不差，要是有些意识就应该早就拿到球了。

　　全场一片哗然，很多沙尔克04球迷都有些担心，毕竟球权易主，对方又要进攻了！

　　可就在这时，全场的目光关注下，场上那个才刚反应过来启动的黑头发小子，却猛地朝左侧一动，并快速超过了桑托斯，两人几乎同一时间踢到了球。

　　这让全场所有人一愣，下一刻，他们就看到那个黑头发小子很轻易的挤开了身边的桑托斯，并且左脚有力一勾，足球好像完全不受力道，或者说桑托斯的右脚似乎根本没踢到球一样，足球直接转到了唐杰克脚下。

　　得而复失啊！

　　这就是桑托斯的心态，刚才他还觉得这是身边黑头发小子的失误，可转瞬间就感觉身旁传来一股大力，他在踢球的一瞬间差点跌倒在地，稳住身形后才发现足球已经到了身边小子的脚下。

　　“大意了！”桑托斯是这么觉得的，可惜世界上没有后悔药这种东西。

　　唐杰克可不管这么多，在得球之后，他根本不管身边这个身形不稳的小个子，直接带球从左侧朝前而去。

　　上一刻足球还在控制范围内，下一刻球又到了对方球员脚下，多特蒙德球员有些愣住了，就这么一会儿时间，唐杰克已经带球狂奔起来。一名多特蒙德球员上前防守，可带起足球的唐杰克的气势多猛，他根本不变向也根本不做什么‘多余’的技术动作，直接就狂奔，那名球员伸脚抢球，于是就和唐杰克来了个对脚，本来十拿九稳的抢球，可结果却让人大跌眼镜，那个后卫直接摔倒在了草地上，而带球的唐杰克就好像什么也没发生一样继续带球朝前走……

　　这么一愣神的时间，唐杰克已经带球到了底线。

　　这里是大禁区的左侧，却是已经可以射门了，不过就是位置不太好，角度实在太小了点儿，唐杰克也没什么把握，一时间他看了看禁区附近的形式，转而一脚把球抽向了禁区。

　　那里，是麦克·汉克！

　　在之前，靠近禁区的位置，唐杰克真的很少传球，事实上，他也不太善于传球，大多数沙尔克04球员都以为刚才唐杰克要射门了，这就包括禁区里的麦克·汉克，他这时身边甚至无人防守。“漂亮！”反应过来，解说员都不得不赞一个。

　　可汉克没反应过来，等他反应过来的时候，足球已经到了身边，这脚球的路线并不怎么准确再加上汉克反应有点慢，让机会直接撒身而过，他没能接到传球，更没有一时间射门，于是，足球直接又从右侧出了禁区线。

　　“呼啦……”一阵遗憾声响起，说出了在场沙尔克04球迷的心声。

　　“抱歉！”遗憾过后，汉克也不得不对唐杰克竖起了大拇指，刚才的传球很出奇，如果他珍惜了机会，肯定是一次不错的射门时机。

　　“没关系，还有下次，比赛才刚开始。”唐杰克满不在意的说道。

　　他不在意，可有人在意，比如多特蒙德主教练萨默尔，这家伙之前真真的是一个德国超级球星，也算是实战派教练中的新秀了，看了唐杰克刚才的‘个人秀’，他怎么也不明白，就这样一个跑位不合格、只有一身蛮力的球员，如何能踢出这么出奇的传球。

　　事实上，唐杰克并不擅长传球，因为他的脚法和大局观并不怎么好，而且也没有具体在这方面下功夫。可是架不住他耳聪目明，能纵观一切形式，其他球员想看看形式要用眼角余光瞄到前场，而唐杰克只需要稍稍看上一眼，任何球员的站位就了然于胸，这就是修炼内力的优势，刚才迈克·汉克身边无人防守，所以他才直接传球，不管怎么说，传给禁区里一个无人防守的队友，肯定是正确的选择。

　　如果再来一次，或许他能传的更好。

　　……

　　这时候，海因克斯满意了，他对刚才唐杰克的表现也很吃惊，不过，他的吃惊绝不会摆在表面，于是，这家伙安稳的坐在教练席上，摆出一副胜券在握的架势，嘴角还露出一抹微笑。

　　就这架势摆出了，就让很多注意到的记者惊疑不定。

　　“……看来一切都在海因克斯教练的掌控之中，杰克的表现再加上沙尔克04的实力，我想我们对比赛没什么可担心的……”海因克斯的姿态还真能骗人，至少现场解说员相信了。

　　显然，其他电视台记者或者媒体不相信，他们对海因克斯再了解不过，因为这家伙每次比赛，总有一段时间是这样的。

　　“……杰克刚才的表现很精彩，看起来多特蒙德有威胁了……”

　　这是大众的意见，对于两队形式不好说，可他们却知道球场上那个小子要是一直这样发挥，沙尔克04进球只是早晚的事儿。

　　……

　　不过，接下来的比赛似乎正朝着海因克斯的‘神态’方向发展着……

　　有一次进攻有利之后，皮尔森和其他沙尔克04队友有机会就把球传给唐杰克，唐杰克有机会就在左路带球突破，这种突破虽然没什么技术含量可言，但是多特蒙德防守球员们试过很多办法，就是很难强过来，因为他们实在撞不过唐杰克，也只能铲球。

　　可铲球，唐杰克怕吗？

　　极快的反应速度，能让他在瞬间反应过来，对方球员倒地的一刻已经足够了，每一次唐杰克都夹着球从对方身上跳过去，对方凶狠的铲球到了唐杰克面前似乎就变成了他个人秀的陪衬。

　　这其中，让唐杰克烦恼的也就是对方贴在自己身侧，不断干扰，这种抢球方式，让不善于技术的唐杰克很是烦恼，因为他不可能抛弃球直接去挤对方，那就是进攻犯规了。

　　但不管怎么说，跟在唐杰克身边的桑托斯才是最郁闷的人。

　　开始的时候，他还以为身边这小子没什么，可现在他知道了教练的‘良苦用心’，这家伙哪里是‘没什么’的人，简直就是一个‘非人类’，根本不能拿‘一般’放在他身上。

　　现在，这个小子不断在左路接球，自己想抢球，可根本抢不到，还被挤得摔倒了几次，想铲球吧，这小子总是躲开，最主要是这个小子总是带球到底线，或者选择射门，或者选择传球，一直在不断威胁着多特蒙德的球门。

　　那么，自己到底干了什么？

　　所谓的贴身防守，到底有什么意义可言，身边这小子一直在发挥，甚至说是全场表现最好的人也不为过，自己的贴身防守又有什么意义呢？

　　一时间，桑托斯觉得自己似乎成为了全场最没用的球员……用来自东方的一句网络术语就是，‘俺就是打酱油的……’


第九十九章 强势的进攻风暴

　　德国鲁尔区盖尔森基兴市费尔廷斯体育场，沙尔克04球迷欢声雷动，几万名球迷一声声加油助威的大喊，让全场都充斥了这种热烈——

　　“杰克，撞他！让他知道厉害！”

　　“干掉他们，我们是沙尔克04！蓝白色的沙尔克04！”

　　“多特蒙德就是一群婊子，杰克，加油！”

　　……

　　要听这些加油助威的喊声，大家恐怕会以为是在观看一场拳击比赛，但事实上，这是一场足球比赛，沙尔克04球迷都在为球场上那个带球的三十号欢呼着，而更重要的是，这是一场德比战，对手是来自鲁尔区的死敌多特蒙德，这已经和直接撩起膀子干架差不多了。

　　显然，那个三十号身影的表现让沙尔克04球迷非常兴奋。

　　当然了，同时也让多特蒙德球迷感到有些无助……他们茫然了。主要是因为那个三十号简直是太‘嚣张’了，他在右路一次次的带球突破，几乎就是无人能挡啊，这个词用在足球比赛真的不很合适，或许更应该用在战场上，可现在全场所有人都觉得只有这样的词汇才更恰当！

　　“……杰克，好样的，干掉他们，撞死他！”现场解说员显然和沙尔克04球迷们的心情一样，他对着话筒大吼着：“干掉他们！你就是我们凶猛的杰克！”

　　循着这话，沙尔克04球迷居然自行开始编制歌曲——

　　‘杰克，杰克，好样的！’

　　‘你是那么的凶猛，你无所畏惧，你就是沙尔克04的英雄，同时给多特蒙德带来噩梦！’

　　‘你是我们的英雄，你就像是一头凶恶的猛虎，让敌人闻风丧胆……’

　　这样的歌曲难听之极，没有一点美丽的音调可言，但是全场沙尔克04球迷都不觉跟着唱了起来，更重要的是，这首歌吼起来非常热血，和现在的气氛以及那个三十号的发挥很贴近。

　　是什么样的表现让沙尔克04这么兴奋？

　　当然是唐杰克的发挥！

　　……

　　在过去的二十分钟里，唐杰克根本就没进过禁区，他发现自己也很适合左右路带球突破，虽然自己没有很精湛的足球技术，也没有好的大局观，可架不住自己的身体好、反应快啊！

　　每一次唐杰克带球突破，几乎都会有一名对方球员倒下……

　　这些倒下的球员有的是因为铲球，有的是因为冲撞不过，有的则是直接被唐杰克撞到，尽管在这个过程中，唐杰克也受到了主裁判数次警告，但事实上，他的冲撞一多半儿都是‘非常合理’的，至少在德甲联赛的规则范围内。

　　这样一来，主裁判根本没办法判罚。

　　你说判罚吧？可是唐杰克根本没犯规。不判罚吧？倒下的都是多特蒙德球员……这只能怪多特蒙德球员的身板太弱了，总是一碰就倒。

　　“好吧，你注意点，动作别太大……”

　　又一次贴身防守唐杰克的桑托斯倒在了地上，他感觉自己的身子骨马上就要散架了，这已经是桑托斯不知道第几次摔倒了。于是，在沙尔克04进攻不果后，主裁判顺应的警告了唐杰克几句……因为唐杰克没犯规，他也不能真做什么：人家没犯规，你还能给张黄牌不成？

　　桑托斯才是最无奈的，在比赛之前，他还以为自己的差事有多好，防守一个德甲菜鸟而已，他甚至觉得主教练大题小做了。

　　可现在，他完全明白了！

　　这尼玛哪里是防守，就是用自己的身体硬抗，他还真不得不去抗，因为当旁边这个黑头发三十号在边路拿球，他几乎每次都会带来，那么自己就得去抢球，这就是根本矛盾。

　　问题是自己根本没办法抢到！

　　那家伙把球护的死死的，自己用脚勾也勾不到，万一没注意被甩开，那么自己就几乎追不到了……忘了说了，这家伙的带球速度还飞快，这样一来，自己就只能选择贴身抢球……结果，一次次被无情的‘合理冲撞’撞倒……

　　“上帝，为什么要创造一个这样的人，太不公平了！”

　　岂止是桑托斯，整个多特蒙德队全体球员都觉得不公平，他们还是第一次发现，原来绝对的身体优势，在球场上，也能起到如此好的效果，什么技术水平、盘带能力，那些统统用处不大，这个小子已经用自己的表现诠释了怎么最大化利用自己的身体。

　　至少到目前位置，多特蒙德还没有太好的办法，只能眼看着唐杰克一次次的把球带到底线，然后传中。

　　于是，沙尔克04球迷满意了，因为他们看到球队压着多特蒙德打，而且压的很厉害。

　　他们更希望看到很多多特蒙德球员受伤，最好是全部躺在球场上，那他们更满意了，结果现在多特蒙德球员果然一个个的倒地，虽然没有人受伤，那只是他们的运气还不错，很快了……就快了……

　　虽然到现在为止，沙尔克04还没有取得进球，可足球一直在多特蒙德半场，沙尔克04的优势越来越大，打的多特蒙德毫无反抗的能力，这样的比赛已经足够了，进球也几乎就在下一刻，“加油，杰克！”他们总是这么大喊。

　　……

　　“你这家伙不会是吃兴奋剂了吧……”球场上，阿萨莫阿看着唐杰克一次次的闯入多特蒙德半场、禁区、底线，嘴里满是酸溜溜的道。

　　可不止他一个人，事实上，现在很多在场的德国足协官员也怀疑这一点，他们并不了解唐杰克，所以他们觉得是有这个可能的，于是这些人正在考虑赛后再做一次血液检测。

　　好吧！

　　唐杰克只对阿萨莫阿一笑，道：“我发现边路也很适合我，比中路强一些。”他这么说着，也是这么感觉的，在边路不断驰骋的感觉，确实比在中路不断等球强多了。

　　事实上，沙尔克04能有这么大优势的原因，也不止在于唐杰克，其他还有队友的功劳。

　　随着比赛的进行，唐杰克的表现好了，就带动着队友们很快就找到了比赛状态，除了唐杰克在边路的突破之外，其他中场球员有些的传球、配合，以及各种小范围颇为威胁的短传，还有一次次穿透力极强的传球也是重点。虽然到现在为止，沙尔克04仍没有取得进球，但是足球就一直在对方的禁区上飞来飞去，场面上几乎打的多特蒙德毫无还手之力，一次次的射门、一次次的呐喊、一次次的精彩表现让球迷们的心也跟着腾飞起来，是的，对所有沙尔克04的支持者来说，只要再有个进球就更加完美了！这种种原因加一起，让多特蒙德球门来起来岌岌可危。

　　多特蒙德主帅萨默尔一脸紧张的站在球场上，自从十几分钟之前，他就已经是这个动作了，到了现在，他脑门上布满了汗水，其紧张和揪心显露无疑。可萨默尔也没什么办法，他是一个实战派教练，在成为教练之前，是德国非常著名的球星，自己上场或许能踢的更好，可要说到克制唐杰克的方法他却一时间想不到。

　　这不是因为萨默尔的执教分析能力差，而是像唐杰克这样的球员，他这辈子还是第一次见到。

　　“太霸道了！”

　　这是萨默尔发自内心的感叹：“只能中场休息再说了……希望在那之前，沙尔克04的球员都没带射门靴。”


第一百章 拉锯战

　　带没带射门靴，恐怕没人能知道。

　　而在这段时间里，唐杰克一直在边路晃荡都已经有了两脚射门，虽然两脚只有一脚打在门框范围内，而且有威胁的还被对方轻易的扑在了怀里，但更重要的是，唐杰克的表现让其他球员不断获得机会，他的表现带动沙尔克04的进攻打的非常流畅，进球好似就在眼前。

　　这时候，防守唐杰克的人已经从一个人变成了两个人。

　　有了个和自己‘共落天涯’的人，一直‘备受欺凌’的桑托斯多少也有了些许心里安慰，他和一名队友就一直贴在唐杰克身边，虽然他们总是被强势越过，防守似乎没有太大作用，但他们还是不得不防守。

　　事实上，他们被唐杰克的表现欺骗了。

　　这样两个人的贴身防守，几乎就是世界最大牌的待遇了，即使是亨利、范尼、舍普琴科之流和多特蒙德比赛，恐怕也受不到这种待遇，主要是他们的能力还在正常人可接受范围内。那么，唐杰克比他们强么？

　　某一方面是的，只能这么说。

　　开始的时候，一个桑托斯防守唐杰克，唐杰克还觉得没什么，这样的家伙来多少都无所谓，当两个人一起夹防的时候，唐杰克知道这样的防守对自己的影响了。

　　至少，他的拿球次数减少了。

　　唐杰克一直在中线附近呆着，有机会才朝前跑，可对方两个球员几乎是全场紧逼，两人防守之下，没有极为强力的大局观和跑位意识，他又怎么可能轻易接到传球。不仅是接球次数少了，队友给他的传球次数也少了。

　　这样一来，唐杰克就只能不断的回撤拿球，一次次的从边路突破。

　　一次、两次，还真的没什么，可次数多了，唐杰克都吃不消，一个普通人不断在球场和对方发生肢体冲撞，再加上长距离的跑动，肯定会体力消耗极大，而唐杰克为了保持自己的强势，他要不断消耗内力。

　　少林童子功进入固基期的内力有多少？

　　只看一般江湖人士的打斗就知道了，一直消耗内力对敌的话，十分钟左右一般人就不太支持的住了，而这不是江湖对敌，现在唐杰克身体的内力也消耗了大半儿。尤其是在两人夹防之后，消耗速度更是快捷无比，这就是两人防守的作用。

　　但不管怎么说，进球才是最重要的。

　　唐杰克就是想努力在上半场帮助球队打进一球，这样一来，下半场压力就会骤减，即使自己去前场等待机会，球队的形式也好了很多。可惜的是，进球却迟迟不到。

　　……

　　比赛进行到第三十七分钟，皮尔森在中线左侧接球，看了看前场，又一次把球踢给了左边路的唐杰克。唐杰克得球后，面对两个人的包夹，用他那招招牌似的‘蛮牛冲撞’，强势撞到两个人，旋即快速从右边路向底线带去。

　　桑托斯‘经验’丰富，在唐杰克上前的时候，就让了开去，是以他能从旁边跟上，一直跟到了在底线附近，这时，桑托斯想伸脚断球，但这次，唐杰克长了个心眼，却是没有直接撞开桑托斯，反而是身体猛的一后摆，正当后者下意识的向后一让时，唐杰克却用右脚把球直接回拉了下，旋即马上转身让出空间，一脚把球踢向了小禁区。

　　“呼啦……”看台上传来一片哄笑声。

　　刚才这个情景实在太喜人了，以球迷的视角就是唐杰克做了一个很简单的回拉动作，可桑托斯没有防守，反而是一让，让开给前者传球的空间，不知道的人还以为两人是一支球队的呢……这让桑托斯满心恼怒的憋了个大红脸……

　　且说禁区里，前锋哈密特·阿尔滕托普越过众人助攻到了大禁区里，看到唐杰克传球，他立马朝禁区的空地方向跑……因为唐杰克的意识不太好，几人在训练的时候，就让唐杰克往禁区的空地传球，只有这样才能跟的上球队的进攻节奏，别说，这个办法确实不错，因为大家都是分散站位，朝空地传球肯定有人会有机会，现在，阿尔滕托普获得了机会。

　　他猛的跑向球，在小禁区线突的用右脚在球场一点，转而一股兴奋直冲脑门，猛地转身就朝唐杰克的方向跑……

　　下一刻，足球又从门框里飞了出来。

　　是多特蒙德前锋马西奥·阿莫鲁索！！

　　这位赛季初才刚刚加盟多特蒙德的前锋射手，却在后场立功了，这在阿尔滕托普射门的瞬间，猛地从一侧扑了出来，并用身体挡在了球门前，结果足球直接击打在阿莫鲁索的身上，弹出了大禁区！！

　　“呼……呼……”全场一片紧张的哗然。

　　“是马西奥，他真像个勇敢的斗士……”连作为沙尔克04球迷的现场解说员也不得不夸上了一句，但他马上转移话题，道：“我们还有机会……天呐！注意防守……”

　　……

　　足球被阿莫鲁尔用身体挡出了禁区，可紧张并没结束，只是兑换个角色罢了，因为球到了多特蒙德前锋扬·科勒脚下！

　　作为多特蒙德有数的世界顶级前锋，人们看扬·科勒第一反应是个中锋，因为他的身高有一米九多，长相颇为壮实，人高马大的感觉很不灵活，可实际上，扬·科勒更多的是作为一个传球手，他传球很精准，而且带球技术、速度也不错。

　　在接球后，扬·科勒第一感觉就是：终于等到反击的机会了！

　　刚才打的实在太憋屈了，他连续五分钟居然没沾到球，这实在令人郁闷，那么现在粘球了，又怎么能直接传给别人？更重要的是，这是很好的快速反击机会，传球就会浪费时间了，于是扬·科勒用尽全力疯狂的朝前带球。

　　沙尔克04攻的太靠前了，一时间竟然没人来的及阻止扬·科勒，观众席上传来一片沙尔克球迷惊呼声。

　　在个人能力方面，这些世界级前锋水平根本不用质疑，现在扬·科勒就展现了非凡的带球速度和技术，在禁区前，罗德里格斯的有效回放终于拦在了扬·科勒身前，可后者仅仅用了个小变向，利用前者身体稍稍一倾斜的瞬间，就从一边变向晃过。

　　这时，能阻止扬·科勒的只剩下门将罗斯特一人了。顿时，全场沙尔克支持者更紧张了！

　　“科勒！科勒！”

　　反观一直憋屈的多特蒙德球迷却兴奋起来，这是少有的欢呼时刻，扬·科勒顺应般的从左侧带了两步，趁着空挡直接起脚射门！

　　“射门……呼……”

　　听得解说员的长呼声，显然足球没能打进，这次是罗斯特立功了，这位两年前价值八百万欧元的门将展现了自己的价值，他出击中，直接到底把球稳稳的扑在了怀里。

　　顿时，费尔廷斯球场出现一片劫后余生的长呼声。

　　就连唐杰克也跟着呼了口气，刚才他以为这次对方必进了，沙尔克04努力了这么久，自己努力了这么久，要是被多特蒙德率先打进一球，那形势就恶劣到了极点，输球几乎就在眼前了，也幸好球没进，这样沙尔克04的赢面还很大。

　　只要努力！

　　“多注意下防守，别让他们偷袭了。”场上队长皮尔森不断和其他人说着刚才那球：“那家伙运气可真好，球场那么大，球就掉在他的脚下。”

　　说的也是，刚才沙尔克04球员几乎包围了多特蒙德禁区，可足球却落在了扬·科勒脚下，不得不说，这也是运气非常好了。但在球场上，运气也是实力的一部分，大家对这个都没话说，只能默默回到自己的位置准备重新开球。


第一百零一章 阿萨莫阿的屁股

　　比赛重新开始后，沙尔克04的进攻打的缓了一些。

　　刚才一直进攻还不觉得，骤然一停下来，指挥球队的皮尔森立刻意识到了不进球的原因：太过急于求成了。猛烈的进攻当然是好的，可是为了进攻不断的进攻，却有些无头绪的乱踢，使得很多机会都没能把握住，这才是不进球最重要的原因。

　　稳住了阵型再寻求进攻，就像是磨刀不误砍柴工一般，是一个道理的。

　　这样一来，沙尔克04看似进攻缓了很多，但在唐杰克和皮尔森的带动下，和多特蒙德的比拼反而是大占上风，同时每一次进攻的威胁也明显增加了。

　　这时，现场解说员开始冷静的不断为球迷分析两队球员的表现，有时也一惊一乍的为沙尔克04球门担心，大多数还是在讨论着沙尔克04一次次的进攻。

　　事实上也是如此，沙尔克04进攻放缓，看似两队打了个平分秋色，你来我往的好不热闹，可实际上，多特蒙德的进攻对沙尔克04威胁并不大，因为他们才刚从猛烈的防守中缓过来，或许还没有适应，而沙尔克04稳住阵型后，出现的失误很少，几乎次次都把球打进多特蒙德禁区，让客队球迷的心脏承受一次次的挑战。

　　而这段时间，唐杰克开始稍稍位置前移了。

　　球队稳住了进攻，他倒是也不用去禁区等机会，而是在左右边路来回游荡，以在禁区外寻找机会，自己的远射可是沙尔克04颇有威胁的手段，唐杰克很清楚这一点，有两个跟屁虫在身边，他在禁区外的威胁远比禁区内要高。

　　威胁是威胁，但唐杰克接球次数却骤然减少了，这时，两人夹防的作用显露出来，唐杰在再不复刚才的威风。

　　可全场几乎一半儿人还都在注意着他。

　　尤其是场内多特蒙德球员，每个防守球员几乎都注意着唐杰克，因为他们知道这家伙万一得到球，那威胁才是最大的，这场比赛里，他可是还没几脚射门呢，一个不小心，让他找到好位置抽射，也许沙尔克04就要领先了。

　　在这种担忧中，多特蒙德球员担心的事儿还是发生了，这是在上半场第四十三分钟，唐杰克在左路得球后，朝中路猛地带了两步，到了大禁区前直接起脚射门！

　　二十五米左右的远射！

　　一般人在这个位置可不会出脚，因为这实在太远了，进球就肯定是个世界波，可唐杰克却有些底气，足球风驰电掣般呼啸着直冲多特蒙德球门，好在门将魏登费勒反应及时，才让多特蒙德幸免于难。

　　仅仅一分钟之后，利用角球机会，阿尔滕托普把球从禁区里顶了出来，埋伏在禁区外的唐杰克终于又等到了机会，这次是皮尔森传递给他的。

　　接球后，趁着禁区一片混乱，唐杰克想都没想就直接抽射！

　　……

　　“杰克，射门……”

　　听的出来，就连现场解说员也没什么底气，因为这脚球无论是射门位置还是射门时机都不是很好，禁区里人满为患，这样的劲射想要穿透人墙何其难，不仅要技术，更重要的是运气！

　　唐杰克射门后也暗暗懊恼。

　　就像是解说员和唐杰克想的一样，下一刻禁区里更乱了，多特蒙德球员的第一反应就是用身体挡住射门，而沙尔克04球员则想分散开来为足球让开空间。

　　阿萨莫阿也在其中。

　　刚才的角球，他站到了禁区里想找找机会，他旁边就是多特蒙德球员马西奥·阿莫鲁索，后者一直防守他，两人不断在禁区里挣着位置。

　　当球被阿尔滕托普顶出去之后，阿萨莫阿还在和阿莫鲁索纠缠着，两人就好像看对眼了一般，一直身体撞身体的，等到唐杰克射门，阿萨莫阿才长着大嘴反应过来，是该回去防守了。

　　“小子，这次就放过你，下半场等着……”阿萨莫阿长着那张血盆大口说着，脸上带着令人恐惧的笑容，还一边比着手指。

　　他说的到也没错，上半场就快要结束了，两人再争锋要等下半场了。

　　可这没能让后者有什么反应，因为阿莫鲁索看到了唐杰克射门，他下意识的就朝左侧跑了一下想挡住球，下一刻，刚刚回身的阿萨莫阿就感觉背后传来一股疼痛，好像什么东西撞在了自己的屁股上。

　　“婊子养的，竟敢偷袭老子！！！”阿萨莫阿大怒，他第一时间以为是阿莫鲁索禁不住‘挑逗’动手了。

　　可随即，却听得主裁判一声哨响，接下来全场就传来沙尔克04球迷疯狂的欢呼声。

　　“啥玩意？What？发生了什么？”

　　阿萨莫阿完全搞不清楚，他转头一看才发现足球已经进了多特蒙德球网……

　　……

　　“Goooooooooooal！！！！！！球进了！！！！！！”

　　“是……？？？”

　　显然，现场解说员也没看清楚究竟发生了什么，他接着道：“那一瞬间太乱了，这好像是个乌龙球……？对方的阿莫鲁索……”

　　“哦，上帝！是阿萨莫阿！”

　　这时，现场大屏幕才播放了刚才的画面，唐杰克的射门冲向多特蒙德球门，越过两个球员身侧，阿莫鲁索想朝左挡球，可只来得及稍稍用肩膀一蹭，足球变了下路线直接撞在了阿萨莫阿的屁股上弹进了球网……

　　“是阿萨莫阿！！格拉尔德·阿萨莫阿！！这个德国籍的加纳壮汉用……用屁股帮助球队取得了领先……！！哈哈……这真是有趣，格拉尔德还长了个值钱的屁股……”

　　话虽不怎么好听，但事实就是如此。但不管怎么说，这个进球却已经引爆了全场沙尔克04球迷的激情！他们用起身鼓掌高呼的行动给对面的多特蒙德球迷以猛烈的打击，这一刻，费尔廷斯球场才真正属于沙尔克04。

　　球场上的球员们也纷纷跑过来为阿萨莫阿庆祝进球——

　　“肉可真多，这个有几十斤吧？”皮尔森摸了一把阿萨莫阿的屁股道。

　　唐杰克跑过来，低身看了看，道：“你这个怎么长的，和我们的肯定不一样，我想我们是不可能用屁股进球的……”

　　年轻的麦克·汉克满脸坏笑，他用力拧了阿萨莫阿屁股一下，才大笑道：“原来你还有这么个宝贵的屁股，我觉得赛后应该让球迷们参观一下，尤其是那些疯狂的女球迷，哈哈！！哈哈！！”

　　阿萨莫阿可禁不住调戏，其他人惹不起，汉克他却惹得起，于是他紧拽着汉克的球衣裤子，道：“嘿嘿，我先让你为球迷展示一下吧。”

　　“上帝，别！帅气的格拉尔德，原谅我吧……”周围只余下麦克·汉克的哀求声以及周围队友们的笑声。

　　两人的真人球场‘PK秀’，最终却是以瘦弱的麦克·汉克胜利告终，因为在庆祝进球的过程中，他有了一大群的支持者，那就是沙尔克04球迷。

　　兴奋中的球迷们可不会放过阿萨莫阿的宝贵屁股，他们为这个进球编了一首歌——

　　我们是前进中的沙尔克04，勇敢无畏的沙尔克04，

　　我们的球员勇不可挡，尤其是杰克，他是个勇猛的战士，

　　可不止杰克，其他人也很厉害，

　　其中，就少不了阿萨莫阿的屁股，

　　那屁股又大又圆，真真是个好屁股，

　　不仅仅能让人保持稳定，更能带来进球，

　　阿萨莫阿的屁股就是沙尔克04的宝贝！

　　……

　　不知道是哪个有才华的球迷编纂的这首歌，总之，不一会儿工夫，这首歌就在看台上被沙尔克04球迷合唱了起来，这让阿萨阿莫觉得自己应该找个地缝钻进去，他再没心情和麦克·汉克打趣，而是充满哀怨的看向了唐杰克——

　　刚才那个球，就是因为唐杰克的射门，自己才运气好打进的……而且，球迷的歌声里，唐杰克是个英雄，而自己……却只提到了屁股……

　　上帝……


第一百零二章 最大的幸福

　　海因克斯满脸笑意的看着球场上的比赛。

　　现在，球队的战术和之前是一样的，他并没做出什么挑战，事实上，沙尔克04占优势，他也不需要做什么特殊的调整，只是等着多特蒙德改变，以不变应万变。

　　是的，现在已经是下半场了。

　　上半场的时候，唐杰克的一脚远射让阿萨莫阿的屁股得到机会，为沙尔克04率先打进一球，不管这球是怎么进的，总之，沙尔克04领先了，比分变成了一比零。

　　随后，比赛没开始多久，就到了中场休息时间。

　　本来，海因克斯在上半场的时候，考虑了很多战术，比如两队打成平局的情况下，球队下半场要怎么打，还有就是假若真的让多特蒙德打进一球，又会怎么打等等，可看到阿萨莫阿的进球，海因克斯知道，胜利的天枰已经朝沙尔克04的方向大幅度倾斜了。

　　“看看那家伙要怎么办……”中场休息的时候，海因克斯就是这么想的，现在他看着对面的萨默尔，还是这么想，他倒是想看看这个年轻的教练要怎么进行调整。

　　这毕竟是德比大战。

　　所谓的德比就是真正的比拼，拼尽一切要取得胜利，上半个赛季，多特蒙德和沙尔克04交手打成了1：1平局，那么现在，多特蒙德输球的话，球迷和俱乐部都不好交代了吧！

　　在这种压力下，主教练萨默尔肯定会不顾一切的做出些拼搏的调整，不然的话，凭借一球和主场熟悉优势的沙尔克04，赢球的希望实在太大了。

　　……

　　球场上，唐杰克已经站在了禁区前沿的位置。

　　这个位置对多特蒙德颇有威胁，可以说是沙尔克04阵型的最前端了，再往前就是禁区里了，中锋麦克·汉克的位置都比唐杰克要靠后一些。

　　是的，他又重新做到了前锋。

　　这是临时的调整，到不是主教练的意思，只是唐杰克和队友商议的结果，事实上，在中场休息的时候，海因克斯只是叮嘱大家要小心，不要受伤，大家也知道落后的多特蒙德肯定会大举反击，甚至不断的犯规，来取得心里上的优势，从而掌控比赛。

　　沙尔克04当然也是这样想的，这就是德比大战！

　　“……你们的站位靠后些，我来吸引注意力……”唐杰克是这么和大家说的，因为他倒是不怕多特蒙德采用犯规战术，以他现在的身手，即使到了武林的年代，依然是个三流好手，这些普通人的动作，在注意的情况下，也根本不可能伤的了他。

　　这样做还有一个目的，那就是唐杰克的机会将变的很多。

　　显然，这一点不仅仅是他知道，全队球员都知道，马上多特蒙德球员也都知道了，因为从下半场比赛一开始，沙尔克04的进攻套路虽然没有变化，可传球方向变了，那个上半场在边路叱咤风云的小子，摇身一变成为了‘长传冲吊’亦或是整个沙尔克04进攻的核心。

　　一个个的球不断传给唐杰克。

　　多特蒙德战术显然有一些调整，萨默尔在上半场看的很清楚，两名球员对唐杰克的防守并不怎么有效，可现在依然是两人防守，但防守的方式变了，他们并不算是贴身防守，只是站在距离唐杰克两米左右的位置上，截断他的接球路线。

　　这样一来，沙尔克04队友想传球，就只能选择吊传。

　　可吊传的难度加大了很多，一些球员根本传不准，这到不是因为他们的技术不过关，而是在激烈的比赛中，想把球挑起来容易，想传到位置却很难了。在对方的影响下，除了皮尔森、罗德里格斯等少数几人，很少有其他球员能做到这一点。

　　几方面的原因，让唐杰克接球次数逐渐减少，他觉得是自己小看了多特蒙德队。

　　显然，场边的海因克斯看到了这些，他觉得自己应该高看一下多特蒙德的年轻教练了，毕竟仅仅一个上半场就能看出唐杰克的技术缺点，已经算非常不错的眼光了。

　　……

　　又一次，皮尔森给唐杰克的传球，直接被多特蒙德队球员截断，并且还发动了一波颇有威胁的反击，让沙尔克04差点晃了手脚。

　　这几分钟让唐杰克非常憋屈，在球队稍稍安稳之后，他直接回到了中线对阿尔滕托普道：“哈密特，你上前一点，和我平行站位。”

　　“还有……皮尔森，看我没什么机会，你就传给哈密特，另外，你和大家说说，也多找空地传球……”

　　之后，唐杰克又叮嘱了几句。

　　他到是没想什么，只是按照自己的想法告诉队友，因为这几分钟他发现光凭自己，在多特蒙德后卫们的夹防下，真的很难获得机会，而麦克·汉克的实力有限，这家伙在禁区里当个柱子还差不多，射门、传球就非常不给力了，也就是阿尔滕托普威胁比较大。

　　球队能进球的就这几个人，其他人插上助攻还不如在后场防守，毕竟对手实力和沙尔克04不相上下，一次反击就可能把一球的优势化为乌有。

　　而唐杰克也不是什么悟性提高了什么的，他都是为自己考虑的。

　　想想，现在多特蒙德大部分防守都注意到了自己，自己吸引了这么多的防守强度，如果有一个人上前的话，机会肯定会变多，而且有阿尔滕托普在旁边接应，自己就能更灵活的跑位。

　　至于让皮尔森往空地传球？

　　唐杰克更多考虑的是自己的速度，因为对方拦在他和其他队友之间，球根本就穿不过来，而他自己的跑位意识又不怎么好，每一次跑位都被对方拦住，假若皮尔森的传球无序，直接朝空地传，那么自己凭借速度优势，就有很大可能挣到球了。

　　有了球，还怕不能对多特蒙德造成威胁？

　　这样的想法却是不错，可唐杰克没考虑队友的感受，毕竟足球是十一个人的运动，也幸好皮尔森、阿萨莫阿等人和唐杰克的关系不错，而阿尔滕托普并非德国人，对‘争权夺利’什么的不太感兴趣，他从不争指挥权，而且上前一些机会更多一些，到也就没有反对。

　　……

　　既然有人指挥，那就试试吧。

　　别管是什么心态，凭借之前的表现，唐杰克在沙尔克04也有些地位了，场上队长皮尔森没什么异议，其他人也说不出什么，结果沙尔克04阵型马上就变了。

　　刚才是纯粹的451，唐杰克就是那个1，而麦克·汉克以及阿尔滕托普两个前锋，全都差点回撤到了中路，和中场的位置差不多。

　　等开球之后，沙尔克04的阵型变成了423，怎么少一人呢？因为麦克·汉克没被指挥做什么，他在前场和中场来回跑，这家伙年轻经验少，也不知该怎么踢，反正就是一直在前场寻找机会，算是自由人也可以。

　　阵型的突然变化，让多特蒙德有些措手不及，他们才把注意力放在唐杰克身上，可发现右侧又上来个前锋，刚想去防守左边又出现一个前锋，一时间多特蒙德阵型有点乱了。

　　皮尔森也没想到会有这种结果，趁着机会他马上把球踢给了暂时被漏防的麦克·汉克，后者面对突然起来的机会有些兴奋，这家伙刚才还一片茫然，没想到机会就来了。兴奋之中，麦克·汉克趟球就想朝前带，多特蒙德后卫们反应过来疯狂跑过去阻拦。

　　这时，汉克听到一声大喊“这里！”，他扭头一看正是唐杰克，刚才负责防守唐杰克的一名后卫朝汉克跑去，唐杰克左侧却是空了，汉克马上一脚把球踢了过去。

　　“呼啦……”沙尔克04球迷立马兴奋起来。

　　唐杰克右侧那个后卫正是桑托斯，这家伙整场比赛不知道受了多少气了，看到前者又有了机会，桑托斯一不做二不休，看到自己防不住了，立马倒地划铲！

　　非常凶狠的动作！

　　却是因为主教练萨默尔中场休息的时候就叮嘱了，要和沙尔克04硬拼，动作大点没关系，这可是鲁尔德比大战，即使输球了，也要打出多特蒙德的‘威风’！

　　输球不要紧，气势不能输！

　　要是输球又输气势，萨默尔才真的很难向球迷们交代，这也是为什么德比大战双方要拼个你死我活的原因。※※※

　　“啊……”看到这脚铲球，现场解说员都是一声惊呼。

　　多特蒙德球员则很漠然，尤其是当事人桑托斯，这家伙就是想把唐杰克铲伤，以报郁闷了一场之仇，可惜的是，想铲伤唐杰克直接桑托斯还不行。

　　这家伙身高175cm，体重也只有六十五公斤，要说在普通人中，他都属于瘦弱类型的，别说在身体对抗的德甲赛场上了。

　　看起来唐杰克和他差不多，可实际上，甚至普通球迷都知道，两个人基本不具有可比性。

　　不过，大家还是充满担心，毕竟‘铲人’和身条没多少关系，泰森够强壮吧，要是被桑托斯铲上这么一脚，他估计多半也得倒下。而唐杰克呢？

　　他根本不怕铲球！

　　可是，这次唐杰克没提前躲，夹球过人，因为他站的位置可是禁区前沿，桑托斯这么一铲，假若他过了桑托斯，肯定会被多特蒙德后卫们包围住，那时肯定没什么机会。

　　千钧一发之际，唐杰克考虑一下，却是突然停住了！

　　他的身体好像不受惯性影响一样，停住了，这一幕真的很吸引眼球，至少大多数球迷都惊讶出声，事实上，唐杰克却是利用了中华武学中基本的千斤坠功夫，身体一沉，双腿一用力，惯性也就小的多了。

　　这么一停，桑托斯的动作算是耍了猴戏，他从唐杰克面前铲了过来，并倒在了唐杰克身前，之后，唐杰克朝他微微一笑，在后者愣神之际，却是直接起脚打门！

　　足球飞奔至门前，几乎以贴着草皮之势直冲球网。

　　对方门将魏登费勒楞楞的看着足球飞过身侧，却几乎没有任何反应，等足球都飞过去之后，他才下意识的挥了下手，那显然已经无济于事了。

　　一脚冷射，多特蒙德支持者们只能呆呆的看着足球入网。“Oh，上帝，Goal！精彩的进球，Goal！！Goal！！Goooooooooooal！！！！”

　　呆立了一会儿之后，现场解说员马上反应过来猛然激动的大喊，上一秒他还在回味唐杰克那次停住身体，下一秒足球就到了对方球门里，还有什么比这更令人惊喜的？即使是一个非球迷都能看到精彩之处，更别提专业解说员了！

　　“球进了！GOAL！这是沙尔克04的三十号，也就是我们的——”

　　“杰克！！！！！！”

　　“又是一脚远射，可对方只能讪讪看着足球飞入球网，愚蠢的多特蒙德人希望看到他们能在费尔廷斯体育场打败英雄的沙尔克，可现在，沙尔克用两记狠狠的耳光直接抽在了多特蒙德人脸上，让他们知道，伟大的沙尔克是不可战胜了！”

　　“……尤其是这些多特蒙德小丑，更是痴心妄想……”

　　这样的评论在德比大战真的很另类，事实上，在赛前盖尔森基兴警察局就提醒沙尔克04俱乐部，现场解说员要‘口下留德’，毕竟这是德比大战，对方可是有两万球迷在现场。

　　可现在，解说员已经管不了这么多了！

　　被警告又怎么样，为了这场比赛，丢了工作也值了，那又有什么，重要的是沙尔克04两球在手，打赢卑鄙的多特蒙德就在眼前！

　　这才是一个沙尔克04支持者最大的幸福。


第一百零三章 黑脚

　　下半场才开始不久，唐杰克的一脚冷射，为沙尔克04再入一球，这场德比大战似乎要轻松很多了。

　　可真是这样吗？

　　就在沙尔克04球员们欢笑不已庆祝进球的时候，主教练海因克斯却平白担心起来，他到是不担心比赛结果，毕竟沙尔克04已经有了两个球的优势，他担心的是球员们的‘安全’。

　　显然，这一点上，主裁判与海因克斯不谋而合。

　　下半场才开始，德比大战的激烈之处也才刚刚开始。

　　对于多特蒙德来说，比赛的结果很重要，但更重要的是过程。多特蒙德现在位列联赛第七位，可是和前面的波鸿队也有五分的差距，这种差距在联赛末期就是致命的了，去争取联赛第五名几乎是不太可能了，那么第七和第六的分别不算太大。

　　而这场德比赢了固然是好，输了也要给球迷一个交代。

　　什么交代？

　　那就是去证明多特蒙德队全体球员已经努力过了，两队相互之间存在仇恨，可事实上，在职业球员圈子里，那些都是做给球迷们看的，两队球员私下里却没什么矛盾，甚至其中还有人是朋友，可到了现在的球场上，朋友也不能留情了，一切都是为了球迷！

　　……

　　这个道理大家都明白，只是沙尔克04球员沉浸在进球的幸福中，没有想到罢了。

　　于是，接下来的比赛，沙尔克04立马被动起来！

　　为什么呢？

　　因为多特蒙德开始了大肆的犯规战术！

　　很简单的战术，但却也很致命，在比赛重新开始之后，多特蒙德才刚刚开球，沙尔克04球员后退摆出了阵势，结果这次进攻无功而返，足球被门将罗斯特轻易的双手抱住了。

　　一次球门球。

　　这是比赛进行到全场第六十四分钟的时候，罗斯特开出球门球，足球划过整个半场朝皮尔森附近落去，他身边还有多特蒙德球员马尔特·梅策尔德，这家伙身高一米九五，是个颇为壮实的后卫。当足球下落时候，皮尔森正要卡位跳起，这时身后的梅策尔德一看抢不到了，却是直接一用力顶开了皮尔森，把前者顶了个大马趴，身子朝前摔去，这时，马策尔德用眼角一瞥主裁判，很隐秘的给了皮尔森屁股一脚……

　　“哔……”球场上的寡妇，又奏响了一曲哀怨。

　　显然，主裁判不希望两队有更大的冲突，他也没看到马策尔德的黑脚，结果只是警告了一下马策尔德，让沙尔克04继续开球。

　　阿萨莫阿和唐杰克为好友鸣不平，和裁判理论了几句仍然无果，也就重新开球了。

　　他们没想到的是，仅仅一分钟之后，就连阿萨莫阿这个凶神恶煞的家伙都受到了侵犯，那是在左边路，阿萨莫阿带球从这里突破直达底线，多特蒙德中场罗斯基上来强求，前者转身护球，罗斯基伸脚抢了几下没能抢到，结果这家伙一不做二不休，一个大脚把阿萨莫阿踹了出去，摔了个狗啃屎。

　　“Fuck！婊子养的！滚蛋！”

　　阿萨莫阿大怒，嘴上骂骂咧咧站起来直接一把把罗斯基推倒在地，后者满是无辜的坐在地上，可惜刚才这家伙伸脚踹人别说主裁判，恐怕就是看大门从球场里偷看比赛的老大爷都看见了。

　　不过，这无法阻止两队的冲突，周围几个球员马上上来‘保护’队友，双方开始以两人为界推推嚷嚷个不停。

　　唐杰克也在其中，阿萨莫阿被人‘欺负’，作为朋友他义无反顾要帮忙。

　　结果推推嚷嚷的众人谁也没看到，罗斯基在地上两次想起来，都又被同一只黑脚踹到草地上……等他起来的时候，裤衩都破了几个大洞，明显是鞋钉挂的。

　　至少主裁判没看见，不是吗？

　　结果这次冲突，被主裁判出示两张黄牌，双方各打五十大板宣告结束，不过，这已经挑起了两支球队的火气，接下来的比赛想要顺顺利利的真是痴心妄想了。

　　观众席上的球迷们也是这么想的，不止是多特蒙德球迷，就连沙尔克04球迷也兴奋起来，他们巴不得球队能多再多特蒙德球员身上占点便宜，最好是踢伤了几个，那样他们赛后就有了骄傲的资本了……

　　……

　　显然，现在沙尔克04球员也意识到了这一点，他们知道接下来的比赛才是最艰难的，因为多特蒙德和沙尔克04就要真正开始大战了！

　　应该说是肉体拼搏更恰当一点……

　　比赛也是这么发展的，接下来两队的比赛完全变成了一场肉搏战，尤其在中场附近的‘平和’区域，球员们的犯规更是全不在乎，这里距离双方球门都很远，即使犯规也不太危险真是最理想的场所。

　　大家都没被冲动冲昏头脑，他们还知道哪里犯规比较安全——

　　全场第六十七分钟，沙尔克04的前锋哈密特·阿尔滕托普一记肘击，为球队的‘反击’拉开了大幕，他身后的扬·科勒不幸中招，左脸上稍稍肿起，不过前者也得到了一张黄牌。

　　仅仅两分钟之后，多特蒙德不甘心，一直备受欺凌的桑托斯想在唐杰克身上找回面子，他也玩了下肘击，结果这家伙被反肘击了……

　　主裁判警告了下桑托斯，并对于唐杰克的‘身体自然反应’表示理解。

　　第七十三分钟，小将麦克·汉克终于不幸遭到侵犯，这家伙在禁区线附近被直接推到，被欺负的像个小怨妇一般。

　　可惜，沙尔克04真心没有弧线球高手，任意球作用真的不太大，没能珍惜到这次进球机会。

　　这也导致球场内的冲突愈演愈烈。

　　多特蒙德球员毫无顾忌的犯规，而沙尔克04觉得‘TMD我们可不是好欺负的’，结果两支球队在费尔廷斯球场小摩擦不断，大摩擦要找好主裁判位置，这样一来，主裁判直接成了全场最忙碌的人，从第七十五分钟到第八十五分钟这段时间里，裁判嘴里的哨子断断续续叫个不停，‘逼……’‘逼……’声响彻球场，让他成为名副其实的场上主角，没有人能和裁判争抢风头。

　　主要是现在大家都没有作案工具，也是没什么办法。

　　这样的比赛，双方能打出什么样的进攻就可想而知了，足球就一直在中场附近滚来滚去、飞来飞去，根本进不了双方禁区，偶尔得到一次机会，马上就会被对方放倒在地。

　　很快，两队开始减员了。

　　那是在比赛进行到第八十六分钟的时候，一直备受欺凌的桑托斯终于忍耐不住，他发现自己干不过唐杰克之后，却是把目标对准了其他人，结果阿萨莫阿再次不幸遇难，他这张全世界人看着都恶心的脸，或许是吸引火力原因，桑托斯用一记黑脚，让带球的阿萨莫阿在草地上连续滚了两圈。

　　“嘶……”

　　毫无疑问的犯规，更重要的是，阿萨莫阿受伤了，这家伙真是个硬汉，挺着伤腿站起来，瞪着双眼直接给了桑托斯一拳：“滚蛋，你找死！”

　　马上，两人冲突就开始了。

　　唐杰克赶忙上前帮忙，不是球队的队长，他可没什么意识，江湖人讲求为兄弟两肋插刀，看到阿萨莫阿没什么大问题，他马上上前为哥们力挺，一副唯恐天下不乱的样子：“小矮子，你妈的那是什么动作，想打架吗？”

　　趁着裁判分开两队球员的时间，唐杰克马上上前又给了桑托斯一记黑脚，转而装出一副无辜的神态，走到了皮尔森身边，等桑托斯向主裁判无辜的描述时，裁判看到唐杰克已经站在了另一边。

　　“什么？你说他踢了你一脚？”裁判满是疑惑，他怀疑这小子是不是故意想挑起战火，多特蒙德现在是输球的一方，这样做也无可厚非：“我刚才没看见，不过，你可得老实点。”

　　满是疑惑的裁判又去问唐杰克做了什么。

　　“我？裁判先生，刚才格拉尔德是无辜的，他被那家伙放倒在地，一时冲动才给了他一拳，你想想，任谁被放到在地都会愤怒……”唐杰克很无辜的为阿萨莫阿解释着，他觉得自己能拿奥斯卡最佳表演奖。

　　“好吧，好吧，回到你自己的位置，我会做出正确的判罚。”裁判被一群人叽叽喳喳说的头都晕了，哪还注意刚才桑托斯的事儿。

　　两张红牌！

　　看起来，主裁判还没晕，虽然唐杰克那记黑脚没看见，但是这个判罚还是很公正的，两队各大一百大板，沙尔克04是非常满意的。

　　多特蒙德队显然不满意，不过估计现在裁判罚出沙尔克04两个人他们也不会满意，因为他们还落后两个球，而比赛就快要结束了。

　　在走位置的时候，皮尔森朝唐杰克竖起了大拇指，满脸阴险的笑意，别人在争吵中没看见，他可是很清楚的看到了唐杰克那记黑脚……


第一百零四章 向唐杰克学习……

　　这次减员之后，两队有点老实了。

　　或许也和比赛时间有关系，现在比赛加上补时也只有五分钟而已，多特蒙德还落后两个球，已经几乎没什么机会了，除非出现奇迹，而刚才将近二十分钟的肉搏战，已经证明了多特蒙德努力了，这样的‘表演’可以向球迷交代了，所以多特蒙德球员不太想继续下去了，毕竟谁也不想在比赛中受伤。

　　而沙尔克04更没什么可说的了，他们是领先的一方，趁着比赛最后时间，也就很随意的拖延时间。

　　这样一来，两队似乎打起了默契球，可这种默契球球迷们是看不出来的，至少比赛场上双方你来我往的一直在拼搏，可他们没发现，几乎没有人再带球突破了，而传球被截断，他们也不会努力去反抢，而是直接回防，这样的比赛也就算是默契球了。

　　这时，海因克斯终于回到了教练席上，心也变得很稳了。事实上，下半场比赛一半儿时间，他都紧张的站在球场边，生怕一个不小心对方就进一球，或者自己球员受伤等等。

　　总之，两队没什么斗志了。

　　结果，随着裁判员一声长哨响，全场比赛终于结束了，沙尔克04在主场以2：0的比分赢得了这次鲁尔区德比大战，成为了胜利者。虽然第一次传球，唐杰克的助攻有点运气的嫌疑，可他还是以一传一射的表现，再次成为了全场最佳球员。

　　……

　　比赛结束之后，唐杰克就开始忙着和众多队友以及教练一起庆祝这场德比的胜利。

　　这时候，他发现了表现出色的好处，这场比赛来到现场的媒体很多很多，当比赛结束，他们都到了球场上，无论唐杰克走到哪身后都会跟着很多记者的摄像机，不断的闪光灯即使在明亮的球场里，也能轻易感觉到。

　　唐杰克知道，这是自己表现好的标志。他没理会这些记者，只是和其他队友一起走向了主队球迷看台下方，不断向看台上疯狂庆祝的沙尔克04球迷招手示意着，和他们一起分享胜利的幸福。

　　“杰克！杰克！杰克！”沙尔克04球迷大喊着，以感谢唐杰克为胜利作出的贡献。

　　这时，身后的记者们也很识趣的没有上前，唐杰克眼角余光撇到了其中还有一抹靓丽的身影，真是那个让自己有些印象的《踢球者》报记者，叫做米勒·夏娃。

　　这个女人还真是阴魂不散……不是心里感叹，而是事实，这场比赛之前，唐杰克就见过她三次了，两次她要求采访，唐杰克都没理会，现在这个女人还能来……碰到这种人也算是自己倒霉了。

　　就是不知道如果真让她采访的，她会问什么问题来刁难自己？——你表现好是不是靠的运气？

　　“扑哧……”想到这些，唐杰克甚至笑了出来。

　　不过，旁边的队友和欢呼的球迷们可不知道唐杰克想的什么，他们也许是以为他是在为自己的表现开心吧，诚不知他现在脑子里只是个漂亮的女人。

　　“……怎么好像修炼出问题后，脑子里想女人的次数越来越多了？……”

　　“阿弥陀佛……”※※※和队友一起感谢完球迷们，唐杰克就想回去洗个澡休息一下，不过他还是在混合区被记者们堵住了。

　　一群德国记者呱燥的问着问题，他们的语速都很快，唐杰克根本听不太清楚，现在他的德语算是勉强能过关，但和这些本土记者比，差距实在太大了。

　　于是，他摇摇头要求记者一个个来，说话也慢一点。

　　看到唐杰克要接受采访，这些记者们马上安静下来，很开心的排着队问问题，第一个提问的却是唐杰克最‘讨厌’的米勒小姐，这个女士脸上带着职业的笑容，似乎一点儿不在意唐杰克之前的表现。

　　她会怎么难为自己？

　　这么想着，可米勒只是问了一句：“经过德比大战，成为全场最佳球员，你有什么感受？”

　　这种官方式的提问，让唐杰克感觉摸不到头脑，因为他不觉得这个女人好对付，不过他还是照常回答了，说了几句官方式的答案。

　　其他记者的问题也差不多：“能说说射门时的感觉吗？”

　　“你对多特蒙德怎么看？”

　　“在盖尔森基兴还适应吗？”

　　“有没有考虑过转会？”

　　……

　　面对这些问题，唐杰克很平静的回答着‘很不错’、‘还可以’、‘有’、‘没有，我在这里感觉很好’，等等诸如此类的答案，事实上，他脑子里还想着眼前这个米勒小姐怎么变的好说话了？

　　不可能啊！

　　据说女人的报复心都是很强的，自己当着众人的面，连续几次不搭理她，她怎么还能沉得住气？真是奇怪。

　　唐杰克也只能把这归结于米勒被拒绝习惯了，变的大度起来。

　　“大肚？”

　　唐杰克很隐秘的看了看眼前漂亮德国女人的小肚子……腰似乎很细，恩，屁股也不小，把牛仔裤都撑起来了……米勒小姐似乎感觉到了不好的眼神，她朝自己的胸口看了看，转而怒瞪了唐杰克一眼，当唐杰克回答了几个问题，离开的时候就听见耳边一声‘色胚！’的吐槽。

　　唐杰克根本没回头，只是无所谓的摆摆手。

　　反正自己和这个女人没有交集，多看两眼又怎么了？骂自己？爱骂骂去，又不会少块肉……

　　……

　　见了美女似乎值得高兴，但是唐杰克却没什么心情了。

　　刚才庆祝的时候还不觉得，可记者采访之后，他感觉到了浑身的疲惫，回到更衣室后，他就直接脱光衣服走进小浴室，冲个凉水澡来舒活下身体。

　　等披着个白色浴巾走出来的时候，就看见被红牌罚下场的阿萨莫阿，正摆着腿咧着大嘴，想一群无所事事的队友们吹嘘着他在场上的表现，重点还是那次‘拳击’桑托斯：“……瞧瞧那家伙的德行，我当时跳起来就给了他一拳，他只敢娘娘腔的去向裁判哭诉，就像是个被人抛弃的小婊子……哈哈哈哈……”

　　看到唐杰克走过来，他一把推开麦克·汉克，没理会后者的哀怨眼神，大喊道：“瞧瞧，杰克，我们的英雄来的！”“英雄！英雄！”看的出来，大家都很兴奋，他们把唐杰克围成一圈，就在唐杰克没反应过来的时候，几瓶矿泉水已经泼了过来……

　　对这种热情唐杰克非常不喜欢，因为他知道，这是这些家伙是嫉妒自己成为全场最佳，而施展的报复手段。

　　不过，这似乎让他的疲惫消失了些，他脸上出现了笑容。

　　“我们终于干翻了多特蒙德人，晚上一定要举行一场盛大的晚宴来庆祝胜利！”皮尔森提议道，并得到了大家的热情响应，更多的是因为晚宴就是俱乐部或者主教练掏钱……

　　至少，皮尔森一定会拉上海因克斯……似乎现在全队在这方面，都在向唐杰克学习。


第一百零五章 沙尔克04的形势

　　二比零战胜多特蒙德，沙尔克04当然非常满意，反之，多特蒙德也不得不接受德比失败的苦果了。03－04赛季德甲联赛，最后一场鲁尔德比大战最终还是以沙尔克04胜利告终，这会在两队的交战记录上，再添上一笔重彩。

　　德国鲁尔区盖尔森基兴市，在比赛结束之后，无数来到球场看比赛的沙尔克04球迷，从球场里走出来，一起走到费尔廷斯的广场上，不断高呼着“沙尔克04万岁”，赢得这么一场比赛，他们仿若又看到了那支纵横德国的沙尔克传奇球队，沙尔克的队歌也随之响彻整个城市！

　　众人不知道的是，除了欢呼的球迷和球员们，沙尔克04俱乐部监事会主席托尼斯也是非常开心的！

　　托尼斯是谁？

　　或许很多德国的球迷都没听过这个名字，但托尼斯却是沙尔克04俱乐部里权利最大的人。

　　为什么这么说呢？

　　欧洲的俱乐部，大多数都是以家族、集团的模式来经营的，亦或是直接就所属个人，比如现在英超俄罗斯寡头的切尔西，法蒂家族的富勒姆，意甲森西家族的罗马队，亦或是意大利前总理贝卢斯科尼的AC米兰，这些都是家族、个人经营模式的球队，而像是曼联、阿森纳、皇家马德里等球队则是股份制的俱乐部。

　　可总结来说，不管是个人、家族亦或是股份制的经营模式，总归俱乐部会有个掌管着，也就是俱乐部主席，但是沙尔克04却没有……

　　听起来这似乎很奇怪，事实上，沙尔克04俱乐部是股份制的，大多数股东全都是盖尔森基兴的各个有钱的球迷，而在这种混杂的股份制中，俱乐部会推出一些管理人员，比如经济部、竞技部、体育部等等，每个分属部门都会有一个管理者，而托尼斯就是监事部的主管，可以监管其他所有部门，所以才说托尼斯是沙尔克04俱乐部最有权利的人。

　　在盖尔森基兴，托尼斯名声不限，因为在一般的时候，这家伙从来不出面，属于游手好闲一类的主管，可最近不同了，作为沙尔克04权利最大的主管，他最近接到了某些隐秘的信息，那就是俄罗斯天然气公司Gazprom打算进军德国，敲门砖就是向德国的俱乐部注资，他们的投资方向有可能是沙尔克04、多特蒙德、波鸿这三支球队之一，具体投资哪家俱乐部，现在还不能确定，可是更有潜力的俱乐部显然更有可能。

　　如果这个消息在前两年接到的话，托尼斯很可能置之不理。

　　作为一个纯粹的沙尔克人，他又怎么可能把喜爱的俱乐部和金钱挂上钩……可现在，英超的切尔西俱乐部，已经从事实角度证明吸引外来富豪投资发展是绝对可行的。

　　凭借沙尔克04俱乐部自己发展，恐怕十年之内想要追上拜仁，那绝对是痴心妄想。不说其他，光说现在购买球员，那些大牌球星的身价是一年比一年贵，以沙尔克04只能说过的去的财政，一个赛季能有一千万欧元放进转会市场就不错了。

　　现在的足球世界，一千万欧元大概连浪花都记不起来，且不看切尔西一投资就是一亿……一亿的往里仍……而有外来投资就不同了，沙尔克04很可能直接成为媲美拜仁的豪门巨鳄！

　　比底蕴，沙尔克曾经就是德国的王者，比球迷，整个鲁尔地区，沙尔克04球迷比多特蒙德要多上两倍，更别提名声不显的波鸿了。

　　假若有了这大笔外来投资，那么沙尔克的复兴就在眼前，这才是托尼斯开心的原因。

　　现在，沙尔克04又痛快的打赢了一场德比大战，想来任何一个人都能看到沙尔克04的强势，沙尔克04肯定会因为这个更有投资价值，至少在一般人看来是这样的。

　　这就足够了！

　　具体这些，托尼斯是不会向俱乐部的球员们透露的，开心之下，这家伙当天晚上居然出现在了球队的庆祝晚宴上，唐杰克还是第一次看到俱乐部真正的管理者，他多瞧了两眼，结果托尼斯满脸开心的把他叫了过来。

　　“杰克！”

　　已经五十五岁的托尼斯，表情看起来很和蔼，他拍着唐杰克的肩膀说道：“我看了比赛，你的表现可真好，我想你会成为沙尔克04的未来！”

　　“谢谢！”唐杰克礼貌的回答道。

　　不过，他的感觉并不怎么好，唐杰克并不喜欢虚伪，和托尼斯呆在一起感觉浑身难受，不过托尼斯下句话让唐杰克感觉好多了：“小伙子，在这里我想你保证，下个赛季初，你肯定会重新获得一份令你满意的合同！”

　　这才是主要的。

　　不过，唐杰克到是也没觉得什么，因为下个赛季自己去哪里还没想好，人往高处走、水往低处流，如果有更好的俱乐部邀请自己，唐杰克觉得也很难拒绝，毕竟沙尔克04不是什么豪门，想成为大球星加入豪门是必须的，那样才能有更广阔的施展舞台。

　　但还留在沙尔克04的话，有了托尼斯的保证，至少自己不用为合同配不上表现发愁了。原来那份合同只有两万欧元左右的周薪，相对于他现在的表现来说，却是有些少了。

　　能多赚到一些钱，而且是自己应得的，唐杰克当然不会拒绝。

　　……

　　不管比赛结果如何，德甲第三十一轮沙尔克04的鲁尔德比都已经结束了，在第二天的时候，球队里还有人谈起比赛，可到了第三天训练的时候，就没人提起了。

　　打赢比赛很让人开心，可那毕竟是过去的事儿，当前，沙尔克04还要应付接下来最后三场比赛。

　　三场比赛，三个对手，分别是：门兴哥德巴赫、沃尔夫斯堡以及凯泽斯劳滕。

　　和其他排在德甲前列的球队相比，沙尔克04的对手显然是稍稍弱了一些，其中除了凯泽斯劳滕有着降级危机，或许是很艰难的一战之外，其他两支球队都属于德甲中游球队，到了联赛后期，这种中游球队没有争夺下赛季欧洲赛事资格，又没有降级危机，是以大多数球队都是在应付比赛而已。

　　对他们来说，能赢球固然是好，输了也倒是无关紧要。

　　所以，就进的两场比赛还是很好打的。沙尔克04现在排在联赛第五位，由于在德比大战胜利，而刚刚过去的德甲第三十一轮中，斯图加特输给了对手，勒沃库森则是顺利的赢球了，这样一来，沙尔克04的排名没变，不过与第四名斯图加特的差距也只有两分了，而与第三名勒沃库森也只有四分之差。

　　在联赛仅剩下三轮的情况下，理论上沙尔克04还是很有可能超过两队的。

　　不过，只是理论上如此。

　　倘若斯图加特能赢得两场胜利，并且战平一场，凭借净胜球优势的，他们还是会比沙尔克04的排名高，而勒沃库森只要不输掉两场，沙尔克04是没有机会超过的。

　　这样来看，沙尔克04想要取得联赛第三名，却是非常艰难的，而德甲的第四、第五差距并不大，这让球队或许少了一些比赛的动力，毕竟努力很久还要看其他球队的脸色，这放在谁身上也感觉不好。

　　这就是沙尔克04目前的尴尬形式。

　　这样的形式让一直对沙尔克04有所期待的德国媒体，也是兴致缺缺，因为他们觉得沙尔克04没多少希望拿到联赛前三的。

　　不能拿到联赛前三，也就是不能获得参加下赛季欧冠联赛资格，只是联盟杯资格，真的很难吸引大多数人的眼球。这样的形式就使得明明打赢德比大战的沙尔克04，反正俱乐部周围有些冷清，因为大多数媒体记者都去关心斯图加特、勒沃库森、拜仁慕尼黑以及云达不莱梅四支球队了。


第一百零六章 追求的境界……

　　德甲一、二名之争，和意甲的冠军之争一样吸引眼球，几乎吸引了全欧洲的目光。

　　这主要还是源于德甲冠军的悬念！

　　事实上，在几轮之前，德甲冠军几乎没有了悬念，因为云达不莱梅曾经领先拜仁十一分之多，在这个积分差距面前，就算是拜仁慕尼黑都不得不承认球队没有什么希望了，那个时候，他们还有冠军联赛可打，倘若能争夺欧洲冠军联赛冠军，德甲冠军失去也没什么了。

　　可是，拜仁倒在了蓝军切尔西，这支卢布军团脚下。

　　那么，他们就不得不开始去努力争夺德甲冠军了。拜仁把所有精力投入到德甲联赛中，球队在联赛的成绩变得非常好，到目前为止，云达不莱梅虽然像AC米兰一样领先第二名6分，德甲也还只有三轮未赛，这样的结果完全对拜仁不利。

　　可是，拜仁还有机会！

　　因为云达不莱梅和拜仁将在倒数第二轮联赛中直接交锋，假若拜仁能取得胜利，他们就能追上三分，那么只剩下三分了。

　　如果云达不莱梅在下一轮联赛中，主场迎战汉堡的第80次“北方德比”中丢分，拜仁完全有机会追上。

　　也就是说，拜仁的夺冠之路要靠着汉堡人支持了。目前德国媒体关心的是，汉堡是否会像1992—93赛季倒数第二轮那样，客场毫无还手之力地送给不莱梅一场胜利，帮助后者最终夺冠？

　　在十一年前的那场比赛中，云达不莱梅在主场5比0大胜汉堡，以1个净胜球的优势超越拜仁，并在最后一轮赛事中，3比0大比分击败斯图加特而夺取了联赛冠军。这个结果让拜仁慕尼黑真的无言以对，他们只能向德国足球协会上诉，因为比赛结果简直……太假了。

　　惨败而归后，汉堡队受到了当地媒体的猛烈攻击，俱乐部的简称HSV也被改成了汉堡作弊俱乐部（Hamburger-Schummel-Verein）。在那个赛季，云达不莱梅的冠军也因这场不光彩的胜利而有了缺憾，毕竟球迷都觉得他们是通过不正当手段取得胜利的。而如今，不莱梅主帅沙夫和汉堡体育主管拜尔斯多夫都在当时雷哈格尔执教的不莱梅队中。这次比赛中，汉堡会又会再次“不抵抗”？周五将迎来43岁生日的沙夫已准备在本场比赛后举行Party，而老朋友拜尔斯多夫也已经接到了邀请。不过拜尔斯多夫希望能在客场得1分，“但我相信最后的联赛冠军一定属于不莱梅。”同在下一轮联赛，也就是周六，拜仁慕尼黑将去客场挑战科隆队。

　　希斯菲尔德是无辜的，科隆队在联赛中期临时换帅，他才接任了科隆的主帅位置，可却还是没能挽回他们提前降级的噩运。一直对提出疑问的副主席鲁梅尼格，已经表示希帅将在下赛季留任。

　　赛前，拜仁小将施魏因斯泰格放出话来，球队将全取三分，而不莱梅将遭遇三连平。

　　“我希望夺冠后，兑现邀请全家去露天啤酒馆庆祝的诺言。”接受采访时，施魏因斯泰格满脸信心的对记者说道，不过或许他更应该想上帝祷告，希望汉堡队能成功阻击云达不莱梅。而科隆球迷在数月前就将和拜仁的比赛门票抢购一空。

　　曾效力于拜仁的科隆门将韦塞尔斯在接受记者采访时表示“科隆决不会束手就擒”，这正是科隆球迷希望听到的，“我相信科隆尽管保级希望不大，也要很体面地跟我们说再见。”

　　说是一套，做是另一套……因为记者们发现，科隆队似乎准备破罐子破摔：在周四下午，他们甚至取消原定的训练，去赞助商Funny-Frisch的工厂，参观了薯条加工的全过程……

　　总之，德甲冠军争夺的新闻真是源源不断，但这和沙尔克04关系不大，即使媒体记者们觉得他们能连胜三成，但以他们和拜仁的积分差距，也是完全没有可能追上的。

　　而对于三、四名之争，媒体也很关注，毕竟这关系到一个下赛季欧冠联赛参赛资格，这里面就和沙尔克04有些关联了。

　　沙尔克04机会不大，可还是有机会的。

　　而勒沃库森与斯图加特的竞争，从赛季初一直延伸到了现在，记者们当然会非常关心，这一点上，沙尔克04只能沦为第三号球队，毕竟球队的积分和前面两支球队还存在着差距。

　　……

　　球队的形势，自然有该关心的人关心，唐杰克却是不太上心。这不是因为他不具有职业道德和上进心，而是唐杰克觉得自己关心这些也没用，仅作为一个球员，他表现出自己的实力，努力为球队争取一次次的胜利就可以了。

　　通过这么多场比赛，他也不是那个德甲菜鸟了，在足球上的见识也多了很多。

　　在和多特蒙德比赛之后，他认识到了自己的不足之处，这让他有些担心，并在训练中一直努力的去弥补。

　　要说唐杰克的实力有不足，很多球迷都不敢想象，因为这家伙自从成为职业球队代表沙尔克04出场以来，就一直在进球、进球，好像没有停止的时候，就连德国最毒口的足球评论家，也不好说出唐杰克有什么不足，可唐杰克自己却认识到了。

　　那就是自己的经验、跑位等基础不好，这一直是个问题，还有就是自己真正的技术也不怎么好。

　　在一直的比赛里，自己更多的是以力量、身体来弥补这些，可那毕竟不是长久之计，假若对手研究出克制自己的办法，到时候怎么办？毕竟这是有可能发生的。

　　碰到坎坷、认识不足、努力改正、增强实力，这或许是一般球员的成长路线。

　　可唐杰克不希望这样，他不希望别人能克制自己，或许经历这些坎坷，既然认识到了自己的不足，为什么不提前改正呢？那么，他就不用经历什么坎坷。

　　这种想法实在有够霸道，可唐杰克觉得这才正常，自己就是要比其他球员更出色，要不来此一生和平常人一样，又能有什么意义呢？

　　进入足球世界之后，唐杰克最渴望的就是和那些强大的对手交手，并以绝对的优势击败他们，哪怕他们下次更强，那自己就再用绝对的实力击败，一次又一次，直到他们束手承认不如，这才是他所追求的境界……

　　那目前干什么？当然是学习。

　　……

　　又是一天的训练，球队的气氛依然如是，唐杰克跟着队友一起做日常训练。

　　“皮尔森，你组织进攻的时候，是什么感觉，能不能和我说说？”在训练的空闲中，唐杰克这么问道，他想了解一下其他球员的比赛感觉，尤其是皮尔森，这可是沙尔克04的中场第一人。

　　“感觉……”皮尔森想了想，疑惑道：“没什么感觉啊？”

　　“就是说，你怎么能把球传的那么准，时机把握的那么好？”唐杰克追问道。

　　“哦，你说这个！”

　　听到这句话，再看到唐杰克脸上那种迫切的表情，皮尔森有些悠然自得，‘这家伙居然向我请教，我果然是出色’……这么想着，皮尔森到也不比龚自珍，却是一脸得意的解释道：“看的多、想的多、经验多……”

　　“什么？”唐杰克翻了翻白眼，“你在装上帝？可是你太丑了……”

　　“婊子养的！”皮尔森吐槽一句，才解释道：“我可是真心回答的。比赛的时候，不管有球无球，我都一直观察着大家的走位，当然，还有对手的，等我拿到球的时候，当然就知道该传给谁。”

　　“……而且，我在沙尔克04这么多年，对球队的战术了如指掌，即使不看也会清楚大家的走位大概，传球时机肯定能把握住……”

　　唐杰克想了想，指着自己问道：“你说，我要是在场上，当个组织进攻球员，怎么样？”

　　“你不行！”

　　“为什么？”

　　皮尔森苦笑一声，道：“这还用问？你凭什么组织进攻？你的盘带不怎么样，连基本的跑位都不太好，就一直用蛮力撞人，要是在中场组织进攻，球队的进攻就乱了。”

　　“……杰克，你是想抢我的工作？”

　　“不、不！”唐杰克摇摇头，道：“我只是觉得我这方面有很大不足，想学习一下。”

　　“原来是这样，可我还是很难想像一个野兽来组织进攻是什么样子……我看你还是断了念头，安心打前锋吧，你的远射很有威胁，肯定会成为世界一流的前锋！”皮尔森无语的看着唐杰克，直接打击道。

　　唐杰克倒也不否认，只是道：“我并没打算换位置，只是想问问怎么才能提高这方面的能力，因为我感觉经过这么多比赛，这方面还是没什么提高。”

　　唐杰克当然没想过换位置，毕竟组织进攻需要的能力都是自己最不擅长的，在前锋线，他凭借自己的绝技，进球很轻松，而且锋线球员虽然竞争激烈，可也是全场最受瞩目的，其发展前途也不比中场组织者差，他又为什么要换位置。

　　他只是想具体了解下组织进攻的感觉，找到一种训练方法而已。皮尔森多少也了解了唐杰克的心思，他心里对唐杰克也很佩服，毕竟一个新人菜鸟，才刚上场几次就打进了这么多进球，却没有多少骄傲，而是一直努力改正自己的不足，至少皮尔森知道自己做不到这一点。

　　“这样吧，杰克，一会儿的对抗赛，咱俩换个位置，你来组织进攻，我来当前锋怎么样？我想这个提议大家应该不会反对的……”

　　不是应该，而是肯定！

　　大家肯定不会反对，因为这群职业球员，可真没什么好人，他们乐不得看着唐杰克去组织进攻，丢丢脸来让自己生活增添一点儿八卦……

　　概因，球员的训练生活实在太无趣了。


第一百零七章 体验下进攻核心的感受

　　这天下午，沙尔克04一线队的训练内容，就是进行一场简单的对抗赛。

　　这算是联赛之前的一种适应，也不太受大家重视，因为平日里训练早就完成的很好了，进行对抗赛的目的只是让大家在赛前适应一下比赛的感觉，仅此而已。

　　基于此，对抗赛中大家也不会怎么出力，更多的是在消磨时间罢了，这或许也算是一线队球员们的活动了。

　　不过，这也有可能成为教练对球员状态的一种评定。

　　那些介于主力和替补之间的球员，往往会在训练赛中极为努力，想让教练看到自己的状态，从而获得更多的上场机会，而其他球员，尤其是球队的绝对主力，大多是出工不出力，因为这对他们在球队的定位毫无影响，只需稍稍发挥实力既可。

　　今天也是如此。

　　“海梅罗特，一会儿我射门，你就装作表现不佳，让我多进两个，哈哈……”阿萨莫阿大笑搂着海梅罗特的肩膀，满是无耻的道。

　　大家对他这种做法视而不见，可心里都暗暗鄙视不已。

　　海梅罗特根本没搭理他，只是走到唐杰克面前，道：“杰克，你一会儿射门，我肯定‘装作’守不住……”他上前又小声道：“杰克，你射门的时候小点力……你看，我上次就差点受伤了……”

　　“婊子养的！”

　　旁边被无视的阿萨莫阿直翻白眼，可和唐杰克相比，他还真是差了很多，毕竟他的射门大多数都……没什么威胁，至少对海梅罗特的‘身体安危’来说是这样的。

　　……

　　很快助理教练分好了队伍。

　　经过这许多的比赛，唐杰克凭借一个个的进球，早已成为稳打不动的主力，其他前锋球员，哈密特·阿尔滕托普的位置比较稳固，埃贝·桑德由于年龄的关系，再加上唐杰克的强势崛起，已经处在了替补和主力的边缘，不过他倒也不是很在乎，毕竟他准备本赛季结束，也只再踢上个一年也就退役了。

　　至于麦克·汉克和维多克就只能是替补，上不上场还要看主教练的排名布阵。

　　这次没什么意外，唐杰克和阿尔滕托普分在了主力一方，汉克和维多克依然是替补一方，埃贝·桑德也在主力一方，他打的是中场位置，站位和皮尔森平行。

　　平时的时候，主力队一方就只是应付训练赛罢了，可今天皮尔森却非常兴奋，他一个劲儿地冲唐杰克眨眼睛，唐杰克读懂了那个眼神，‘我期待你的表现’……换句话就是说‘我期待一会儿看到你出丑……’。

　　不过，唐杰克也不在意。

　　今天他只是打算试试皮尔森位置的感觉，也并非真的要踢的多好，毕竟自己的能力自己清楚，他还没自傲到什么位置都能踢。

　　其他球员和场边的助理教练都没觉得有什么异常，可是当比赛开始之后，他们就觉得不对了……怎么那个三十号小子站的那么靠后，而在主力队进攻的时候，皮尔森却站到了禁区里？

　　很难理解，这是为什么？

　　一次进攻、两次进攻，等第三次进攻的时候，大家就知道怎么回事了，原来这两人交换了位置！

　　……

　　“上帝，你们在搞什么鬼？”助理教练禁不住跑过来问道，他看向了唐杰克和皮尔森。皮尔森笑着耸耸肩：“杰克想试试我的位置，所以我只能和他交换。”接着他扭头对唐杰克说道：“杰克，你就想想我平时的样子，试着学下，我可是很期待你的表现呢，哈哈……阿萨莫阿，你说是不是？”

　　“当然了，杰克！只要你给我多传球就好。”一边的阿萨莫阿也走过来，搂着唐杰克的肩膀大笑道。

　　“原来是这样，好吧，不过别玩的太过火……”三人完全不知道助理教练是在说什么，他们不约摇摇头，皮尔森就开始不断告诉唐杰克该怎么做。

　　“你要多注意队友的位置，不要多去甩开对手，就多看看大家的位置，找准机会传球就好了。对了，还要多看看对手的位置……”

　　唐杰克听得很认真，他了然的点了点头。可实际上，他心里没多少底气，毕竟刚才两次自己传球都没能成功，这对目前的他来说还有点难，被无视了的阿萨莫阿看咧咧嘴，道：“杰克，注意给我传球……”

　　“你就不能说点别的……”唐杰克道。

　　……

　　经过一段时间的比赛，主力队其他球员有些郁闷。

　　为什么呢？

　　两人交换位置后，皮尔森站的太靠前了，这让习惯皮尔森组织进攻的主力队打的有些乱，而唐杰克在中场的时候，虽然有人传给他球，可是大多数有去无回，主要还是唐杰克不善于这个位置，不知道接球后该怎么办，往往这就成了替补队的机会。

　　可他们又有些期待……恩，应该说大家和皮尔森的想法都差不多，很希望看看唐杰克接下来的表现，既然这小子和皮尔森换了位置，那么就看看他在前腰位置的‘表现’吧！

　　大家都是这么想的，于是接下来唐杰克的机会变多了，主力队一方都把球传给他。

　　可惜的是，唐杰克的感觉并不好。

　　没过多久，他又一次拿到球，这时，边路的阿萨莫阿找他要球，可唐杰克根本没注意，等他一脚传给埃贝·桑德之后，才看到阿萨莫阿举起的手，他很尴尬的说了声‘抱歉’。

　　显然，阿萨莫阿对唐杰克这个表现十分不满，他在边路翘着嘴角，一下跳的老高用力挥着拳头：“杰克，下次有机会传给我！”

　　这无关紧要，唐杰克根本没理他。

　　又一次，唐杰克在中圈附近接到队友传球，这时，他下意识的就朝阿萨莫阿那个方向看去，可这时，阿萨莫阿正被麦克·汉克盯防着，唐杰克略微一犹豫，又朝左侧看去，那里埃贝·桑德正朝前跑着，旁边还跟着阿尔西德斯，他想了想后，摇摇头无奈自己带球。

　　这个选择让大家都是一愣，替补队球员都没反应过来。

　　朝前带了两步后，唐杰克又朝左侧看，那里阿萨莫阿跑出了位置，他一脚把球传了过去，可足球却在中途被回放的麦克·汉克截断了……

　　“杰克，你应该传给我的……”另一边，埃贝·桑德摊着双手耸耸肩说道。

　　“抱歉，我没看到。”

　　永远是这个解释，好吧，对此其他人也只能郁闷。

　　事实上，唐杰克更郁闷，因为他是被埋怨的，当他站到皮尔森位置的时候，他更深刻的了解了自己的不足，这种了解是通过一次次失败来加深的……

　　本来，一线队里主力和替补之间的差距极大，可以说，主力队只要稍稍努力一点儿，替补队就别想赢球了，这是真正实力的差别。可是，现在来看两队的差别不大了，因为主力队没有进攻核心，在皮尔森成为前锋之后，唐杰克根本没法去控制住进攻节奏，他完全摸不清自己该干点什么，这让他想到了第一次在青年队参加比赛时的感觉，这种感觉非常不好，但唐杰克却坚持试试。

　　他想加深这方面的能力。

　　假若自己能一个合格的中场指挥官，那么当自己回到前锋位置的时候，凭借自己的能力，进球就更轻松多了，这也是他想体验一下的目的。

　　在失败中了解自己的不足，在失败中一点点儿的提高。

　　……

　　或许，这次训练赛是失败的。

　　不过，不知道什么时候来到场边的主教练海因克斯却不这么认为，因为他看到了唐杰克的提高，场上球员一直觉得这没什么用，只是偶尔的训练谈资罢了，可以主教练的角度，海因克斯能看到的更多——

　　比如，当训练赛进行一半儿的时候，那个黑发的三十号年轻人已经能传几个球了，又比如，主力队一方的进攻打的比开始顺畅多了，他们甚至在最后还打进了一球，虽然这球是埃贝·桑德进的，传球手也是阿萨莫阿，可那个三十号却还是起了作用，阿萨莫撒脚下的球，就是他传出来的。

　　这些，都是进步！

　　大多数人没看到这些微小的进步，但海因克斯却不得不感叹，‘这个年轻人的天赋真好’。

　　在海因克斯感叹的同时，唐杰克却对自己的进步不是很满意，他需要的是长足进步，比如自己用少林绝技踢球，带来的那种极端的技巧，又比如自己的大力远射等等，他在练习这些方面的时候，自己感觉进步很明显，可这次训练赛，有进步但不明显，他还是不太满意。

　　但不管怎么说，有进步总是好的，尤其是在跑位、传球、大局观方面，这些足球的基础，需要的是长时间的积累，而不是一朝一夕就能练好的。

　　唐杰克也不太着急，毕竟他是个前锋射手。


第一百零八章 海因克斯与门兴格拉德巴赫

　　经过这天的训练之后，第二天也是平静的一天，不过由于明天就是和门兴哥德巴赫的联赛，所以下午的时候，训练场上看起来很松散。

　　这时候，唐杰克就没再做昨天的训练了，因为不真正去比赛，训练也很难进行。

　　他做的是射门训练。

　　由于一线队真没有门将喜欢和唐杰克一起训练，他们认为那实在太危险了，尤其是在比赛前一天，罗斯特可不想受伤不能上场，至于海梅罗特？那家伙经过一段时间的‘教训’后，对唐杰克的射门稍稍有些恐惧，当唐杰克提出一起训练的时候，他直接拒绝了。

　　“不、不、不，杰克，我还年轻，还不想这么早投入上帝的怀抱，你知道，我要完成上帝给我在人间的任务，那就是和我女朋友生个孩子，是的，你知道的……所以……”

　　唐杰克耸耸肩，只能郁闷的自己一个人做射门训练。

　　这倒也不难。

　　前些天，他在俱乐部训练场后面找到了个不错的地方，那是办公大楼的隔墙，是一堵厚厚的墙壁，墙壁前方是快小型的草坪，直接连着足球场周围的跑道。

　　唐杰克在那堵墙面上花了几个圆圈，这样，一个简易的射门训练靶子就完成了。

　　开始的时候，球队里其他人还对唐杰克这个做法表示不解，可很快他们就知道了，因为足球场紧挨着办公大楼的隔墙，总是不断发出‘咚’、‘咚’的响声，疑惑的人走过去一看，却直接傻了眼——

　　那里，一个穿着训练服的黑发球员，正站在距离那堵墙三十米左右的位置，他不断踢着同一个足球，每一脚都有极大的力气，那球不断被踢的朝那堵墙飞去，偶尔击在墙面上，偶尔会歪斜一点，总之，都是对着画着的靶子而去。

　　这一幕，让人看了到不觉得唐杰克的射门精准，而是射门力度实在太大了。

　　第一次这样训练的时候，唐杰克感觉还不错，助理教练看着他的训练，不自觉说道：“这家伙不知道累吗？”

　　周围人听到这句话，才意识到这个问题。

　　以大力抽射的方式，一次次把足球踢到那堵墙上，再反弹回来继续抽射并不算太难，可是，连续射十脚呢？连续二十脚？几十脚？

　　“杰克，根本不是人，他是一头野兽……”连阿萨莫阿都这么说。

　　大家很理解，毕竟这种射门训练一般人还真做不来，因为唐杰克一射就是半个小时，球队每天下午的自由训练时间，大概也就四十分钟，连续维持半小时不断的以同一种方式抽球，难怪这个小子的远射这么有威胁了！

　　这一天下午，除去球队一起的战术课，唐杰克就一直在做射门训练，他到也不是为了提高什么，只是反复的做着这种训练，来让自己沉醉在一种射门的享受中。

　　是的，享受！

　　现在对于唐杰克来说，用力抽球已经不能再提高多少了，享受足球的乐趣也是他的追求。而对于明天的比赛，唐杰克倒是也不太在意，因为那是教练的工作，自己只要照常完成自己的工作就好了。

　　……

　　最初时，德国并没有门兴格拉德巴赫，只有格拉德巴赫。但是，为了与其它同样使用这个名称的城市区别开来，在1888年，这座城市改名为慕尼黑-格拉德巴赫。但这又容易让人误以为它是慕尼黑的一个区，于是在1950年又改名为Monchen-gladbach，并最终在1960年，更名为门兴格拉德巴赫。

　　它位于德国北莱茵-威斯特法伦州首府杜塞尔多夫市以西的一座城市，人口约有二十六万，是德国著名的纺织、服装制造业中心。

　　这座城市名声不显，唯一有名的俱乐部就是门兴格拉德巴赫普鲁士体育锻炼俱乐部。

　　这座俱乐部在1900年8月1日成立，足足等待了二十年才夺得地区性的德国西部联赛冠军。1960年门兴格拉德巴赫在杜塞尔多夫以3：2击败卡尔斯鲁厄，历史性首次夺得全国性的德国杯冠军。

　　自1965年进入德国甲级联赛后，由汉斯·维斯维勒带领的年青球队开始踏入黄金时期，这支球队在七十年代五夺联赛冠军、一届德国杯冠军、四次晋身欧洲联盟杯决赛而两夺冠军，是首支夺得欧洲联盟杯及唯一两次夺冠的德国球队。

　　门兴格拉德巴赫的黄金时期中，俱乐部坚持全攻型的战术广受全德国球迷的欢迎，可惜的是，碍于球场容量细小以及地方发展不好、财力有限，实在难以长时期与财雄势大的拜仁慕尼黑竞争。门兴格拉德巴赫的黄金时期在80年代初就宣告结束，球队需要出售优秀球员以平衡财政收支，加以欠缺出色的教练，成功就不可能再延续下去了。

　　衰落下去之后，门兴格拉德巴赫只曾在1995年再夺得德国杯冠军，虽然仍拥有如东尼·波尔斯特等有素质的球员，但球队还是难免在1999年球季降级乙组，在乙组两年后才能重回甲级联赛的行列。

　　这样一支球队似乎和沙尔克04没什么关系。

　　但是，这场比赛却被媒体炒的，最主要的原因不是两队球员、俱乐部历史等等，而是沙尔克04的教练海因克斯！

　　提到海因克斯的名字，德国球迷都会想到‘教练’这个身份，自1985年之后，海因克斯就一直是德国最出色的教练之一，可是，一些年迈球迷却还是能想到海因克斯曾经在球员时期的辉煌。

　　在球员时代，海因克斯是一名出色的射手，他的球风优雅，射术精湛，是1960-70年代德国足坛最著名的中锋之一。海因克斯最早曾在勒沃库森俱乐部接受足球训练，但是职业生涯起步于门兴格拉德巴赫队。

　　当时门兴处在地区联赛西部赛区，只有赛区第一名才可以升入德甲，1964-65赛季他在25场比赛中打入了23球帮助门兴晋级成功。1967年海因克斯出人意料的选择了转会，加盟了汉诺威96队，然而那里他并不成功，不论是他本人还是整个球队的表现都乏善可陈。于是在1970年他又重新回到了门兴格拉德巴赫，帮助球队完成了联赛冠军的卫冕。

　　在重返门兴之后，海因克斯的一直保持了高水准的发挥，特别是1972-1975年的三个赛季中，海因克斯在97场联赛里打进了85个进球球，连续2次获得德甲金靴。此后他虽然因为伤病等影响减少了出场次数，依然保持了很高的进球率，帮助门兴完成了三连冠。

　　在德甲的历史总进球榜上，海因克斯以369场220个进球，位居全德国第三位。另外，海因克斯在欧洲战场上的表现也值得称道，他在所参加的55场比赛里，总共为门兴贡献了四十五个进球，另外还为汉诺威队打入六球，欧战总进球数居全欧第八位，德国第二位。

　　也就是说，在海因克斯的球员时代，他一共参加了十三个赛季的比赛，有十个赛季他都效力于门兴格拉德巴赫，并且也是门兴百年来，最最出色的射手！

　　现在，海因克斯却是率领另一支球队，来到了自己曾经辉煌的俱乐部，两者也成为了对手，这个话题当然值得记者们去炒作。

　　面对这样的比赛，海因克斯会有什么想法？他对门兴格拉德巴赫还有感情吗？

　　到底两队会谁胜谁负？

　　……

　　总之，当媒体记者们想要炒作一场比赛，那么，只要能拉上一点儿关系，都能让比赛成为焦点战役，可惜的是，关心这些的大概也只有盖尔森基兴和门兴格拉德巴赫的记者了，因为这时候，全德国的记者都已经去了慕尼黑，参访那场‘德国德比大战’——拜仁慕尼黑VS云达不莱梅。


第一百零九章 开局不利

　　“一场以沙尔克04教练海因克斯为主角的比赛。”——《德国体育：足球》

　　这个标题似乎反映了比赛前，双方媒体的态度和状况。在比赛开始之前，双方媒体就一直在报道着门兴格拉德巴赫和海因克斯之间的关系，报道着海因克斯职业生涯的巅峰状况，报道着一切有关的内容，至于两队球员，大多数都被忽略了。

　　也许没有，比如：

　　“皮尔森，能说说你的教练的看法吗？你觉得海因克斯先生怎么样？”

　　“很不错啊……”皮尔森不明所以。

　　“不，我指的是他在踢球方面，你知道的，曾经，海因克斯先生是德国最著名的足球运动员之一。”

　　皮尔森想想自己的教练在球场上踢球，那蹒跚的身体大概踢一脚球，能直接抽筋了吧……他冒着冷汗答道：“……教练很厉害，至少比我强……”说着都心虚的很。

　　而唐杰克是这么回答的：“很不错，我见过一次，他直接把球射进了门框。”

　　这句话听的众多门兴哥德巴赫记者眉开眼笑，他们似乎还沉浸在七十年代，门兴辉煌的时期。可唐杰克却在想着那次海因克斯亲自教他射门的情景——海因克斯指导着，自己上来完成一脚推射，球进了，重要的是，那个球距离球迷只有五米左右，而球门也有七米，而且球是慢慢滚进去的……

　　但是，唐杰克宁愿违心，也不说海因克斯坏话，尤其是当着这么多记者，不然的话，他就要被穿小鞋了……

　　“出家人不打妄语，贫僧又破戒了……”这似乎已经成了他的口头禅。

　　至于阿萨莫阿，这家伙又倒霉了，主要是谈及这个问题的时候，他的回答是：“什么？教练会踢球？”

　　等他反应过来，记者们已经都去采访唐杰克了，于是第二天比赛日，门兴格拉德巴赫记者们的报道中，就有关于阿萨莫阿被采访的消息，门兴记者是这么评价的：“这个丑陋的黑人或许是个合格的中场，但他完全不会射门，究其原因还是海因克斯先生并没有对他进行指导……”

　　这篇报道让大巴车上的所有球员哈哈大笑，只有阿萨莫阿黑着一张脸沉默不语。

　　幸好，他那张脸再怎么黑也不会变了颜色。

　　……

　　赛前，门兴记者们还是很活跃的。

　　沙尔克04的球员们也对教练的心思很感兴趣，具有八卦精神的他们，也想知道海因克斯面对老东家的想法，可他们看到的只有那种悠然自得。

　　事实上，海因克斯哪还会有什么想法……

　　或许，在他退役之后，第一次率队和门兴格拉德巴赫打比赛的时候，还会有些感叹，但现在？

　　都过了几十年了，他一直在德国带队打德甲联赛，几乎每个赛季都会有一、两场是和门兴踢的，即使以前有想法，现在也麻木了，不是？

　　他早就习惯了门兴记者的热情。

　　可事实证明，尽管海因克斯不在意，比赛却是属于海因克斯，当两队从球员通道走出来之后，全场的门兴球迷居然有很多喊着‘海因克斯’的名字，这一幕很出奇，至少让唐杰克等新人惊奇不已。

　　至少，门兴球迷很在意。

　　由于球队成绩一直不好，他们直到现在还在追忆着门兴格拉德巴赫在七十年代的辉煌，那时候，球队几乎垄断了德国的冠军奖杯，当时，海因克斯可以说是球队的第一功臣，至今，他的照片还被挂在门兴格拉德巴赫俱乐部的奖杯陈列室了，对这样一名球员，他们又怎么能忘记？

　　“谢谢……谢谢……”

　　面对球迷的热情，海因克斯满脸微笑的朝看台挥手致意，即使再麻木，也很享受这种万人呼喊的感觉，这是一种成就感了。

　　不过，当两队球员在场上站好位置后，海因克斯就和对方教练一样，直接坐在了教练席上，神情瞩目的看着球场，等待着比赛开始。

　　至于刚才的情景，他早已完全不在乎了。

　　作为沙尔克04的一员，他来这里的目的是要带领球队取胜，而不是接受门兴球迷的欢呼。

　　对本场比赛，海因克斯是志在必得的，沙尔克04目前的形势已经容不得一点儿马虎，想要晋级联赛前三，就必须打赢每一场比赛。

　　这样的情况下，想要进入前三，还要看竞争对手的脸色，如果输掉一场，恐怕球队之后的比赛就完全不用打了，因为输赢都很难影响到联赛排名了。

　　……

　　唐杰克跟着队友们一起跑进了球场。

　　在热身的时候，他就对这座球场感叹了一次，这回正式比赛了，他又感叹道：“这座球场可真……够简陋的……”

　　不怎么好的评价。

　　事实上，大家都会球场不太满意，主要是保卡贝治球场的建筑面积很小，西看台几乎一片空旷，而东看台上方加座位的部分，甚至从球场上方突了出去，看起来就很危险。而且球场四周围看起来很简陋，唐杰克甚至觉得沙尔克04青年队的主场，都比这座球场好一些，至少那些设施都还不错。

　　“据说，他们在这个夏天就要换球场了。”皮尔森说道。

　　门兴格拉德巴赫一直想换球场，因为现在这座保卡贝治球场可不仅仅是简陋的问题，还有就是容量小，仅能容纳三万名球迷，而球场很多设施也不符合德甲联赛的要求。

　　德国足球协会一直催促着门兴格拉德巴赫要换球场，甚至用不让他们参加德甲联赛的‘杀手锏’来威慑，可惜的是，门兴并不是什么豪门，没有太多的财政储备，经过几年的时间，才稍稍攒下了一点儿钱，全都用来修建新球场了。

　　新球场叫做波鲁西亚公园球场，由于资金投入有限，肯定是比不上沙尔克04的费尔廷斯体育场，但相比这座球场，必然要好的多了。

　　虽然球场并不怎么样，但现场球迷的热情却掩盖了许多，听着球迷一声声喊着海因克斯的名字，唐杰克也不觉佩服起了这个教练，不管怎么说，这家伙能在这里赢得这么多球迷的欢迎，也算是一种极大的成功了。

　　……

　　欧洲的博彩行业非常发达，尤其是关于足球的博彩，更是有很多球迷积极参与，其中不乏有什么纯粹的赌徒。

　　在比赛之前的，各个德国的博彩公司已经为比赛胜负、首发球员、最后的比分，某某球员进攻、各个明星球员多少分钟进球，某个替补能不能出场等等一切能博彩的方方面面都开出了赔率，其中也有很多关于唐杰克的，比如唐杰克会不会首发，由于唐杰克一直是主力，替补的赔率高的吓人，还有就是唐杰克会不会进球，能进几个，等等，这些都会被博彩公司作为博彩的项目。

　　而针对双方球队，由于沙尔克04的强势，取得联赛的连胜，看起来势头非常猛，沙尔克04输球的赔率就相当低了。这场比赛，沙尔克04输球的赔率是一赔六，而平局的赔率是一赔五，由此可见，博彩公司对沙尔克04的信心，平局甚至比输球赔率还底。

　　博彩公司的赔率不可能总是正确的，否则足球也就不会有“冷门”存在，但是在一般情况下，这种赔率还是能够反应出一些双方的实力差距。

　　既然，大多数博彩公司都不看好门兴格拉德巴赫，那么门兴的实力肯定要比沙尔克04差上一些，事实上，自从比赛一开始，门兴格拉德巴赫就陷入了被动局面中。虽然是在客场，但沙尔克04还是从开场就压着对手狂攻，大有直接打进一球的气势。

　　这样的进攻是唐杰克喜欢的，因为他就是个纯粹的进攻球员。

　　可惜，比赛进行了三十多分钟，球场上的比分就像是一盆冷水，直接泼在了沙尔克04球员身上，让他们浑身上下来了个冰冰凉，凉到了心低深处——

　　一比零！

　　主队在前，客队在后，经过三十分钟的比赛，进攻势头很猛的沙尔克04反而落后了。

　　在第二十九分钟的时候，门兴格拉德巴赫的射手埃里·范·伦特一脚反击中的劲射，为球队率先取得了进球，而持续进攻的沙尔克04则没获得什么好机会，反而是在客场落后了。

　　“伦特！又是伦特！这个赛季，他为门兴打进了第十三个进球！！”看到己方进球，现场解说员显然非常激动。

　　听起来，十三这个数字并不多，可事实上，在门兴格拉德巴赫，埃里·范·伦特是球队的第一射手，他的进球数已经是最多的了，更重要的是，伦特出生于1970年，今年已经有三十四岁了，他比埃贝·桑德的年龄还要大。

　　这样一个年迈的球员，能在德甲联赛单赛季打进十三个进球，其效率实在骇人！

　　不管怎么样，沙尔克04落后了，大家都有些失望，场上球员们互相看看，摊摊手都有些不明所以，心里都是有些郁闷。

　　“……他们居然先进了……上帝，看起来今天我们没什么运气……”

　　“那家伙是谁？还真厉害！”

　　“阿尔西德斯还是太年轻了，他不该提前伸脚的……”

　　“婊子养的，真倒霉！”

　　说什么的都有，反正大家的心情都不怎么好，反观门兴格拉德巴赫球迷则是一片欢呼，教练席上和球场上的球员们都在为进球庆祝。

　　这种气氛直到比赛重新开始才回复过来。


第一百一十章 野兽过人表演

　　唐杰克开始试图自己找机会进球了。

　　在开始十分钟的时候，他还没感觉到什么，只是照着平时时候踢，但是，经过了三十分钟比赛，他感觉到了一丝不对头，这种不对手不仅仅是球队，还有他自己。

　　自从比赛开始，球队一直在进攻，可进攻却一直没什么效果，开始他觉得是运气问题，现在他知道并不完全是运气，其中更多的却是球队的不好。

　　他没时间思考原因，只是知道球队今天的气势上，似乎缺点什么。

　　唐杰克考虑更多的是关于自己。

　　自己有什么不对头？他一直想着这个，想想在摩洛哥踢黑球的时候，那些埋在内心深处的记忆；想想自己兄妹两人刚来到德国的时候，茫然无助之际；想想在青年队努力的时候……

　　等等。

　　相互之间似乎没什么关联，可和现在相比，唐杰克却知道自己心态变了。

　　以前的时候，自己从来没指望过别人，而现在在球场上，自己更多要指望队友，只有有机会的时候，才靠自己的能力为球队进球。这样做，对吗？真的对吗？

　　足球是一项团体运动，自己作为前锋，依靠队友传球来射门，似乎没什么不妥，可唐杰克却觉得不对，自己就是自己，一切还要靠自己的能力，现在能依靠队友，万一队友都不在状态怎么办？

　　难道就认输吗？

　　这不是他希望遇到的，他希望的是自己能解决一切麻烦，他不会轻易认输！

　　现在，球队就遇到了麻烦，自己不解决，仅仅依靠别人或者上帝、佛祖，那可就不是自己了！

　　为什么？

　　“因为我是唐杰克！”就是这么简单……

　　没有为什么，唐杰克有一颗强者的心，往往强者都是孤单的，也同样是骄傲的，他要依靠自己的能力带领球队取得胜利。队友表现好，那只是附带的，而没有队友支持的情况下，自己也能表现好，这才是最重要的。

　　……

　　沙尔克进攻又一次不利。

　　对方中场伊沃·乌里希在中线拿到球，并从左路快速朝前带球。看到阿萨莫阿上前防守，他连续踩了两个单车，而后一个侧转身晃过了阿萨莫阿，继续带球向前。

　　随着门兴格拉德巴赫的进球，沙尔克04在局势上已经不占优势了，门兴的进攻也打的有声有色，刚才的比赛中，伊沃·乌里希晃过阿萨莫阿就能直达底线了。可这次，他却看到唐杰克从边侧朝他跑了过来，“这家伙怎么也来防守了？”

　　伊沃·乌里希反应过来，想要用假动作晃过唐杰克，他转过身背靠着唐杰克护住球，试图寻找突破的机会。

　　这时，伊沃·乌里希只感觉一股大力从背后涌来，他被推的身体不稳，再朝下一看，足球已经被身后的小子用脚勾过去了，“混蛋！”怒骂一句，他赶紧回追，可这时，唐杰克已经快速朝门兴格拉德巴赫半场带球而去了。

　　或许很少有人被唐杰克抢断，可没有并不表示唐杰克不会抢断，一力降十会，直接利用身体优势，想抢断对他来说也并不算太难，平时不用，那只是他在等待队友抢断，从而获得射门机会罢了。

　　而现在，唐杰克相通了，一切都要自己去争取，倘若都依靠队友，队友状态不好，就表现自己也不会有什么发挥，这不是唐杰克所能接受的。

　　由于刚才是门兴格拉德巴赫的进攻，唐杰克直接抢断后，对方阵型回撤的有些乱，这给了唐杰克机会，在对方边路两人没上来的时候，他已经带球越过了中线，并直接内切向了中路。

　　这时，他要面对两个人的包夹。

　　唐杰克并不擅长什么技术，虽然他在试图依靠训练弥补这一点，可不擅长就是不擅长，想快速提高并不太容易，这次，他仍然用其他人看起来很‘野蛮’的方式过人。门兴格拉德巴赫两个防守球员从旁边跑过来之后，唐杰克却是直接转身护球，之后，突然启动从左侧直接带球前突，左边一个人反应过来，一脚斜侧着抽在足球上，同时唐杰克也用力踢在球场，两人一个对脚，结果那个门兴球员直接被踢的摔倒在地，唐杰克从容带球而去……

　　“真野蛮……”连阿萨莫阿都有些看不过去。

　　唐杰克可不理会，他过了两人后，已经来到了大禁区线前端，无人防守之下，直接一脚抽在了足球下沿，足球直线冲向了门兴格拉德巴赫球门，在主队球迷慌张声中，从门将双手上方飞了过去……可惜，也同时飞出了球门范围，从横梁出了底线。

　　“可惜了……”有些紧张的海因克斯又沉稳的坐了下去，嘴里不断喊着可惜。

　　“一脚劲力远射，是对方的十三号年轻人，这名小将在下半赛季才从青年队升入沙尔克04一线队，可现在他已经成了沙尔克04的首席射手，真是上帝都嫉妒的天赋……”球没进，现场解说员长呼了口气的同时，也称赞了两句唐杰克：“很不错的射门，比赛开始到现在，这个小子表现只能说是一般，可这脚射门证明了他的实力，我们还是要小心一些……”

　　可惜，他不知道的是，这才刚刚开始！

　　又一次，门兴格拉德巴赫的进攻被截断，唐杰克回撤到了中线拿球。

　　这是一脚高空传球，唐杰克用身体挤着马尔库斯·豪斯维勒尔，后者是门兴的主力后腰，他本来想和唐杰克争球，可动来动去都发现自己挤不过，于是只能在身后随时等待机会抢球。

　　想法很好，但事实证明这只是幻想罢了。

　　唐杰克用身体抗住豪斯维勒尔的同时，用胸部停住球，而后踩着球稍稍朝身后一用力，在后者向后退的时候，直接转身回拉并带球从右侧冲了过去，豪斯维勒尔完全傻眼了，他反应过来，可身体却被撞的跟不上，只能看着唐杰克带球扬长而去。

　　转身变向过人！

　　本来一个很简单的动作，豪斯维勒尔之前也意识到了唐杰克会这样做，可他却还是没办法抢到球！被这样简单晃过，豪斯维勒尔的脸色可不怎么好看！

　　……

　　这次，唐杰克又从中路突破，看到有球员来抢球，他一个加速就直接冲了过去，而后把球稍稍一拉，同时减速让身后的球员直接撞到他的身上……

　　这是皮尔森教给他的无赖招式。

　　这样做之后，身后那个球员撞了唐杰克一下，反而自己差点摔倒在地，结果唐杰克又一次轻松带球而去……之后，唐杰克在禁区左脚完成了一脚远射，可惜足球打在对方球员身上弹出了界外。

　　……

　　仅仅一分钟之后，唐杰克再次卷土重来。

　　这次，门兴格拉德巴赫对唐杰克重视起来，唐杰克拿球后，他们居然派了两名球员过来贴身防守，可唐杰克用了一个沙尔克04记忆深刻的过人方式，轻而易举的瓦解了包夹。

　　蛮牛冲撞！

　　根本不用多说，唐杰克最不怕的就是从两边包夹，因为两人中间会留一条‘宽敞’大道，让他直接从中穿过。

　　没体验过被唐杰克撞击感觉的球员，绝不相信有人能轻易的包夹中带球而出，可事实就是这样，体会过一次之后，就没有人会用包夹来抢唐杰克的球了。

　　很悲剧的，门兴的那两个球员没能对唐杰克造成一点儿威胁……

　　……

　　得球、过人、射门……

　　一次，又一次。

　　唐杰克都不知道自己完成了几次，反正从门兴格拉德巴赫进球到现在，唐杰克已经完成了三脚射门，而门兴的半场似乎完全对他不设防了，因为直到现在还没有门兴的球员能从他脚下抢到球……

　　“犯规！”

　　“可恶！”

　　“这家伙是人吗！”

　　唐杰克的过人动作真的称不上华丽，只能说是野蛮，可就是这样的过人，却让门兴格拉德巴赫球员一点儿办法都没有，因为他们上去一、两个人，根本撞不过唐杰克，而唐杰克的动作又都属于‘合理’的冲撞范围内，裁判也没法直接判犯规，他们没有办法。

　　而足球可是十二个人的运动……沙尔克04除了唐杰克以外，可还有其他球员，门兴格拉德巴赫总不能全都来防守唐杰克吧。

　　“无耻的过人！”门兴球迷只能在看台上怒骂。

　　而观看这场比赛的球迷都觉得，能看到十几分钟的‘野兽过人表演’，即使没看什么‘德国德比大战’，也完全值了。

　　那种比赛，怎么会有这样子，百年难得一见的精彩？？？


第一百一十一章 完美的抢球

　　“阻止他！”

　　“混蛋！干倒他！”

　　“铲他！别让他过去，可恶的家伙！”

　　……

　　整个上半场，门兴格拉德巴赫的半场里，就一直充斥着这样的声音，就连门兴格拉德巴赫的球迷也愤怒不已，因为场上那个黑头发的家伙，几乎视门兴的防御于无误，最重要的是，门兴的球员斯似乎是一点儿办法都没有。

　　这怎么能行？

　　这还是曾经的德甲霸主门兴吗？早就不是了……想到这一点，门兴的球迷都有些无奈，但是，这样一个年轻菜鸟在自己的球场纵横，还是他们不能忍耐的。很多门兴球迷都站起来，不断大骂着沙尔克04球员，大骂着唐杰克，来发泄他们心中的郁闷。

　　但是，这不能阻止唐杰克的闪亮。

　　整个上半场的最后时间，完完全全成了唐杰克一个人的表演时间，面对气势如虹，几乎不可阻挡的唐杰克，门兴想尽一切办法要阻止，可他们却无能为力，换来的就是23号杰夫·斯特拉的受伤，以及他们全队心灵的重创……

　　“要怎么办？”

　　门兴主教练格拉尔托无奈了，他不知道该怎么办，难道要派更多球员来防守那个家伙？这种针对实在太过了，更主要是球队的实力本身就赶不上沙尔克04，再派出更多球员夹防的话，他们的后卫线真的岌岌可危了，那有些得不偿失。可是不阻止他，难道就让他自己一个人在门兴的半场不断杀来杀去？

　　不说丢人，赛后没法向球迷交代，这样对门兴的威胁也太大了。

　　刚刚才打进一球，让球队上升的气势，这时候完全消失已尽了，“这家伙上场就是一个BUG啊！怎么能让怪兽成为职业球员……”门兴主教练格拉尔托只能这样抱怨着，一时间，碰到这种问题，他也不知道该怎么解决。

　　或许对他们来说，幸运的是，尽管唐杰克表现出色，可沙尔克04最终还是没能在上半场扳平比分。带着略微遗憾的结果，沙尔克04球员回到了更衣室。

　　不过，与格拉尔托恰恰相反的是，沙尔克04主教练海因克斯则是兴奋不已，虽然球队落后，但是他绝对凭借唐杰克在上半场的表现，下半场扳平甚至反超比分都只是时间问题了。在此之间，海因克斯从没想过球队的黑发小子能有这种表现，这实在是……“太厉害了！有一个杰克，比有十个前锋还有用！”

　　虽然这么想，但在更衣室里，海因克斯却没表现出来，毕竟现在球队是落后的。

　　实力占优并不表示一样赢球，不然足球比赛也没那么多意外了，一切的比赛，踢的就是一个悬念，足球受欢迎的原因也在于次，奇迹的出现总能让球迷们非常感兴趣，足球场上，弱队胜强队实在是再正常不过的事儿，更何况，沙尔克04也没比门兴格拉德巴赫强到哪去。

　　……

　　“下半场要注意阵型，后卫线要拉到中线之后，别攻的太靠前。”

　　“我们要利用开场的时间，打几波进攻，争取把比分扳平。皮尔森你要注意左路，除了杰克，阿萨莫阿那里的机会很多，杰克带球的时候，阿萨莫阿你要多助攻到底线，尤其是左禁区角上的点，那个位置门兴的防守总是漏掉，可是你们都没有看到……”

　　“杰克，下半场你还这么打下去，争取一股气干掉他们！”

　　……

　　中场休息时间，海因克斯没有对阵型、战术进行调整，只是提及了几个上半场出现的问题，球员们在球场上也许有些地方看不到，可作为主教练，经过上半场比赛，他已经看到了很多门兴防守中经常出现的失误，他要做的就是把这些告诉球员们，让大家利用这些漏洞为己方寻找机会。

　　对于教练的叮嘱和要求，唐杰克倒是没太多想法，他发现上半场自己后半段的打法还算不错，也算是完全发挥自己的能力了。

　　不过……

　　“这内力消耗也太大了……”内视自身，唐杰克发现自己的内力也只剩下五成了，心里却是苦笑不已。

　　固基阶段是一种内力积累的过程，他进入固基还没有多长时间，内力显得有些薄弱了，倘若能进入小成阶段，那么，内力肯定会大幅度增加，到那个时候，他就不怕球场上的消耗了。

　　“还要多多努力啊！”

　　这么想着，唐杰克忽然意识到自己内力修炼的问题，貌似现在自己的内力已经不能靠着修炼来增加了，而是靠着阴阳交会……也就是靠鼎炉来修炼……说的简单一点，就是和女人在床上交流，才能让能力有所增长……

　　这……这……这……

　　自从内功出现问题后，唐杰克总是下意识的不去想这个问题，可是一旦使用内功，他就不得不面对这个问题，想增长内力，就要破‘色戒’，这实在是两难的选择……

　　“就算我愿意破色戒，又有哪家女子愿意呢？”说的也是……

　　李雪！

　　第一时间，唐杰克想到了自己的‘妹妹’，这个小妮子肯定是不会拒绝自己的，可是，这样也太……唐杰克有些不能接受。

　　凡妮莎……

　　“不！我怎么会想到她……”虽是这么想，但想到那天晚上和凡妮莎的近距离触碰，那柔软的触感，唐杰克就觉得一股热火从丹田处喷涌而上。

　　那个小妮子……似乎也不错……

　　“算了，不想了，顺其自然吧……”

　　唐杰克不耐的摇摇头，他倒是想的好，可是这种事儿还是顺气自然比较好。而且为了去增加内力修为，而去和她们倒上床，唐杰克总觉得心里方面有些过不去，毕竟自己可是个正统的少林和尚，即使这一世成为了普通人，但也不会直接堕落成采花大盗吧。

　　……

　　当唐杰克从混乱的思绪中脱出时，中场休息也要结束了，两队的球员纷纷从球场里走出来，准备进行下半场的比赛。

　　门兴球迷期待着球队能找回面子，而沙尔克04球迷相反，他们希望沙尔克04能扳平比分，甚至反超比分。

　　对此，沙尔克04球迷非常有信心。

　　不仅是场上球员的表现，这和球队的成绩也有关系，从第二十六轮开始到现在，沙尔克04可还没经历过一场失败，甚至失败都没有，自从那个黑头发小子加入球队后，球队就一直胜利、胜利、胜利，这让沙尔克04球迷觉得唐杰克不止是个人技术水平高，是球队不可或缺的进攻球员，更重要的是，他的运气也不错，毕竟任何一支球队，即使实力再强，想取得连续七、八场胜利，也真的很不容易，那可以说是一项值得纪念的纪录了。

　　究其原因就是足球比赛的不确定性，即使球队中一名球员的表现再好，但经历几场胜利后，球员的心态、对手的感觉还有很多不确定因素，都很可能导致整支球队状态不好，这样的情况下，经历一场平局或失败才是最正常的。

　　试问，倘若整支球队没有状态，一个球员状态再好又有什么用呢？

　　是的！

　　任何人都明白这个道理，现在球场上，沙尔克04就在经历着这个问题，球队普遍的状态不好，中场休息的时候，海因克斯没有提及这一点，但大多数球员还是清楚的，因为他们自身都感觉今天很不在状态。

　　唐杰克也知道，所以他在努力！

　　下半场比赛开始之后，沙尔克04依然延续上半场的状态，球队进攻中总会出现一些不该有的失误，可是唐杰克没有！

　　唐杰克的状态很好，他又一次努力用自己的表现来挽回球队的劣势！

　　整个沙尔克04的比赛是没有劣势的，而劣势就在于大家的状态都不好，总是出现失误，这就使得球队在下半场开场的进攻打的不太顺畅。

　　但是，又一次进攻中，唐杰克证明了自己的作用！

　　……

　　瓦克拉夫·斯威尔科斯，一个捷克新天才！

　　斯维尔克斯生于1983年，到现在也只有21岁半。身高1.83米，体重有72公斤。

　　在球场上，他有着灵敏的嗅觉和飞快的速度。斯威尔科斯的职业生涯开始于VPfrydek-mistek俱乐部。十四岁那年，他加盟了捷克劲旅俄斯特拉发队，同时入选了捷克U15青年队。2001～2002赛季，作为俄斯特拉发青年队的球员，斯维尔科斯已经开始在捷克超级联赛中崭露头角，并被认为是巴罗什的接班人。

　　上个赛季，斯威尔科斯在26场联赛中打进14球，以及在捷克U21青年队表现出色，终于引起了多特蒙德和门兴格拉德巴赫的兴趣。由于门兴格拉德巴赫无法挽留从切尔西租借的福塞尔，2003年夏天，该队正式购入斯威尔科斯。

　　年仅十九岁就加盟德甲球队，不得不说，这算是一个奇迹般的捷克天才了，而在门兴格拉德巴赫，斯威尔科斯仅有一个赛季就证明了自己的价值。

　　上个赛季，他为球队打进了14个进球，完成了9个助攻，这一数据让媒体哗然不已。

　　他是一个真正的天才！

　　在本场比赛里，斯威尔科斯的表现也非常不错，上半场门兴格拉德巴赫的进球，和他的传球关系密不可分，作为一个中场球员这样的表现实在引人注目。

　　全场第六十三分钟，斯威尔科斯又展现了他无以伦比的才能，他在右路快速带球，连续换过了两名沙尔克04防守球员后，直达底线，沙尔克04球迷惊呼起来，海因克斯也不得不慎重的站起身，紧张的看着己方球门方向。

　　又是一次表演，可惜这时，斯威尔科斯遇到了麻烦，麻烦来源于阿尔西德斯。

　　作为一个年仅19岁的小将，阿尔西德斯在沙尔克04已经有了一定的位置，他是介于主力和替补之间的球员，而由于他能胜任后场任何一个位置，在沙尔克04，他有很多上场机会，这场比赛他的位置定位更多的是边后卫。

　　之前，阿尔西德斯的一对一防守能力只能说是一般般。

　　现在不同了，因为他被唐杰克‘锻炼’出来了。

　　在沙尔克04的日常训练时，唐杰克经常拉着阿尔西德斯一起训练，他来进攻，后者来防守，每天进行的这种训练几乎就是阿尔西德斯的噩梦，一次次，与唐杰克用身体碰撞那种真实的打击，让阿尔西德斯渐渐有了些成长。

　　比如，一对一防守的时候，他几乎不会出脚，但是只要他出脚，几乎就是直接的断球。

　　斯威尔科斯就遭到了这样的防守，到达底线后，他无论如何也很难甩开阿尔西德斯，后者只是跟在他身边一米左右的位置伺机而动，这让斯威尔科斯根本无法启动过人，在底线也根本传不出去球。

　　“抢断他！”后边的阿萨莫阿大喊道。

　　同时，在角旗杆附近，回来补防的罗德里格斯和阿尔西德斯的一个关门，让斯威尔科斯无奈之下把球踢出了场外。

　　沙尔克04的界外球。

　　阿尔西德斯掷给了罗德里格斯，后者直接回敲又把球踢向了阿尔西德斯。在这个位置，阿尔西德斯可不会炫耀他那‘悲惨’的过人技术，他对准滚来过的皮球，一脚直接把球开到了前场。

　　……

　　这时候，唐杰克就站在中圈位置上，他看着阿尔西德斯起脚传球，便马上看了下足球的轨迹，顺势朝着足球的落点跑去。

　　足球在空中飞的很快，据唐杰克估计，落点也就在门兴格拉德巴赫禁区左角前十几米的位置，离唐杰克有十米左右。

　　来不急了！

　　唐杰克迈起蜻蜓点水轻功提纵书，飞一般的朝落点跑去，可那个位置已经有一个门兴格拉德巴赫球员等着踢个球了，唐杰克不甘心的继续跑着，在远处他猛地双脚用力，却是直接飞身跳了起来，直接朝那个方向而去。

　　那个位置正是斯威尔科斯。

　　看到眼前的黑头发小子，居然还想抢球，斯威尔科斯默默摇摇头笑了下，他倒是心里佩服这种毅力，可是这个球对方明显抢不到了，还这样坚持，就有些太过浪费体能了。斯威尔科斯是这么想的，所以他不急不慢的挑起用胸膛停了下去，转而就要用脚垫下停稳。

　　可，就在这时，斯威尔科斯发现不对了！

　　一个头冲了过来……

　　“什么？”斯威尔科斯楞了一下，下一刻就看到足球从自己胸膛上稳稳的落下，却被胸前那个强有力的脑子，一下子撞到了一旁。

　　“Shit！混蛋！”

　　来不及怒骂，反应过来，斯威尔科斯马上落地朝左边追去。球被踢向一边可不表示他就不能抢到球，而这时，唐杰克在地上一个伧琅，眼看就要摔倒在地，没什么机会了。

　　下一刻，只见球场上的黑发小子，右手五指着地支撑着身体，而后单手撑着地身体却在空中翻了一个筋斗，而后左脚先着地，右脚却同时把球朝自己方向一勾-斯威尔科斯踢了个空。

　　“呼啦……”全场球迷立刻惊讶了。

　　“这是踢足球，还是杂技表演？”现场解说员也跟着楞楞的说了一句。

　　一时间，沸腾的保卡贝治球场甚至产生了一段时间的寂静，无论是门兴格拉德巴赫球迷还是沙尔克04球迷都不可置信的回忆着刚才的那一幕——精彩！

　　太精彩了！

　　这哪里是一只金属野兽？根本灵活的像一只猴子，不，应该说是一个顶级的杂技演员，而且看起来更像是来自遥远东方神秘的武术表演。

　　全场的门兴格拉德巴赫球迷终于知道为什么这个黑头发小子在沙尔克04球迷中这么受欢迎，又能赢得这许多的媒体赞誉了，这不仅仅由于他的进攻，更重要的他能做出一些一般职业球员都匪夷所思的动作，这动作还真是极具观赏性。

　　可事实上，沙尔克04球迷以及全场记者甚至是沙尔克04的球员、教练都是目瞪口呆，他们怎么也想不到平时一直用身体踢球的球队年轻小子，怎么又能做出这种漂亮的踢球动作。

　　这时，也就是沙尔克04主教练海因克斯正在想：“果然不亏是我手下的球员，我最看重的新星，这个动作真的和我当年抢球动作差不多……”

　　如果大家知道他这么想的话，恐怕就是门兴格拉德巴赫球迷都忍不住唾弃上两口了吧……

　　……

　　“漂亮！！完美的抢球，我是一个忠实的门兴格拉德巴赫球迷，可现在也禁不住要夸奖一下刚才沙尔克04三十号的表现，怎么说呢？这家伙的足球也许已经不仅限于规矩的职业足球了，这让我想到了美国的街头篮球，或许这应该叫做街头足球，不过在正规比赛里，这应该算是动作过大，犯规了吧，主裁判没有吹哨，看起来裁判先生也觉得对这个动作吹响打断，是对足球艺术的侮辱……”现场解说员这么说道。

　　就像是解说员想的一样，主裁判刚才也愣住了，他甚至有些不敢相信，所以就忘记了吹罚犯规，等想起来的时候，也就是现在了……“也就算了。”

　　唐杰克逃过一劫。

　　球场上的比赛，并不会因为全场所有人的惊讶而终止，只要裁判没吹哨比赛就要继续，在抢到球以后，唐杰克略微扫了一眼球队的局势，就带球朝前而去，至于抬眼看了看前场的局势，便马上向前带球而去。

　　由于刚才门兴格拉德巴赫的那次进攻，大多数球员还没来的及回防，整个门兴后场也只有三个防守球员，这是一次非常不错的机会！

　　机会来了！

　　唐杰克显然意识到了这一点，他知道假若这么好的机会，还是不能进球的话，沙尔克04也许今天就真的会输球了，毕竟对方并不是太软的柿子，而队友大多数都没有状态，再想找这种机会实在太难了。


第一百一十二章 假期的闲谈

　　“混蛋！你在干什么！快拦住他！”

　　“注意防守！上帝……！！”

　　“别愣了！去干他娘的，截住他！”

　　唐杰克觉得这是好机会，门兴格拉德巴赫球员显然也知道，当球迷们、解说员甚至观看比赛的所有人，还沉浸在刚才那个抢断的时候，他们已经怒吼着注意到了危险！

　　门兴格拉德巴赫的主教练格拉尔托早就意识到了，在唐杰克带球越过斯维尔科斯的时候，他已经从教练席上站了起来，并挥着手提醒球员们注意防守。

　　同时，唐杰克带着球直冲门兴格拉德巴赫禁区，他只用眼角扫着禁区附近的形式，对于身后追赶的对方球员根本不顾，他知道以自己迈起蜻蜓点水轻功提纵术的速度，对方想追上自己谈何容易？

　　当带球到禁区前沿的时候，他遇到了麻烦，那是来自门兴的以一个高壮后卫，是杰夫·斯特拉瑟，他是门兴的主力中后卫，此前一直负责整个后卫线，在门兴的进攻中，他的站位就比较靠后了。

　　杰夫·斯特拉瑟的身高有一米九零，是门兴后卫线最重要的球员，很擅长头球和一对一防守，现在，他遇到了唐杰克的带球，他站在禁区线前，用双眼紧盯着唐杰克教学般的足球，根本没再去看周围队友或者对方球员，因为他知道，眼前这个黑头发小子已经不可能传球了，传球就意味着失去了好机会，只有越过他的防守，才是最明智的选择。

　　“喝！小子，注意脚下！”

　　杰夫·斯特拉瑟就像是一尊巨像般屹立在唐杰克前方，一边不断左右晃动，想以此来寻找机会，一边还大声说着话，想引起唐杰克的注意，使他分心。

　　从这许多动作来看，杰夫·斯特拉瑟的一对一防守能力，却是不差。

　　唐杰克对这个长脸的大家伙可是印象颇深，这个大个子非常善于纠缠，这种纠缠的防守平时的威胁不太大，只要唐杰克转身护住球，杰夫·斯特拉瑟就没有任何优势了。可唐杰克缺少的恰恰就是时间，如果自己不能快速的将他过掉，那么一旦门兴队的其他防守球员赶回来，就再也没有机会了。

　　在平时，唐杰克第一时间会选择利用身体强突，可这样想摆脱这个烦人得家伙，还是有点麻烦，况且，对方的身体素质非常好，唐杰克想一下摆脱，也没多少信心。

　　于是，瞬间唐杰克就决定要用自己的速度来摆脱防守。

　　这样一来，即使在突破过程中被杰夫干扰，只要球依然在自己的控制之下，就完全有机会射门。

　　在全场球迷的注视下，球场上的黑头发小子猛然将球向左一拨，向着底线的球门远角带去。对面的杰夫·斯特拉瑟楞了下神，他没有想到在没有接应的情况下，眼前这小子的选择居然是下底强突，而不是过掉自己，直面球门。

　　“想靠速度摆脱我么？没有接应，看我怎么把你卡死在底线上。”

　　杰夫紧追着唐杰克向底线跑去，死死的封住他射门的角度。

　　对这个大个子的贴身挡位，唐杰克确实没什么办法。射门角度一直被杰夫卡死，眼看他就要带球带出底线，唐杰克不得不停球了。

　　看着唐杰克被自己逼停了下来，杰夫脸上闪过一丝得意，他觉得自己已经完全将唐杰克看穿了，无论是停球的时机，还是停球的位置，自己甚至已经知道下一秒唐杰克会用哪只脚倒球。杰夫决定不再进行这个无趣的游戏，他直接伸出右脚向前踢去，准备将这个球直接解围。

　　可这次，他失策了！

　　唐杰克一直在等待杰夫出脚，只见唐杰克左脚停球的瞬间用力朝后一挤，右脚顺势一捅球，足球便直接穿过了杰夫的双腿，在完成这一系列动作的瞬间，唐杰克也同时起跳，躲过了杰夫的右腿，身体转到了杰夫的侧面。

　　“哦，上帝！”

　　“那个野蛮的家伙，居然也会玩技术？”

　　“是不是我的眼花了？这怎么可能？”

　　唐杰克的这个动作别说对手，就连沙尔克04的主教练海因克斯也是一脸莫名，他怎么也没想到在关键时刻，这个三十号有前途的小子，居然还玩起了技术，并且似乎是成功了！？

　　成功了！！

　　唐杰克也非常欣喜，这并非什么他练习的足球技术，只是按照第一反应做出的动作罢了，以他的内力修为带来的动作灵活、反应能力等等，做出这些动作也确实不难，可成功却还是很惊喜，毕竟自己还是第一次靠‘技术’突破。

　　可这时不是惊喜的时间——

　　“那个三十号在带球，上帝，杰夫被他晃开了！危险！”意识到什么的解说员大喊着。

　　“危险！呼啦……”

　　比赛场上，唐杰克用一个后转身动作甩开了杰夫·斯特拉瑟后，球直接朝着小禁区线滚去，同时门将出击了！

　　而杰夫·斯特拉瑟也极力扭着腰，想朝小禁区会追！

　　千钧一发之际，唐杰克左脚朝前大跨一步，轻轻的用脚尖点在了皮球的左侧，足球就又朝偏着球门的方向滚去，正好让门兴格拉德巴赫的门将扑了个空，而后他大吼一声，紧跟着施展蜻蜓点水轻功提纵术，紧追不舍般两步跨到球前，伸脚用右脚尖奋力一点，可只沾到了一点儿，足球以极慢的速度又朝着球门方向滚去……

　　球的速度非常慢，甚至全场球迷都反应过来，全场所有人都盯着足球，看着那球一点点儿的滚向球门线，门兴格拉德巴赫球员有心阻止，却毫无办法，因为他们离的太远了。

　　就在球门旁边的门将和杰夫·斯特拉瑟则是非常无力，他们刚才被唐杰克摆脱后，也根本一时间拉不回来了，也是已经无力阻止了。

　　于是，全场所有人注视下，足球慢慢的滚动着，终于……滚过了门线……

　　……

　　“Goal！！！Goal！！！Gooooooo……al！！！”德国鲁尔体育电视台解说员兴奋的大喊着——

　　“Goal！球进了！进球的是沙尔克04三十号小将杰克——李——！！！！！！”

　　“这是一次完美的个人表演，杰克在断球后，自己一个人连续突破了两名防守球员，从禁区外一直带到球门旁，并把球踢进球网，这是一次完美的进球！”

　　“门兴格拉德巴赫的防守终于出现了漏洞，这次，杰克抓住了漏洞，我想，这个进球已经证明了杰克的实力，他是沙尔克04青年队培养的最出色天才……全场比分变成了一比一平局，凭借刚才的进球，沙尔克04追平了比分，现在是全场第七十三分钟，再加上补时，距离比赛结束还有二十分钟时间，两队又站在了同一起跑线上，谁胜谁负还都有可能……”

　　如果说鲁尔区的解说员的话，百分之九十都是在称赞沙尔克04，称赞唐杰克的话，那么现场解说员就完全相反了，在唐杰克进球之后，现场解说员的语气很是……伤感……

　　真的很伤感！

　　这名叫诺尔的门兴格拉德巴赫本地人，从小就是球队的忠实球迷，他小的时候甚至还经历过门兴在七十年代的辉煌时期，可是现在，似乎球队被以一个年仅二十岁的小子打败了，丢一个球没什么，可是这个球是对方一个二十岁小将的临场发挥，这就实在太过了……

　　看着球场上这支被一个人‘戏耍’的门兴格拉德巴赫，诺尔感觉很悲哀……“好吧，这个叫杰克的小子进球了，他一个人打进了一球，不过……我们还是有机会的，大家还是要振作起来，现在只刚刚一比一，我们还是很有机会的……”

　　这样的论调很难得到门兴球迷响应，因为这个进球实在太打击人了——

　　“这个小子还真厉害，他是沙尔克04青年队出来的球员吗？怎么以前都没听说过？”

　　“上帝！你到底天天在干什么，不看体育新闻吗？最近新闻都有提到这家伙，他在慕尼黑奥林匹克体育场打进了两个球！”

　　“不，是三个！那是个帽子戏法……”

　　“这么说，他进我们一个球，也很正常了……”

　　……

　　是啊，和拜仁慕尼黑的遭遇一比，门兴球迷忽然觉得被进一个球很正常，这不是我们实力太差，而是对手，尤其是这个三十号实在太强了……这真心有点自欺欺人的意味，可球迷总会找方法来安慰自己、安慰球队，这就是可爱的球迷。

　　同时，门兴格拉德巴赫的球员感觉是非常的无奈，这样的进球让他们有些羞愧，因为对方只是一个人，却让他们几近全队都有些无力，这种打击让他们看起来都有些颓丧。

　　……

　　“干的漂亮，杰克！”

　　“杰克，太厉害了！他们被你自己一个人戏耍了，哈哈！”

　　“不亏是我的小舅子……”这显然是皮尔森说的，这家伙一直觉得唐杰克是最适合凡妮莎的，于是就一直拿这个打趣，在平时，他也能看出来，自己的小姨子对唐杰克有些感觉的，不然又怎么会有事没事往唐杰克家里跑。

　　不过，唐杰克这次没多说什么，他蹲下来双手扶着膝盖，不断‘呼哧’的喘着气。

　　他感觉有些累了。

　　这场比赛，由于队友普遍状态不是很好，唐杰克第一次消耗这么大。这种消耗不仅仅是体能上、内力上的，更是精神上的消耗，奋斗了一整场，他实在有些疲倦了。

　　可比赛还没有结束，沙尔克04只是追平比分罢了，他还是要继续熬下去。

　　不过，唐杰克觉得自己做的已经很好了，这不是一种满足，而是说他已经发挥了自己所有的实力，倘若这样还是赢不了球，那只能怪球队的运气不好了，毕竟足球真的是十一个人的游戏，至少现在的他，还不可能一个人单挑对方整支球队。

　　……

　　接下来的比赛也似乎验证了这一点，虽然是在主场作战，但门兴格拉德巴赫显然没了多少士气，比赛重新开始之后，对方的主教练就开始指挥球队防守，摆出一副死守到比赛结束的样子。

　　事实上，对门兴格拉德巴赫来说，平局已经可以接受了。

　　毕竟，在前面很多比门兴强的多的球队，甚至包括拜仁慕尼黑都倒在了沙尔克04面前，而他们能打出一场平局，已经完全可以向球迷、俱乐部交代了，球队也没有保级锋线，为了胜利去力拼有些得不偿失。

　　更重要的是，场上的门兴球员没多少斗志了！

　　在这样的情况下，状态不佳的沙尔克04想攻破对方球门谈何容易，即使寻找机会都非常难，直到比赛结束之前，也只是唐杰克在禁区前找到两次射门机会，可惜还是没能为球队再进一球。

　　最终，比赛以1：1的平局结束，经历了连胜局势后，沙尔克04终于在客场遭受了一场平局。

　　这个结果显然对沙尔克04目前的竞争前三势头非常不利。

　　不过，好消息是斯图加特也输球了。这样一来，沙尔克04凭借多一个客场积分，又追上了一分，和斯图加特的差距也只有一分了，而勒沃库森却赢球了，他们毫无悬念的在主场二比零战胜科隆，又拿到了三个联赛积分，沙尔克04和其差距已经拉到了六分之多，几乎完全没什么机会了。

　　当然，媒体们最关心的还是拜仁慕尼黑和云达不莱梅的焦点战役！

　　这场被媒体们捧为‘德国德比大战’的比赛，拜仁慕尼黑处在主场优势下，几乎所有人都看好这支德甲霸主，可惜的是，拜仁慕尼黑又一次让大家失望了。他们在主场一比三不敌云达不莱梅，直接输掉了比赛。

　　这样一来，拜仁已经落后不莱梅九个积分之多，在联赛还剩下两场比赛的情况下，夺冠已经完全没了任何希望。

　　“下个赛季见！”

　　在赛后的新闻发布会上，拜仁主帅希斯菲尔德只是淡淡的这么说道，但在场任何一个人全都能看到老帅脸上的不甘。

　　这个赛季对拜仁来说，真是的没有任何收获的一个赛季。

　　不仅仅是联赛，欧洲冠军杯上他们也早早的被淘汰了，而在德国杯上，拜仁慕尼黑也惨败在斯图加特手下，对于他们来说，这个赛季已经完全结束了。

　　不得不说，相比沙尔克04，拜仁的处境更绝望，他们没有了一点儿目标。

　　……

　　事实上，沙尔克04的处境也很尴尬，他们比联赛第三名的勒沃库森少了六个联赛积分，在联赛还剩下两场比赛的情况下，几乎没有任何希望能追上。

　　而德甲在欧洲冠军杯上只有三个名额，联赛第四名、第五名都只有参加联盟杯的资格，这样一来，沙尔克04也没什么奋斗目标，因为联赛第四、第五都差不多，可以说，和门兴格拉德巴赫的这场交战，还是对沙尔克04有很大影响的。

　　至少，让沙尔克04全队更是没了目标。

　　连唐杰克也是如此，现在他最希望的就是快点到赛季结束，在没有参加职业联赛之前，唐杰克还是能期望一下，可过了这么久，他早已有些厌倦了这种训练、比赛两点一线的生活，能快点放假休息一段时间，然后再回到职业联赛中，这才是最好的。

　　显然，不止他一个人这么想，沙尔克04几乎所有球员也有同样的想法。

　　当结果已经注定的时候，大家显然都没什么斗志了，整个球队也只有主教练海因克斯还在为下两场比赛准备着，不过看这个家伙的样子，平时训练中来的时候也少了，显然也是准备过放假生活了。

　　在偶然的时候，唐杰克还听海因克斯说起了假期的安排，那就是去某某地方度假。

　　这个说法，也让唐杰克有些心动，自从来到这个世界后，他还没真正带着妹妹去玩过，整天都在为生活奔波着，直到生活不愁了，可又一直忙于联赛，根本没多少时间去游玩。

　　很快就有机会了。

　　显然，相比主教练这些球员们更会期待假期，因为假期就代表没他们什么事儿了，而主教练还要去考虑下赛季，考虑俱乐部的转会工作等等，总之，教练的生活要比职业球员忙碌多了。

　　“杰克，下个月一起去度假吗？”在回家的路上，皮尔森这么问道。

　　自从搬家之后，很多时候唐杰克都会自己一个人去俱乐部，而下午回来的时候，就会和皮尔森一起，毕竟他们现在可是邻居。

　　“去哪里？”

　　“上次，阿萨莫阿说葡萄牙的里斯本不错，那边的乡村海岸风景很好，我在想假期和哈金斯一起去那里，不过……凡妮莎也要一起去……”

　　说起这个皮尔森总是有些头疼，这个小丫头最近总是缠着她的姐姐哈金斯，让皮尔森又差点过起了禁欲生活，幸好经过了上次那件事儿后，凡妮莎好像懂了一些男女之间的问题，至少不会在两人甜蜜的时候打扰了。

　　看到皮尔森苦恼的样子，唐杰克笑了出来，并道：“我想去一趟中国，那里是我和李雪的家乡，我们想回去看看，不过先去里斯本玩玩也可以，但不能超过一个星期。”

　　“真是太好了！杰克！”

　　皮尔森兴奋的楼了下唐杰克，“你去了，凡妮莎那个小丫头就会安静多了……”

　　“那也不一定……”

　　“我说真的，我发现凡妮莎那个小丫头肯定是喜欢上你了，杰克，怎么样？要不要考虑下，她比你小四岁，你们两个很合适啊……”接下来又是一些唐杰克听了都头疼的废话。

　　“好吧！好吧，皮尔森，我去，放假我就和你一起去，帮你带走烦人的凡妮莎，好了吧？你就不要再说了……”

　　皮尔森高兴的跳了起来：“真是太好了，那就是我和哈金斯的二人世界了。”


第一百一十三章 赛季结束

　　和门兴格拉德巴赫比赛的第二天，球队就直接放假了，两天的假期虽然不多，但却说明了此时沙尔克04整支球队的状态。

　　按照往常的时候，赛季结束时才是最忙的，可沙尔克04的联赛排名无忧，又不可能去争取联赛第三位，球队整天上就没什么斗志了。但不管怎么说，对于沙尔克04来说，本赛季确实已经结束了，俱乐部也考虑到球员们的状态，索性就直接放假，等比赛的时候随便应付一下了。

　　这种状态恐怕就是对手最希望看到的，比如有保级压力的凯泽斯劳滕，这支球队目前排在德甲倒数第三位，如果他们知道沙尔克04是这种状态的话，肯定会非常开心吧，毕竟沙尔克04现在在德甲可是没有球队想遇到的，主要是唐杰克的状态太好了，每场比赛都有进球，这样的数据，让大多数球队都很有压力，毕竟还没有比赛就几乎一比零落后了，真的是谁也不想碰到。

　　不过，这场和门兴的比赛还是有些影响的。

　　比如，门兴球迷以及记者都对比赛很满意，在第二天的报道中，门兴格拉德巴赫的平局，差点被这些记者们说成是历史的大胜，因为拜仁、波鸿之流都倒在了沙尔克04脚下，而他们却取得一场平局，以胜负关系来看，门兴格拉德巴赫确实表现还不错。

　　只可惜，所有人都很清楚，门兴格拉德巴赫也只是运气罢了，毕竟比赛里沙尔克04状态不好，是个球迷就能明显看的出来……

　　这些对于唐杰克是没什么影响的，为了能有个好的假期开头，他在比赛之后，根本没接受什么采访，只是一个人回到了家里，打算在家里‘宅’上两天，再查看下自己的内功状态，顺便也过两天安逸的生活。

　　在这个假期结束之后，李雪就要去慕尼黑正式上学了，而凡妮莎那个勾人的小姑娘，早就不知道去哪拍电影了，对这些唐杰克还是会留心一下，对于身边的人他还是很关心的。

　　他对于假期到是很期待。

　　在第二天假期的早上，唐杰克遇到了几个球迷，他们在公寓附近的一个早餐店里谈论着这个赛季的沙尔克04，这几个人唐杰克都认识，往常的时候，他每两天就要来这里一次，大家都很熟悉，这些球迷看到唐杰克会亲切的打个招呼，唐杰克稍稍回应一下，他们也不会影响唐杰克的正常生活。

　　这种交流方式，唐杰克还是很喜欢的，毕竟总是成为主角，任谁都会觉得厌烦。

　　“还算不错，球队可是联赛第五……”

　　这种论调也算是沙尔克04球迷的主要心声了，事实上，在赛季中旬的时候，沙尔克04球迷完全没想到球队还能够走到这一步，那时候沙尔克04总是在第七、第八附近徘徊，和前几名的积分差距甚至有十、二十分之多，他们觉得这个赛季会毫无收获，甚至连参加联盟杯资格赛的机会都没有了，可是现在沙尔克04却排在了联赛第五，稳稳的拿到了下赛季联盟杯入场券。这超过的球迷们的预期。

　　“还是杰克厉害！我们该感谢杰克！”有人提议这么说着，接下来那些球迷就像唐杰克表示了感谢。

　　被球迷围在中间的唐杰克，只是淡然的笑道：“我只是发挥自己的实力，这是职业道德。”

　　确实如此，唐杰克觉得自己还是应该感谢这些可爱的球迷的，他们不断支持着俱乐部，支持着自己的，就是因为有这许多可爱的球迷，欧洲足球才能发展到如此规模，沙尔克04俱乐部才能持续维持下去，这第一功当然要记在球迷的头上。

　　至于他自己？

　　自己的表现好坏，根本只是足球运动员得职业道德所在，如果有能力却不表现出来，那不仅仅是没有职业道德了，更是大脑有点问题……毕竟，每个职业球员进入足球世界的时候，考虑的还有自己的发展。

　　而唐杰克开始根本就是为了钱！

　　看着这些球迷，唐杰克发自内心的笑了出来。

　　事实上，自从加入了职业俱乐部，唐杰克对球迷的第一感觉就是自己真正接触到的球迷反而变少了，职业球员就像是一个个的大明星，很少和球迷交流，与人交流的空间也只限于职业球员的范围内而已，唐杰克不想这样，但没办法，球迷们不止是俱乐部的球迷，也更是一些球星的球迷，唐杰克现在在欧洲还没什么名声，可他也知道自己在盖尔森基兴已经有很多球迷了，这些球迷都喜欢看他踢足球，这是一种成就，又何尝不是在自己和球迷之间化了一条不可跨越的分界线？

　　所以，唐杰克很享受每天早上和这几天真诚球迷聊聊天的感觉，这让他孤寂的心，得到了些许的解脱。

　　唐杰克吃过早饭，就又回到了家里，他很珍惜生活中的每一分、每一秒，这一世，他却不用再辛苦的去努力修炼了，重要的是享受，享受生活才是真的。

　　‘能舒服一些，为什么还要去当苦行僧？’这是他现在的想法。

　　……

　　联赛没什么追求，对于沙尔克04俱乐部上上下下是一种解脱，但联赛却还有两轮没有进行，那就是五月十五号和沃尔夫斯堡的比赛，还有五月二十二号对战凯泽斯劳滕的比赛，这两场比赛对于沙尔克04来说无关紧要，但也是必须参加的，事实上，沙尔克04俱乐部还有些‘固执’的人认为沙尔克04还有机会——

　　万一勒沃库森连输两场，沙尔克连续两场大胜，还是有可能取得联赛第三名的，而且即使联赛第三位没有希望，但能超过斯图加特取得联赛第四，没什么实际的利益，说出去也好听一些啊！

　　这些想法的人有很多，可真正的沙尔克04管理者是不在意的，沙尔克04球迷也不是很在意，至于球员？

　　他们都在准备度假了……

　　俱乐部上上下下都没多少斗志了，唐杰克也很了解这一点，他也在普通球员的行列中，毕竟没什么实际利益的东西，他实在懒的去考虑，更重要的是，他对沙尔克04的一些队友有感情，可真正对沙尔克04却没多少感情。

　　或许他们接纳了自己，是自己职业生涯的第一站，可自己不也帮助球队取得了现在的名次吗？

　　不管怎么说，唐杰克问心无愧。

　　……

　　德甲联赛进行到现在的阶段，联赛前几名的形式已经很明朗了，德甲联赛第一名云达不莱梅没有任何悬念，而拜仁慕尼黑联赛老二的位置也不可动摇，现在大家关注的只是斯图加特能不能有机会超过勒沃库森，但大多数人并不看好，毕竟两队的积分差距有四分，这对于两场比赛来说，实在太多了点。

　　至于沙尔克04？

　　大家关心的更多是他们的球员，比如阿尔西德斯、又比如海梅罗特等等，当然最关心的还是唐杰克。

　　本赛季的沙尔克04，出众的小将新星一个是唐杰克，另外就是阿尔西德斯，这两个人的表现实在足够惹眼，更惹眼的是他们的年龄都只有不到二十岁，唐杰克的护照上显示，他还有一个月才刚满二十岁，仅此而已。

　　虽然事实上，唐杰克也不知道他的生日是哪天……

　　这实在有些悲哀，但之前的唐杰克身世不怎么好，从记事开始就一直生活在孤儿院，而后更是在摩洛哥的贫民区流浪，这样的一个孩子，又怎么可能有心情去记住自己的生日。

　　当然，这并不重要。

　　重要的是，唐杰克的年龄很小，而这个赛季也算是处女职业赛季，在第一个德甲的赛季，能有这样的表现，在欧洲足球俱乐部中的影响力就非常大了，媒体们不关心什么影响力，他们是利用这种影响力来创造一些八卦新闻。

　　“霍斯菲尔德公开表示认可杰克·李，不知道这个小家伙会不会下赛季出现在拜仁的阵容中！”

　　“英超曼联队主教练弗格森：他是我心中最理想的中锋，会是范·尼斯特鲁伊的继任者！”

　　“勒沃库森有意引入沙尔克04的三十号小将，用以下赛季冲击冠军宝座！”

　　……

　　等等，诸如此类的新闻比比皆是，有一些甚至唐杰克都觉得太假了，比如这条——“俄罗斯富豪阿布拉莫维奇：不计代价引入杰克·李！”

　　这条新闻是唐杰克偶然看到的，对于英超联赛新崛起的切尔西，唐杰克真是一点儿也不了解，只知道那家俱乐部似乎很有钱，周围的人都叫它为‘暴发户’。

　　不过，唐杰克却知道这是假的新闻，因为他根本没收到任何有关切尔西对自己关注的消息。

　　而目前来说，唐杰克还在想着假期以及接下来的两场比赛，可没多少心思放在自己的转会上，毕竟有经纪人马克西米立安操心这些事儿，他只需要在转会的时候发表意见就可以了。

　　这些都很难影响到唐杰克的心思。

　　而另外一件事儿却引起了他的注意，那就是这几天有几个来自东方的记者想要采访他，开始的时候，唐杰克还以为是日本人或者韩国人，就直接拒绝了，可听到俱乐部工作人员提起的时候，他才知道那些人是中国人。

　　中国人！

　　在前世，唐杰克是没有这个概念的，那时候他只知道中原，可现在的中原人可以说就是中国人，他对于自己拒绝采访有些愧疚，在这遥远的国度，见到几个和自己同源同族的人，真的很难得。

　　最后，唐杰克还是告诉工作人员，那些人再来采访的时候，就直接预约好时间，他是希望能见见这些人的。

　　即使，他们是记者……

　　还有就是，他打算在假期和妹妹一起去一趟中国，那么提前了解下那边的环境，也算是不错的选择，毕竟在网络上能查到的，实在有限的紧，还是当着人面谈谈才更能多了解一些。

　　自己的中国话，如果再不多说几句的话，唐杰克都快忘了，他可不希望这样，在他看来这和欺师灭祖是一个意思，那是自己不能接受的。

　　……

　　五月十五日，2003到2004赛季，德国足球甲级联赛的倒数第二轮打响了，沙尔克04在主场迎来了新的对手沃尔夫斯堡。

　　这支球队唐杰克之前都没听说过，或许是他的足球知识贫乏的原因吧，总归是不太重要，事实上，大多数人甚至两队球员、球迷都不太重要，因为两支球队的处境差不多，沃尔夫斯堡没有保级压力，又不可能去竞争什么欧洲赛事资格，他们完全是无欲无求了，只想应付完联赛等待放假了。

　　这次，沙尔克04回到的主场，在费尔廷斯体育场作战，可不是在客场了，所以大家的状态都非常好。主场和客场的区别，第一是熟悉的地皮，第二就是球迷的支持程度，在主场踢球的时候，百分之八十甚至更多的球迷，全都是自己俱乐部球迷，在这许多球迷的支持下，球员们当然会很有精神比赛，而反之，对手的感觉肯定不太好。

　　这也是一般球队主场表现好的原因。

　　不管怎么说，比赛还是要进行的，这场比赛虽然没有多大的作用，但现场来的沙尔克04球迷，还是占了四分之三的球场座位，而跟随沃尔夫斯堡来到盖尔森基兴的球迷，也只有几百人而已，想来，这些人才真是沃尔夫斯堡的铁杆支持者。

　　当然，这和沙尔克04球员没什么关系，不管对方球迷有多少，他们的状态也是上升了一些。

　　结果最后的比分是二比零，沙尔克04很轻松的获得了一场主场胜利，进球的比分是唐杰克和埃贝·桑德，唐杰克是一脚远射，而桑德是利用一个点球进的。

　　这样的比赛真的很无聊，但又不能不参加。

　　好在现在比赛已经过去了，比赛结束后，沃尔夫斯堡的球员就直接做大巴车离开了，而沙尔克04球员也就地解散，海因克斯只是告诉大家，最后一场比赛的前一天，要都要俱乐部报道。

　　“真是无聊的比赛，为什么还有一轮呢？”皮尔森满是哀怨。

　　一轮联赛就意味着一个星期时间，他和女朋友的出行计划也就同时晚了一个星期，也难怪他会抱怨。

　　而在这场比赛之前，唐杰克终于接到了马克西米利安的电话。

　　“曼联队邀请你去曼彻斯特，你有没有兴趣？”

　　唐杰克不明所以，想了想才了解到马克西米利安已经在为自己的转会奔波了，于是他这么回道：“我没想过要离开，可如果沙尔克04俱乐部同意，我当然也无所谓。”

　　这是他的想法，毕竟他对于其他俱乐部真的很缺乏了解，以唐杰克看来，转会转到哪里还不都是不熟悉，所以这些他觉得让马克西米利安操心就可以了。

　　果然，马克西米利安直接说出了原有：“现在英超很多俱乐部都对你有兴趣，我想你不用为下赛季没球可踢郁闷了，你现在可是抢手货！”在这些俱乐部中，我认为曼联是个不错的选择，英超的球队都很有诚意。

　　一般人听到这话都会一时间反应不过来，可唐杰克却清楚马克西米利安是在谈自己的转会问题——

　　要去哪呢？

　　唐杰克根本一片茫然，他还是想赛季结束之后再考虑这个问题，更主要是，他还没想好到底还要留在盖尔森基兴吗？这个他自己不知道，马克西米利安不知道，沙尔克04俱乐部同样也不清楚，因为给唐杰克的转会申请单实在太多了，他们都有些看不过来了。

　　但联赛还在继续。

　　很快时间就进入了五月下旬，沙尔克04迎来了最后一场比赛，他们要去客场挑战身在降级区凯泽斯劳滕。

　　“这场比赛至关重要，我希望球队能取胜那么我们还是有希望保级成功的。”在主队更衣室里，对方主教练是这么和球员们说的。

　　而反观沙尔克04球员的更衣室，则是一片和谐。

　　一些球员甚至已经开始考虑放假去哪里Happy下，这种想法更多的是出自那些小将，比如迈克·汉克，又比如阿尔西德斯，他们都还没有女朋友，却是想去欧洲有名的‘红灯区’逛一逛。

　　比如，荷兰的某个地方，又比如葡萄牙的某个地方。

　　对这些，唐杰克是不感兴趣的，他身边的女人甚至还没有搞定，又怎么有心情去考虑那些花钱的女人？

　　在这种心态下，比赛开始了。

　　沙尔克04球队的状态就可想而知了，就连唐杰克都没什么状态，更别提其他人了，而反观对手凯泽斯劳滕则是气势如虹，虽然球队的实力有些差距，可却打的沙尔克04没多少还手能力。

　　最终，比赛以1：0的结果收场，沙尔克04在联赛最后一轮遭遇了失败。

　　但这对沙尔克04来说，无关紧要，他们完全不在意，而凯泽斯劳滕就更有点悲剧了，因为他们虽然胜利了，可同时进行的德甲联赛中，其他两支保级球队也同样取得了胜利，结果就是凯泽斯劳滕虽然取得了三分，但还是没能保级成功。

　　在裁判员吹响比赛结束哨声的那一刻，他们才高兴了没几分钟，就得到了凯泽斯劳滕降级的消息……

　　这真是一个悲剧。

　　这和唐杰克就没多少关系了，重要的是，他职业生涯的第一个赛季终于结束了。

　　结局并不完美，但对他自己来说，也算是不错了。


第一百一十四章 第一夫人

　　当唐杰克还沉浸在和凯泽斯劳滕比赛的时候，他的经纪人马克西米立安，却早就开始为了他下赛季的去处奔波了。

　　虽然唐杰克并没有直接说明自己要转会，但是，以他在赛季里的表现，早就引起了整个欧洲所有俱乐部的关注，很多球队早就提前联系了马克西米立安，想要询问关于唐杰克赛季后去向的问题，如果有可能的话，尽量把这个刚冒出头的天才，揽到自己球队的弥下。

　　即使有些球队不需要唐杰克这样的球员，但如果这个球员出现在对手阵容中，那才真是令人烦恼呢。

　　这样的情况，让马克西米立安非常开心，他第一次体会到作为经纪人的乐趣。

　　原来各个豪门俱乐部的高管们，一个个争抢着给他打电话，不断说着恭维的话，和他搞好关系，并许诺各种好处给他，只想探探马克西米立安的口风，询问自己俱乐部下赛季有没有可能得到唐杰克。

　　或许，在签下唐杰克，正式进入欧洲足球经纪人行列中时，马克西米立安预料到了有这一天，但这一天来的这么快，还是让他有些措手不及，并直叹唐杰克的潜力、实力非凡。

　　而其中，马克西米立安到也知道不能得罪人，但他不知道唐杰克的想法，只能四处好声好气的应付着。

　　现在，赛季快结束了，他也要开始行动了。

　　首先，他就要去素有‘小世界杯’之称的意大利，虽然跨入二十一世纪后，意大利的联赛有些没落，并没有英超联赛火爆，但其强大的底蕴，仍然让其位居五大联赛之首，唐杰克要转会的话，当然要首先考虑意大利的球队。

　　三天的意大利之行，马克西米立安分别去了米兰城、都灵城以及罗马城，之后，又马上赶往了英格兰首都伦敦。

　　相比自视甚高的意大利人，英格兰人更有绅士风度，准确的说是，英格兰足球圈的人士，对于利益的注重要远远高于意大利人，所以他们就更在乎马克西米立安，在伦敦，马克西米立安受到了很不错的接待，随后二天，他又去了曼彻斯特城、利物浦等等地方。

　　这样的一周旅途，也只是马克西米立安为夏天转会所做的样子罢了。

　　事实上，在德甲联赛还没结束，夏季转会窗口就已经开放了，那个时候很多球队就联系了马克西米立安，邀请唐杰克加入球队。

　　其中当然有好有坏。

　　马克西米立安为唐杰克目前的状况，和未来考虑，很容易就剔除了其中大部分没实力的俱乐部以及没有诚意的俱乐部，有数的几个能选择的俱乐部，他也还没有答复。而这次一周的旅途只是象征性的告诉那些俱乐部：你们都还有机会，想要唐杰克加入，就要拿出更多的诚意！

　　这才是真正的意义！

　　可以说，关于唐杰克的竞争，也才刚刚开始而已。

　　……

　　在和凯泽斯劳滕比赛的当天晚上，唐杰克和一众队友就都回到了俱乐部。

　　在回来的车上，气氛看起来很活跃，球队的失利完全没有影响到大家的心情，因为他们早已经不在乎了。回到俱乐部之后，主教练海因克斯特别召集大家，感谢了球员们在这个赛季的努力表现，并说明俱乐部的一众董事成员，对于本赛季球队的成绩非常满意。

　　另外，他还提前宣布自己将和俱乐部续约，这份新合同相关薪水内容暂且不说，主要就是为了提醒大家，下赛季自己将会继续执教沙尔克04。

　　显然，海因克斯这么说，就是为了告诉大家，下赛季不用担心见到一个新面孔的主教练，并打出人情牌，让出众的球员少一些转会的心思。

　　其中肯定就包括唐杰克、皮尔森、阿尔西德斯等球员。

　　没了他们作为班底，海因克斯想重新组建这样一支有机会夺冠的球队，实在是太难了。

　　尽管大家都了解海因克斯的心思，可他们还是给了教练热烈的掌声，其中，许多人是发自内心的，因为海因克斯在沙尔克04执教了几个年头，球队的成绩一直也不错，球队中还有许多人，从加入职业联赛以来，就一直跟着海因克斯，他们当然不希望海因克斯离开。

　　还有一些人则直接看向了皮尔森、唐杰克两人，大家都知道，球队想要在下赛季取得更好的成绩，根本不可能少了这两个人，这样的明星球员离开会对球队造成极大的打击，想找到合格的替代者实在太难了。

　　海因克斯却没给他们谈论的时间，在说完这些事儿之后，他就直接宣布球队解散，也就是宣布这个赛季结束了，大家的假期要开始了。

　　很多球员都欢呼起来，他们早就等着这一刻了。

　　其实，正规职业足球运动员和‘上班一族’没什么区别，他们也是正常人，即使拿到的薪水比较好，但也不可能一直参加比赛，他们也需要休息。

　　职业球员期盼赛季结束，就好像是‘上班一族’期待放假一样，两者是一个意思，当海因克斯宣布之后，大家就觉得头顶上的压力全都不见了，他们没了任何负担，有的只是对假期的期待，和对下赛季的展望。

　　……

　　大家都没直接离开，他们还要利用最后的时间说说话。

　　阿萨莫阿首先大喊道：“哈哈，终于结束了！我女朋友早就催着我要去度假，我想我们要去美丽的南非，你们呢？”说到这里，这个长相恐怖的大汉终于想到了什么，他马上转头问道：“对了，皮尔森，你有考虑离开吗？我想其他球队肯定会给你涨不少薪水。”

　　皮尔森苦笑的摇摇头，道：“怎么可能？我想我还是留在沙尔克更好一些，反正海因克斯先生还在这里，我再熬两年，也许会有更好的选择。”

　　说的也是，至少阿萨莫阿很了然。

　　大家都知道皮尔森是沙尔克04的主力中场，并且还是全队的核心，而皮尔森也只有24岁，看起来前途一片光明，可事实上，皮尔森的位置、定位却限制了他的发展。

　　在欧洲，一个球队的中场核心很重要，可却不是每个实力高超的球员都能担任的。担任球队的中场核心，就必须对球队的战术有极为深层的了解，就像皮尔森，2000年的时候，他还在丹麦的哥本哈根队，两年前他来到了沙尔克04，经过两年的时间，他才对沙尔克04的战术有了很深的了解，并且凭借出众的大局观和对比赛的把握能力，成为球队的中场核心。

　　事实上，这凭借的并不全都是实力，和在球队的资历也很有关系。

　　如果是到了其他球队，比如勒沃库森、斯图加特、波鸿等和沙尔克04实力相差不大的球队，皮尔森或许连替补都打不上，都是很有可能的。

　　也就是说，他离开沙尔克04实在得不偿失。

　　既然皮尔森表明了新意，大家都开始纷纷议论起来。就现在的沙尔克04来说，球队中的‘抢手货’还真是不少，其中最抢手的当属阿尔西德斯和唐杰克。

　　阿尔西德斯作为一名后场全能球员可没有皮尔森的顾虑，他有现在的地位完全依靠的是个人能力，这样的球员去哪里，只要能适应联赛都能吃的开。

　　“我还没有考虑好，还要和经纪人商量一下。”阿尔西德斯笑着这么回道。

　　而唐杰克则更不会发表意见，因为他真的没想好要不要留在沙尔克04，这种心思只能对自己特别想好的朋友说，而现在面前还有很多不太熟悉的队友，他就不会说出自己的想法了。

　　“我也一样，我想应该和经纪人商量一下。”他这么说道。

　　说完这些，大家都觉得气氛很尴尬，于是就又开始谈起了个人假期的机会，皮尔森又是不断劝说着唐杰克和他一起去度假，唐杰克早就答应了，可皮尔森还是心里没底儿，他实在烦透了凡妮莎。

　　于是，大家就拿唐杰克和凡妮莎开起了玩笑。

　　“那个小姑娘以后一定是个大明星，我看过一部电视剧，好像叫Still-Standing，里面就有那个小姑娘，对不对，皮尔森？”还真有看过的。

　　“没错，杰克，不如你考虑一下，她或许真能成为大明星，到时候你就不用踢足球了……”这不是让唐杰克当小白脸吗？

　　“那个小姑娘很漂亮啊，杰克，我觉得她很适合你。”很真诚，显然是埃贝·桑德。

　　不过，唐杰克只是对众人笑笑，现在他还在为下赛季转会考虑着，况且，放假又要去一趟遥远的中国，哪有什么心情去考虑和小姑娘谈恋爱？

　　就算他愿意，可李雪那关也得过去啊……

　　唐杰克可不会为了自己个人的欲望，就置可爱妹妹与不顾，在他的心里，李雪才是最重要的，不管怎么说，两人都是从小一起长大的，没有血缘关系，但比亲人更亲……恩，应该说，唐杰克早就把李雪当成了自己的禁皱。

　　怎么也是……第一夫人……


第一百一十五章 大家都是中国人

　　和队友打趣说着话，让唐杰克想到了他目前的处境。

　　在球队里，唐杰克算是最有前途的球员，他知道这一点，整个欧洲的俱乐部也知道，因为唐杰克之前的表现实在太引人注目了，而现在，他就要面对转会的问题。

　　“杰克，我觉得你应该去外面闯闯……”皮尔森是这么建议的。

　　听到这话，唐杰克很感动，不是朋友的话，肯定不会对他这么说的，自己的能力自己清楚，表现也放在那里，既然皮尔森下赛季不会离开沙尔克04，那么他让自己离开，显然是为自己考虑的。

　　“谢谢，我还没想好。”

　　关于自己的转会，他确实有些发愁，重要的是，前面一片茫然，他对自己有信心，可面对茫然的前路，有些担心是正常的。

　　皮尔森想想，道：“我觉得英格兰很不错，很多德国球员成名以后，都想去那里闯闯，不过……成功的不多……，但是，杰克你不同，你还年轻……”皮尔森的意思很明白，就是让唐杰克去英格兰闯荡一下，成功就最好，不成功的话，以唐杰克的年纪再回到德甲，也没什么，不是吗？

　　“我会考虑的，不过，马克西米利安说意大利也不错，米兰城的两家俱乐部都邀请我加入进去。”

　　“是吗？那也不错。”皮尔森话里满是羡慕。

　　对于他来说，目前已经到了实力的顶端，再想进步只能是靠着经验积攒了，现在的皮尔森只能选择留在沙尔克04，这样才有更好的发展。

　　可是，眼前的黑头发小子才二十岁，就受到豪门亲睐了，他又怎么能不羡慕。

　　又和皮尔森聊了聊，大家都开始收拾东西，一个个的离开了。等海因克斯从办公室回来的时候，就剩下几个球员了，这时，海因克斯把唐杰克留了下来。

　　他想和唐杰克单独谈谈。

　　“杰克，前两天我和俱乐部董事会商议过了，他们提出会不惜一切代价留下你，当然，这要在俱乐部的承受范围内，你怎么看？”海因克斯和沙尔克04签约了，他当然希望唐杰克能留下，对于能进球的手下球员，没有教练会不喜欢。

　　“我还在考虑中，不过，我想让我的经纪人来和俱乐部谈谈相关内容。”

　　海因克斯点点头，笑道：“这没问题，你知道，俱乐部很有诚意，这里的球迷也不希望你离开。当然，我也不希望你走。”

　　想到那些支持自己的球迷，唐杰克嘴角露出了一抹微笑，他还真是有点舍不得球迷：“先生，我会考虑的，只要俱乐部能和我的经纪人谈妥，我想我会选择留下来。”

　　唐杰克真的有点心动了。

　　这里毕竟是自己起步的俱乐部，而且自己已经赢得了那么多球迷的支持，假若沙尔克04能有足够的诚意，那么自己或许下赛季能为俱乐部争取一座冠军奖杯。

　　第一座冠军奖杯，多么诱人……

　　当然，一切的前提是沙尔克04开出足够大的合同，职业球员毕竟要靠这个生活的，之前一直和妹妹辛苦生活，唐杰克可是很看重这一点的。

　　不过，有些缺憾的是，沙尔克04下赛季不能参加欧洲冠军杯赛季的比赛，这也算是唐杰克有心离开俱乐部的根本原因，他很希望自己能尽快成名，而欧洲冠军杯才是欧洲球员成名最快捷的舞台，相比之下，联盟杯和德国联赛就有些黯然失色了。

　　“这些都要等俱乐部和你的经纪人谈妥之后再说，好吧，杰克，你在这段时间要安心休假，养好精神什么都别想。”海因克斯最后说道：“多休息一下吧，去美丽的澳大利亚，我假期要去那里，你要去的话，咱们一起，呵呵，不过我想你这样的年轻人是不喜欢和老头子一起的……”

　　唐杰克笑着摇摇头没说什么。

　　“那么现在回去吧，我想你的妹妹已经在家里等急了……”

　　海因克斯说着还朝唐杰克眨眨眼，那眼神怎么看怎么有点不对，唐杰克只能心里苦笑，现在全俱乐部都知道他有个漂亮的妹妹，而且还不是亲生的，在德国这个开放的国度，这就等于是同居了。

　　想来，大家也都是这么认为的。

　　唐杰克倒也不否认，因为他却是没想过还要把妹妹嫁出去，两人的感情已经不是单纯的妹妹和哥哥了，差的大概也只是那层薄薄的隔膜而已。

　　“再见，先生。”走出去之前，他礼貌的说道。

　　……

　　最终，唐杰克还是没有第一时间和皮尔森一起去度假，心里的焦急已经让他迫不及待的踏上了归国的旅途。

　　他订了第三天的航班，打算和妹妹一起去遥远的中国。

　　中国，这个古老的国度，在唐杰克的印象中，也只知道他们是和自己一样的中原人罢了，对于其他方面，他的了解就很少很少了，毕竟他脑中的记忆大部分都是摩洛哥。

　　唐杰克的汉语水平或许还停留在宋朝的年代，对于现在的汉语，有些词汇翻译的有点差别，但区别也不是很大，真正的中国人说话，他肯定是能听明白的。在飞机上，他就开始和李雪两个人练习汉语：他在教，李雪在学。

　　李雪和他的身世没什么差别，虽然会一些汉语，但肯定不太熟练，也就是之前要说来中国，这个爱好学习的妹妹恶补了几天汉语，两人才能进行一些简短的对话。

　　至于唐杰克？

　　相比李雪，他就是个汉语语言大师级人物了。

　　这让李雪对唐杰克更是深深的崇拜，她从小就被唐杰克照顾长大，心中一直觉得只有哥哥才是最厉害的，这辈子都要跟着‘伟大’的哥哥，现在看到自己的哥哥这么精通汉语，她更是崇拜的一塌糊涂。

　　“哥哥，你可真厉害！”李雪眼中不断散发着一种叫‘崇拜’的目光。

　　“这没什么，我们是中国人，呵呵。”

　　两人的对话听起来真的很奇怪，这让旁边一个‘真正’的中国姑娘扑哧一声笑了出来，那是个穿着靓丽的女人，披着长直的头发，身着黑色职业套装，玲珑有致的身体尽显无疑。她手上正拿着一本杂志：“你们可真逗，小妹妹，你是第一次去中国吧？”

　　李雪没说话，只是眨着眼睛盯着这个女人，唐杰克则替她点点头：“恩。”

　　“你们是德国人？”她显然指的是国籍，毕竟唐杰克两人一看就是中国人。

　　“不，我们没有德国国籍。”

　　“哦？你们好，我叫刘庆。”刘庆礼貌的笑着伸出手。

　　唐杰克伸手和她一碰，介绍道：“我叫杰克·李，这是我的妹妹李雪。”这时，李雪忽然对着他的腹部捏了捏，好似是对介绍自己是他妹妹有点儿不满，还嘟着小嘴‘哼’了一声。

　　“呵，你妹妹真可爱。”

　　唐杰克苦笑点点头，道：“谢谢。”

　　刘庆问道：“你们是去北京做什么？旅游？”

　　“恩，我们第一次去中国，没什么目标，只是想到处看看。”

　　刘庆道：“北京很不错，那里有很多名胜古迹，转遍北京的观光景点，那就需要很长时间了。”

　　“你呢？你是去做什么？”唐杰克问道。

　　“我？我回北京。”

　　“嗯？”唐杰克有些不解。

　　“扑哧……”刘庆笑道：“我就是在北京长大的，这次是因为公事去德国，任务完成就回家了，北京是我的家。”

　　“哦，这样啊，那你一定对北京很熟悉？”

　　“当然。”

　　“那你能不能当我们的导游？”说完这话，唐杰克都觉得有些唐突，毕竟才是第一次认识，就让人家当导游，实在有些过了。他只是觉得眼前这个女人，看起来很可信罢了，自己和妹妹两人全都对中国没有一点儿了解，有个认识的人询问也挺好。

　　“呵呵……好啊。”

　　答应下来的刘庆一愣，才笑着说道。

　　可不止唐杰克对刘庆有好感，刘庆对唐杰克的好感更强一点儿，第一次见到唐杰克，刘庆就觉得很亲切，这个率真的男孩儿不知道为什么对自己有很大的吸引力，总是想着能和他说上一句话，所以她才会在两人说话的时候打岔。

　　其实，刘庆是个很保守的女人，她很少和男人主动聊天。

　　这之后，两人就没再说话，唐杰克又帮妹妹练习那不着调的汉语，等快下飞机的时候，刘庆递过来一张名片，道：“这是我的电话，等下了飞机之后，遇到什么麻烦，可以问问我。”

　　唐杰克接过，放进了口袋里，道：“谢谢你。”

　　刘庆笑了下，道：“不用客气……”不知为什么，她又补充道：“大家都是中国人。”

　　听得这句话，两人都笑了出来。


第一百一十六章 校园足球比赛

　　下了飞机，唐杰克很是激动，时隔不知道有多久远，自己终于又回到了故土。

　　只可惜，这里早已不是自己知道的地方了。

　　美丽的北京。

　　这里是中国的第二大城市，是首都之城，是整个东方文明的北京，政治、文化和国际交流中心……当然，这些在唐杰克心里都没什么概念，他能做的就是拿慕尼黑、盖尔森基兴和北京互相比较。

　　“很不错，很发达。”

　　这是唐杰克一路坐车到旅店后的感觉。

　　两人随意的找到一家看起来还算不错的旅店，开了一个双人的标间，把行李放进去就在导游的带领下游览起来。

　　“哥哥，这里可真漂亮，我们的爸爸妈妈就是在这里长大的吗？”一路上，李雪都很兴奋，她还是第一次看到这么多和自己‘长相’差不多的人，这些都是同胞。

　　而唐杰克何尝不是？

　　他又怎么知道自己父母的事情，所有的回忆也只是摩洛哥、摩洛哥而已，这也算是一种悲哀吧，唐杰克只能用‘自编自说’的语言来回答：“恩，没错，他们都是在这里长大的，你要是喜欢的话，以后每个假期，咱们都来这里？”

　　“好啊！这次我们得多看看，回到德国再回来又要等很长时间了。”

　　……

　　在刚进入北京的时候，唐杰克的感觉是发达，比慕尼黑还要发达，可在导游的带领下，他们一起进入风景区后，两人就感觉到了一种底蕴，深深的底蕴。

　　北京有着3000余年的建城史和850余年的建都史，是“中国四大古都”之一，荟萃了自元明清以来的中华文化，拥有众多名胜古迹和人文景观，是全球拥有世界文化遗产最多的城市。

　　两人玩了整整一天，拖着疲惫的身体回了宾馆。

　　这才只是刚刚开始。

　　第二天、第三天、第四天，两人都是这么过来的，李雪仿若是不知疲惫，她觉得每个地方都是那么新鲜，就连坐车在路上，她都会很兴奋。而唐杰克就更是如此了，这里虽然和原来的世界不同，但一切都看起来那么亲切，他更是有一种回到母亲怀抱的感觉。

　　可惜的是，两人只有七天的旅程。

　　第五天，唐杰克付了全部的导游费用，两人决定自己随便转转了，因为后天两人还要去河南，去那里的嵩山少林寺看一看，这也算是唐杰克的执念了。

　　相比有导游带领的旅途，两人随意的转转就要轻松多了，不过这种轻松之后，没有了旁人解说，两人就有些无趣。

　　唐杰克忽然想起了飞机上的那个女人，于是他想了想，拿起电话打了过去。

　　……

　　对于刘庆来说，或许唐杰克和李雪两人只是人生的过客罢了。

　　她是北京理工大学的一名博士生，也在学校里做学生辅导员的助理，上次去德国的目的，就是学校和慕尼黑大学做交流，她只是去‘镀镀金’，有了这个阅历，等毕业之后，留校任职也就顺理成章了。

　　这是一种奇怪的‘中国风’规则，刘庆也没什么例外，要去遵守。

　　在返回北京的飞机上，刘庆认识了唐杰克，她觉得这个大男孩很亲切，并且有一种成熟男子的气息不断吸引着自己，总之，她对唐杰克很有好感，甚至还把自己的电话号码告诉了对方，等刘庆回到家之后，她都觉得有些不可思议，自己似乎太‘主动’了？

　　“那个男孩才二十岁吧？还是个学生？”她都觉得不理解。

　　但是，这么做了，刘庆也不后悔，再说，对方几天都没打电话给她，想来那个男孩也不是‘坏男孩’，不会在意自己的美貌，这样一想，刘庆有些为自己的眼光高兴的同时，怎么也掩藏不了那深深的失落。

　　她想联系对方，却都没有办法。

　　“我这是怎么了？才见过一面……他是过客而已……”

　　刘庆一个人坐在办公室里，抬眼看着窗外，想着那天飞机上的对话，想着旁边那个大男孩在教妹妹中文的情景，‘扑哧’一声却是笑了出来，这时，电话突然响了起来。

　　是一个极为陌生的号码。

　　“会是谁呢？广告推销？”

　　刘庆想着就拿起了电话，电话那头传来一个熟悉又陌生的男声，“你好，是刘庆小姐吗？”

　　“你是？”

　　“哦，你忘记了？我是飞机上坐在你旁边的那个人，杰克，杰克·李……”

　　“啊？”

　　这真是说曹操，曹操就到了，刚才自己还想着这个男孩，他就给自己打电话了，刘庆嘴角一闵，一弯小月映出，就像是冰雪解冻一般的温暖，可惜电话那头的唐杰克看不到，不然或许他的心都会被勾走了。

　　“记得你说过有什么麻烦可以找你，我和妹妹今天没什么事儿做，可以邀请你一起转转吗？”

　　“你们要去哪里？”

　　唐杰克道：“都可以，我们正不知道该去哪玩呢？”在陌生的北京，对他们俩来说，还真是哪里都无所谓。

　　“嘻嘻，那你们来我的学校吧。”

　　刘庆却是想着带着两人参观下自己的母校，反正也无处可去，顺便晚上还是一起吃个饭，北京人都有请客吃饭的习惯，刘庆也是如此，请客吃饭招待一下‘外国友人’，也算是诚意了。

　　……

　　两人电话聊了几句，之后唐杰克就带着李雪一起打车去了北京理工大学，这里是北京的三环附近，距离市中心并不算远，半个小时的工夫，两人就到了。

　　见面之后，刘庆就带着两人参观学校。

　　唐杰克不太感兴趣，李雪却很有精神，她在暑假过后，就要真正的去慕尼黑大学上学了，现在看一看中国的大学，也是很有意思的。

　　很快，李雪就和刘庆聊了起来，她们的话题显得很女人，李雪在说着德国著名的女人内衣品牌，而刘庆则和李雪说着‘找男朋友’的经验。

　　两人叽叽喳喳说个不停，唐杰克反而被撇在了一边，这让他很无奈。

　　不过，也很快，唐杰克找到了自己感兴趣的东西——足球，他们来到了一个学生活动用的大操场，那里正有一场‘混乱’的足球比赛。

　　之所以说混乱，是因为双方两支球队人数很奇怪，一队是十一个人，另外一队则是十三、十四甚至更多个人，在大操场上，双方你来我往，打的不亦乐乎，可看的唐杰克直皱眉头。

　　十一个人的队伍还好，虽然看起来无比业余，但至少打的很有规律，传球、配合也占据比赛的大多数，而另外一队则是完全的业余了。

　　这样的踢球，对于一般人来说显得太无聊了，唐杰克却是很有兴趣。

　　这时候，李雪似乎和刘庆站成统一联盟了，两人叽叽喳喳的说这话，‘跟着’唐杰克来到场边。

　　“怎么，你对足球有兴趣？”看到唐杰克停住了脚步，刘庆上前一步问道。

　　唐杰克还没说话，李雪就自傲的抢道：“当然，我哥哥可是……”

　　“雪儿！”唐杰克皱着眉头喊了一句。

　　“哦，知道了，哥哥……”李雪有些不满的嘟着小嘴儿，每当她和别人说起唐杰克的时候，唐杰克总是提醒要少说自己的事儿，这或许是对陌生人的一种防备，也是唐杰克的一种处事方式。

　　江湖人讲求内敛，算是保命的方式，不然每个人都知道师门传承、功夫路数的话，那实在太危险了。

　　足球只是唐杰克兴趣所在，却不是用来炫耀的。

　　刘庆显然对李雪的反应很感兴趣，她倒是没问什么，只是怂恿唐杰克上去试试，“你也想加入他们？”她倒是不觉得唐杰克踢球有什么了不起的，毕竟唐杰克明显就是个纯种的中国华裔，在足球方面，就是中国人的伤痛。

　　“恩。”

　　唐杰克点点头，走开和一个跑过的上场球员说了几句，明白了‘上场的规则’。

　　很简单，想踢直接上场……恩，加入人多的一方。

　　事实上，现在球场上十一个人的一方是北京理工大学的二线球队，算是校队的替补，北京理工大学的校队还是很厉害的，现在就能够混迹中甲联赛，算是一支半职业球队了，而作为他们的二线球队，实力也算是可以，至少可以比拟一般大学的校队了。

　　所以，他们是一支队伍，另外一支就很混杂了。

　　那是‘想踢就能踢’的学生们组成的队伍，这样的队伍实力就可想而知了，所以他们的人数比较多，现在在球场上踢的就有十三个了。

　　唐杰克义无反顾的加入了人多的队伍……

　　毫无疑问，人多的队伍是弱势的一方，因为他们没有什么战术、配合等等，都是随便玩玩的，虽然大家也有争胜的心，但实力摆在那里，和专业训练的球队完全不在一个档次。

　　很少有人注意到唐杰克的上场。

　　在欧洲的时候，唐杰克中国人的样貌是惹人眼球的，可是到了北京，他的长相算是帅气了一点，但也是非常普通的，而且他穿了一身休闲服，一看就非常之‘业余’，几乎没有人会把希望放在这样一个人身上。

　　“哥哥加油！”或许也只有场边的李雪在为唐杰克加油了。

　　刘庆却矜持的笑着，她希望唐杰克能有些表现，但也不抱太大希望，毕竟她不了解唐杰克，甚至不知道这对兄妹是做什么的。

　　不过，即使如此，唐杰克还是遭到了一些‘嫉妒’。

　　“那是你女朋友？可真漂亮！”一个站在旁边队友看着场边说道：“可惜，兄弟我还是个单身……要是有这么个女朋友给我加油，我一定多进几个。”

　　“哈哈……”

　　唐杰克遥遥头笑着，道：“我也一样……”

　　“别吹了！哥们，你是那个系的？对面那可是校队。”伪校队也是校队，对这些学生来说，是很难战胜的对手。

　　“你就看着好了。”

　　说着，唐杰克就小跑着去了前场。


第一百一十七章 比赛

　　不踢不知道，一踢吓一跳。

　　唐杰克就有这种感觉，刚上场的时候，他完全被这种混乱的球赛弄晕了。

　　整个赛场上，真可以说是一片混乱，尤其是唐杰克所在的队伍，没有一点儿战术可言，完全是随便踢踢，这让唐杰克想起了摩洛哥的黑球比赛。可面对这许多亲切的面孔，唐杰克可不会下什么黑脚，那显然是不道德的。

　　大家都只是踢球娱乐罢了。

　　而另外一支球队还算凑合，虽然技术水平仍是差的一塌糊涂，可至少他们配合娴熟，而且跑位都有一定的战术规则，这才使得人数多的球队反而没有落后太多，比分才刚三比零。

　　上场之后，唐杰克发现所谓的‘队友’几乎和没有一样，人来人往的大家想传球都传不到位置，而更多的却是‘个人表演’，一个人得球后第一选择是带球过人，这种过人往往的漫无目的的，更多的就是为了‘炫’一下，看的唐杰克感觉有些好笑。

　　“传过来！传过来！”唐杰克不断举手大喊着。

　　这种表现很嚣张，很多场边看球的人都看了过来，当他们发现是个不熟悉的人后，就直接转过了头，不加理会，对他们来说，和自己不熟悉的人有什么能力、表现，和他们就没太多关系了。

　　可是，场上的人又是另外一种想法。

　　阮海龙就是其中的一个。

　　阮海龙是北京理工大学计算机专业的一名大三的学生，自从上了大学之后，他就很喜欢踢足球，每个闲暇的下午，他都会纠集一些朋友一起来操场踢踢球，放松一下。

　　今天也是一样。

　　不同的是，今天球场被学校二线校队占据了。球场是属于学校的，并不是二线队的训练场，所以大家都各自对着一个球门随便玩玩，过了一段时间，对方就想和他们来场比赛，娱乐一下消磨时间。

　　本来这没什么，对这些学生来说，踢足球的胜负真的无关紧要。

　　可当真踢起球来，就不是这么简单了，校队二线队理所当然的认为他们应该赢球，而唐杰克所在的‘鱼龙混杂’的队伍中，很多人也打出了火气，希望本队能至少打进一球，也能挽回一些颜面。

　　作为一项竞技运动，参加的人没有人不在意胜负。

　　阮海龙也希望本队能够进球的，不过，打了一段时间，他发现进球的希望真的很渺茫，至少己方的队伍根本没什么战术配合，打的零零散散的，他找不到主心骨，也不知道在场上该干点什么。

　　又一次，阮海龙运气不错的抢到了球。

　　他下意识的就要往前带，可这时，左侧却传来一声大喊‘传过来’，阮海龙转头一看，那是个很面生的小子，和旁人不同的是，这个小子看起来更强壮一些，完全没有普通学生的‘柔弱’，而且穿着也很随意，不过，那一身休闲装看起来就非常昂贵。

　　“这家伙是富家子弟？”莫名其妙的这般想着，阮海龙就下意识的把球传了过去。

　　反正也不知道该做点什么，既然有人要求，就传过去好了。在这种球场上，能开口大喊要球的，至少要比自己强吧？

　　这是阮海龙的想法。

　　而后，他就看到那个小子，很惊奇的连续晃过了三名对方球员，从边路直冲底线！

　　“真厉害！”他惊叹着。

　　不仅是他，其他鱼龙混杂队的场上学生们也很惊奇，要知道对面可是校队，即使是二线校队，其技术也不是一般普通人可比，这小子居然能连续晃过三个人？

　　“这哥们——真给力！”

　　“加油！”

　　一时间，本来气势落落的鱼龙混杂队一下子有了些许精神，而反观这支二线校队球员的脸色就不怎么好看了。

　　“防住他！”

　　“你个笨蛋，连球都抢不到，上！”

　　“哎呀，这小子真猛！”

　　被晃过的三个人在后面紧追着唐杰克，而后者则楞楞的带着球，根本没回头看，在到达底线之后，看似很随意的一转身，便又直接甩开了三人，完成了内切。

　　转而，在所有人莫名的目光下，就是一脚直接的远射！

　　很小角度的射门。

　　一脚冷射！

　　显然，对方门将根本没想法唐杰克会突然射门，他有些慌张的后退了一步，可同时，足球已经从他身边飞过了……

　　“进了？哈哈，终于进了个球！”

　　进球之后，没有什么主裁判的哨声，也没有什么球迷的欢呼声，场上则是一群人围着唐杰克问起他的‘跟脚’，比如：“喂，你可真厉害，你是哪个专业的？我好像从来没见过你？”

　　“你是北京理工大学的学生吗？”

　　“你真棒，我觉得你可以加入校队了！”

　　……

　　被众人围在中间的唐杰克微笑着回答着，当大家听说他不是北京理工大学的学生时，多少都有些失望，可这似乎和他们没多大关系，知道以后又问起了唐杰克和足球之间的关系，比如：“你为什么能踢的那么好？”等等，诸如此类的问题。

　　唐杰克感觉还不错，这些人都很热情。

　　不过，他可没说自己是专业的足球运动员，毕竟这里似乎没人认识他，想到这一点，唐杰克心里也有些难过，这说明中国还真是个足球荒漠的国度。

　　现在，自己在欧洲也有些名气了，可到了这里，居然没人认识他……真可怜……

　　这也是唐杰克想差了。

　　现在的中国只有意大利足球的转播权，对于德甲是不关注的，而且他只参加了德甲后续的十几场比赛，其中，全世界关注的压轴赛事全都是关于拜仁慕尼黑、云达不莱梅的，又怎么会关注什么沙尔克04？

　　“那是什么？”

　　中国的很多‘伪球迷’恐怕都会问出这句话，毕竟在中国，受欢迎的还是曼联、皇家马德里、AC米兰等豪门球队，对于小俱乐部，除了真正的球迷之外，是没有太多人关注的。

　　现在，知道唐杰克的也只有少数的专业媒体和球迷罢了。

　　更重要的是，很少有人知道唐杰克现在在中国，而且他的长相也很普通，就算知道唐杰克的球迷在大街上看见他，恐怕也不敢直接辨认……

　　其实，这也算是好处，至少在这里，唐杰克不用受到记者的骚扰。

　　当然，目前对唐杰克重要的是，完成这场闹剧般的比赛。

　　于是，接下来鱼龙混杂队就有了主心骨，他们凭借唐杰克几乎‘超人’一般的发挥，完全是压着二线校队打。

　　开始的时候，根本没人理会唐杰克，可随着比赛进行，二线校队不得不分出几个球员来专门防守唐杰克，这让二线校队有些尴尬，在往常的时候，这座球场上，他们一直是称王称霸的存在，可现在似乎被一个完全没见过的人戏耍了……

　　仅仅过了不到十五分钟，比分就已经变成了3：3……鱼龙混杂队靠着唐杰克的帽子戏法追平了……


第一百一十八章 哥哥是个大球星

　　这时候，场边的人一改刚才无所谓的态度，对唐杰克愈发关注起来，他们觉得今天来体育场还真对了，不然的话怎么能看到这么精彩的个人表演。

　　不过，或许和传统有关系，虽然他们欣赏着，却很少有人为唐杰克大喊加油。

　　也不能说没有，还是有几个女生为唐杰克加油的……带头的俨然就是刘庆……

　　在开始的时候，刘庆只是默默站在场外看着，也只有李雪大喊着为哥哥加油，这还引起了一些人的注意，可当唐杰克连续进两球之后，刘庆已经完全被打动了！

　　她不是球迷。

　　可是，唐杰克的表现实在太好了，这让一直对唐杰克有些好感的刘庆，再也忍不住大声喊了起来。在大学学生中，相对于男人的矜持来说，女生的性格显然要更开朗一些，看到辅导员刘庆大喊加油后，几个女生叽叽喳喳就围在了她身边，也跟着大喊。

　　结果，等唐杰克进第三个球的时候，他已经有了一个几十人规模的拉拉队。

　　遗憾的就是，理工大学并不出产美女，这支拉拉队的质量……真心不怎么样……

　　好吧，这无关紧要，大多数人也不会去关心，也许他们也只有羡慕了，而不知道什么时候，场边的观众已经多了起来，其中就有被北京理工大学校队二线的教练张晨，他同时也是院系二年级足球课的体育老师。

　　张晨一直带着二线队，已经有十几年了，他本身是体校足球专业毕业的，参加工作之后，就一直在北京理工大学工作，说起技术什么的，实在不值一提，但基本的眼光还是有的，在场边看了一会儿，他就知道场上那个表现耀眼的球员，其水平和一般的二线队球员完全不在一个档次上，即使比起北京理工大学校队主力，恐怕都不逞多让。

　　“你见过他吗？”张晨朝旁边的一位老师问道。

　　那是院系带大一体育课的袁清，张晨的意思显然是想知道唐杰克是不是大一的学生。

　　袁清摇摇头，道：“我没见过，是外校的学生？”

　　“大概是吧，他的水平真不错，要是他是我们的学生，我觉得他完全可以进入校队了。今年校队的实力不怎么好，再不吸收点好球员，都快要降级了。”张晨担忧道。

　　袁清笑笑，道：“那是老李的事，不是你该关心的吧。”

　　“都在学校几十年了，我是希望学校的球队，能打出好成绩。”

　　“说的也是。”

　　……

　　两人简短的对话，并没多少意义，而很快，场上的比赛已经结束了。

　　这种临时踢踢球的比赛，并没什么时间约束，大家觉得累了也就渐渐散了，没过一会儿，当唐杰克发现身边的球员少起来的时候，他擦了一把汗，也就出了场走向李雪这边。

　　对于这个刚刚大出风头的年轻人，很多路过的学生，都行了注目礼，也有一些人在一边指指点点，可却没人主动过来搭讪，唐杰克到也乐得清闲，他可是对记者性质的人有些厌烦的。

　　不过，才出了场外，搭讪的人出现了。

　　两个四十几岁的中年人，正是张晨和袁清，张晨走到唐杰克面前，伸手拦了下，道：“这位同学停一下。”

　　“怎么？”唐杰克站住脚，转过了头。

　　张晨稳步走过来，笑道：“你刚才的表现可真不错，你是学校的学生吗？”

　　唐杰克摇了摇头。

　　“外校的？”张晨话里怎么也掩饰不住失落：“你是哪所大学的学生？”

　　“大学？学生？”唐杰克一愣，反应过来，道：“不，我没在读大学。”

　　“高中生？”张晨不知道自己理解错误，在他看来，唐杰克这个年龄段的年轻人，几乎全都在上学，既然不是大学生，那么上高中也是有可能的，毕竟高中生早熟一些也没什么。他仿若抓着这一丝救命稻草般问道：“你是高中生？准备报考哪所学校？你看我们学校怎么样？这里的足球队可是全国大学里最好的！”

　　“你说什么？”

　　下意识的，唐杰克一句德语脱口而出，随即反应过来，道：“NO，我不是高中生，我没在上学……”

　　“没上学？”张晨很不理解，毕竟唐杰克看起来并不像是早早辍学的人。

　　唐杰克摇摇头，道：“我不是中国人……不，我没在中国，我是德国的华侨，只是来中国旅游的。”

　　这么一解释，张晨和袁清才明白过来，原来两人是自作多情了……

　　经过一番对话，再加上过来的刘庆解释，他们才明白过来，原来这小子是从德国过来的华裔，还是第一次来中国，那想要让这小子加入学校的校队，可能性就非常小了，除非……

　　“除非劝他来中国留学……？？？”

　　这么想着，张晨老狐狸般笑着道：“你的足球技术可真好，年轻人，我觉得你做点与足球相关的工作比较好。你看这里怎么样？来中国读书或许会成为你的一次值得回忆一生的经历。”“没错！”

　　袁清终于找到了话头，肯定道：“我们学校的足球队，是整个中国所有大学水平最强的。你要是来中国留学，这里会是最好的选择，如果表现好，成为一名职业足球运动员也很有希望，我们学校的足球队可是在打中甲联赛。”

　　说着，袁清脸上还一副自得的样子。

　　这时，刘庆大眼睛一眨眨的，却也插话劝道：“杰克，我觉得他们说的不错，来中国留学吧，这里毕竟是你的祖国。”

　　相对于其他两人，刘庆的想法可就简单多了。

　　她对唐杰克有好感，可不想再也见不到唐杰克，而假若唐杰克来中国留学，尤其还在北京理工大学，那么，两人的距离就近的多了，这样的感觉很好。

　　唐杰克被三人说的头晕眼花。

　　可惜，他们三人再怎么说也是完全没用的，还是旁边的李雪听懂了几人的意思，自豪道：“哥哥本来就是足球运动员。”

　　三人目瞪口呆。

　　李雪解释道：“哥哥一直在德国的沙尔克04俱乐部踢球，还是个大球星，为什么要加入你们的校队？难道你们的校队比拜仁慕尼黑俱乐部还好？”


第一百一十九章 乖巧、听话

　　在李雪的心思里，一直对唐杰克极为崇拜。

　　自小开始，李雪就是和唐杰克一起生活，直到现在，她对唐杰克已经不仅仅是简单的依恋，她并不太懂足球，可在她的想法里，一直认为唐杰克是大球星，事实上，他还没什么大球星的概念。

　　这无关紧要，总之，看到三人邀请唐杰克来北京理工大学读书并加入校队，李雪忍不住直接问道：“难道你们的校队比拜仁慕尼黑俱乐部还好？”

　　是啊！

　　其他俱乐部不清楚，身在德国，李雪就知道拜仁慕尼黑俱乐部是最强大的，这样一支俱乐部都曾经邀请过唐杰克加入，那么眼前这个混乱……奇怪的校队，难道比拜仁慕尼黑还强，值得哥哥加入吗？

　　这不是讽刺，只是不解的询问罢了。

　　李雪却是不知道，这一句话把三人惊得目瞪口呆，之后唐杰克又解释了一番，几人才知道原来唐杰克本来就是个职业足球运动员，而且还效力于德国足球甲级联赛！

　　“这个年轻人……厉害！”这是袁清反应过来之后的第一感受。

　　能这样年轻，就混迹德甲联赛，而且貌似还有不错的表现，这只能让袁清感叹了。自己两人邀请一个前途无量的职业球员加入校队……这真是天大的笑话！

　　而张晨的感觉又不同。

　　不可能！

　　他的第一反应就是不太相信，毕竟以中国的国情来说，这样一个中国华侨在德甲踢球，而且有不错表现的话，现在这时候，媒体们恐怕早就给这件事儿抄起来了——以此来证明中国人是有足球天赋的。

　　可几人全都不知道，显然在中国绝大部分人是不知道眼前这小子的。

　　不过，看眼前这对兄妹的样子，又不像是骗人，难道是中国媒体界的失误？

　　张晨怎么知道，中央电视台和北京电视台早在一个半月前就了解了唐杰克的一切，他们也派出了专门的记者去采访，可根本采访不到。沙尔克04俱乐部根本不理会这些，而唐杰克每天都在训练比赛，拒不接受采访……

　　他们是有苦说不出啊！

　　至于刘庆？

　　听到这个消息，她有一种了然的心思，另外还有一种奇怪的感觉——骄傲中带有一丝失落。

　　刚才看到唐杰克的表现，刘庆就觉得唐杰克绝不是一般人，至少是从小接受过正规足球训练的，现在证明这个想法是正确的。而对唐杰克所说的话，她觉得有些骄傲，为了眼前这个男孩儿的成就而骄傲。可是，她又非常失落，“自己和他的差距可真大……”

　　是啊！

　　一个普通的大学教师，另外一个却是大球星，两人会有交集吗？

　　不知道，谁也不知道。

　　也不管几人有什么感觉，在解释完一切之后，唐杰克和刘庆道了歉就带着李雪返回宾馆了。如果没有刚才的事儿，他或许还在北京理工大学呆呆，可现在却不行了，因为他怕有媒体知道这件事儿，那么他们就要遭到记者的‘骚扰’了。

　　他讨厌那种感觉。

　　可是，唐杰克不知道的是，这件事儿的影响只是刚刚开始而已。

　　……

　　中国的大学里，学生群体的探知欲都是非常强的，北京理工大学的学生显然也没什么区别，有些人在看到唐杰克的表现之后，马上就想查查有关他的事儿。

　　信息网络无处不在，传播速度实在是太快了，即使当事的三人没有做什么，可是仅仅半个小时之后，还是有很多媒体听到了这个消息。

　　而在北京理工大学，这件事儿的影响就更大了！

　　“那个在球场上威风八面的年轻小子，是个德国的球星！！！”很快，这个消息就传遍了整个校园，每一个去球场看球的学生，都在为自己的运到感叹不已：‘我居然刚刚看到了一个真正的球星……’

　　是啊！

　　这比明星还少见呢！

　　在中国这个神秘遥远的国度里，足球明星真的非常少见，主要原因就是本国是没有顶级足球明星的，那些所谓的国足，大多数都是臭名昭著，少有的几个名声好的，也不可能和一个混迹德甲联赛，并表现出色的球星相比啊！

　　物以稀为贵！

　　这一刻，唐杰克被大家当成了稀有动物……

　　而那些‘有幸’在球场上和唐杰克一起并肩作战的学生们，就更是高兴了，他们欢欢喜喜的朝同学炫耀着：“我可是和足球明星一起踢过球！”

　　“你们还不相信我的技术？上次，沙尔克04的杰克·李都把球传给我了。”

　　“我可是和足球明星说过话！他说让我把球传给他……”

　　另外，那些被虐的很惨的二线校队球员终于心里平衡了。一个世界级的足球明星和他们一起踢球，不管输赢这都算是可以炫耀的资本了吧？

　　至于输球？

　　“我靠，Fuck-you！一个大学校队的二线队，和足球明星踢球，能不输？”实在太正常不过了，赢了才叫奇怪呢！

　　他们也不想想自己一方有多少人，而对方好像就只有一个人……

　　……

　　总之，这个消息在一个小时之内，就传遍了整个北京，进而发散到周边各个城市，以及大江南北、五湖四海，全中国的重量级媒体全都在当天就得到了消息，很多体育媒体记者也立刻出发前往北京想要获得第一手资料。

　　显然，这方面身在北京的媒体记者占据着极大的优势。

　　当唐杰克两人才刚刚返回宾馆的时候，他们就看到一群等待的记者，就在唐杰克还在想着‘他们肯定不是来采访我’的时候，人群忽然发出一句‘就是他！’，随之，记者群乱了起来，呼啦一片记者全都朝唐杰克围了过来。

　　“阿弥陀佛……狗娘养的！！”这个情景让唐杰克都不由得怒骂了一句。

　　只可惜，他还不知道中国一句经典的国骂，没法用出更感叹的骂语。而用德国国骂吐出的音调，大多数在场记者全都不知道是什么意思，他们还以为唐杰克是在欢迎自己呢……

　　“可以叫你杰克吗？你这个夏天为什么会来中国？”

　　“来中国有什么感受？喜欢这里吗？”

　　“在北京呆几天了，还习惯吗？都去了哪里？”

　　……

　　才刚围住唐杰克，记者们一个个不停的提问就开始了，这样杂乱的提问显然得不到任何答案，因为唐杰克想回答都不知道该回答哪个，他忽然想到了新闻发布会的情景，于是摆着手道：“静一静，一个个来……”

　　听到这标准的汉语，在场记者更兴奋了，他们很听话的保持了秩序。

　　接下来，唐杰克就开始回答这些烦躁的问题，虽然每个记者都只有权利提出三个问题，但架不住记者数量多啊！从傍晚六点多，一直到晚上八点多，唐杰克的嘴就一直没停过，这要是在德国，他早就撒腿闪人了，可这是在中国，这个和自己同源的国家，也算是自己的祖国，自己又怎么能那样做？

　　不过，八点的时候，唐杰克实在有些支持不住了，因为后续还有很多记者朝这边走过来，而那些提问过的记者又不离开，他没办法，只能声称自己还有事儿，就带着李雪离开了。

　　他们根本没回宾馆，而是打了量车吩咐司机快点开车，来甩开这些记者……

　　“雪儿，下次不要和陌生人说起我的事儿……”坐在车上，唐杰克还不忘‘教育’一下妹妹。

　　李雪转头看了眼，想起刚才那副情景，也心有戚戚然的点点头，“放心吧，哥哥，下次不会了。”本来就对哥哥百依百顺的李雪，这一刻看起来更乖巧、听话了。


第一百二十章 转会风云

　　就在唐杰克和妹妹身在北京，被媒体追逐包围的时候，欧洲的转会市场已经一片风起云涌。

　　本赛季，转会市场一片风起云涌，受到去年切尔西大肆收购球星的影响，今年这些球星的身价节节攀高，埃弗顿的英格兰新星鲁尼已经叫道了三千万英镑的恐怕价位，而其他球星也不逞多让，据媒体小道消息透露说，切尔西的新任主帅何塞·穆里尼奥有意争夺法甲新星魔兽德罗巴以及德甲新星唐杰克·李，目前而言，穆里尼奥更倾向于德罗巴，虽说德罗巴身价更高一些，但稳健的表现就是保证。

　　但是，对于唐杰克，穆里尼奥也不会放弃。

　　在接受采访的时候，这位全世界焦点教练说道：“切尔西需要加强球队的锋线，我们目前最需要的就是一个稳健的中锋，杰克·李、德罗巴甚至是范·尼都会是我们的目标，我最希望的是把这些出色的天才都带到切尔西……”

　　这句疯狂的话，让全欧洲媒体都目瞪口呆，同时，也不得不佩服切尔西的财大气粗！

　　当然，这些或许更可以用笑话来形容，以上的发言明显就是个烟雾弹，没有任何一家俱乐部会做这种傻事，引入三个前场顶级球员只会加大队内矛盾，况且，即使切尔西真的肯出钱购买三人，可三人也得愿意啊！

　　如果范·尼加盟了切尔西，那么德罗巴肯定不会来了，这是必然的，职业球员不怕竞争，但是，毫无用处的竞争是没有必要的，德罗巴和范·尼的竞争就是没有必要，两人全都是顶级的中锋射手，分到两支球队都可能作为主力，为什么要去加入竞争中？

　　至于唐杰克？

　　他根本不会考虑有顶级中锋的球队，以自己的资历，进入那种球队的话，还要重新慢慢熬过来，虽然他并不怕竞争，但也不想因此和队友把关系搞僵，毕竟足球就是他的生活，他的转会选择，第一要看自身的待遇，第二就是周围的环境了。

　　假如更衣室队内气氛不好，或者队内矛盾重重，没有一点儿人情味儿，这种球队唐杰克是绝对不会加入的。

　　……

　　不仅仅是切尔西再次发出了大手笔，其他球队也同样如此，今年的转会市场里，真正的实力派球星实在太多了，甚至让大家都目不接暇，每个球队都知道，只要有钱就往里砸吧，因为这些球星都实在太诱人了。

　　首当其冲的就是埃弗顿的天才新星韦恩·鲁尼！

　　经过在埃弗顿的一个赛季，鲁尼上场十七次打入九球，并早已加入英格兰队有出色表现，现在，在正在举行的欧洲杯上，鲁尼的表现仍然惹人眼球，这或许也是表现拙劣的英格兰队的唯一亮点了。

　　所以，更多球队加入了鲁尼的竞争中。

　　最想要引入鲁尼的显然就是曼联队，老爵士弗格森紧抓着鲁尼不放，埃弗顿和曼联的谈判代表也一直在焦灼中，可惜的是，这笔交易注定短时间没办法谈妥，急需英镑偿还债务的埃弗顿开出了恐怕的三个万英镑价格，让一向财大气粗的曼联队，都觉得头皮发麻。

　　于是，才刚来到英格兰的穆里尼奥笑了，他马上让切尔西联系埃弗顿，说明这个价格切尔西接受了……只可惜，鲁尼不接受，他只想加入曼联，不然就留在埃弗顿。

　　当然，这还是让曼联紧张不已，他们怕鲁尼觉得俱乐部没诚意，进而转变主意。

　　除了鲁尼之外，影响力最大的当属铁卫萨穆埃尔了，每个球队都缺少后卫，这在欧洲不是什么大新闻，而萨穆埃尔符合铁卫的一切要求，对他的竞争甚至比鲁尼更激烈。

　　可惜的是，欧洲媒体大多关心球星，后卫想成为球星不容易，虽然萨穆埃尔身价昂贵，但局外人关心的就不是很多了。

　　其他影响力较广的基本全都是各队的前锋射手：德罗巴、埃托奥、伊布拉希莫维奇、迈克尔·欧文、埃尔顿、维埃拉、吉拉迪诺、莫里恩特斯、特雷泽盖……等等，这些球星都有很多的俱乐部在追逐。

　　再加上唐杰克和鲁尼，今年的转会市场，注定是前锋射手的天下！

　　……

　　以上这些唐杰克就不太关心了，他关心的是自己的转会情况。

　　唐杰克是想加入一支豪门俱乐部，参加更激烈对抗比赛，这样自己的实力才能有更显著的提高，才能有机会跟全世界最顶级的球队交锋。

　　可是，他又觉得留在沙尔克04俱乐部也不错，俱乐部肯定会给自己一份新合同，而且这里自己已经非常熟悉了，留在沙尔克04也能参加下赛季联盟杯的赛事，这样一来，过了一个赛季之后，自己或许会有更好的选择，甚至来说，带领沙尔克04取得更大的辉煌，不也是一种成就吗？

　　这些唐杰克都考虑过，他很难拿定主意，只是让事情自由发展。

　　而马克西米利安就一直为这件事儿奔波着，他在和唐杰克的交谈中，了解了他的态度，所以马克西米利安就一直左右奉迎，试探下沙尔克04俱乐部，以及其他俱乐部对于唐杰克的态度，最有诚意的俱乐部肯定会成为最佳选择之一。

　　在这一点上，沙尔克04俱乐部或许符合要求，因为他们已经向马克西米利安许诺了很多唐杰克留在盖尔森基兴的好处，并说明准备了一张让双方都满意的大合同，只等着唐杰克来签字了。

　　可是，马克西米利安还是看出了一丝猫腻，因为沙尔克04只说不做，他们到现在还没有给他看看那张所谓的‘大合同’，这是很奇怪的，如果沙尔克04有意留住唐杰克，合同当然是越早签越好，那么他们在拖什么呢？

　　……

　　连马克西米利安都看出了猫腻，显然沙尔克04俱乐部对唐杰克的态度确实存在一些问题。

　　事实上，现在沙尔克04俱乐部内已经分成了两派，一派是以主教练海因克斯为首，另外还有包括体育竞技部主管等人在内的人，他们坚决认为唐杰克应该留在沙尔克04，就像是海因克斯说的：“假如杰克走了，那我还在沙尔克04有什么意义？没有杰克，沙尔克04凭什么去争夺冠军？”

　　而另外一派则是以沙尔克04俱乐部监事会主席托尼斯为首的董事会主要成员。

　　这些人认为唐杰克实在太年轻了，没有人能肯定这样一个年轻人下赛季能有什么表现，而目前来说，唐杰克已经成为全欧洲角逐的球员，卖掉这个年轻人，为沙尔克04争取更多的流动资金，这才是俱乐部发展的根本，毕竟沙尔克04并非豪门球队，他们的生存道路，很多还是靠着来自董事会的支持，以及买卖球员的收入。

　　这个观点，就连海因克斯都没办法反驳。

　　事实上，打动托尼斯的还有另外原因，那就是切尔西为唐杰克开出了一个不能拒绝的转会价格——一千五百万英镑！

　　一个才在德甲联赛冒出头的年轻人，即使表现极为出色，但一千五百万英镑的价格，却还是不可想象的，别说沙尔克04，对于德甲的这些俱乐部来说，一千五百万英镑绝对是个非常大的手笔了，毕竟这里不是小世界杯的意大利，也不是众人目光焦点的英格兰。

　　托尼斯心动了！

　　这个消息很快就传到了其他欧洲豪门俱乐部的耳朵里。

　　在开始的时候，大家对于沙尔克04的小将杰克·李的转会都不太关注，只因为沙尔克04留住了主教练海因克斯，那么想来，这个上赛季沙尔克04的功臣，海因克斯又怎么舍得出售？况且，沙尔克04俱乐部还不止一次公然宣称唐杰克是球队的非卖品，这样强硬的脸孔，使得很多球队相信了这一点。

　　但渐渐的，长时间没有传出沙尔克04和唐杰克的消息，并且经过小道消息了解了沙尔克04俱乐部关于唐杰克转会的内幕，这些俱乐部马上了解了一切——原来沙尔克04只是做做样子而已，不是什么非卖品，而是价格不满意！

　　且不看切尔西出了个1500万英镑，沙尔克04马上就心动了？

　　不过，能拿出这笔钱的，显然只有欧洲的豪门俱乐部，于是，为了给球队增加实力，也为了得到这么一个不差于德罗巴的强力锋线射手，各个欧洲豪门马上加入了争夺战中。

　　很快，沙尔克04就被攻陷了。

　　他们从标识唐杰克是‘非卖品’直接转到了和各个俱乐部谈判，并直接联系了马克西米利安，让他来谈谈唐杰克的态度。

　　毕竟，转会是三方的，唐杰克不同意，他们想卖都卖不了！


第一百二十一章 总结和决定

　　很快，对唐杰克有意的俱乐部纷纷出手了！

　　率先出手的当然是英格兰的蓝军切尔西，这支以俄罗斯大鳄阿布拉莫维奇为老板的俱乐部，已经成了全世界最有钱的足球俱乐部之一，而他们最近两年在转会市场上的手笔，绝对是所有俱乐部里最大的。

　　而这个赛季，阿布拉莫维奇请来了波尔图的明星教练——何塞·穆里尼奥！

　　这个年仅四十一岁的教练在几年前还只是巴塞罗那俱乐部的翻译，在接手波尔图之后，穆里尼奥带领波尔图第一年便取得了国内杯赛、葡萄牙冠军以及欧洲联盟杯三项赛事的冠军，也算是小的三冠王，而刚刚过去的赛季，波尔图实现了国内杯赛、葡萄牙冠军以及欧洲冠军杯三项顶级赛事的大满贯，真真的拿到了历史性的三冠王，建立了最辉煌的伟业。

　　为了能让自己的教练生涯更上一层楼，穆里尼奥想要去竞争更激烈的联赛，切尔西又想要一个王牌教练执教，双方一拍即合。

　　据小道消息称，阿布拉莫维奇已经为穆里尼奥许诺了一份年薪高达五百万英镑的大合同！如果这个消息属实的话，当穆里尼奥拿到了这份合同的时候，他就成了历史上足球教练的最高薪了！

　　当然，这一切是关于穆里尼奥的。

　　而今年随着‘补锅匠’拉瑟捏教练的离开，穆里尼奥得意在切尔西大展拳脚，这个夏天，切尔西再次有向转会市场大撒英镑的趋势，他们现在的目标就在前锋线。

　　目标两人：法甲的德罗巴、德甲的唐杰克。经过在法甲马赛俱乐部的一个赛季，全世界都知道了迪迪埃·德罗巴这个名字。德罗巴在勒芒俱乐部出道，才刚一出道，便得到了大量的赞誉，而上赛季他更是以出场五十五次，打进三十二球的骇人战绩，引起了全世界的关注，现在，很多专业的媒体已经把德罗巴被誉为当今最出色的中锋之一，也是最有前途的中锋之一。

　　德罗巴的冲击力、速度、体格都非常优秀，他还能从任何角度、任何位置巧妙完成射门，有几次进球之时，德罗巴即将摔倒时也完成了射门。

　　在法国，德罗巴已经是后卫们的梦魇，因为他带球没有拖泥带水的花哨动作，而是以猎豹般的速度，狮子一样雄健的体魄将防守球员远远甩在身后，实用性很强。而优秀的门前嗅觉，果断的临门一脚，即使一流门将也无计可施。

　　另外，再加上惊人的爆发力以及恐怖的毁灭性，很多媒体、球迷已经送给德罗巴一个“魔兽”之名。

　　就是这样一位前锋，现在或许已经成了唐杰克的转会第一对手。

　　切尔西俱乐部有意引入两者之一，但具体引入哪个球员，这或许穆里尼奥都没有完全考虑好。两者各有各的优势，唐杰克胜于年轻、进球效率高，但弱势也在于这一点，因为没有人敢肯定他的状态和实力，而德罗巴胜在稳定，但那昂贵的价格，即使是财大气粗的切尔西也不得不多考虑一下。

　　唐杰克得到的消息是切尔西为他开出了一千五百万欧元的价格，并且承诺了一份周薪至少四万英镑以上的大合同，可是，出场方面就不能保证了。

　　在接到消息的时候，唐杰克和李雪两人才刚从北京出来。

　　他们这两天一直被媒体烦个不停，让唐杰克终于知道了中国的媒体和欧洲的媒体也没什么分别，都是‘嗅觉’非常灵敏的，无论两人去哪，他们都能够在很短的时间知道，这让他非常烦恼。

　　幸好，北京的旅途结束了。

　　唐杰克是准备带着李雪去一趟河南转转，那里正是少林寺的所在地，不过，李雪走的时候有些依依不舍，她和刘庆谈的很不错，经过这几天，据唐杰克观察，两人似乎已经成了传说中的闺密，到了无话不谈的程度。

　　临走的时候，刘庆去机场送了两人，前来送行的也只有刘庆自己了，因为唐杰克的离开没有通知任何人，就连定飞机票都是秘密进行的。

　　也幸好是这样，才没有记者打扰。

　　……

　　“你会记得我吧？”

　　“会的。”

　　“你是说真的？我很在乎这个，我们还有见面的机会吗？”

　　“会的。”

　　“这算是承诺吗？”

　　“我说不会，你肯定会不高兴吧？”

　　“你敢？”

　　“放心好了，如果我定好下赛季去哪，一定第一时间告诉你。我回中国的话，也会和妹妹一起来看你。”

　　“嘻嘻……那……欢迎你们。”

　　……

　　坐在飞机上，唐杰克倚在座椅上，想着刘庆给自己两人送行的一幕，嘴角不由得露出一抹苦笑，他觉得这个女人似乎对自己有那么点儿意思。

　　这算是木讷了，李雪早就看出来了。

　　不过，李雪并没说出来，她很喜欢哥哥，但也没大方到想和其他女人分享的程度。

　　两人都错过不谈这个话题，唐杰克只是苦笑，他发现现在的自己到哪里都会招惹女人，现在他已经招惹了够多的女人，这该怎么办呢？

　　本来有凡妮莎、李雪他就有些头大了，现在又多了个刘庆……

　　“或许以后不会见面了吧……”想到这里，唐杰克却觉得心里有些酸涩和不舍。刘庆算是他认识的第一个中国女人，或许这让他有些心动？

　　那李雪又算什么？只是兄妹？

　　唐杰克心里一片混乱，但很快，当飞机快要开到河南的时候，他的心又被强烈的思念心情占满了。

　　河南、嵩山、少林寺！

　　这是自己前世的全部寄托，那么到了现在，少林寺又会变成什么样子呢？

　　……

　　当唐杰克还在旅途中的时候，经纪人马克西米利安已经忙的不可开交了。

　　作为一个足球经纪人行业的新人，马克西米利安做事是万分小心的，他觉得自己的运气还真是好，才签了一个球员打算练练手，就能练到世界球星的程度，仅仅是唐杰克一个球星，就已经让他财源滚滚了。

　　跟着财源滚滚而来的，还有不断的忙碌。

　　在前几天的时候，他还以为沙尔克04不会卖掉唐杰克，唐杰克也不太愿意离开，但当听说沙尔克04松口的之后，马克西米利安反而有些高兴！

　　主要是因为转会的抽成很多！

　　他在这方面一直为唐杰克着想，可是假若唐杰克想要离开，或者沙尔克04打算卖掉球员，他当然也不会反对，又有谁和钱过不去呢？

　　坐在沙尔克04俱乐部里，马克西米利安正在和转会部门主管谈论着关于唐杰克的问题，不过，他的电话却是响个不停，他总是说声抱歉，然后跑出去接电话。

　　现在，他已经不怕得罪这些沙尔克04的管理人员了。

　　“你好！”看了看号码，马克西米利安操着熟练的西班牙问候道。果然，电话那边，传来了一声非常正统的西班牙语：“你好，打扰了。请问是杰克·李的经纪人马克西米利安先生先生吗？我是巴塞罗那足球俱乐部的经济部门主管艾尔曼。”“哦，你好！我是马克西米利安，请问你有什么事儿？”听到是巴塞罗那俱乐部相关的管理人员，马克西米利安马上矫正了音调，更加有礼貌的回答道。

　　现在来说，对于一些小俱乐部，马克西米利安是不屑一顾的，至少那肯定和唐杰克不沾边，而对于巴塞罗那这种世界最著名的俱乐部之一，马克西米利安还是要保持礼貌的，毕竟即使转会不成功，以后或许还有合作的机会。

　　“我代表巴塞罗那俱乐部，想和你谈谈关于杰克·李的转会问题，巴塞罗那对杰克·李非常感兴趣，我想，假如他能来加泰罗尼亚，他会成为巴塞罗那未来锋线的顶梁柱，一定会成为世界最著名的球员之一……”

　　听着电话那头不断的许诺，马克西米利安没有一点儿不耐烦，只是耐心的听着，还顺便提了提自己的要求等等，过了很长一段时间，才说了句‘我想杰克会考虑的’，之后挂掉了电话。

　　最近几天以来，马克西米利安已经不知道接到了多少个这样的电话了。

　　欧洲足球联盟明文规定不允许在俱乐部未同意的情况下，私下里先接触经纪人或者球员，但人人只是表面上不做而已，私底下全都要问好球员的态度，这对转会的成功非常重要。

　　作为唐杰克的经纪人，也是全权负责他转会事宜的人，马克西米利安理所当然成为这些俱乐部追逐的对象，他们私下里许诺很多好处，并说明唐杰克转会过去的好处，明面上就给沙尔克04不断发着报价申请，这就是一名球员转会的方式。

　　只要沙尔克04同意了，唐杰克再同意，转会就基本能敲定了，否则一方不同意，即使两个俱乐部达成协议也是没用的。

　　而其中，球员的意愿对转会价格影响也非常大。

　　毕竟，像唐杰克这样的球员，交易起来都是上千万英镑的，能少上十分之一，也是一笔不小的钱财了。

　　除了切尔西、巴塞罗那之外，其他比较有诚意的球队还有：英超的曼联、利物浦，意大利的罗马、国际米兰以及西班牙的比利亚雷亚尔，这些球队都报出了一千万欧元以上的价格，这个价格沙尔克04俱乐部是可以接受的，就球队的情况而言，马克西米利安认为唐杰克也可以接受，所以这些都在记录之中。

　　其他对唐杰克报价的球队都不在马克西米利安的考虑之中，因为他们的报价连沙尔克04俱乐部都不可能同意。

　　比较好的选择就是这几支球队——

　　英超的曼联想找范·尼的替代者，他们在鲁尼的转会中受挫，转而想要提前买下唐杰克，以补足前场的不足……

　　切尔西则是财大气粗，新教练穆里尼奥最好的心思是把唐杰克买下来，球队不用也能租借出去，而且唐杰克如果能延续上赛季的表现，在切尔西打主力完全没问题……

　　利物浦近年来战绩不佳，新教练贝尼特斯想要改造球队……

　　意大利的罗马和国际米兰，与利物浦的情况也差不多，至于巴塞罗那则完全是为了给射手埃托奥找个最佳替补，而唐杰克在中场发挥的也不错，这样一个球员加入，对巴塞罗那锋线肯定是个不错的补充了……

　　至于比利亚雷亚尔，那是个西班牙的小球会，不过他们的诚意很足，看起来他们还是想补足球队阵容，想竞争下赛季的西班牙联赛，让马克西米利安觉得不错的是，这支球队下赛季也有参加欧洲冠军杯的资格……

　　总之，以上就是各个球队的意思，马克西米利安把这些资料总结好之后，加上了一些自己的观点、看法，就用邮箱发给了唐杰克。

　　一切，还是要唐杰克自己来决定。


第一百二十二章 斩断前世

　　唐杰克和李雪来到河南，并没有第一时间去嵩山少林寺，而是先在本地打听关于现在少林寺的详情，之后才去了嵩山，在一个导游的带领下，在少林寺游览起来。

　　少林寺的前院建筑，也是一个不错的旅游景点了。

　　故土的味道让唐杰克很是激动，可真到了少林寺之后，他就发现一切都已经变了，这哪里是什么少林寺，还哪里有一点儿少林的风采！

　　一路上，唐杰克只见遍地都是游人，其中真正来少林寺进香的非常少见，更多的人只是来凑个热闹，观赏一下风景。

　　不仅如此，他一路上见到的‘少林和尚’，大多数全身都没有任何佛气流出，更甚至没见过一个拥有纯阳之身的和尚……也就是说，这些所谓的少林和尚，全是一群破了很多戒律的和尚，他们也算是少林僧人吗？

　　唐杰克茫然了。

　　之后，为了回顾一下往生，唐杰克和李雪又去看了看少林的武功表演，那功夫真真是一塌糊涂，周围热情的观众觉得还不错，一声声的喊声听起来很热闹，可内家看门道，唐杰克却知道这些表演武功的人身上却是没有一点纯正的佛家内功，也就是说，他们和江湖上那些耍把式的莽夫没有任何区别了。

　　这就是现在的少林寺？

　　唐杰克觉得很茫然，那感觉就好像是自己一生的梦想、希望破灭了，他忽然意识到自己来到这里是一种错误。

　　自己既然已经到了这个世界，并成为了唐杰克·李，就不应该再去回顾前一生，他已经不再是那个慧明了，这个世界也不是那个世界了。

　　虽然有些东西是相似的，但唐杰克查查中国的历史也知道，历史和自己所知道的还是有很大差异的，也就是说，自己并不是到了未来，这和原来根本不是同一个世界。那么自己还去执着什么呢？

　　现在，自己是唐杰克·李！

　　一个在摩洛哥长大的华裔少年，现在是一名职业足球运动员，自己一切的一切都是靠着双手打拼出来的，和前世一直修炼武学的慧明已经没有一点儿关系了。

　　“缘本是梦，似幻似真……”

　　“过往已已，今生来世虚有妄……”

　　“无苦集灭道。无智亦无得。灭，谓寂灭。道，谓真常不息之道。五蕴中一切苦因。一一皆生灭无常。今生灭既灭。寂灭现前。而当体妙明寂静之真性。洞彻圆通。以入真常不息之道矣……”

　　……

　　站在少林寺佛门前，唐杰克念起了前世自己早课时，不断背诵的《般若波罗密多心经》，以此来感叹自己的前世今生，斩断心中前世所有的烙印。

　　李雪就站在一旁，她不知道自己的哥哥为什么对这个寺庙这么有感情，但在她的心里，哥哥做的一切都是对的，一切都肯定是有原因的，即使不对自己说，也全都是为了自己好。

　　她只是看着哥哥的脸色有些担心罢了。

　　“雪儿，我们走吧……”在回忆了一遍之后，唐杰克双手合十朝佛像拜了三拜，便拉着李雪的小手走出了寺庙。

　　那神情异常决断！

　　“前世已成过往，今生还要好好珍惜啊……”这就是现在唐杰克的想法，他再也没什么寻找前世的心思，只是一心想带着李雪和身边的人，过上幸福的生活，仅此而已，这也不枉他再来人世走上一遭了。

　　……

　　当回到郑州市时，唐杰克已经完全放下了心思，他有一种浑身清爽、解脱的感觉。

　　前世的种种一直是唐杰克的心病，尤其在得知这个世界也有少林寺之后，这就更成了唐杰克心里的一个障碍，他必须来这里看看，才能摆脱这个障碍，而现在心愿已经实现，他也得到了真正的答案，从这一刻开始，他才真正完全的融入了这个世界。

　　同时，唐杰克感觉到了一种心境的提高！

　　这是一种说不清、道不明的感觉，就好像做了这件事儿之后，自己更为溶于世界，进而心境就直接提高上去了。

　　那些粗浅的庄家把式江湖人物或许不知道，可是作为一个内家功法修炼有成者，唐杰克却知道心境对于武学修炼的重要性。武林中流传的很多内功心法密集，都能让修炼者不断的进步，可是往往很多人都会出现修炼的瓶颈，这瓶颈一方面是由于身体资质所限，可大多数还是由于心境修为不够。

　　比如，佛家的内功修炼者。

　　江湖上流传说，少林寺是武学之源，七十二绝技每一项都可杀人、伤人，练成一项足以纵横江湖，是故，很多人都去少林寺学艺，有的是真正的俗家弟子，有的则完全是一副强取豪夺的样子，在这许多人的窥探下，少林的功夫有很多早就流传于江湖中了。

　　可是，用少林武功成名于江湖的，基本上全都是少林高僧！

　　这是为什么？

　　就是心境的原因，不是少林高僧，不太可能有禅坐的经历，心境也就不稳，是故，修炼到一定程度必然会出现瓶颈，想要突破瓶颈就要去江湖中历练，进而提高心境，可少林佛家功法，又岂是杀戮能够提高的？

　　结果就是，大多数偷偷修练少林功法的人，往往却很难有所成就，这就是心境决定的。

　　唐杰克发现自己的心境提高后，马上运功查看自己的内功，果然发现内功在心境的带动下，有了很大的提高，在之前，他才刚步入固基阶段，而且内功出现了问题，纯阳之气让自己根本不能继续提高，而现在，他的内功却在心境提高的带动下，有了大幅度提高，只差一点儿就能进入固基中期了！

　　这实在是天大的惊喜！

　　不过，想到自己内功的问题，唐杰克的喜悦马上没了，他转头看了看坐在一旁玩着电脑的可爱妹妹，心里想着是不是今天晚上把这个小妮子放倒，那样自己的内功或许就能够步入固基中期了，这真是天大的诱惑……更重要的是，这个小妮子的身体实在太诱人了……

　　“我怎么变得邪恶了……”以上的想法让唐杰克感到愧疚不已，那可是自己的妹妹，又怎么能为了提高内功就去……

　　“可似乎，雪儿也是愿意的……”

　　想想，每个和雪儿一起度过的夜晚，总是被这个小妮子折腾的欲火焚身，唐杰克忽然觉得自己还是太纯洁了，应该说是‘太柳下惠’了……那样的情况下还能够把持住，甚至让雪儿都觉得自己不太喜欢她，这实在有些过了。

　　“如果再有下次，就随着自己的欲望吧……”唐杰克坚定的想到。

　　斩断前世之后，他心里再没什么阻碍，一切就随着自己的想法去做吧，只要两人都愿意，这又有什么关系呢？

　　可惜的是，两人注定不可能在这个晚上完成些什么，因为马克西米利安从德国乘坐飞机赶到了中国，并已经在来郑州的路上了，他的目的显然是为了当面和唐杰克谈谈关于转会的事儿。

　　他的转会已经迫在眉睫了。


第一百二十三章 拉斐尔·贝尼特斯

　　很多人已经为唐杰克的转会忙碌起来，其中最忙碌的肯定是他的经纪人马克西米利安了，这个月他就一直在为这件事儿东奔西跑，当来到郑州时，唐杰克都明显看出他的劳累。可马克西米利安早就乐在其中了。

　　在原来的时候，他作为汉堡俱乐部的一个小球探，哪里能想象这么多顶级俱乐部的高级管理层，会和他客客气气的说话？

　　现在不同了，他们都想买唐杰克，就必须‘讨好’马克西米利安。

　　或许，是因为他，才有的唐杰克的今天，但又怎么不是因为唐杰克，才有了他的今天，两人是互利互惠，这就是经纪人与球员最正常的关系。

　　马克西米利安交给唐杰克一大堆各个球队的相关资料，其中还是以各个球队目前的状况为主，当然，他清楚唐杰克不可能看完这些，这是他自己的工作。

　　那么，他要做的就是说名字去这些俱乐部的优势和劣势，让唐杰克自己拿主意。

　　“我觉得你最好不要选择西班牙的球队，那里只有两支球队，以你现在的名气，去那里只能做替补，去其他球队也没什么发展……”

　　“意大利的球队是不错的选择，罗马队很有诚意，他们的主席森西先生给我打过电话，如果你去了，会是托蒂的搭档，他们许诺了上场次数和时间……”

　　“国际米兰也不错，莫拉蒂先生想让你和阿德里亚诺搭档，不过那支球队近年来成绩不怎么好，队内总是矛盾重重……”

　　……

　　马克西米利安仔细的对着资料讲解着，最后才问道：“杰克，你是想去一支小型俱乐部，还是一支豪门？”

　　唐杰克想了想，摇摇头，还是拿不定注意：“你觉得哪个好？”

　　马克西米利安单手支着下巴，想想道：“我建议你加入一支中型的球队，比如比利亚雷亚尔，当然，西班牙的球队并不是好的选择，那里太没有竞争了。这样的球队很有挑战性，可能让你升上巅峰，就像是马拉多纳那种球王，杰克，我很相信你能成功。”

　　“也就是罗马这样的球队？”

　　“不，罗马不是。他们的历史很辉煌，即使你再努力，也不可能超过他们的历史，就不可能达到一定的高度……这么解释你明白吗？”

　　唐杰克点点头，道：“豪门球队怎么样？我可以有很多有实力的队友。”

　　“也可以。”马克西米利安道：“不过有些球队并不太好，比如巴塞罗那。我并不是对巴塞罗那有偏见，你现在的名气到了巴塞罗那肯定只会是埃托奥的替补，那很难熬，他们不会给你机会也说不定。”

　　唐杰克笑着摇摇头。

　　这一点他倒是不担心，看起来马克西米利安还是不够了解他，他自己清楚自己的实力，巴塞罗那又怎么样，只要有机会，他绝对有能力顶替埃托奥的位置，甚至让后者没有机会，这就是实力带来的自信。

　　内功晋级到固基中期后，他更具信心了。

　　不过，巴塞罗那确实不是好的选择，先不说那里球星一大堆，即使自己到了那里，想得到机会也要等很久很久，另外还有队内关系，自己在沙尔克04和队友处的很好，更多的是因为沙尔克04的球员本来就很热情，这些混迹在顶级联赛，介于球星和一般球员之间的球员，往往性格都很不错。

　　可是，真正的大球星好相处吗？

　　唐杰克不敢肯定，但他知道每个球星都是足球的超级天才，他们肯定都有自己的性格，而以自己的性格，想融入进去可能就会发展矛盾也说不定。

　　毕竟，自己现在还没算真正成名。

　　“那么，英格兰怎么样？”唐杰克问道，他忽然想起来对自己感兴趣的俱乐部，大多都是英格兰的俱乐部。

　　这很好理解。

　　欧洲五大联赛的打法不同，英超更倾向于身体对抗，对技术、走位等要求不高，所以那些俱乐部很可能看中自己的大力远射能力和对抗能力，从而选择自己。

　　唐杰克想的没错，至少切尔西的穆里尼奥和曼联的老爵士弗格森都是这么想的。

　　不过，马克西米利安却皱了皱眉头：“你对英格兰的球队感兴趣？”

　　唐杰克点点头。

　　“可是，很多德甲球员去那里全都遇到了失败，很多、很多，那里好像并不太适合德甲球员……”马克西米利安解释道。

　　事实上，很多英格兰俱乐部对唐杰克感兴趣，可是马克西米利安作为一个德国人，对英格兰人天生有一种排斥感，他并不喜欢英格兰人，当然，唐杰克的转会与此无关，工作中是不能投入个人感情因素的，这算是欧洲人的职业道德。

　　马克西米利安当然也有，他之所以不看好唐杰克去英格兰的原因就是很多德国球员在那里失败的，而在英格兰成功的德国球员真的是屈指可数，那里似乎天生就是德国球员的陷阱。

　　他似乎忘了，唐杰克没有德国国籍。

　　不过想想也是，唐杰克作为一个华裔，拿着‘临时补办’的摩洛哥国籍来到德国，马克西米利安理所当然的把他归结到了德国球员中，而德国球员很多都是在本国成名的，闯荡其他联赛首选也是意大利，其次是西班牙。

　　法国？

　　那里还不如德国。

　　他倒是希望唐杰克留在德国，至少拜仁慕尼黑是对唐杰克感兴趣的，可惜的是，拜仁实在太‘吝啬’了，这个德国的巨无霸居然只肯拿出七百万欧元作为转会费，即使他和唐杰克愿意，沙尔克04也不可能愿意。

　　不过，马克西米利安不知道，这所谓的‘德国球员定论’对唐杰克没什么用处，他相信自己无论去哪个联赛都会成功，现在也只是做出一个选择而已。

　　怎么选择呢？

　　“就看哪支球队更有诚意吧！”最后，唐杰克直接说道。

　　他想把决定权交给别人。

　　虽然这些似乎是对自己的不负责任，但事实上，选择哪个俱乐部对唐杰克而言都是茫然的，即使他自己做出选择，就一定是对的吗？

　　而最有诚意的俱乐部，想来肯定会对自己的薪水、转会费等待遇方面很不错。对于金钱，唐杰克还是极为看重的。

　　“好吧，既然你这么想，那我当然不会反对……”马克西米利安苦笑道。

　　这种苦笑中还是有一些开心的，毕竟最有‘诚意’的意思很好理解，那就是转会费签字费等方面肯定不错，那么他就能拿到更高分成。

　　他又为什么要反对呢？

　　只是，马克西米利安觉得眼前的年轻人是在‘照顾’自己，这算是一种报答，还是什么，他也说不清楚，不过，听到唐杰克的决定，马克西米利安也松了一口气，有了这句话，这桩转会也就该尘埃落定了吧。

　　……

　　既然唐杰克已经决定了，那么不管是沙尔克04俱乐部，又或者是马克西米利安的工作，都进入了最后阶段，那就是和其他俱乐部的代表谈判。

　　公然的谈判当然是在沙尔克04俱乐部内，而想要私下里接触的，都是直接派代表来中国。

　　只因为唐杰克在这里。

　　这就是球星的待遇，目前唐杰克和李雪还没想直接离开，他们想等转会尘埃落定之后，就回盖尔森基兴收拾东西离开了，其中的原因或许是唐杰克不想见之前的队友和沙尔克04的球迷，他觉得心里有些愧疚，至于李雪当然就跟着哥哥的意思了。

　　仅仅一天之后，马克西米利安接待了个巴塞罗那的代表。

　　这是一位巴塞罗那俱乐部竞技部门的足球总监，不过，马克西米利安才刚和这位足球总监接触，他就替唐杰克决定放弃了。

　　巴塞罗那实在太没有诚意了。

　　他们拿出的转会费是足够的，对于唐杰克的合同待遇也不错，但是却不能保证唐杰克的上场时间和主力位置，甚至这位足球总监还直言：“我们只是想给埃托奥找一个替补，来到巴塞罗那是杰克成为大球星最好的选择……”

　　谈判根本无法进行。

　　当唐杰克来的时候，马克西米利安已经把这位足球总监送走了，听了马克西米利安的解释，唐杰克也觉得没什么，也就是把巴塞罗那真正从他的选择中剔除罢了，选择还有很多，他只需要等待就可以了。

　　之后，沙尔克04俱乐部的工作人员打来电话，建议唐杰克加入切尔西。

　　毫无疑问，要说转会费方面，切尔西绝对是最有诚意的，在看到这么多竞争对手之后，切尔西直接把转会费提高到了一千七百万欧元的高度，这已经是二十岁德国球员能达到的极限了，更别说唐杰克一个非洲籍的华裔球员了。

　　毕竟，唐杰克到了英超是要占据一个非欧盟名额的。

　　面对沙尔克04俱乐部的‘建议’，唐杰克倒是觉得无所谓，他知道沙尔克04建议更多的是因为转会费，一千七百万欧元，在德国能买到三个实力强劲的中锋了，卖掉他一个人换的这么多转会费，也难怪沙尔克04会心动。

　　要是能让沙尔克04得到更多的转会费，想来沙尔克04的球迷也不会在转会上怪罪自己了吧？毕竟自己离开，是双方都满意的结果，有这么多转会费，或许球迷应该怪罪沙尔克04俱乐部只认钱……

　　这才是唐杰克看中的一点，他不想沙尔克的球迷对自己不满。

　　他有些心动，毕竟切尔西的‘诚意’很足，而且也是这些俱乐部里面，给自己合同最好的一个，而以自己的实力，到那里也不怕没有主力位置，自己也会去努力争取的，这有什么不好呢？

　　那支俱乐部虽然不是豪门，可却也符合唐杰克心里的定位。

　　在英格兰，霸主球队一直是曼联，其次是阿森纳，那么自己到了切尔西，带领切尔西称霸英格兰，那似乎也很美好呢？不是吗？

　　唐杰克有些心动，可马克西米利安却建议他再等等。

　　于是，他们等来了一个不好的消息：马赛队的超级射手魔兽德罗巴以三千六百万欧元的价格，加盟英超新贵蓝军切尔西！！

　　这代表什么？

　　或许切尔西球迷会兴奋，但是同时也代表切尔西和唐杰克之间不可能再有什么关系了，毕竟全世界都知道唐杰克是一个典型的中锋射手，德罗巴去了切尔西，他们即使买下唐杰克，估计球队也不会给他什么位置了。

　　这实在有些郁闷。

　　切尔西也被唐杰克拉入了‘黑名单’。果然，一天之后，看到马克西米利安在转会方面仍然不松口之后，切尔西就撤销了对唐杰克的报价。

　　“狗娘养的，可恶的英格兰人！”马克西米利安也有些郁闷，他几天前还觉得切尔西不错的，可现在，一切变了，显然在他们眼里，尤其是那个葡萄牙金牌教练穆里尼奥眼里，唐杰克只是一个备用球员，可有可无的角色而已。

　　……

　　“你好，我是马克西米利安，请问你是谁？”正郁闷着的马克西米利安接了个电话。

　　“你是沙尔克04前锋杰克·李的经纪人吧？”电话那头出现了个撇脚的英语发音，还没等马克西米利安说些什么，那人就继续道：“你好，我是英超利物浦队的新任主教练拉斐尔·贝尼特斯，我对杰克·李的技术很欣赏，他很符合我的战术要求。我现在已经到了中国、郑州，想和杰克·李当面谈谈，请问你们有时间吗？”

　　“什么？你是谁？”马克西米利安一愣，好似没反应过来。

　　“你好，我是英超利物浦队的新任主教练拉斐尔·贝尼特斯。”什么？

　　利物浦的……新任主教练！！？

　　马克西米利安犹自不敢相信，他甚至觉得自己听错了，直到对方耐心的重复了好几遍之后，他才相信这个西班牙的传奇教练，居然来到了遥远的中国！

　　这里有什么能吸引他吗？

　　唐杰克，毫无疑问！

　　“哦！贝尼特斯先生，能接到您的电话是我的荣幸。现在杰克就在我旁边，我们都刚好有时间！请问您有什么事要和我谈谈？是关于杰克的转会工作吗？”

　　“当然！我来到中国就是为了表达利物浦、表达我对于杰克的诚意，我想我们应该尽快当面谈谈。”电话那头的声音依然很稳重，从中不难听出本人的绅士风度。

　　马克西米利安并没觉得有什么不妥，想想就知道，作为利物浦的信任主教练，在六、七月份的工作该是多么繁忙，贝尼特斯能抽空来一趟遥远的中国，这已经证明了所有的一切。

　　旁边的唐杰克有些不明所以，但他也大致听懂了意思，他朝着马克西米利安点点头，于是后者朝电话笑道：“贝尼特斯先生，我想没有问题，一会儿我们就能见面了。”

　　说完，又约好见面的地点之后，马克西米利安才挂掉了电话，并给唐杰克解释发生了什么。

　　拉斐尔·贝尼特斯，这个新任的利物浦主教练，居然抽空来到了遥远的中国，为了就是唐杰克的转会。这真是不可思议！

　　而且，这次他来中国，他们并没收到消息，想来是私下里进行的。

　　看来，这个新任教练对于唐杰克是志在必得啊！！


第一百二十四章 商定

　　当马克西米利安和唐杰克从宾馆里走出来的时候，就直接打车前往郑州的一家河南菜馆，他们约好在那里见面，让远道而来的贝尼特斯品尝一下中国美食……虽然事实上，他们全都是远道而来。

　　他们来到这家河南菜馆门口，就看到一辆奔驰汽车停在那里，一个金发碧眼的欧洲白人站在车门口朝这边张望着，车里面一个有些秃顶，留着漂亮胡子的短发中年人，正拿着一叠资料看着。

　　唐杰克不认识，但马克西米利安知道那正是拉斐尔·贝尼特斯。

　　在近年来，欧洲足球风云中，全世界最耀眼的教练就要属葡萄牙波尔图的前任主帅，也就是切尔西的现任主帅何塞·穆里尼奥了，这个年仅四十一岁的年轻人，在波尔图的两年中，为球队拿到了六项颇有意义的冠军，其中两项还是欧洲最有意义的冠军——联盟杯冠军与欧洲冠军。

　　这样的成绩，让整个世界都认识了何塞·穆里尼奥。

　　也正因为如此，同时涌现的拉斐尔·贝尼特斯的光芒似乎被彻底掩盖了，而实际上，贝尼特斯的带队成绩也颇为传奇了。

　　在1960年的4月4日，拉斐尔贝尼特斯生于西班牙首都马德里，在他十四岁那年，加入了光家马德里的少年队，但天生的资质有限，贝尼特斯在足球方面的进步不快。

　　在1981年，也就是贝尼特斯二十一岁的时候，他离开了皇马，加入了西丙球队帕尔拉，并随帕尔拉队征战西乙。

　　可惜的是，贝尼特斯在职业足球方面的天赋着实有限，运气也不怎么好，在这一年里，他几乎都在伤病中度过，而下一年他便离开了职业足球，并成为了皇家马德里教练组的一员，负责皇马十九岁以下少年队的训练工作。

　　几年之后，贝尼特斯已经是皇马B队的主教练了，紧随着他就成为了皇马主教练博斯克的助手。

　　接下来，贝尼特斯又向后执教巴拉多利德、奥萨苏纳、埃斯特雷马杜拉队，之后在意大利和英格兰游学一年，转而成为了西乙特内里费的主帅，并带队升入了西甲联赛。

　　两千年之前，几乎没有人听说过拉斐尔·贝尼特斯的名字，他的前半生和在巴塞罗那当翻译的穆里尼奥没什么区别，都在默默中不断成长着，似乎都在等着一鸣惊人。

　　结果，贝尼特斯也一鸣惊人了！

　　2001年，贝尼特斯有些让人意外地成为接替了库珀，成为巴伦西亚队的教练。巴伦西亚球迷们一开始对他深深表示怀疑。但他接手第一个赛季就让巴伦西亚挤掉最大竞争对手皇家马德里，夺得西班牙甲级联赛冠军。

　　两年之后，也就是上个赛季，贝尼特斯带领巴伦西亚夺得了西甲和欧洲联盟杯双料冠军，也和穆里尼奥，在功成名就之后，他也来到了竞争激烈的英格兰，不过两人却是对立的：穆里尼奥在切尔西，贝尼特斯在利物浦。

　　这样一个传奇式的教练显然值得任何人尊重，马克西米利安也一样，他带着唐杰克走过来，很礼貌的和贝尼特斯打招呼，并邀请他们一起进入餐厅。

　　……

　　走进餐厅点餐后，几人先是寒暄了下，贝尼特斯就直接点出了此行的目的：“上个月我接手了利物浦，球队上上下下的状态都很不错，只是锋线还存在一些问题，本来我觉得一个西塞就足够了，但在竞争激烈的英超中，实力方面还是有些不足。”

　　“杰克，在几个月前我就注意到了你，那时候我还在带领球队征战联盟杯，我很欣赏你，我觉得你会是我战术中最重要的一环，所以我来到了中国。”

　　贝尼特斯的话，配合上他的表情显得很有诚意，而且他是直接对着唐杰克说的，显然，这个中年人很擅长观察，经过简短的接触，他就知道一直默默不说话、看着有些不成熟的唐杰克，才是两人中真正能做出决定的人。

　　这个年轻人，已经完全能决定自己的未来了。

　　贝尼特斯对这种成熟很满意，又有哪个教练希望自己手下的球员，全都是没有主见的小孩子呢？

　　听了贝尼特斯的话，唐杰克却没什么感觉。

　　贝尼特斯说了很多，但真正的实在话一句都没有，他当然知道这个中年人来中国是为了他，这已经显出了诚意，可想让他做出决定，光是这一点是完全不够的：“贝尼特斯先生，我对利物浦也很感兴趣，那里有个球员叫做史蒂文·杰拉德，他是一名世界级的明星球员，和这种明星球员做队友是我的荣幸。”

　　仿若的反击般，唐杰克也说了一堆没用的废话，进而才直奔主题：“可是，我想更多的了解一些，比如利物浦的报价。”

　　贝尼特斯微微一笑，道：“杰克，利物浦在转会费方面是没有任何问题的，在一个星期以前，我们就向沙尔克04发出了转会报价，是一千万欧元，只是切尔西……”

　　提到这个名字，贝尼特斯微微皱了皱眉头，在场众人都了然，了解些欧洲足球的人就知道，那家俱乐部就是个‘暴发户’，引起其他英超俱乐部不满也算正常：“那个欧洲的暴发户，他们开的价格更高些……”

　　当然更高，切尔西的开价可是比利物浦多了一半儿。

　　不过，贝尼特斯却换了种说法：“……可是，我们更在意球员的感觉，毕竟所有的转会费都会属于沙尔克人。我想，这方面我可以做主提高你的待遇、薪水。而且现在我们已经把转会费提高到了一千四百万欧元，想必沙尔克人也不会拒绝。”这时，马克西米利安插口道：“贝尼特斯先生，你说的很对。有了这种前提，关键就是利物浦和杰克之间的合同，你能谈谈这个吗？”

　　“没问题。”贝尼特斯松了口气，笑道：“你们想知道些什么？”

　　“上场次数和时间。”唐杰克肯定道：“我想明确在合同上，规定我的最少上场次数和时间，尤其是在开赛阶段。”想了想，他补充道：“我想确定在开赛阶段的上场时间，因为我不想坐很长时间的板凳。”

　　虽然对于自己的实力很有信心，可假如没有机会，实力再强又有什么用处？在欧洲足球中，那么有实力没机会的球员数不胜数，这还是很重要的，唐杰克不想错过能参加的比赛。

　　这个赛季已经给了他教训，假如进入沙尔克04一线队就得到机会，沙尔克04还会只得到联赛第五吗？肯定会有机会进入联赛前三的！

　　可是，因为没有机会，唐杰克现在不得不选择离开，因为下赛季他想参加欧洲冠军杯的赛事。

　　这就是教训！“哈哈哈！”听了唐杰克的话，贝尼特斯反而笑了起来：“年轻人，你很有自信啊！”作为主教练，他当然能听出唐杰克话里隐含的意思，其中更多的就是说，只要你给我上场时间，那么我就一定能争取到主力位置。

　　贝尼特斯不知道这种自信源于什么，所以他更想验证这一点，也对眼前这个黑发的华裔小子各个感兴趣了。

　　马克西米利安和唐杰克都看着贝尼特斯，等着他的回答，而后者却是笑着用刀叉吃了口菜，那有些滑稽的动作，让旁边刚进来的女服务员笑了出来，贝尼特斯朝她笑了下，才转头道：“我想，这个没有问题。下个赛季，利物浦能参加欧洲冠军杯，再加上国内联赛和杯赛，以及其他低级赛事的比赛，我还怕球员不够用，你有很多的出场机会，而且……”说到这里，他停顿了下，才道：“在八月初，也就是一个月之后，俱乐部计划进行一场北美巡回赛，那个时候你就将有出场机会。”

　　唐杰克两人对视了一眼，默默在心里想了想，盘算一下贝尼特斯的话还真没错儿。

　　别说什么‘北美巡回赛’，就是英超的开赛初，杯赛、冠军杯淘汰赛，再加上英超那密集的联赛赛程，每个星期都会有比赛，有时候甚至会有两、三场，这样紧密的赛事，显然不可能只有一套阵容，其中，有些实力的球员全都会获得出场机会。

　　作为一个一千多万欧元转会到利物浦的球员，贝尼特斯也不可能把唐杰克一直放在板凳上，那完全是一种浪费了。

　　简单的谈话之后，双方满意了，等唐杰克又考虑了一会儿，两人商量了下，马克西米利安才道：“那么，贝尼特斯先生，我们是不是该谈谈杰克的薪水待遇，以及一些附加条款的具体问题了？”

　　听得这话，贝尼特斯那张本来微笑的脸，笑意更浓了。他知道，这个欧洲豪门竞相抢购的华裔球员，基本上一半儿已经属于利物浦了。

　　差的，也只是一些手续问题。

　　至于沙尔克04？

　　只要有足够的转会费，他们不可能不同意，毕竟唐杰克已经肯定离开了，以唐杰克的身价，转会费差了两、三百万欧元，实在再正常不过了。只要这两方全都同意了，那么只要通知沙尔克04，做一个正式的签约就可以了。


第一百二十五章 贝尼特斯的想法

　　在第二天下午，利物浦的谈判代表就和马克西米利安商妥了合同的初步草案。首先是合约的期限：三年！

　　作为俱乐部方面，利物浦当然希望能多签几年，虽然风险很大，但是唐杰克在联赛中的表现非常好，而且才年仅二十岁，这样的球员把握住了就可以说是找到了未来。

　　不过，球员方面就不是这么考虑的了。

　　签约时间长，固然有时间长的好处，比如收入更加稳定，未来有保证等等，但坏处也很明显，那就是自身的选择权，更多的给了俱乐部，这对球员未来的不确定性影响很大。

　　无论是马克西米利安，还是唐杰克本人都觉得未来能有更好的发展，既然这样，和利物浦签五年的合同就吃亏太大了。

　　其次，就是真正的薪水待遇。

　　在英格兰联赛中，利物浦算是一家传统贵族豪门，虽然最近些年在英超的成绩一直不上不下，总是在阿森纳、曼联之下，就连去年新崛起的切尔西也超过了他们，可是，利物浦的工资水平却很高。

　　一项数据可以清楚的表示出来：利物浦的薪水总额一直位居英超前三位，现在，也仅次于刚刚崛起的切尔西和霸主曼联队，远超伦敦的那支枪手——阿森纳。

　　也就是说，唐杰克的工资支出是可以保证的。

　　利物浦为唐杰克开出了周薪五万英镑的合同，这个薪水水平利物浦上赛季整支球队中，也算是中上游了，对此，唐杰克很是满意。

　　在沙尔克04，他的合同只有两万多欧元的周薪。

　　如果按照利物浦的合同，转会之后，他将拿到三倍之前的薪水，涨幅百分之三百……

　　这种薪水开出来，唐杰克都没办法说拒绝，这已经表示出了足够的诚意，如若还不满意，那就是自己找麻烦了，唐杰克当然不会这么做。

　　其他关于待遇方面，最重要的一点就是肖像权比例。

　　一般的欧洲球员，球员持有的肖像权只有百分之三十到百分之五十之间，这个数据不一定，但大多数都是如此。之前，唐杰克没在乎过这个，马克西米利安当然也不在乎，最主要的原因是之前唐杰克在德国没有任何名气，肖像权多一些又有什么用处呢？

　　现在不同了，唐杰克的身价涨上来，认识唐杰克的球迷更多了，那么他的肖像权价值就是一笔不小的数字了。

　　在这方面，马克西米利安和利物浦的谈判代表据理力争，结果最后谈妥的是利物浦俱乐部持有百分之四十五的肖像权，而唐杰克本人也持有百分之四十五，剩下的百分之十归利物浦的小股东们，也就是各个球迷协会、组织所有。

　　这样平衡了俱乐部和唐杰克双方的利益，又讨好了球迷，大家都满意了。

　　而在上场时间方面，贝尼特斯答应，在利物浦的联赛、杯赛以及冠军杯小组赛中，唐杰克最少可以参加其中三分之一的比赛，并且每个赛季出场次数不低于二十场。

　　假如利物浦没能做到这点，唐杰克将得到两百五十万英镑的补偿金。

　　这样的条款，对俱乐部来说是非常吃亏的，毕竟球员上不上场完全就教练来决定，在德甲联赛中，没有任何教练有权利敲定这种条款，只能和球员、俱乐部三方面一起商量，可是，英超联赛完全不同，英超的俱乐部，球队的主教练可以说就是俱乐部的第一把手，有权利决定俱乐部运转的很多方面事情，并对俱乐部、球队运作所有一切都有参与的权利。

　　所以，英格兰的球队，很多球员喜欢称呼教练为‘BOSS’，而不是‘先生’。

　　……

　　一切谈妥之后，剩下的工作就不用唐杰克参与了，他又带着李雪在中国呆了几天，准备多游览一下，等时间差不多了，再回德国盖尔森基兴收拾行李，并去利物浦俱乐部报道。

　　真可惜，皮尔森注定等不到唐杰克了。

　　在球队解散之前，他就一直邀请唐杰克一起去葡萄牙度假，唐杰克也勉强答应了，可现在的情况却是两人之前没有想到的，虽然他们还是朋友，但下赛季肯定不在一支球队了，唐杰克也不想太过伤感，所以他决定等一切尘埃落定之后，再去和皮尔森聚一聚。

　　毕竟，后者是自己在沙尔克04最好的朋友了。

　　不过，唐杰克内心深处或许还有个想法，那就是见见凡妮莎，很久没见到那个可爱的小妮子，他还真有点儿想念，只有兄妹两人的日子虽然很闲暇、舒适，但过于沉闷的气氛，让唐杰克总觉得缺了点活泼的气息。

　　他有些后悔没带着凡妮莎来中国。

　　有那个‘淘气’的小女孩儿在，他的心情肯定会很舒畅，而不像现在这样，气氛太过沉闷。

　　当然，这只是唐杰克个人的看法。

　　李雪则感觉很不错，从小到大，她就一直跟着哥哥生活，两人小时候的生活可不怎么好，每天都在为了活下去努力着，可是拮据的很，有怎么有闲情到处游览。而现在，他们居然能来到祖国到处看看，李雪已经很满足了，她觉得能和哥哥一直这样生活，就是她最大的追求和幸福了。

　　……

　　与此同时，马克西米利安可还在为唐杰克的转会忙碌着。

　　这个标准的德国人一直沉醉在工作中，他今年才只有三十一岁，就敲定了这样一分转会合同，真真有些不可思议，在足球经纪人行业里，马克西米利安还算是刚入门的菜鸟，可他做的事儿却已经强过大多数人了。

　　当然，这些自我‘迷恋’方面相关的事儿，马克西米利安是没时间考虑的。

　　他正在感叹着贝尼特斯的决断力！

　　像这种世界级教练真的不能小看，贝尼特斯能秘密来到遥远的中国，并用不断的诚意打动唐杰克，这本身就是一般教练做不到的。在见到贝尼特斯之后，马克西米利安已经把唐杰克的转会天枰倾斜到了利物浦这边。

　　可贝尼特斯却没觉得怎么样。

　　其实，这次他来中国，第一原因是为了唐杰克，可他还是第二原因，那就是来这里具体看看这片‘足球荒漠’的情况，跟随他来的不仅有谈判人员，还有利物浦的商业开发部门主管，那些人没跟着贝尼特斯来郑州，他们直接去了北京。

　　对欧洲的豪门俱乐部来说，东亚具有很强的吸引力，无论是中国、日本、韩国亦或是东南亚等一些小国，这些都是豪门今后的市场，谁能在这里吃到第一桶金，就能领先其他竞争对手，占领市场。

　　对这里的窥探，利物浦俱乐部也不例外。

　　在英格兰球队中，曼联队显然是这方面的佼佼者，他们在这个夏天就准备来一次东亚游，第一目的地就是中国北京。这时候，中国已经有很多媒体开始不断报道关于下个月中国国家队VS曼联队的比赛了。

　　曼联的东亚淘金之旅能否成功？几乎所有俱乐部都在关心，这也算是他们的榜样了。

　　所以，利物浦俱乐部这次派了不少人和贝尼特斯一起来中国，也只是马克西米利安和唐杰克没能见到罢了。

　　以上这些和贝尼特斯就关系不大了。

　　他最关心，也是唯一的事儿就是关于唐杰克的转会，他是抱着势在必得的决心来的。现在能发展成草拟合同，贝尼特斯已经非常满意了。

　　利物浦在近年来一直花钱如流水，俱乐部每年投入将近四千万英镑投入转会市场，想买来好球员以重振百年豪门。

　　而唐杰克的实力很符合，于是贝尼特斯就来了，一切就是这么简单。

　　对于唐杰克来说，转会可是职业足球的人生大事，他又怎么能不在意，可贝尼特斯又岂非不是如此呢！？

　　贝尼特斯在西班牙刚成名没多久，就来到了现在的利物浦，这对他是一种极大的挑战，贝尼特斯的性格很沉稳，他希望能把一切掌握在自己手中。

　　而唐杰克在上赛季的表现，就差让利物浦人流口水了，有这样的一个球员加入，只要他能够达到上赛季的水平，那么利物浦本赛季就好打多了。

　　目前，利物浦的中场线有新任队长史蒂文·杰拉德带领，而后防线也绝不弱于其他球队，分析之后，贝尼特斯觉得利物浦成绩不怎么好，就是因为球队的锋线实在太差了。

　　他急于找到可以真正射门、得分的球员，显然这一点唐杰克很符合要求。

　　毕竟，上赛季自己的表现真是太好了。

　　身体出众，对抗能力强，远射精准……

　　这些优点都是贝尼特斯想要的，“这个年轻人来利物浦，或许很快就会成为球队的主力了呢！”


第一百二十六章 痛并快乐着

　　签下唐杰克之后，贝尼特斯有些意气风发，可当回到英格兰之后，他发现自己有点头脑发热了。

　　一个二十岁的年轻球员，或许会是利物浦未来的希望，但绝不会短时间内成为球队的主力，况且，英超和德甲不同，这里对抗性极强，并且战术、风格等方面差别也很大，想适应英超都不是短时间能办到的事儿。

　　贝尼特斯只希望唐杰克能在半年之内适应过来，之后他如果能在沙尔克04的表现，那这笔转会利物浦就赚大了。

　　当然，这只是贝尼特斯一个人的想法。

　　这很正常，不是唐杰克本人都会向贝尼特斯这般想，但不管怎么说，唐杰克的转会也终于到了最后一步，那就是和沙尔克04俱乐部商议，签下正式的转会合约。

　　有马克西米利安做这些事儿，唐杰克的任务就是参加最后的签字，他只需要等着就可以了。

　　这之后，他就带着李雪，两人乘坐飞机返回了德国。

　　一个星期之后，也就是七月十一日，欧洲转会市场风云变化，最引人注意的一条消息就是——“沙尔克04新星射手唐杰克·李加盟利物浦俱乐部，转会费一千五百一十万欧元。”

　　这个在欧洲以及东方大陆闹的沸沸扬扬的年轻新星的转会一事，终于有了最终的定案，全世界都没想到这个消息来的如此突然，竞争成功的不是意甲的球队，也不是大手笔的切尔西，而是近年来一向名不见转的利物浦。

　　这则转会进行的不声不响，几乎没有任何大媒体得到消息，消息一出来就引起了全世界的关注：一千五百多万欧元身价的球员，即使在整个转会市场上，也可以排进前二十了。

　　这件事儿显然不止是欧洲球迷在谈论，中国球迷也在谈论。

　　前些天，很多中国球迷都从媒体记者的只言片语中，第一次听到了‘杰克·李’的名字，当他们听说这个华裔小子在沙尔克04效力的时候，本来是不太在意的，因为中国可没有多少那家俱乐部的球迷。

　　所以，大多数人都没太在意，只是当成八卦的一则消息罢了。

　　可现在，却又听到了这个小子去了利物浦：马上感觉就不一样了！

　　由于中国媒体以及欧洲方面的关系，中国球迷对意大利足球是最了解的，什么国际米兰、AC米兰、尤文图斯，这些名字大家都耳熟能详。而英格兰的足球，在中国一样有名气，即使中国大陆没有一家媒体有英超联赛的转播权，可是与英超相关的消息通过网络已经传到了各个球迷的耳朵里。

　　英格兰的俱乐部最出名的是哪家？

　　曼联！

　　这毫无疑问，曼联在过去的十年里，几乎拿到了所有的联赛冠军，这就大多数中国球迷的印象，至于其中被阿森纳抢到的冠军？——少的可以忽略不计了。

　　第二出名的就是利物浦了！

　　虽然现在来说，在英格兰，阿森纳才是曼联最大的竞争对手，可是由于辉煌的历史，很多中国球迷都喜欢利物浦，知道那里有个史蒂文·杰拉德，更知道那里有个金童迈克尔·欧文。

　　现在，这个前几天听说的华裔少年也加入了利物浦。

　　这让很多人开始感兴趣了，他们开始查找唐杰克的资料，查找这则转会相关的资料，才发现这个华裔小子居然有这么高的身价——一千五百多万欧元！

　　老天！

　　没想到这个不太注意的小子，一个人的身价快赶上整个中国国家队了……想到这一点，很多中国球迷都非常郁闷，这个家伙为什么是华裔，而不是彻底的中国球员呢？

　　想想吧，中国队如果有这么一个球员加入，那实在太美好了，能在自己国家队看到一个世界明星，这估计是全中国球迷最希望看到的……

　　至于中国队在世界赛场的成绩？

　　很少有球迷对此报希望，自从见识过两千零二年世界杯中，中国队和世界其他球队的差距后，大家全都明白两者的差距，那差距已经大到了很多十几岁的小球迷都觉得一辈子也看不到国家队出风头了……

　　想起这个，还真是郁闷。

　　其实，实力差可以理解，我们进步就可以了，比如日本的足球一直在学习西方，他们不断用各种方法努力提高自己国家的足球水平，所以，日本队的国际竞争力越来越强，可是中国球迷在中国队身上看不到这点儿，这才是绝望的根本原因。

　　于是，他们的希望只是能看到个中国球员，征战世界赛场，被中国人争争脸面。

　　这么简单的愿望，早就了唐杰克在中国的人气成次方比例在增长，刚刚回到德国的唐杰克不知道的是，他签约过后仅仅一个星期时间，中国就有呈千万的球迷，知道了他的名字。

　　实在出乎意料！

　　在这样的情况下，中国的媒体肯定不会置之不理，每一家有些影响力的媒体，全都派出专门的记者来到德国，想现场采访唐杰克。

　　可惜的是，他们根本找不到。

　　因为在签约之后，唐杰克带着李雪就去葡萄牙度假了，这时候，皮尔森带着妻子还在葡萄牙，他们正好一起在葡萄牙享受美丽的海滩，也算是为了自己的新赛季做做休息准备了。

　　媒体记者们找不到唐杰克，他们只能把目光盯向利物浦俱乐部。

　　……

　　相比其他受中国球迷关注的世界顶级豪门，利物浦的成绩实在有些拿不出手。

　　在上个赛季，在最后一场主场和纽卡斯尔联队的比赛结束以后，利物浦的总成绩也出来了：16胜12平10负，进55球，失37球，净胜18球，积60分。

　　最后的成绩是第四名。在细节成绩方面来讲，利物浦也并不突出，他们在主场的成绩在20支球队中名列第五，主场十八场中，取得10胜4平5负进29球失15球的成绩，有14个净胜球，积分为34分；而客场成绩也同样是第五名，十九场比赛中取得了6次胜8平5负的战绩，进26失22球，4个净胜球，积分为26分。

　　从上个赛季，利物浦的锋线就受到本地球迷的指责，可实际上，利物浦的进球排名不算低，但是也不能说好——英超第四位，进55球。在防守方面则要差一些了，球队总共失了36个球，排名第16位（注：这项数据是排名越低防守越好，英超一共有二十支球队）。从上赛季的总体数据上来讲，利物浦每一项数据都和他的排名相符合，能排在联赛第四，而不是第一、第二，似乎也没什么。

　　可是，不要忘了，利物浦的投资在英超中，一直名列前茅！

　　以每个赛季五千万英镑的投资而言，在英超开赛的十年内，居然没能拿到一个联赛冠军，这成绩真真是太差了。或许，这只能怪曼联总是表现太好，可实际上，利物浦却比不上排在曼联之后的阿森纳。

　　这就是利物浦的郁闷之处，也是他们急于找一个世界级主教练的原因，拉斐尔·贝尼特斯可谓身兼重任了！

　　以上这些数据，似乎和唐杰克没什么关系。

　　可其中一项上赛季利物浦数据分析，却和唐杰克的转会有关，那就是射门统计。

　　上个赛季，利物浦的射门次数是英超中最多的，命中门框次数也是英超球队中最多的，获得点球和角球次数仍然是英超最多的，但是……在进球数上，利物浦却远远落后于曼联、阿森纳、切尔西这三支球队……

　　在整个联赛中，利物浦有九场比赛没有入球，其中的成绩是5平4负，11场比赛进1球，成绩是4胜2平5负，10场比赛进2球，成绩是5胜3平2负，8场比赛进3球以上，全部都取得了胜利。

　　从这想数据分析中，能清晰的看出利物浦中场的强势，以及锋线的无力。

　　而贝尼特斯来到利物浦，想改造球队第一个要解决的问题也是锋线。于是，他让俱乐部买来了西塞，而后又买来了唐杰克，再加上科威尔、赫斯基，以及金童迈克尔·欧文，这套锋线阵容已经饱满了，唐杰克的合约敲定后，利物浦的锋线构架完整了，他们可以长松一口气了。

　　……

　　由于没有英超联赛的转播权，中国记者们想要得到这些数据进行分析，就必须去其他媒体那里购买，这些数据也都是中国媒体从深深的角落里挖掘出来的。

　　这样仔细的分析显然是为了唐杰克。

　　事实上，就连中国的媒体首席中央电视台都是抱着这个目的，他们想摸清摆在唐杰克面前的一切，已经唐杰克周身所有的事儿，一个球星每天生活的小事儿，都能成为球迷津津乐道的话题，这些所有记者都懂得。

　　利物浦人恐怕没想到，才刚签下唐杰克一个星期，后者甚至还没来俱乐部报道，签约的影响已经体现出来了。这种体现是好的方面，利物浦是乐见其成的，因为他们受到了很多很多来自东方的关注。

　　这种关注的体现就是，利物浦的官方网站每天的浏览次数以直线甚至更陡的线条在上涨，在一个星期时间内，官方网站被浏览次数就比之前提高了五倍多。

　　另外就是，来利物浦要求采访的中国媒体越来越多，每一天利物浦的新闻发布厅都会聚集很多中国记者，在周末的时候，中国记者的数量甚至到了一百多人，这个数字已经快赶上一场受关注英超联赛赛后新闻发布会的程度了。

　　这些记者显然是有目的的，他们要求采访贝尼特斯、采访利物浦球员，更重要的是，采访还没来球队报到的唐杰克……

　　利物浦新闻官泪流满面，即使还没来球队报到，他从哪变出个唐杰克啊！

　　当然，受关注多是好事儿，利物浦痛并快乐着。


第一百二十七章 利物浦

　　唐杰克的离开并没有引起什么轰动，沙尔克04球迷心中有不满，但这转会传闻又不是一天两天了，真正交易了，他们也没什么办法挽留。可是唐杰克觉得，这些球迷不是喜欢自己，而是喜欢自己给球队带来胜利，他们的心全都在沙尔克04俱乐部上，而不是自己，假如有其他球员来到沙尔克04，并表现的更好，他们肯定会很快忘掉自己。

　　这样的想法，让唐杰克有些愧疚的心渐渐舒服了起来。

　　事实上也是如此，唐杰克并没有给沙尔克04带来什么历史性的荣誉，球迷或许一时因为他的离开而愤慨、不舍，可时间一长，他们又很快忘记，就连沙尔克04俱乐部的历史上，也只会提到有个年轻的华裔球员在沙尔克踢了半个赛季并且表现不错，仅此而已。

　　不过，真正关心唐杰克的是，不会为他的离开不满，反而会祝福他，比如皮尔森、阿萨莫阿等，这两人是唐杰克在球队最好的朋友，在他离开的时候，几人一起去常去的餐馆大吃了一顿，他们真心为唐杰克祝福。

　　这是重要的，从德甲迈向英超，是一种进步和挑战了。

　　如果有机会的话，哪个球员不想去追求更高的挑战呢？这是职业球员一生的梦想，他们在把足球当作职业的同时，也深深爱着足球。每一个球员全都想迎接更高的挑战。

　　淡漠……无谓……

　　冷冷清清……

　　这就是唐杰克离开俱乐部时的感觉，他真的没想到情景会是这样，除了真正的几个好朋友之外，其他人也只是把他当成了路人，有球迷看见他还能打个招呼，更多的球迷却在质问他为什么离开？

　　为什么离开？

　　他自己是可能留在沙尔克04的，因为在转会的时候，他都没想过要去哪，可是沙尔克04为了钱同意了其他俱乐部的转会要求，自己又为什么拒绝呢？

　　职业足球本来就是这样。

　　球员在是一名踢球者的同时，这也是他们的工作。至于俱乐部，他们更多的考虑的是整个球队的利益，无论是竞技、商业、盈利等方面他们都需要考虑，买卖球员也不单纯的是为了球队的实力。

　　这是一种无奈。

　　有的球迷理解，有的球迷不理解，又有什么办法？

　　当唐杰克登上客机的那一刻，他心里再没有一点儿愧疚，有的只是对未来的期待。

　　不过，此时的心情又和刚来德国时完全不同了。

　　那时候，唐杰克和妹妹两个人什么也没有，作为华裔，他们就连护照都是临时办理的，根本可以说是无家之人，无家即是无根，那样心里会出现很多的茫然。

　　可现在不同了。

　　唐杰克去英格兰，却把妹妹留在了慕尼黑，因为李雪要在慕尼黑上大学。为了照顾妹妹的生活，唐杰克在慕尼黑的市郊买了一栋房子，这栋房子一共有三层，算是一个小别墅，处的位置非常好，但环境只能说是一般，更重要的是，位置距离慕尼黑大学很近。

　　当然，这些都不是主要的。

　　重要的是，这里很有家的气息，这让唐杰克和妹妹都想到了以前在摩洛哥的小屋，那里虽然很破旧，但却是他们十几年生活的地方，那是家！

　　有了家，才有了根基。

　　……

　　“我们又有家了！”

　　买下这栋房子之后，两人都非常开心，因为他们终于有了家，来参观的皮尔森笑着打趣说这是唐杰克为自己结婚准备的。这句话唐杰克没感觉怎么样，李雪这个小妮子却脸直接红了起来。

　　当天晚上几人一起喝了不少酒，算是个小庆祝会。

　　等皮尔森和妻子走了之后，唐杰克和李雪收拾一下就准备在这个房子里度过第一个晚上了，这个晚上注定是不平凡的。

　　“哥哥……”

　　才刚躺下的李雪就双眼朦胧了，那种抚媚的诱惑看的唐杰克心里只叹受不了。

　　在往常的时候，他不是没经历过，每次睡觉两人抱着睡的时候，男女的吸引力总是让他们都很沉醉，可由于唐杰克的自制力很强，却一直把持着没有突破那一层。

　　有了前世记忆的他，对这方面更知道意味着什么。

　　李雪却不一样，她心里总是想‘给’哥哥，以确定两人的关系，可每次看到哥哥的坚定，她都觉得哥哥是觉得自己太小了……为了‘长大’，李雪在晚上的时候，总是把哥哥的双手放在自己的胸口上……据她了解，这样可以让‘它’长的更快一些。

　　要是让一直以为自己把持不住的唐杰克知道，每当自己睡醒的时候，双手就会放在李雪胸口的原因是这个，不知道他会作何感想……这些过往已经是过往，可这个晚上注定不凡。

　　有了家，在自己家里睡觉是什么感觉？安稳，舒心，这些或许一般人平时体会不到，但唐杰克两人一直在漂泊，这些感觉就极为明显了，而安稳之后呢？

　　话说‘饭饱思淫欲’，说就是人在满足一个欲望之后，又想去满足另外的欲望，人总是不满足的。唐杰克不是圣人，当然也一样。

　　他本来就有这个心思，而李雪更是不会反对，她巴不得能得到哥哥的宠爱。

　　于是，在灯熄灭之后，唐杰克的双手自然而然的就放在了那两座馒头状的突起初，而李雪被这么一摸马上浑身发软，她像是个八爪鱼似的挂在了唐杰克的身上。

　　干柴烈火，一点即燃！

　　很快，屋子里已经充满了男女的喘息声，微微风声带起，只听得一声声天女般的‘哎呀’声，发出颇有节奏的音律，奏响了这世界最美好的音符。

　　“哥哥，好了吗？”

　　“没有。”

　　“哎呀……哥哥，我……我……”

　　“恩。”

　　“哥……哥……”

　　“恩。”

　　……具体细节暂不细表，初赴巫山云雨的两人不知疲惫的弄了整整半个晚上，直到唐杰克看到妹妹实在不行了，这才作罢。

　　同时，唐杰克心里也在感叹，这变异的少林童子功，居然有这么强大的功效。

　　他看着自己下面的一柱擎天，真是哭笑不得，可此时唐杰克却非常兴奋，这不是说身体的兴奋，而是对自己的内功进步兴奋不已。

　　在刚才真正共赴巫山之时，唐杰克哪有心思想什么内功，就算练得双修功法，但第一次的时候，只会对此充满了兴趣和欲望，却不是修炼的好时候，可即便如此，由于李雪是真正的处子之身，她身体的至阴之气无比洁净，在不知不觉中，这至阴之气和唐杰克身体的纯阳之气互相融合在一起，让他的内功运转后，有了极大的进步。

　　这种进步的体现就是，运行内功的时候，每一条经脉都是畅通无阻。

　　千万不要小看这一点，经脉的畅通是对内家修炼者非常重要的。在修炼内家功法时，每当突破一个瓶颈，真气就会有质的提高，这时突破后的真气就会变得不纯，提升的过程也会让经脉堵塞，这就是突破后的障碍。

　　所以，修炼内家功法者，往往在突破一个境界后，再努力稳固很长一段时间，梳理浑身经脉使其畅通无阻，这才真正完成突破。

　　而唐杰克在中国的时候，由于心境的带动，直接突破了固基中期，到现在，他还一直在不断稳固中。

　　可这次和李雪共赴巫山之后，经脉表面的纯阳之气直接被中和成了体内最原始纯净的真气，就让唐杰克直接稳固了状态。往往稳固状态至少需要几个月甚至半年时间，可唐杰克一个晚上就完成了……

　　这倒是让以前那些修炼双修功法的武林人士知道，恐怕少林就有难了……大家都来学习少林童子功，找到变异的方法，那肯定能培养出一大群的超级高手。

　　……

　　此时，唐杰克已经登上了飞机，一个多小时之后，他就来到了英格兰的利物浦。

　　利物浦。

　　很多人都知道有这样一支球队，而利物浦市也是非常有名得，它是英格兰西北部的一个著名港口城市，是默西河畔都市郡的五个自治市之一，也是默西塞得郡的首府。利物浦的位置就在默西河口的东岸，市中心距离爱尔兰海也只有大约五英里。

　　利物浦的地形起伏不平，整座城市穿越了一条山脊，由于处在海岸线上，利物浦的海拔很低，最高处就是海拔高七十米的埃弗顿山。

　　昔日，利物浦市是英国著名的制造业中心，今日，利物浦虽然已经失去了大部分制造业基础，可仍是英格兰的核心城市之一。

　　在这座城市里，对市民来说，最为关注的是就音乐与足球。

　　披头士乐队就在利物浦中，这支乐队风靡整个欧洲，在全世界范围内，提起披头士乐队，都能排进前几位了。而在足球方面，利物浦就更有名了，有两支参加英超的球会——埃弗顿足球俱乐部和利物浦足球俱乐部都处在利物浦，虽然现在这两支球队和伦敦的阿森纳与切尔西成绩上有点儿差距，但实际上，无论从历史角度，还是现在实力角度上，两支球队都不弱于伦敦的球队。

　　比如，现在埃弗顿最有名的年轻球星——韦恩·鲁尼，再比如利物浦有迈克尔·欧文、史蒂文·杰拉德等著名球星。

　　总之，利物浦市的足球水平在英格兰都是非常有名的。

　　而除了这两点之外，利物浦还是英国国家旅游局认定的英国最佳旅游城市，每年都吸引数百万观光客来到海滨参观重建的阿尔伯特港。

　　在利物浦，就连普通的街道都非常华美：拱顶的牌楼下，鹅卵石的街道两旁布满了购物中心、画廊、博物馆、酒吧和写字楼，这就是利物浦最平凡的风景。

　　……

　　在这座城市生活的人们是舒心的，可是初来咋到的唐杰克却无暇欣赏风景，他真在郁闷之中。

　　在德国的时候，他要学习德语，好不容易学的差不多了，能和一般人对话了，可现在他又来到了英格兰，这代表什么不用多说，他想和别人交流就得会英语。

　　可是……

　　唐杰克还是会说几句英文的，比如‘FUCK-YOU’，再比如‘yes’、‘no’……你说其他的？那怎么可能，他本来语言天赋就不太好，又没接受过正统的现代教育，英语那是一点儿都不会的。

　　来到利物浦之后，他是茫然的。

　　幸好，利物浦接机人员来的很快，让在一旁等待的他摆脱了这种茫然。等和来人交流，坐上去往利物浦俱乐部的车子后，唐杰克的心情又变好了起来。

　　相比被工业覆盖的盖尔森基兴，利物浦这座港口城市的风景确实很不错，大街小巷都显现出一种闲暇和美丽，唐杰克在窗口边不断观赏着，并听着那名利物浦工作人员不断的介绍。

　　在谈论和笑声中，很快唐杰克就进入了利物浦俱乐部。


第一百二十八章 负面新闻

　　利物浦为唐杰克安排的还不错。

　　刚来到利物浦之后，俱乐部没有安排他直接和主席或者其他高层见面，只是贝尼特斯前来象征性的欢迎他，并且直接让工作人员带他去准备好的住所，为他收拾好了一切。

　　这样的安排很人性化，让唐杰克颇为满意。

　　贝尼特斯告诉他真正球队集合要一个星期之后，为他举行的欢迎仪式和签字仪式也是在一个星期之后，那时候球员全都归队，俱乐部会为他召开一次新闻发布会。而最近的几天，他可以选择在俱乐部内训练，也可以在利物浦城市里游览一下，熟悉下这座美丽的城市。

　　这才让唐杰克安心了。

　　等收拾好东西，把行李等物品全都放到位置，贝尼特斯又邀请唐杰克一起共进晚餐。新BOSS的邀请，不去实在太不赏光了，唐杰克答应了，于是两人就去了利物浦俱乐部的一家小餐馆。

　　这是法式餐厅。

　　在摩洛哥，这种法式餐厅很多，唐杰克也和妹妹吃过几次，不过那里的装修和消费方面和英格兰肯定没法比，同样是法式餐厅，规格的差距就太大了。

　　不过，味道却并不怎么好。

　　就食物来说，正宗不正宗、好吃不好吃其实并不全看价格，摩洛哥受历史影响，法国对其的影响力是非常大的，国内不仅仅大部分人说法语，就连日常生活也完全渗透了进去，所以说摩洛哥的法式餐是非常正宗的，吃惯了那种口味，吃到利物浦这家法式餐可没什么新鲜感，有的只是别扭不合口味。

　　当然，这些并不重要，两人主要是找一个僻静的地方，好好谈谈的。

　　贝尼特斯很看好唐杰克，他觉得眼前这个年亲人会是利物浦的未来之星，而这个年轻人能这么早就来利物浦报道，其表现也让贝尼特斯非常满意。

　　在开始的时候，两人只是聊些客气的家常。

　　等服务员上餐之后，贝尼特斯特地点了一瓶红酒，想让唐杰克品尝一下英格兰独特的红酒，这是英格兰自产热卖全世界的顶级红酒。唐杰克对这个不太感兴趣，不过，他还是抿了几口，并礼貌的夸奖了下：“味道很浓重，真的很不错。”

　　很没诚意的夸赞，不过贝尼特斯也无所谓，问题是他是个西班牙人，在英格兰他也算是个初来咋到的菜鸟，唐杰克对酒不怎么欣赏，和他没什么太大的关系。

　　贝尼特斯只是想单纯的和唐杰克聊聊，加深下彼此的了解，有助于今后带队。

　　“你有女朋友吗？”

　　在喝了一点儿红酒后，在酒精的刺激下，两人的谈话内容很快就深入了，贝尼特斯开始‘关心’起唐杰克的私人生活问题。

　　唐杰克想了想，道：“她在慕尼黑……”他这么回答道。

　　听了这话，贝尼特斯笑道：“我没看到有媒体爆料过你的小女朋友，是谁呢？是不是那个小女明星？”他指的是凡妮莎，由于有记者拍到过凡妮莎和唐杰克在一起的画面，这成了媒体证明两者关系的把柄，连贝尼特斯都看过这则消息。

　　可惜，至少目前来说，唐杰克和凡妮莎真的没什么，他们也很少有机会在一起，时间已经证明那是谣传了。

　　“不是的。”

　　唐杰克想了想，也不好向贝尼特斯说明自己和妹妹的关系，索性他就不说了。

　　贝尼特斯也没再问。这家伙一直有探究年轻人私生活的行为，可别人不说，他也不会去试图了解，只是有点喜欢听八卦而已，其实，这也和足球有些关系，很多年轻人都因为私生活影响到了职业足球，这种球员决不在少数。

　　贝尼特斯不想自己的球员这样，可只要私生活不影响到球队，他也不会太过理会。

　　话题一转，贝尼特斯又随便谈了谈自己在利物浦这座城市的感受，还作为‘过来人’的位置，给唐杰克介绍利物浦哪里风景更好，哪里更好玩一些。

　　这些都是唐杰克不知道的，或许今后几天他也要去玩玩，他很是感兴趣。

　　总之，这顿晚餐在友好的气氛下结束了，唐杰克总体的感觉就是贝尼特斯这个教练很亲切。在开始的时候，他认为贝尼特斯很古板，因为这家伙总是摆出一副‘绅士’的样子，或许在正式场合，这种绅士的模样很有型，但私人生活中，别人的感受就不怎么好了。

　　这样的人显得古板。

　　可现在，唐杰克改变了看法，他觉得贝尼特斯表面上很古板，但骨子里却也有活跃的部分，用句俗话来说，这家伙就是个‘腹黑’、‘闷骚’男，而且在真正的足球话题中，他发现贝尼特斯比海因克斯的战术理念有差别，贝尼特斯更注重近期、现实的效果，其水平绝对是没问题的。

　　说的也是，一个西班牙的冠军教练，执教水平又怎么会差呢？

　　……

　　等从法国餐馆回来之后，唐杰克才有时间好好看看他的‘新家’。

　　这是距离利物浦俱乐部四公里左右的一座小别墅，位置已经处在了城市的边缘，再往外就是郊区了，所以，周围的风景很不错，旁边很远的地方才是另外一座别墅，别墅和别墅之间，有很多不同的花草树木隔离着，在门前有一条小路，沿着小路走上几百米，是一条有些窄小的双行车道。

　　如果不知道这里是利物浦城区，可能大多数人会认为是英格兰的乡村呢。

　　而自己居住的这座别墅也算是不错了，小花园、游泳池、健身房等等一应俱全，装修虽然称不上奢华，但内部也算是古朴、典雅。真的很适合居住。

　　看起来，利物浦为唐杰克的事儿还真是费了不少心思呢。

　　据工作人员介绍说，这是一个忠实的利物浦球迷，免费为俱乐部提供的房子，待遇好的一线队球员可以搬到这里住，不过这座房子已经空了一年多了，现在唐杰克住进来，也增加了这附近的一些人气。

　　总之，唐杰克很是满意。

　　他唯一不满意的，也算是有些郁闷的就是附近很空旷，虽然这样会很安静，但有一个坏处就是想要打到出租车要走不近的路，他心里有些感叹‘自己也该购置辆汽车’了。

　　在以前的时候，他连护照都没有，哪有什么买汽车的心思，可现在不同了，自己也算是个小球星了，收入比一般普通人高的多了，在英格兰，一辆一般点儿的家用小汽车也就只有一万、两万英镑，而且那已经是非常好的了。

　　阻碍的是他并没有欧盟通用的驾驶资格证，这玩意在欧洲、在英格兰很难考下来。

　　还得一步步慢慢来啊，唐杰克发现自己已经完全融入周围的环境了，他的一切都开始以现代人的方式考虑了。

　　……

　　每一年的七月中旬，都会是欧洲足球转会市场最火爆的一个阶段，在这短短的两个星期时间里，会有很多大合同的转会敲定，与此同时，那些该走的球员、该留的球员都将成为定局，不确定的大多只是真正转会敲定合约的时间罢了。

　　于是，唐杰克在利物浦的几天里，一边浏览着这座美丽的城市，还能一边和陪同的俱乐部翻译聊一些感兴趣的转会话题。

　　今年的欧洲转会市场尤为火爆，其中的焦点还都大多在足球兴起的英格兰。从九十年代以来，国际赛事向来都是转会的强心剂，这一点今年表现的尤为突出，在欧洲杯上表现颇佳的韦恩·鲁尼就是其中的代表人物，对鲁尼最感兴趣的就是英超的霸主曼联了，曼联队在圣诞节的时候，已经开始和埃弗顿接触，商讨关于鲁尼的转会问题，可到现在这笔转会还没有敲定。

　　埃弗顿当然不是傻子，他们知道鲁尼的潜力，所以他们要在欧洲杯之后敲定合同。

　　于是，鲁尼身价倍增，如果用唐杰克的身价来横梁的话，鲁尼现在至少等于三个唐杰克……这放在一个球员的身上还真是不爽，唐杰克在上赛季为沙尔克04打进了那么多球，可在媒体眼中，却根本无法和鲁尼这种英格兰超级天才相比。

　　这就是德甲和英超的差距，是比赛兴致的差距！

　　每一个球员经过世界赛季、欧洲赛场的洗礼才能身价倍增，有很多球员在联赛踢的不错，可是一到欧洲赛场上就完全没了作用，没了应有的表现，这是一种不适应，这种球员的身价肯定不可能太高，因为豪门俱乐部买球员为的就是欧洲赛场，要是只打联赛，他们又何谈利益呢？

　　欧洲赛场能吸引全世界的目光，这就是利益。唐杰克没有经过更广阔的比赛洗礼，大多数媒体记者对他的表现是不认可的，所以他以这么高的进球率，身价才只有一千多万欧元。

　　除了鲁尼之外，在英格兰第二转会焦点就是效力于阿森纳的超级球星维埃拉了。

　　事实上，鲁尼的转会并不火爆，对他感兴趣的俱乐部也只有曼联、阿斯顿维拉等少数几支球队，而他那高额的身价，更是让大多数俱乐部望而却步，要是鲁尼表现不好的话，他们都有可能直接破产，这样的赌博是一般人玩不起的。

　　维埃拉则完全不同。

　　这个全名叫帕特里克·维埃拉的家伙，绝对是法国国家队的最为宝贵财富之一，他是少数几位能最完美地演绎防守型中场球员两项最重要职能的人：他既能瓦解对方的进攻，又能发动本队的进攻。

　　更为重要的是，维埃拉能以优雅的技术完成这些任务。

　　而维埃拉这种球星，早就用自己的经历完全证明了：无论他到哪一支球队，都会成为不可或缺的一员。

　　在职业生涯最初的时候，维埃拉效力于国内联赛的戛纳队，在那里他练就了出色的防守技能，不久后，他就被AC米兰队挖走了，之后他马上转头阿森纳。

　　在阿森纳队中，他迅速成长为世界第一流的球员。

　　1997/98赛季中，他随阿森纳队夺取了联赛和杯赛的双料冠军；2001/02赛季，阿森纳队又重演了这一奇迹；00-01赛季维埃拉又再度见证枪手封王双冠；02-03赛季亚当斯退役后维埃拉带上了阿森纳的队长袖标。而在国际赛场上，维埃拉在代表法国队的比赛中，尤其是在2000年欧锦赛中的出色表现为其确立了国家队核心球员的地位，并因此赢得了多家欧洲第一流俱乐部的青睐。

　　这样一名球员，他的能力根本不用去质疑，而且功成名就的球员，往往转会就有定论了，因为一般的小俱乐部他们不可能加入，而有能力购买这些球员的俱乐部也只有有限的几个，想买进这样的球员，光是有钱是不够的。

　　比如切尔西这个夏天又投资了一亿多欧元，可是他们根本买不到维埃拉！

　　这时候，维埃拉已经彻底和阿森纳决裂了，他的目标是皇家马德里，而皇马也早已和维埃拉通好了气，两者兼顾不断的给阿森纳施压。可是，刚刚以不败成绩夺得联赛冠军的阿森纳，又怎么可能放走维埃拉？

　　于是，维埃拉转会皇马的故事真是一波三折。

　　在昨天的时候，唐杰克才听说皇马宣布收购失败，今天早上，他又看到《踢球者》报爆出阿森纳作出让步的消息。可无论下一步的戏是什么，看起来维埃拉和阿森纳早就撕破脸了，这项转会只剩下转会费上的纠缠不清和时间问题了。这让唐杰克有些遗憾，毕竟在联赛上能遇到维埃拉这种世界最顶级的对手，是一件颇有挑战性的事儿，假若后者转会到了皇马，那么他想和维埃拉交手就非常困难了。

　　除了鲁尼和维埃拉之外，英格兰足球的转会风云还有很多，比如切尔西的大肆收购，一亿欧元买了很多球星，又比如阿森纳买来了范佩西、热刺不断诱惑荷兰中场戴维斯，喜鹊纽卡斯尔连续买下了三名‘小虎将’……

　　等等、等等，在利物浦的前几天，唐杰克只在看这些新闻和游览中度过，这很有意思，更主要是因为他自己也是个职业足球运动员，其他明星球员的转会，总会对自己有一定的参照作用。

　　不过，这些消息似乎和利物浦都没什么关系。

　　事实上，在今年的转会市场里，每一支英超球队都在招兵买马，一个个新闻更是层出不穷，就连刚刚升入英超的水晶宫队，都高调的来了个全队签约仪式，但利物浦最近几天却没什么动作，应该说，自从买下西塞和唐杰克后，利物浦一直没什么动作。

　　而在七月份，关于利物浦的消息更全都是负面的，其中最重要的两个核心人物就是中场大将杰拉德以及英格兰的金童迈克尔·欧文。


第一百二十九章 新队友

　　提到利物浦，大多数球迷首先想到的球星就是欧文。

　　这个英格兰的金童名气太大了，全英格兰、甚至全欧洲球迷都听过他的名字；而深知利物浦的球迷，才真正了解队内的核心其实是杰拉德。

　　史蒂文·杰拉德是球队毋庸置疑的中场核心，他和切尔西的核心兰帕德并称为英格兰队的中场双塔，他们的位置非常稳固，英格兰队主教练埃里克森头疼的不是中场无人，而是中场人太多了，他一直在烦恼怎么才能把这两个人同时派上场。

　　由此可见两人的实力。

　　可现在，欧文和杰拉德却都传出了离开的消息，这主要还是因为利物浦的不作为。

　　欧洲杯结束，欧文和利物浦俱乐部续约谈判的拉锯战再度拉开序幕。

　　欧文希望看到利物浦在引援上有所作为，但俱乐部至今只引入了两个前锋，对中场、后卫线没有及时改造。在欧文看来，球队锋线有他自己，再来一个前锋就足够了，而重点还是在中后场，也正是这个原因，让欧文对利物浦感到失望，近年来的成绩也证明利物浦确实没有和国际豪门竞争的实力。

　　“我不是在下什么通牒或者威胁谁，这不是我的风格。但我真的需要确信我们将有一支足可以和榜首两强抗衡的球队。这一直是我的立场。”在这个月里，欧文和俱乐部的续约战已停停打打进行了3个回合。

　　他现在的合同还有1年，欧文早就曾公开表态，绝不会耗到合同到期免费走人。这就意味着，这个夏天，欧文或者续约、或者转会。

　　续约目前的最大障碍是欧文合同的期限，利物浦俱乐部希望他能续签4年的长期合同，而欧文则倾向于只签两年，也就是说，只将目前合同的期限延长12个月。欧文不愿签长约的原因大家都知道，因为他不确定利物浦能否为他带来重要的奖杯，也不确定新帅贝尼特斯是否可以带领利物浦实现飞跃。“在葡萄牙时，贝尼特斯对我介绍了他建设球队的方向，以及他将买来什么样的球员，我很受打动。但现在，我们需要看到他说的这些成为现实。”欧文对贝尼特斯的能力非常认可，他对这位44岁的少帅当初调教的瓦伦西亚轻松战胜利物浦的比赛记忆犹新。

　　有好教练固然重要，有好球员同样非常关键。

　　可是，利物浦现在还未在转会市场有什么太大的动作，引入的两个前锋西塞和唐杰克身价都不算‘太高’，也没什么名气，这样的局面不是欧文希望看到的。

　　而现在，利物浦反倒面临着可能失去杰拉德的局面。有流言说，杰拉德有可能在未来十天内转投切尔西，所有人都知道，杰拉德若离开利物浦，将是多少金钱也无法弥补的重大损失，“上个赛季他当之无愧是我们的最佳球员，他若离去，球队实力无疑会大幅削弱，利物浦的球迷也会一致赞同我的说法。球迷都认为，如果卖掉杰拉德，那得到的这笔转会费怎么也得买来两、三名世界级球员。在我看来，关于杰拉德的传言不过是报纸的臆测。我希望俱乐部能尽一切努力留住杰拉德。”

　　这样两个人的变动新闻，让利物浦上上下下都有些不安，这几天，很多球员已经提前回到了俱乐部等待消息。

　　唐杰克也是一样。

　　层出不穷的坏消息，让他觉得自己来利物浦是不是一种错误？

　　假若没有可靠的队友，就凭自己一个人真的能在竞争激烈的英超带领利物浦有所表现？

　　连他都有些低落了，由此可见，利物浦现在的局面真心很不好。对他来说，最近的好消息就要属认识了一些新队友了，其中，印象最深的就是巴罗什和海皮亚。

　　巴罗什是一名小将，比唐杰克也就大上两岁多，他也是一名前锋射手，不过，巴罗什在利物浦还只是一名替补，这家伙也将是唐杰克未来的竞争对手。

　　而海皮亚是个球队的老人了，他是利物浦后卫线上的主力。

　　认识两人是在昨天的早上，最近几天唐杰克每天早上都会来俱乐部训练。早上训练快结束的时候，他就看到两个穿着阿森纳球衣的球员也来到了训练场，他们很相熟，彼此还在开着玩笑。

　　“哦，上帝，是个新来的家伙！”海皮亚笑指着唐杰克说道：“杰克·李？你是杰克吧？可以这么叫你吗？”虽然是这么问，可是海皮亚话里的意思显然已经肯定了，毕竟利物浦只刚买进两个球员，而在欧洲像唐杰克这样黑发黄皮肤的球员真的是很少见。

　　可惜，等待海皮亚的不是确定的回答，而是……“What？”

　　唐杰克根本没听懂，他叫来翻译才明白了海皮亚的话，接下来就是三个人有些郁闷的对话，说一句，翻译也跟着说一句，之后才能听到唐杰克说一句。

　　这样的对话显得很无趣，不过通过简单的聊天，唐杰克已经看清楚这两人的本质。

　　海皮亚是个很开朗的‘大叔’，相比唐杰克两人，三十岁的他用大叔来形容一点儿都不过分。不过这家伙至少心还很年轻，他在话里总是不断打趣着，引得旁边的巴罗什不时就笑一下。

　　巴罗什有长长的头发，那张脸长的很帅气，可是他一笑，那张大嘴总是让唐杰克想起阿萨莫阿……只不过阿萨莫阿的笑让人毛骨悚然，而巴罗什则给人一种老实、真诚的感觉，让人不由自主的产生信任和好感。

　　不过，经过一段时间的接触，唐杰克就发现巴罗什绝不像表面这么老实。

　　这个家伙平时不说话，但一说话就直中要害，而且有些想法会让唐杰克觉得都非常‘阴险’，自己以后一定要小心，千万别被他的表情欺骗了。

　　……

　　随着时间一点点过去，利物浦的很多球员都回到的俱乐部。

　　球队原定是在七月二十七日集合的，八月初他们要进行一次北美巡回赛，在俱乐部训练两天就一起去北美拉练是再好不过。

　　可是，最近杰拉德和欧文的消息，让所有利物浦球员都很忐忑，这两天别说哪个走了，对一直成绩不佳的利物浦都是个极为严重的打击，很多球员都在想，假如两人都走了，他们也马上联系经纪人，要求转会到其他俱乐部。

　　也幸好，在两天前，杰拉德已经发表声明，表明了自己留下来的意思，虽然大家还没能见到杰拉德本人的面，但了解杰拉德的人知道，这家伙既然这么说了，就肯定不会走了。

　　以杰拉德在利物浦球迷心中的地位，即使他离开，也很少有球迷会抱怨，他们都知道杰拉德是为什么离开的。

　　对杰拉德来说，只有利物浦对不住他，却没有他对不住利物浦，他曾经为利物浦做的已经足够多了，难道自己想去追求个冠军都不行吗？

　　这就是杰拉德和利物浦的关系。

　　所以，杰拉德想走的话完全没必要放烟雾弹。

　　至于欧文？

　　对于这个金童，大家心里还真是没底儿，不过说真的，在利物浦球员心理，欧文的地位是赶不上杰拉德的，欧文离开有些人或许会觉得可惜，但还有人会觉得开心，比如欧文的竞争对手们。

　　在上个赛季，利物浦的统计数据中，前锋球员的进球总数是二十六个球，站全队所有进球数的百分之四十七点三，其中，迈克尔·欧文一个人打进了十六进球，是全队的最佳射手。

　　从这个比例来看，欧文的作用很明显，但千万不要忘了，欧文是利物浦的绝对主力前锋，总归不到四十场联赛，他首发了三十几场，而且还有很多场次打满了全场，没上场的几次也只是因为受伤或者状态不佳，也就是说，只要他想上场的场次，都基本是首发球员打满全场。

　　从上场时间分析来说，这个进球效率就真的不高了。

　　比如小将巴罗什，在上个赛季，他只上场了十九次，可也打进了六个球，这个比例甚至比欧文的进球时间比更高一点儿。假如欧文离开了，巴罗什的感觉很不错，因为这样他才有机会竞争主力位置。

　　利物浦的主力是赫斯基和欧文，小将庞格勒和巴罗什根本没机会，因为欧文是主力，而赫斯基和欧文的配合是最好的，那么，他们又怎么会有机会呢？

　　不过，现在大家都心里颤颤，尤其是前锋球员都在为自己的前途担忧着。

　　本来，利物浦一共有四个前锋，主力欧文、赫斯基，替补就是两名小将巴罗什和庞格勒，可是现在贝尼特斯又带来了唐杰克和西塞……六个前锋实在太多了点儿，在八月份或者更早的时间，肯定会有人被清理掉，唐杰克和西塞不太可能，那么剩下其他人都是有可能的。

　　也就是说，现在的情况是，前锋球员除了赫斯基以外，都是希望欧文能离开的，这样大家才能真正的竞争起来。

　　可惜的是，第二天，利物浦俱乐部一个发言人表示：“目前，和欧文的经纪人会谈正在继续，但我们对近期续约非常乐观。”

　　同时，英国《每日邮报》的消息说，欧文的决定是在杰拉德本周早些时候决定留下后才作出的，利物浦目前准备和还有一年合同的欧文续约12个月，周薪则上涨到8万英镑。这笔合同也证明欧文对利物浦并没有很大的信心。

　　一年毕竟不是一个长期合同，明年夏天他的续约问题会再度暴露。显然，欧文仍想通过对新主帅贝尼特斯的考查来决定明年的去向，而在欧洲杯上表现不如人意的欧文也知道，现在走也得不到好的价钱，所以不妨继续留在利物浦一年。

　　对于这个结果，唐杰克倒也无所谓，毕竟自己和利物浦的合同中有出场次数规定，他倒是不怕没有出场机会，而且和欧文这样的世界顶级球星做队友，也是一件愉快的事儿，不是吗？

　　不过，其他人就不这样想了。

　　比如巴罗什，这家伙就是满脸忧愁着，因为他现在也不确定自己能不能继续留在利物浦了，唐杰克只能安慰下他，两人都还年轻，而且俱乐部想卖前锋球员，肯定要先考虑那么‘年纪大’状态不好的，比如……赫斯基。

　　这样的说法，让巴罗什很开心，说真的，他早就看不惯那个长的像拳击手的高大个了。

　　埃米尔·威廉·赫斯基有个绰号叫“布鲁诺”，原因很简单，因为这位身体强壮的大前锋身材和相貌都与重量级拳击手弗兰克·布鲁诺有些相似……这样一个高大个理所当然的会是中锋，可惜，赫斯基天生就没有射门天赋，在球队里，他更多的是教练手里的战术球员，赫斯基上场能吸引很多火力，再加上他的头球摆渡传球很不错，所以他一直是欧文最绝佳的搭档。

　　事实也证明，当欧文和赫斯基搭档的时候，欧文的进球效率是最高的。

　　可两人配合默契，别人就看不惯了，欧文的进球效率高，赫斯基的进球效率却低，这样一平衡来说，和其他人上场相比也差不多。但欧文在利物浦俱乐部有多大的名气和声望？就算是前任冠军教练霍利尔都不敢把欧文放在替补席，那样他会被球迷的唾沫淹死。

　　这样的情况下，其他前锋想得到机会真的很难。

　　听到唐杰克说赫斯基可能被教练卖掉，巴罗什马上高兴起来，因为他觉得这也很有可能，毕竟现在主教练已经换了，贝尼特斯的执教风格什么样子，他们全都不知道，但作为一个冠军教练，铁腕肯定是有的，也许这就是他们的机会了。


第一百三十章 签字仪式

　　两人猜的还真是不错。

　　对于贝尼特斯来说，能够成功地留下欧文和杰拉德，已经是两件大喜事，这才是利物浦动手的开始，有了这两人留在俱乐部，其他球员也就该卖的卖了！

　　随后两天，贝尼特斯开始马不停蹄地调整俱乐部结构，并圈定了近十个人的清洗名单，将一些著名的废柴和老将全都赶出了俱乐部，其中，赫斯基也是一位，他被折价900万英镑转让给了伯明翰。

　　另外，球队里五百万英镑的著名废柴谢鲁也被租借到马赛一年。

　　三天后，也就是球队全部集合报道的前一天，吉布里尔·西塞来到了俱乐部。西塞出身于法国小型俱乐部欧赛尔，他是2001-02及2003-04赛季法甲联赛的最佳射手。他为欧赛尔在联赛共上场一百二十八次射入七十球。

　　这样一名锋线射手的身价显然不会低，在欧文看来‘低’的身价，那是相对于世界顶级球星而言的，实际上，西塞的转会费有一千七百万欧元之多，比唐杰克的身价还要高一些。

　　这一天，利物浦俱乐部为唐杰克和西塞一起举行了签字仪式。

　　签字仪式是在晚上七点开始的。

　　首先，利物浦的主席瑞克·帕里上台说了几句对新赛季的展望，更多谈到的是对贝尼特斯信任，因为两人都是贝尼特斯一手促成的交易，帕里说这些就代表了对两人的期待。

　　这就像是中国的仪式一样，可不同的是，今天的主角是唐杰克和西塞，在帕里象征性的讲了几句话之后，大家就一起鼓掌欢迎两人进入现场。

　　唐杰克在工作人员的带领下，走到了会场门口，事实上，在之前他还没和西塞说过话，于是他打了个招呼，西塞也笑着回应了下。

　　两人互相拥抱了下，就一起走进了会场。

　　接下来就直接进入仪式部分，唐杰克和西塞分别上前在合约上签上了名字，这只是个仪式罢了，真正的合约他们早就都签好了。签好合约之后，就轮到记者的随意提问。

　　在这种场合上，记者们的发言都是很随意的，因为那些敌对的媒体，利物浦根本都不会让他们进来‘破坏’气氛，所以记者大多数都是利物浦本地媒体和中立媒体。

　　英格兰记者显然对唐杰克很感兴趣，这还尤过西塞，因为西塞已经踢了很多年，在几年前就是法甲的最佳射手了，大家对西塞都很了解，可对唐杰克却了解的很少，他们都觉得这个来自东方的年轻人充满了神秘感。

　　唐杰克很镇定的微笑站在台上等着记者的提问。

　　当随意采访开始，一群记者便蜂拥而上，《利物浦队报》记者是最先提问的，他问到了一个大家都关心的问题：“杰克，你对利物浦感觉怎么样，已经为新赛季准备好了吗？”

　　“完全没有问题。”

　　唐杰克笑着说道：“我在这里呆了一个多星期了，利物浦很美丽，我很喜欢这里，这些天里，我还认识了几个不错的新朋友，我很高兴能来到利物浦。至于新赛季的准备？我觉得那用成绩来说明更具有说服力。”

　　听到这句话，在场记者都笑了，他们觉得这个年轻人很真诚，脸上也充满了自信。

　　“迈克尔说他决定和俱乐部续约了，你对迈克尔的印象怎么样？你觉得自己用多长时间能赶上迈克尔？”这是个《每日镜报》记者，本来问话是好意，在英格兰人看来，欧文是最顶的球星，实力也肯定是最顶级，把欧文当作眼前这个年轻人超越的目标，是一种极大的夸赞。

　　放在别人身上或许是这样，可唐杰克却皱了皱眉头。

　　他最讨厌别人把他和其他球员比较，尤其是还把那些球员抬在比自己高的位置，这是对自己的一种侮辱。

　　是的，自己在欧洲足球里，还没达到超级球星的高度，但实力上来说，唐杰克却并不怕任何人，他却是不会虚伪，只是淡淡道：“我想，这没什么可比的，我在利物浦的第一个赛季，就超过欧文，这是很正常的事儿。”

　　全场都愣住了，他们不能理解为什么这个年轻人说翻脸就翻脸，而且话里的意思还这么狂傲！

　　贝尼特斯也听到了这话，他能理解唐杰克的不满，事实上，没有任何球员喜欢在足球方面，别人压自己一头，除非那个人是他的偶像什么的。但是他不能理解的是，这个年轻人当着记者的面儿也太‘狂’了吧，居然说在第一个赛季就要超过欧文……

　　真是不可想象！

　　“超过欧文？那么杰克先生，你认为自己能进几个球呢？”那名记者充满讽刺的道，他却不是针对利物浦俱乐部，只是针对唐杰克本人，他是一个忠实的利物浦球迷，却还是听不惯唐杰克刚才的脸孔，至少在他的心里，眼前这个年轻人和欧文根本不是一个档次的球员。

　　“几个球？”

　　唐杰克不屑一笑，道：“那就看着吧。”他摇摇头，却是直接走出了新闻发布会。

　　一言不和，就没什么好说的了。

　　那么记者们却认为是唐杰克认耸了，他们不屑的发出一声‘嘘’，进而就去直接采访西塞，却是没人理会唐杰克了……他们想理会也采访不到啊……

　　不过，唐杰克却感觉一阵轻松。

　　他到不是太幼稚，故意去激怒记者媒体，只是发泄一下罢了。这些天里，唐杰克在利物浦俱乐部的感觉还算不错，可那只是表面上的。

　　在沙尔克04的时候，他是球队里的焦点，也是球队的绝对主力，可到了这里呢？

　　迈克尔·欧文才是球队的主力，杰拉德才是球队的主力，至少目前而言这两人他根本比不了，对于这成名已久的大球星，抡起名声唐杰克却也不会郁闷，可就前锋线来说，欧文是绝对主力，全队几乎都在谈论欧文，而唐杰克却直接被忽略了。

　　这是他不能忍受的。

　　之后，欧文没有离开，西塞又来了，比起西塞来说，唐杰克的身价、名气都略低一些，所以球队似乎又围着西塞在转，总之，这几天唐杰克的感觉就好像自己是打酱油的，真正的主角是他们才对。

　　他憋着一口气想等开赛，让所有球迷看看，俱乐部真正的希望到底是谁！

　　刚才有被记者那么一问，唐杰克憋在心里的火气一下子就上来了，不过他倒是不后悔，做了也就做了，那些记者说什么，他根本完全不理会。对他自己而言，实力强才真是一切，别的什么都无所谓，哪个球星又没点儿缺点呢？

　　这是缺点吗？

　　管他呢，总之，自己开心才是最重要的，管其他人怎么评论干什么。


第一百三十一章 和杰拉德的比试

　　虽说唐杰克在签字仪式上的表现，让很多利物浦忠实媒体不满，但他们也没做什么，大体上也就是讽刺一下唐杰克的表现，并觉得他太过狂傲了。再不行就质疑一下贝尼特斯的选择，认为贝尼特斯给利物浦带来了个麻烦。

　　这些报道都有些不温不火，毕竟唐杰克可不是什么英格兰的焦点人物，连利物浦的焦点都称不上，利物浦球迷也只知道球队多了一个黑发黄皮肤的东方小子，并且这个小子很狂傲，似乎还豪言要超过欧文。

　　而具体这个小子实力如何等等情况，他们就不清楚了。

　　在利物浦这种豪门球队里，一个一千多万欧元的球员，也属于普通球员罢了。

　　唐杰克也觉得没什么，他对这些完全不理会。

　　签字仪式之后，第二天全队上上下下都来到了俱乐部，这是利物浦队集合的日子，大家都回来了，当然也包括一直在闹转会的迈克尔·欧文，以及球队的灵魂核心史蒂文·杰拉德。

　　杰拉德长相很平凡，但脸上的笑容让人感觉很亲切，唐杰克对他的印象还不错，可由于不熟悉的关系，他倒是也没主动去认识。杰拉德反而主动来和他说了几句，问问他在利物浦的情况怎么样，关心了一下唐杰克的生活问题，那种表现就像是个老大哥，让唐杰克感觉还算不错。

　　杰拉德对这个刚刚来到球队的黑发小子感觉只是一般，他听说过这个家伙在德甲联赛的事迹，不过那只是德甲，不是吗？

　　而且，在杰拉德看起来，这个小子有些狂傲，或许会有些不合群吧？

　　毕竟昨天签字仪式上发生的事儿，他已经听说了，杰拉德甚至有些为唐杰克担忧，毕竟在利物浦得罪迈克尔·欧文真不是好的选择，后者在球迷中的人气非常火爆，当然，这些似乎和球队内部关系无关，但欧文在利物浦这么多年，得罪了欧文，就得罪了一半儿利物浦球员，这还真是……

　　只不过，杰拉德自己没什么感觉，因为他觉得唐杰克很真诚，而且说起来，在利物浦队里，他和欧文也只是队友关系，仅此而已。

　　甚至来说，去年的时候两人还有一些冲突，那就是为了队长袖标的事儿，当时，他还不是利物浦的队长，主教练霍利尔让他当队长，杰拉德也就接过了，无论是球队还是队友都觉得杰拉德当队长再正常不过，一是杰拉德小时候本身就是利物浦的忠实球迷，也同样是利物浦青训系统培养出来的球星，这种背景对于一支球队来说，是非常重要的，二则杰拉德是球队中场核心，同时也是球队里公认表现最好的人。

　　经过这么多年在利物浦的表现，杰拉德已经得到了所有人的认可。

　　可就是这样，欧文却不满意了，他觉得自己也有能力成为队长，或许他想转会和这个也有一点儿关系，作为整个英格兰的金童，在球队里反而低了杰拉德一头，他有些不满。

　　两人那时还发生了争吵，也就是说，欧文和杰拉德的关系并不怎么好，唐杰克不知道这些，他只知道在自己来到俱乐部之后，他发现自己并不怎么受欢迎，至少没有陌生的球员和他主动说话，当然，除了杰拉德。

　　站在唐杰克身边的也只有巴罗什、海皮亚以及西塞，前两个人和唐杰克早就认识了，而西塞也同样是新人，而且还和唐杰克一样是前锋，更重要的是，唐杰克的法语不错，西塞也同样不太熟悉英语，两人站在一起不断聊着，聊的很开心。

　　真是难得在利物浦找到一个能交流的人……

　　……

　　等主教练贝尼特斯来到场中，很快站在一边聊天的唐杰克和西塞就成了焦点，以为现在只有他们两个是球队的新人，很多队友对唐杰克的印象不太好，但毕竟才刚认识，相互之间也没什么矛盾，大家都给了两人一个微笑，有的还和唐杰克聊上了几句。

　　不过，迈克尔·欧文却是例外。

　　这个英格兰的金童在利物浦的声望可以说是到达峰顶了，他一直认为在利物浦，自己就是全队的NO.1，可是昨天唐杰克在记者面前说的话，似乎完全没考虑到自己，反而有些针对自己，这让欧文感觉很尴尬。

　　所以，从头到尾他根本没和唐杰克说上一句话。

　　以至于站在旁边的西塞也遭殃及，欧文也同样没搭理西塞，结果后者跟尴尬的摸了摸后脑勺，他还不庆祝欧文为什么有点儿针对他，还是说这家伙就是这个性格？

　　给新人一个下马威？

　　好吧，不管什么原因，反正这次大家集合弄的很不愉快，球队很多人看到欧文的样子，也不好意思和唐杰克与西塞搭话，这让队内的气氛很尴尬，贝尼特斯看到这儿皱了皱眉头，他有些后悔留住欧文了。

　　像这种世界级的成名球星，实力肯定没的说，可是作为一个前锋，欧文可不像杰拉德一样不可替代，只是进球而已，西塞是法甲第一射手，而唐杰克在沙尔克04的时候，每场都有进球的表现更是震慑人心，有他们两人在，少一个欧文又能怎么样？

　　只不过，欧文的影响力却是前两者不能相比的，有欧文在球队，稳定人心的作用是极大的。

　　第一次集合就是这样，随后贝尼特斯可就不管了，最近他要忙的事儿实在太多了，队员们只是在助理教练的带领下做些热身运动，慢慢找回一个月假期后的状态。

　　克罗斯·布鲁克是贝尼特斯的第一助理教练，他今年四十三岁，早已是球队的老人了，在十五年前，布鲁克就是利物浦青年队的助理教练，也是利物浦专业体能训练师，而后他被提拔到一线队进入教练组任职。

　　或许再过几年，布鲁克就能独立带领一支球队了。

　　贝尼特斯走后，布鲁克就接手了训练工作，其他球员都好说，因为他们都是上赛季利物浦的球员，布鲁克对他们的状况和能力已经很了解了，想要进行接下来的工作，他首先来了解球队新来的两个家伙。

　　一个是唐杰克，另一个是西塞。

　　这两个人全都是前锋射手，一个是德甲、一个是法甲，两人现在站在一起，让布鲁克对今年的联赛形式有点兴奋，虽然利物浦根本没拿出什么大手笔，可这两个年轻人的引入，肯定会让球队的实力有所加强吧？

　　于是，布鲁克就找到了两人，分别和他们单独谈了谈。

　　谈话的过程就是了解一下两人善于什么，布鲁克好针对性的给他们安排训练，顺便在训练中默默他们的真实实力。

　　西塞的特点很明显，那就是速度，之前的欧塞尔主教练对他的评价就是：“西塞善于速度、速度、更快的速度，当然，还有进球。”这是欧塞尔主教练接受记者采访时的原话，和布鲁克谈的时候，西塞也同样是这么说。

　　唐杰克则相反，他并不认为自己的速度会比不上西塞，可是他有更擅长的，那就是远射！

　　“远射！”

　　听到这个说法，布鲁克有点儿惊讶，他所了解的就是这个年轻人身体素质很不错，事实上，贝尼特斯看中的也是这一点，他想用唐杰克顶替赫斯基的位置，毕竟后者实在不会进球，而这个年轻人的进球效率却非常之高。

　　有了战术作用，又有了进球效率，这样的球员真是每个主教练都喜欢的。

　　听到眼前的黑发小子说起自己最擅长远射，布鲁克也颇为感兴趣，他马上笑着把这个消息告诉了大家。为什么他会有这种表现呢？因为切尔西有兰帕德，利物浦有杰拉德，这是全英格兰、全世界都知道的事儿，杰拉德和兰帕德善于什么？

　　从战术角度来讲，这两个人都是满场飞奔的‘超人’，是中场毫无疑问的铁卫核心，而从进攻角度来讲，两人的远射都是出了名的。

　　既然这个新来的小子，这么自信的说自己善于远射，那么就让他和杰拉德比试一下，这也能给球队增加些活跃气氛，不是吗？

　　还有另外一个原因就是，布鲁克也听说了昨天的事儿，他觉得这个黑发小子太过锋芒毕露了，让他和杰拉德比试一下，后者也能压压他的风头，让他知道自己和顶级球员的差距，这对利物浦队内、对这个小子以后的发展都是有好处的。

　　这些都是心里想想罢了，事实上，大家都对于比赛感兴趣。八卦精神无处不在，有热闹看总比没有强儿，顺便让杰拉德教训一下这个‘嚣张’的小子，真是一举N得了。

　　于是，在这天快到中午的时候，四散自由训练的球员们，又都聚集在一起，来到了主训练场的左侧球门前并围成了一圈，准备看看接下来的比试。


第一百三十二章 泪流满面的杜德克

　　杰拉德很感兴趣！

　　在利物浦队里，他的进球方式很多，但远射却是其中之最，也是最有威胁有效率的方式。所以，杰拉德对于自己的远射一向很有信心，在英超赛场上，远射方面能和他比肩的人真心不多。

　　当然，这指的是大力抽射，而不是什么弧线球等等。

　　那些是靠着纯粹的脚感和技术，而大力抽射靠的是力量和准确性。在这方面，杰拉德自认为不弱于人，他见识过皇家马德里后卫球星卡洛斯的大力远射，可也不觉得比自己强多少，只是力量少稍稍足了一些罢了，那么‘C’型的弧线，杰拉德也可以轻易的踢出来。

　　这个新加入球队的年轻小子，居然说比较擅长远射，杰拉德不可思议的同时，更多的却是兴奋。

　　要说不可思议，却不是对唐杰克善于远射的不可思议。

　　最爱利物浦的利物浦球员是谁？

　　这个问题提出来，几乎所有球迷心里都会有答案，那就是史蒂文·杰拉德，杰拉德对利物浦的爱已经不是其他球员做些表明工作能相比的了，他对利物浦是发自真心的爱，也是真心希望利物浦能够强大起来，杰拉德无时无刻不盼着这一天。

　　对于西塞、唐杰克等人的加盟，其他球员或许只听个消息，心里有点儿准备罢了，但杰拉德不同，在两人的转会刚完成的时候，杰拉德已经利用网络手段仔细的调查了两个人分别在德甲、法甲的成绩、实力等等，通过只言片语、媒体报道以及射门锦集等方式，杰拉德已经对两人有了比其他人深入的多的了解。

　　对于西塞，杰拉德没什么可说的，一个速度极快的法甲第一射手，老牌射手了，这样的球员加入利物浦，杰拉德觉得很不错，除了欧文之外，球队又多了另外能进球的点，那么他在进球的时候也会轻松很多。

　　法甲第一射手到了英超会有什么表现？即使不是第一射手，但至少可以期待下了。

　　而这个黑头发的东方小子才是关键！

　　这个小子加入正式职业联赛才只有不到半年时间……半年……真的很短暂，短暂到一个职业球员甚至还不能踢几场比赛，万一有个磕磕碰碰，不到半年的时间就在医院里度过了。

　　可就是不到半年的时间，这个小子却从默默无闻直接晋升到了身价一千五百万欧元左右，这真的让人跌破眼镜，杰拉德显然很感兴趣，他从德国媒体的报道中，更深刻的了解了唐杰克。

　　速度快！

　　身体极强！

　　远射极强！

　　技术、意识……差的离谱……

　　很奇怪的一个球员，但前三个方面已经足够让他混迹职业联赛了吧，能取得现在的成就，恐怕前三个方面的强绝不是一般的强！

　　杰拉德早就知道了，但他不可思议的地方在于，这小子居然敢接和自己的远射比试！要知道这可是在利物浦，自己可是史蒂文·杰拉德，仅是这个名字，已经能代表很多东西了，让看他的眼神里却没有任何怯懦，只是一种平淡……

　　是看不起自己？

　　恍惚中，杰拉德觉得自己似乎被藐视了，他不能不这么想，因为两人站在一起的时候，旁边这个小子表情实在太淡漠了，淡漠到似乎他觉得这只是一场没有悬念的较量……

　　这还真是打击人！

　　……

　　杰拉德转了一百八十个心思，可周围那些观看的队友却没想这么多，有热闹看大家都很兴奋，他们还不忘不时的为杰拉德加油。其中，却很少有人给唐杰克加油，一是他们之间相互不熟悉，二是唐杰克得罪了欧文，欧文不给他好脸色，不管他们心里怎么样，可也不想主动站在唐杰克的一边，得罪欧文。

　　球队内部都是有小团体的，至少唐杰克目前还没能融入整个利物浦这个大集体。

　　也有加油的，那就是西塞，虽然两人是竞争对手，但至少现在他们是站在一条战线上的，西塞用法语大喊着给唐杰克加油，那气势甚至盖过了其他所有人。

　　这主要是因为西塞实在太有型了。

　　他似乎永远站在潮流的前方，头型就代表了一切，这家伙梳了个贝克汉姆式的莫西干，更主要是，仅仅的那一把毛，还被他染成了花花绿绿的颜色，再配上两支耳环，他就是一欧洲的潮流先锋。

　　有这么个妙人助威，唐杰克也难得笑了出来。

　　真的很难得，今天来说，和对内相处不太好，他根本没什么心情笑，只是淡淡的跟着球队训练，现在他笑了，因为至少他已经找到了第一个朋友。

　　接下来，巴罗什也给唐杰克加油助威起来，有这两个人助威，也和杰拉德‘拉拉队’打了个评分秋色……

　　回到球门前。

　　工作人员在禁区外二十五米处两边分别摆了五个足球，比试的要求就是两人分别踢五个，可以选择定位球射门，也可以选择趟一下球，然后再顺着感觉射门。

　　这样的比试算比较公平了。

　　不过……

　　“你确定这个位置行吗？要不要再往后一点儿？”唐杰克朝站在门前的一号门将杰尔斯·杜德克说道。

　　“怎么？”杜德克一愣，随后双手叉腰，笑道：“哈哈，小子，你想进我杰尔斯的球，可是不容易的，连史蒂文都没多少信心！”

　　是啊！

　　一般情况下，二十五米外的射门已经算是非常远了，在比赛场上这可就是世界波了！而现在英超利物浦队主力门将杜德克守门，在有准备的情况下，这样的射门想打进是非常困难的，杜德克这么说也并不奇怪。

　　可惜，他没见识过唐杰克的脚力……

　　或许他之前应该咨询一下拜仁慕尼黑的狮子王卡恩，也就会慎重的多了……

　　“好吧，你先来我先来？”唐杰克转头问道。

　　“一人踢一次！”

　　说完，杰拉德并没谦让，直接摆腿把球朝左侧一趟，随后迈了一步，跑动节奏中眼角扫了一眼球门，摆起右腿直接抽射。

　　足球风驰电掣般直冲球门右上角而去！

　　“Prefact！漂亮！”

　　随着周围队友的赞叹，杰拉德在射门之后，还很帅气的摸了下眼帘，头也随之摆动下。不得不说，动作确实很帅气，可惜的是……足球还是被门前的杜德克一把扑了出去……

　　“Fuck！”

　　“哈哈，史蒂文，要不要近点儿，在那里你想射进可不容易。”杜德克从草地上爬起来，指着杰拉德大笑，后者翻了下白眼没说什么。

　　轮到唐杰克了。

　　周围队友全都盯着唐杰克，想看看这个小子的射门水平如何，这可真是现场版的球星检测，周围有一大堆的‘评委’，对一个刚进入球队的小子，算是很有压力了。

　　可惜那是对别人……唐杰克根本没在意……

　　看到门前的杜德克准备好，他向后退了两步，小跑想起看着球门，很随意的挥腿就射！

　　……嗖……

　　……嘭……

　　见识过炮弹的速度有多快吗？

　　那些媒体、记者、解说员报道，形容‘像是炮弹一样’速度的射门真的只是夸张而已，没有球会有这么高的速度，可现在的足球速度真的和炮弹没什么区别，至少周围的队友全都没注意球是怎么飞到球门的——一睁眼、一闭眼，足球到球门了……

　　门前的杜德克吓了一跳！

　　他开始根本没在意，可下一刻球就来到了眼前，他能做的也只是下意识的伸出双拳……应该说他的反应还不错，对自己的保护意识还不错……伸手的话那就肯定受伤了，于是，大家就看到面对这么快速的射门，杜德克很英勇的双拳把球击出了球门。

　　球门飞出去后，杜德克还很帅气的双拳贴住了脸颊……那似乎是在表现出他的激动？

　　不懂……

　　大家都不懂，也只是当事人杜德克有苦说不出，现在他感觉两个拳头上，传来阵阵酥麻，这是要受伤了？？

　　我的上帝！好疼……

　　杜德克泪流满面……


第一百三十三章 欧文的心思

　　利物浦球员全都认为杰拉德会轻松取得胜利，可看杜德克的样子，似乎有些不太对……但这并不能影响到他们的信心，他们还以为杜德克是专门针对唐杰克呢！

　　杰拉德和一个新人比试远射，杜德克这么做也无可厚非。

　　“恩，就是这样，杰尔斯果然够义气！”有些人是这么想的。

　　可他们不知道的是，杜德克被这个球打的有些心有戚戚然，那种‘黄金斗士’般的表演，也是迫不得已罢了，但总归，唐杰克的这个球也没进，两人谁也没进球。

　　下一个又轮到了杰拉德。

　　这家伙似乎还没搞清楚状况，他朝唐杰克竖了竖拇指，那表情就像是在指导一个后辈，随后才施施然走到球前，准备罚第二个球。

　　随着场边的助威声，又是一记抽射，足球在空中几乎飞出了一条直线，直奔球门高点而去。门前的杜德克显然已经准备好了，他从刚才那记射门中回过来后，面对大力抽射心里有些怯懦了，不过为了保证公正，他还是双手朝球迎了过去。

　　……嗖……扑……噔……

　　三个响声清晰的告诉了场面众人结果，杰拉德的射门险之又险的被杜德克扑了出去，足球击在横梁上弹出界外。

　　“好棒，杰尔斯！”

　　是很棒，连续扑出三个球，这表情已经非常不错了，要知道，这可是没有阻挡的直接射门，虽然距离有点儿远，但连续能扑出三个，还是引起了大家的欢呼。

　　杜德克也有些骄傲，他是利物浦的主力门将，也是波兰国家队的主力门将，自从于2001年8月从荷兰球会费耶诺德加盟利物浦之后，他的表现就越来越好，今年已经三十一岁的他，却正处在职业联赛的顶峰，对于一个门将来说，这个年纪还不算大，他的机会还有很多、很多。

　　可惜的是，就这样一个门将，在整个英超联赛来说，也算是籍籍无名，他比不上年纪轻轻、前途无量的切赫，又比不上成名已久的莱曼……要是在整个欧洲来说，杜德克就更有些拿不出手了。

　　这就是现实！

　　杜德克想去努力做好，他要追求更高峰，以表现证明自己的价值，有人对他认可就是最开心的事儿了。

　　“要是利物浦能拿到个冠军就好了……”他这么想着。

　　利物浦能拿冠军，他的身价也肯定跟着水涨船高，这才是杜德克最期待的，可是利物浦的成绩一直不高不下，距离拿冠军真的还要差一些，这样的情况又怎么不让杜德克心焦？

　　不过……

　　过一会儿他就没心思想这些了，因为唐杰克要射门了！

　　“Fuck！”

　　杜德克吐槽了句，赶忙摆好姿势，伸手勾了勾示意唐杰克可以开始了。下一刻，他有预感自己好像又要面临一次精神的考验……

　　他想的没错。

　　足球‘瞬移’一般的直接出现在球门前，可不同的是，这次足球的角度很刁钻，杜德克根本没反应过来，球已经一头钻进了球网。

　　“进了！Fuck！”

　　虽是这么说，可杜德克觉得自己内心深处有些暗暗庆幸。要不是刚才球的角度够刁钻，自己似乎又要面对一发炮弹的‘袭击’了，虽然把这种球击出球门很有成就感，但他绝不想面对第二次，毕竟‘成就感’不重要，最重要的是自己的身体，假若自己受伤了，那么利物浦马上会有第二门将顶替自己的位置，到时候就算利物浦拿冠军和他的关系也不大了，有了成就感又有什么用？

　　可是，周围的很多利物浦队友不满意了——

　　“杰尔斯你不会是在放水吧！怎么能让那小子进球？”

　　“史蒂文，你招惹杰尔斯了？”

　　“进球，天！真漂亮，史蒂文你可是落后了，哈哈哈哈哈……”这是幸灾乐祸的。

　　当然还有人只是看个乐子，他们没有所谓支持或者不支持的，也就是那些标准的‘欧文’党，才真正希望唐杰克出丑，不过他们显然没看到这一幕，甚至于现在杰拉德是落后的。

　　杰拉德却没那么多想法了，他现在很兴奋，在大力远射方面碰到对手可不容易，能进行到这样也出乎他的意料，“果然有点儿水平！”他笑着朝唐杰克竖起了大拇指。

　　唐杰克点点头回应了下。

　　又轮到了杰拉德，他显然不可能服输，努力想着自己一定要进一个。他很郑重的看着球门，队友们都知道杰拉德开始认真的，他们期待着接下来的比试。

　　在众人的目光中，杰拉德终于后退两步，凝重的看着杜德克，转而小跑着一脚轰在了足球下沿，足球又一次直冲球门而去。

　　……

　　作为利物浦的主力门将，早在2001年杜德克就来到了这里，他和杰拉德已经是好几年的队友了，虽然他心里本着公平的原则，更重要的是，他希望让大家见识下自己的守门能力，于是刚才都在努力表现着。

　　可现在，对面那个新来的黑头发小子居然连续轰了两脚大力射门，让他的手生疼。

　　别人不知道，但作为门将的杜德克已经身体力行的感受到了杰拉德和唐杰克的抽射力道，他心里已经认定了杰拉德肯定会输！当然，那是在他不防水的情况下。

　　不过……“即使我防水，史蒂文就能赢了？”

　　杜德克看着前面表现淡漠的黑头发小子，心里非常之不确定。这家伙看起来身体并不太强壮，至少比不上那种典型的力量型后卫，可是这抽射……这家伙是怪兽吗？怎么能有这么大的力气！？让他上场只要站在禁区外，那就是一个典型的炮台啊！

　　我的上帝！太恐怖了！

　　杜德克又暗暗高兴，球队里有了这么个‘移动炮台’，想来以后的得分手段肯定更多，即使这和他的位置没太多关系，但谁不想自己的球队赢球呢？

　　在这么想着的时候，杰拉德已经准备罚球了。

　　看着杰拉德郑重的目光，杜德克心里暗暗为他惋惜——必输的比试还这么认真干什么？真是浪费啊……

　　于是，杜德克打算让杰拉德找回点面子。

　　在足球开出来的那一刻，他根本没努力守门，只是象征性的朝右侧迈了一步，根本没过去扑救，好像他自己没反应过来一样。可实际上，杜德克早就反应过来了，他是故意的。

　　“这次一比一了，史蒂文，我能帮的也到这里了……”这么想着，突然一个声音让杜德克愣住了。

　　“砰！”

　　一声响起，全场人只见足球直接击在了横梁山弹到高空，又随之飞出底线……

　　“狗屎运！”这是在说唐杰克。

　　“Fuck！这都不进，史蒂文，你今天没有拜过上帝？”

　　运气不好也没办法，总之，这个球还是没进，杰拉德很无奈，他耸耸肩转而示意唐杰克罚球，于是杜德克又迎来一脚根本来不及反应的抽射。

　　比分：2：0；

　　杰拉德射门，比分：2：1；唐杰克射门，比分：3：1；杰拉德再射门，比分：3：1，唐杰克射最后一球，比分：4：1……

　　输了！

　　杰拉德输了！

　　五个球，杰拉德只在第四个球的时候踢进了一个，而新来的这个黑头发小子却连续打进四球，以极大的优势赢得了这场比赛。所有队友都觉得不可置信，这个黑头发的家伙居然在进球比赛中，提赢了唐杰克，还真是够了不起呢。

　　有些利物浦队友就开始埋怨杜德克：“杰尔斯，你是不是故意放水？”“哪有都守不住的，我看那家伙射门的时候，你根本没反应！”“天，杰尔斯你怎么能这样？”

　　杰尔斯成了被指责的对象，他只是哀怨的看着这群队友，不能说出什么来。

　　自己放水？

　　上帝，有本来你们来守守看，还真是说风凉话不花钱啊！

　　感觉到双拳上传来的阵阵酥麻，杜德克脸上的哀怨快让长城都倒下了，不过，他没忘了很善意朝唐杰克笑了下，算是祝贺他，“你真棒，年轻人。”

　　他是这么说的。

　　随后，很多利物浦球员也主动过来打招呼，他们也看到了刚才唐杰克的表现，在一支职业球队里，绝对是实力为先，只要你有过人的实力，那么就会得到所有球员的认可。

　　显然有很多人认可了唐杰克，另外还有没认可的，但他们只是表面上而已，毕竟欧文没离开球队，那么锋线就是欧文的天下，这个小子风投出的够多，可想强调欧文的位置，还真是有些痴人说梦了。

　　杰拉德也是其中之一，他很友好的夸赞了唐杰克几句，并主动询问他是怎么做到的，唐杰克的回答很简单：“练的多了，自然就好了……”

　　这回答实在模糊，没有内力的支持，一般人又怎么可能踢的出来这种球呢？杰拉德也只能把这理解为‘天赋’，天生的才能能赢了自己，也真没什么奇怪的。

　　……

　　经过这一次比赛，接下来的两天唐杰克在利物浦的生活慢慢变的好了起来。

　　那天的影响似乎过去了一些，至少来到俱乐部之后，有人和他主动说话了，还有些不认识的球员也主动跑过来介绍自己，很快唐杰克就认识了球队大部分人，这更坚定了他的想法，那就是在职业联赛中，只要实力强做什么都是无所谓的。

　　就连队友也是如此，谁又不希望有个强大的队友呢？好朋友虽然好，但做队友更多的却是需要实力，当唐杰克表现出这一点的时候，就会得到更多人的认可。

　　可是，欧文的感觉就不好了！

　　他觉得这个新来的小子威胁到了自己的地位，在利物浦，他算是声誉最隆的球员，所有球迷都支持他，队友们也都站在他的这一边，在利物浦的这几年，他似乎已近习惯了这样，可现在这个新来的小子比试战胜了杰拉德，却是在球队里混的还算不错。

　　这怎么能忍受？

　　签字仪式那天，发生了那件事儿，欧文就知道自己和这个小子的关系注定不好，如若不是这个小子才刚来利物浦，欧文甚至想把他挤走，可现在怎么办？

　　他不知道。

　　但他知道下赛季利物浦的形势肯定不会像上赛季那么被动，来了实力强劲的球员，本来是件值得开心的事儿，可欧文却根本开心不起来。

　　即使球队实力更强了，可那还可自己有关系吗？

　　这一刻，欧文感觉和利物浦的距离越拉越远，他不知道这是为什么，但却有这种感觉，一种很奇妙的感觉。

　　“要是有机会，还是离开好了……”欧文想到。

　　离开或许真是好的选择，毕竟他和利物浦正式的续约合同还没签订，想离开他就可以直接进入皇家马德里，那真是一种诱惑了。


第一百三十四章 热身赛

　　唐杰克的生活一如既往的平静，在利物浦，他没有过多的球迷，也没多少记者对他感兴趣，他的生活很平静，除了训练就是回家，两点一线的日子也过的很闲暇。

　　或许是三点一线，唐杰克爱上‘唐人街’的一家中式餐厅。

　　利物浦也有‘唐人街’，当然，街道的名字不是这个，但也差不太多，这里有很多华人开的饭馆，也有很多东方的小吃，周围也同样生活着很多很多的中国人后裔，利物浦人管这里叫‘华人道’。

　　华人道就在利物浦俱乐部西侧五公里附近左右，离的稍稍有些远，但唐杰克这几天每天晚上都会去那里吃饭，那是一家四川餐馆，老板是个纯正的四川人，唐杰克随大流的叫他‘老王’，小孩子们都叫他王叔叔。

　　老王今年四十来岁，在二十多岁的时候，就和妻子一起来到了英格兰，他的父亲开了家中餐馆，老王辞掉工作之后，也就继承了这家餐厅。

　　餐厅面积不大，也就是五十几个平米的小餐馆，但是味道非常不错，这周围的很多中国人都喜欢来这里吃饭，也有一些英格兰人也喜欢来这里喝啤酒，晚上的时候非常热闹。

　　老王很热情，尤其是对中国人。

　　记得唐杰克第一次来的时候，老王看着面生，就热情的用英语问道：“小伙子，你是第一次来吧？”

　　“恩。”唐杰克点点头，道：“你这里菜的味道很不错。”他说的是中文，英语现在只是简单的能听懂罢了。

　　“你喜欢就好。你的中文说的可真好，好久没听到这么地到的中国话了。”

　　“呵呵。”唐杰克一笑，道：“我是标准的中国人。”

　　“你来利物浦是来出差？打算什么时候走？”

　　“不不，我会一直在这里。”

　　“什么时候来的？”老王很疑惑，因为中国话说的这么地道的，往往都是长期生活在中国的人，那么来利物浦肯定是公事或者旅游，又怎么可能长期在这里？

　　“十几天前吧。我在这附近工作。”唐杰克并没说明自己的工作，他不想让太多人知道，毕竟职业球员也算是明星了，这种工作说出来不怎么好。

　　“小伙子，喜欢吃就多吃点，我去招呼别的客人。”老王虽然对这个奇怪的小子很疑惑，但还是热情的招呼着。

　　这是第一次见面时候的情况。

　　但唐杰克每天都来，老王就渐渐熟悉了他，不过，几天之后，老王还是不知道唐杰克具体是干什么的，不过看这个年轻小子的穿着，绝不像是坏人，他倒是每次都很热情。

　　可纸里保不住火……

　　一次、两次，没人认出唐杰克不奇怪，在利物浦，他的名声真的不怎么响亮，可在五天后的晚上，唐杰克就被别的客人认出来了，那是一个中国的小男孩儿。

　　沈洋今年只有十二岁，一直和父母生活利物浦的华人道。

　　他父母都在附近上班，一家人一直生活在这里，沈洋从小开始就生活在附近，就在利物浦霍尔公立小学上学。

　　和附近的其他英格兰孩子一样，从小开始，沈洋就非常喜欢足球，他的技术水平不怎么样，不过喜欢就是喜欢，小孩子踢球就是玩的一个乐趣，同样的，受到欢迎因素影响，他也是个纯粹的利物浦球迷。

　　本赛季，利物浦的人员调动很少，除了卖出了很多球员之外，真正转会来的也只有唐杰克和西塞，沈洋就注意到了唐杰克，因为这个球星和自己都是中国后裔，同样都是黑头发黄皮肤，其实也因为这一点，沈洋经常被伙伴嘲笑，但他从来以此为豪，并一直想证明，他还特地脱表哥从德国买了张唐杰克的海报，挂在了床前。

　　“我一定会像他那么厉害……”从唐杰克转会来利物浦，沈洋就一直想着这句话，他的足球训练更努力了。

　　这个晚上，他和父母一起来外面吃晚饭，就来了老王的餐馆，好像下意识的沈洋朝着左侧一看，就看到一个短发的大哥哥坐在那边，可那样貌怎么那么熟悉？

　　杰克！

　　“我的上帝，是杰克！”

　　在父母诧异的目光下，沈洋直接从座位上跑了过来，并大喊着唐杰克的名字，唐杰克诧异的看了一眼，就看到一个很可爱的小男孩，朝自己跑了过来。

　　那个小男孩一脸激动的站在自己面前，指着自己说着：“你是杰克？杰克？天呐！肯定是的。”说着，这个小男孩从怀里掏出一张小照片，一边看着照片里的人物，一边又看看自己，转而肯定道：“杰克·李！你肯定是杰克，这错不了！杰克……天呐！我居然见到了杰克！杰克叔叔……”他好像激动的说不好话了。

　　唐杰克抬头看了一眼那张照片，才看到那是前天拍了利物浦球员全员照片，自己站在了前排左侧的第二个，紧挨着西塞。

　　他翻了翻白眼，道：“好吧，小家伙你没认错，别这么激动。”

　　“哦~~~天呐！你真的是杰克，杰克，给我签个名儿吧！”说着，沈洋从怀里掏出纸和笔，看起来这个小家伙的准备还挺充分的，这时候他父母也走了过来，看了两眼唐杰克，那个男人尴尬道：“先生，打扰您真的很抱歉，杰克，你在干什么！”

　　被训斥的沈洋仍然兴奋着，他指着唐杰克说道：“哦，爸爸！他可是杰克！”

　　“杰克是谁？”沈洋的妈妈一脸疑惑。

　　“上帝！你们应该被装进太空飞船改造下大脑，连杰克都不知道！他可是利物浦今年新引入的球星，可是我的第一偶像！”偶像就在眼前，沈洋却完全没感觉，在他少年的心里似乎完全把唐杰克当成外星人了。

　　“杰克？就是你挂在床前的那个足球明星？”这时候，沈洋的父亲才反应过来，他们楞楞的看着唐杰克，问道：“您是唐杰克·李，也是中国人？”

　　唐杰克尴尬，道：“我想，是的。”确实很尴尬，在这三个人面前好像自己完全不存在一样。

　　很快，他就更尴尬了，很多听到声音的人全都围了过来，尤其是其中的几个英格兰人，他们都是利物浦的球迷，当然对唐杰克有印象，不过，在欧洲人眼里，中国人的长相其实都没什么太大的分别，到了华人道这里，那么多中国人，他们即使觉得有些相像也不敢认啊。

　　可现在，有人提前认了出来，他们马上围了过来，很快沈洋一家反而被挤到了后面，幸好只有三、四个人，否则沈洋恐怕都看不见唐杰克了。

　　“杰克，真的是你，真没想到能在这里看见你，你经常来这里吃晚饭吗？”

　　“能不能给我签个名？”

　　“努力，杰克！我相信你能超过欧文的。”很善意的球迷。

　　听到三个人的话，唐杰克心里也很满意，这三个球迷不像那些狂热的球迷一样，提到欧文和自己就直接站在了欧文的一方，这种球迷唐杰克还是喜欢的，毕竟自己还没表现什么，球迷就认为自己不行，这样的情况，他再怎么不在乎，也肯定有些想法。

　　于是，唐杰克就先给沈洋签了个名字，随后也给其他几人签了个名儿，然后和大家一起拍了张照片。

　　从这天开始，老王就真正认识了唐杰克。

　　每天晚上，唐杰克都会来这里吃饭，附近的很多人听说利物浦的‘中国球星’来这里，他们也来老王这里吃饭，才几天时间，老王的生意就火爆异常了，他很烦恼的不得不再请个员工，否则他自己肯定是忙不过来的。

　　每天老王还是把唐杰克的位置留着，并很热情的招待他，那种感觉就像是个长辈对晚辈的关心，两人的谈话也是如此，在这里，唐杰克感觉很温馨。

　　不过，这种闲暇的生活很快过去了。

　　……

　　在正式开始训练第六天的时候，利物浦就进入了紧密的赛前准备中，全队乘坐飞机奔赴了美国，在那里，他们将和罗马、凯尔特人两支球队双双交手，进行两场友谊赛，也算是美国的宣传拉练赛。

　　到达后的第二天，就是利物浦和凯尔特人交手的比赛。

　　这算是英超联赛开始前的准备活动吧。

　　由于一个多月前，就开始宣传这三场拉练赛，足球在美国虽然并不火爆，可还是有很多美国球迷不多，略微估计一下大概有两万多球迷，其中更多的人也不算是球迷，只是来看个热闹罢了，在他们想来，毕竟是欧洲知名俱乐部之间的对抗，也许有些意思？


第一百三十五章 热身赛2

　　不管球迷怎么想，场上的比赛已经开始了。

　　对于三个俱乐部来说，这算是一场拉练赛，一边和其他球队交手吸收经验找出自己的不足，一边还能在这个足球荒漠宣传增加俱乐部的影响力，一举两得的事儿再好不过。可对于三支球队的教练来说，这就纯粹是热身赛，没什么其他的意义，他们的目的就是从比赛中发现球员的状态和球队的不足。

　　现在转会市场还有很长时间才关闭，找到不足之后，重新规划球队还来的及。

　　在前锋线上，贝尼特斯安排了欧文和巴罗什首发。

　　西塞、唐杰克以及小将庞格勒、从青年队调上来的两个前锋，全都被安排在了替补席，唐杰克到也觉得没什么，毕竟自己才来俱乐部，在场下观看一下球队的配合效果也不错，不然到了场上，自己还真不知道该怎么踢。

　　可不得不说，巴罗什和欧文完全没有配合可言。

　　说是双前锋，两人一左一右的站位也没错，但是巴罗什更多的是在寻找机会进球，欧文也同样如此，两人全都是偏向于进球的前锋，想要共同配合就很难了。

　　其实，巴罗什一直不满欧文的地位，他对自己的实力很有自信，可为什么表现并不太好的欧文却一直占据主力位置，甚至自己想上场还要看欧文的脸色？这放在谁身上都会不满。

　　欧文身居高点，到没想这么多，他只是习惯了赫斯基的传球，没有赫斯基在场的情况下，也就没有什么那么耐心的给他做球，想要有好的表现就不太容易了。

　　于是，比赛前三十分钟，利物浦表现最好的仍然是杰拉德。

　　杰拉德的表现无可挑剔，他就是中场‘跑不死的灵魂’，无论是进攻、防守、拦截、抢断、过人等等，几乎什么形式、全场到处都能找到杰拉德的身影，虽然利物浦其他球员表现并不怎么好，但在杰拉德的带动下，球队也和凯尔特人打了个平分秋色。

　　而两个前锋就不怎么样了。

　　欧文还接到过几次传球，没什么机会的情况下，他也只能又把球传给队友，唯一的一次射门还踢了个飞机，对对方球门完全没有威胁；巴罗什就更差了，作为球迷的一名替补，在没有好机会的情况下，队友不可能把球传给他，再加上他很少回来要球，这使得前三十分钟，他根本都没沾过几次球。

　　贝尼特斯不满意了，他马上用西塞换下了……欧文。

　　这种换人很平淡，事实上也没什么不正确的，这只是热身赛，是用来检验球队球员状态水平的。巴罗什是个小将，他虽然表现很少，但贝尼特斯仍然给他机会，而欧文是球队的老人了，也算是世界级明星球员，他上场不上场根本没太大关系。

　　可欧文不这么想啊！

　　自己才上场这么一会儿，这个新教练就换下自己，这说明什么？难道这个新教练对自己有意见？而且虽然自己没进球，可巴罗什不同样没进球吗？

　　贝尼特斯没想到欧文会想这么多，他真的是无意的。结果欧文趁着一张脸，根本没和西塞大招呼，就直接走下了场。西塞很尴尬，他觉得自己恐怕和这个利物浦老大关系不可能改善了。没办法，他还是直接上场了。

　　贝尼特斯注意到了这一点，他轻轻皱了皱眉头，很快又把心思投入到比赛中。

　　西塞上场之后，情况好了很多。

　　从战术角度上来讲，西塞是一个速度型前锋，他很擅长后撤要球后，带球直奔球门，之后无论是传球还是自己射门都可能创造进球机会。西塞和巴罗什的配合也可以，巴罗什作为一个中锋，有了支援表现也越来越好。

　　在上半场第三十七分钟，巴罗什就利用一次西塞传球机会，头球差点就直接攻门得手，可惜对方门将反应很快，把球挡出了底线。

　　之后，利物浦锋线表现带动下，球队渐渐取得了场上的优势。

　　这种优势持续到了中场休息。热身赛的中场休息可没那么多讲究，每支球队十分钟就结束了，教练交代点儿事儿，也就得了根本不给队员们休息的时间，毕竟热身赛是检验球员用的，两队都可以随意换人，根本无所谓的事。

　　结果，巴罗什的上场之路也到了尽头，轮到唐杰克出场了。

　　……

　　“加油！”

　　巴罗什在欧文之后下场，这让他感觉已经很满足了，在唐杰克上场之前，他高兴的拍着唐杰克的肩膀说道：“加油，一定得进一个！杰克，我看好你，哈哈！”

　　这家伙肯定是个坏小子，大声用英语说着话，他还挑逗般的看了一眼欧文，显然这话就是说给欧文听的，唐杰克和欧文有矛盾，虽然两人根本不承认，也没真正发生过冲突，不过这在队里并不是什么秘密。

　　不过，他还是和巴罗什热情的拥抱了下才上场。

　　这一幕让贝尼特斯很满意，他觉得唐杰克和巴罗什相处的很好，看这个年轻小子和西塞、海皮亚等人关系也不错，说明他不是球队的刺头，这样的球员有益于维护球队内部和谐，所有教练都喜欢。

　　他似乎已经忘了唐杰克在新闻发布会上说的话……那才是造成矛盾的根源。

　　这不重要，重要的是唐杰克上场了，全体美国球迷就看到利物浦有个东方人上场，全都有些感兴趣，还有球迷喊着‘yao’的名字，为唐杰克加油……这真的很奇怪，其他人很不理解，唐杰克上场和‘yao’到底有什么关系。

　　在这些美国人心中，最熟悉的东方人显然就是在NBA打篮球得姚明，用‘yao’给唐杰克加油，也算是对他的一种极大支持了。

　　事实上，现场很多美国球迷已经看的昏昏欲睡了，这些球迷不想欧洲球迷那么专业，他们来看比赛就是图个乐子，整个上半场连个进球都没有，又会有什么乐趣可言？

　　这也是在崇尚热血、英雄主义的美国，足球不太受欢迎的重要原因之一。

　　这个东方小子上场了，会不会带来一个进球呢？美国球迷全都希望看到进球，这种比赛看的他们太无趣了。


第一百三十六章 热身赛3

　　贝尼特斯并没有期待什么，他只想看看唐杰克的状态怎么样，至于进球？他根本没想这么多，就算是全世界最顶级的球员，刚刚到一支球队的时候，想进球也不太容易吧。

　　更何况……

　　当然，他没想这么多。

　　他的想法有些道理的，毕竟一个球员刚进入利物浦，肯定不熟悉利物浦的战术，况且，在资料中和平时的训练中，贝尼特斯也知道这个黑头发的小子，战术、跑位方面一塌糊涂，当然，这是以豪门球队球员的标准，即使到了一般球队，唐杰克也只刚跟上球队的步伐罢了。

　　很快，唐杰克就感受到了。

　　在场下的时候，他一直专注了看利物浦整支球队的进攻方式，利物浦大体就是以杰拉德为核心，像四周围渗透的方式来进攻，两个边锋有机会就突破底线，没有机会就把球交到中路，中路和边路的进球，又靠着传接球来撕开对手的防线，在有机会的情况下，一些球员又会选择自己带球，为队友争取空间后传球，等等。

　　看起来简单，说起来就非常复杂了，到了真正的比赛场上，却是哪有时间进行这么精细的分析，只是依照感觉来跑位、依照感觉来传球，仅此而已。

　　结果就是，唐杰克到了场上满目茫然。

　　他不知道自己该做什么。本来他是接替巴罗什的位置打中锋的，可上场之后，他才发现没这么简单，在中锋的位置也不可能一直站在对方的禁区里，还要随时观察球的位置、队友的位置、对手的位置，等等，经过五分钟的比赛，唐杰克的表现可以说没有，因为他的站位总是根不上球队的进攻节奏，队友很难把球传到他的脚下。

　　“西塞，换换！”唐杰克有点儿着急了，他找到西塞想和他换位置。

　　在利物浦队里，西塞也是新人，他和唐杰克算是比较熟悉的，听到唐杰克的话，他愣了下也就同意了。作为一个前锋，中锋这个位置西塞当然会打，既然‘唯一的朋友’想和他换换位置，那换了也就换了吧？

　　只要教练不反对。

　　贝尼特斯当然不会反对，他也没道理要反对，唐杰克到了西塞的位置，他还想看看这个小子在这个位置有什么表现呢！经过更多的尝试，才能找到更多的用人策略。

　　结果，重新开球之后，唐杰克就到了左侧，算是半个影子前锋的位置。

　　唐杰克知道这个位置才是最适合自己的，因为在禁区里，别说接不到球，周围那么多防守球员没有太好的机会，连射门都没有机会，再说他的意识跟不上，想把球传给队友都有点儿麻烦，这毕竟不是在沙尔克04了，他对利物浦是陌生的。

　　利物浦场上队友发现了这种变化，杰拉德只是疑惑的皱皱眉头，之后一脚把球传给了唐杰克，他也想看看唐杰克的表现。

　　“还是这个位置好！”唐杰克心里感叹着，才刚过来就接到传球，真是不错。

　　在禁区前沿，唐杰克接到了传球。凯尔特人球员显然没在意这个年轻的黑头发小子，在他们眼里只有欧文、杰拉德等有限几个明星球员，对于新上场的唐杰克，他们是抱着对待‘路人’的心里，一个不出名的球员，又会有什么威胁呢？

　　当唐杰克拿球后，只有一个凯尔特人后卫慢慢悠悠的上前来防守。

　　唐杰克有足够的空间往前带一步，事实上，他也这么做了，而且是尽全力这么做的，他使用了‘蜻蜓点水轻功提纵术’，仿若一个瞬间，就带球跨过了两米，于是，那个上前防守的凯尔特人球员的腰板差点直接扭断了，再想正面面对唐杰克，也是有心无力了。

　　结果就是，唐杰克轻松的越过了这名防守球员，之后又变的无人防守，凯尔特人看到这一幕，马上分出一名球员过来包夹，可唐杰克却已经带球来到了禁区线上。

　　接下来的是什么？

　　如果有沙尔克04球迷在这里，他马上会大喊着‘射门！’，因为沙尔克04球迷看过无数唐杰克这样的进球，可现场美国球迷显然没有这个意识，他们只觉得这个黑头发小子也没什么了不起的，和‘yao’差的太多了，上场以后没什么表现不说，拿到球也只知道带球转来转去，不进球又有什么用呢？

　　是的，很直接！

　　于是，唐杰克用实际行动告诉他们，自己更擅长的其实不是转来转去，而是……射门！大力抽射！

　　在凯尔特人球员完全没反应过来的情况下，唐杰克挥脚直接抽射，这个点距离球迷也就二十米，结果可想而知，足球几乎是跳跃般的转瞬间出现在了凯尔特人球门里。

　　刚才……发生了什么？

　　很多球迷迷惑中根本没反应过来，这使得全场出现了一瞬间的安静，等他们反应过来之后，足球已经蹦蹦跳跳的在凯尔特人球门里晃荡了。

　　“进球了！进球了！终于进球了！上帝！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooooooo……”美国富有激情的现场解说员显然很有职业道德，这家伙工作的积极性已经完全在这一声嘶吼中表现出来了，也不知道他为什么会这么兴奋……其实主要是，这家伙沉默的时间太长了，憋得实在太难受了，于是禁不住长吼一声发泄一下。

　　如果不知道这里是足球比赛，只听后面，别人还以为是狼就要来了呢，或者当沉静的女人高潮时，也会这么叫？这或许得用实践来证明。

　　更重要的是……球进了！

　　利物浦球员反应过来后，马上争抢着朝唐杰克跑来为他庆祝进球，替补席上的球员也很高兴，巴罗什这小子直接站起来拍着庞格勒的肩膀，像是个长辈教训晚辈一样说道：“我就说这家伙行的，他刚来俱乐部的时候，我看他就像个猛男，你看，刚才这脚进球劲得多大啊！太猛了！实在太猛男了！”球场上，杰拉德似乎在验证巴罗什的说法，他和唐杰克拥抱了下，就蹲下来摸了摸下面的大腿，好像在研究这到底是什么构造。

　　“Fuck-you！你干什么？我可不喜欢男人。”唐杰克一脸黑线。

　　杰拉德摊了摊手，无辜道：“我只是想看看，你这条腿是怎么做，为什么能比我的腿力量还大。”

　　唐杰克无言以对，他发现这些英格兰人其实和德国人没什么区别，只是平时装的更‘绅士’一些，骨子里还是充满了不稳定因素的。

　　而此时，全场美国球迷爆发了自开场以来最热烈的欢呼声……应该说，爆发了第一次欢呼声，从开场就一直没进球，就进了这么一个球，当然也就是第一次欢呼了。

　　有些球迷则是喊出了‘yao！Yao！加油！’的空号，虽然很多很多人搞不明白，唐杰克进球到底和‘yao’有什么关系，难道他们认为姚明等于唐杰克吗？

　　真是搞不懂……

　　好吧，这似乎无关紧要，更主要是球迷看到了进球，所以他们高兴了，这种个人英雄主义的进球，更是让他们热血沸腾，于是很多美国球迷开始大喊‘再进一个！Yao！’，这次，大家理解了，原来这些美国人不知道唐杰克叫什么，就只能用‘yao’这个发音来代替。

　　话说，为什么美国英语和英格兰英语差这么多，‘yao’到底是什么意思，恐怕没有一个在场球员搞明白的。


第一百三十七章 雪藏

　　唐杰克打进了一记远射，把比分改写成了1：0。

　　很多人都在为他的进球欢呼，队友们也打打闹闹为这个进球庆祝，随着这个进球，大家对唐杰克的实力更认可了，其中也包括球队的核心杰拉德。

　　本来，在比试输给唐杰克之后，杰拉德还有些不服气，可现在心服口服了，那样的射门他自己知道肯定是踢不进的。

　　而贝尼特斯也很高兴，唐杰克表现好就证明了他的眼光，毕竟唐杰克是他着手引入的，为此还特地去了趟中国。

　　有高兴就有不高兴的。

　　不谈凯尔特人为球队刚才的马虎不高兴，利物浦队里也有不高兴的，比如欧文就是其中最大的代表。当成长为欧文这种球星，已经很少会去嫉妒其他人了，因为其他人取得的成就，或者进了一、两个球，也很难撼动他的位置，更何况，这些进球、成就都是他曾经取得过的，真心没什么了不起的。

　　他却是在为自己在利物浦的前途担忧着。

　　在这一、两年，欧文最担忧的是利物浦整支球队的成绩。自己作为一个世界级球员，拿到过很多的荣誉，可是俱乐部方面着实不给力，球队总是没有太好的成绩，连英超都只能将将打出去，有的赛季什么无法参加欧洲冠军杯的赛事，这是欧文不能接受的，所以他才会想着转会。

　　可现在，球队内部似乎不被自己掌控了。

　　先不说最近两年杰拉德的表现已经超过了自己，并且带上了队长袖标，有一个人和自己分摊荣誉，欧文还能接受，可现在小将巴罗什也成长起来了，新来的西塞、唐杰克的实力，都不弱于自己，刚才的那脚射门更是震慑了欧文的心，以自己目前的状态，再加上频繁的受伤，在这样的一支利物浦，真的还能保证位置吗？

　　欧文不确定。

　　即使能保住位置，可自己也会沦落为普通的一员吧，那样的话，这还算是自己的利物浦吗？如果不是自己的利物浦，留在这里还有什么用呢？

　　欧文茫然了。

　　他对利物浦的爱不如杰拉德，但呆了这么多年，说是没有一点儿爱那是不可能的，他想要的是荣誉，但在利物浦，他更想要的却是地位，其次才是荣誉。没有地位下的荣誉，这可能是对自己的一种侮辱了吧？

　　利物浦取得了冠军，但和自己的关系不大？这是欧文不能忍受的！

　　欧文对利物浦是一种偏执的爱，他宁愿利物浦是自己的利物浦，哪怕不获得任何荣誉，也不允许利物浦获得荣誉，自己却是其中默默无闻的一员。或许这是畸形的爱，但却是发自欧文内心的爱。

　　任何球队取得冠军，欧文是默默无闻的一员，他都可以忍受，只有利物浦不行，这就是他执着的地方。

　　看到唐杰克进球，欧文的心情并不好，他了解自己的心思，觉得自己真的该离开了。

　　或许，他这样想也是对的。

　　没过多久，利物浦队又进球了，这次是吉布里尔·西塞，他是凭借一次补射进的球……仍然是唐杰克的射门，经过这十几分钟，凯尔特人已经对唐杰克再重视不过了，虽然这只是一场热身赛，输赢根本没关系的，但凯尔特人球员仍然不想让对方一个黑头发的年轻小子嚣张，所以他们加强了对唐杰克的防守。

　　只可惜，唐杰克仍然表现的很好。

　　在他打进第一个球之后，利物浦队友们对唐杰克的远射更具信心了，杰拉德也一样，他现在对唐杰克的远射心服口服，所以有机会的情况下，他都把球传给唐杰克。

　　不得不说，杰拉德对利物浦却是完全公心，他是真心希望利物浦能取得好成绩，希望在利物浦拿到更多的荣誉。虽然他其实也想过转会，可那也只是为了拿到荣誉，他的心还在利物浦，如果有机会的话，他当然希望能帮助利物浦拿到荣誉而不是其他球队，因为他属于这里，而不是这里属于他。

　　这就是欧文和杰拉德的区别。

　　杰拉德对利物浦的爱，是完全的，这种心情就像是个普通的利物浦球迷，这种爱是这么的纯粹，看到唐杰克的表现好，他实在再高兴不过了，就好像表现好的是他自己一样。

　　当然，杰拉德的表现也不错，他毕竟是个中场而不是前锋。

　　在组织进攻、防守两方面，他做的都非常不错，结果唐杰克在得到一次机会之下，又一次选择了抽射，足球被对方门将双拳击出，西塞得到了机会补射入网。

　　2：0。

　　很打击人的比分，不过凯尔特人的主帅完全不在乎，这只是热身赛而已，在比赛拉开后，凯尔特人又重新换上了几个球员，让他们上场找找感觉，而贝尼特斯也同时换下了杰拉德、唐杰克以及西塞三个人。

　　他不需要去了解什么了。

　　或许，贝尼特斯更需要做的是怎么在联赛开始前，‘掩藏’球队的这一进球杀手锏！

　　仅仅两个进球，贝尼特斯已经把唐杰克的远射提高到了杀手锏的程度，他心里现在可是高兴极了，尽管这个黑头发小子的意识不好，基础也不怎么样，可就是这么一脚远射能力，别说一千五百万欧元，即使是三千万欧元，贝尼特斯也愿意买下……似乎，真正拿钱的不是他自己……

　　重要的是贝尼特斯肯定了唐杰克的实力。

　　只要这个黑头发小子保持这种射门精准度和力度，那么几乎就是一个移动炮台啊，这样一个移动炮台的战斗力，根本不用去质疑，或许现在说起这个，有些英格兰记者会质疑，但是，想想吧，在禁区外的抽射，能有这样的威胁，本身就是不可思议的，哪支球队的防守会稳固到那种程度呢？

　　有了这么个移动炮台，不谈和大球队比赛，和小球队比赛的时候，只要派上这个黑头发小子，贝尼特斯就再也不怕利物浦会阴沟里翻船了！

　　想想“利物浦凭借三发炮弹，轻松取得胜利”的前景，贝尼特斯真的很激动，他觉得以后球队赢球更容易了。

　　至于阿森纳、曼联等球队？

　　哼！

　　先让你们嚣张一下，等和你们真正比拼的时候，让你们看看新利物浦的实力！！


第一百三十八章 资格赛和大动荡1

　　贝尼特斯这样做的结果就是，在第三天利物浦和罗马队比赛的时候，唐杰克连替补席都没进。

　　所有球员都知道，唐杰克是被教练雪藏了。

　　虽然唐杰克本人对此不屑一顾，但他还是按照主教练的安排……没上场，恩，他想上场主教练也不同意了，不过，这只是热身赛根本无关紧要，唐杰克倒也不在乎。自己上次的表现已经很好了，一射……半传，这种数据总归才是最能体现的。

　　利物浦和罗马队打成了一比一平，这样的结果无所谓，重要的是贝尼特斯在比赛中，找到了球队的漏洞。

　　于是，在回到利物浦之后，贝尼特斯马上开始了他的工作。

　　两天之后，一直没有消息传出的利物浦终于亮出了獠牙，有小道消息的媒体称西甲马拉加队的西班牙后卫何塞米，即将加入了利物浦队。之后，利物浦官方消息证实，球队正在加紧操办引进何塞米的事宜。在此之前，西班牙的《阿斯》报声称，何塞米的转会已在上周五敲定，转会费为260万英镑。可利物浦官方却声称，何塞米尚未体检，但转会手续确实可望短时间内完成。

　　内部是知道消息，何塞米的加盟已经早就敲定了，那是在从美国飞回来的第一天，贝尼特斯就直接让俱乐部敲定了这桩转会，因为在美国的两场比赛中，利物浦前锋线的表现还不错，可后卫线就有点差了，贝尼特斯觉得应该为球队的后卫线注入些新鲜血液，来加强后卫线的活跃性和变动性。

　　何塞米今年二十四岁，目前仍在瑞士随马拉加队拉练，签约后他将直接来到利物浦，与球队一起备战冠军联赛资格赛。作为防线多面手，他可以为利物浦在右后卫和中后卫等位置上提供更多的选择，这样一来，球队里的主力后卫芬南等人就将面临不小的压力。接受记者采访时，兴奋的何塞米显然已经不拿自己当外人了，“我一直在和贝尼特斯谈，他对我很有信心。这是我长久以来的梦想，现在我终于得到了为大球会踢球的机会。在这里，我需要适应，需要耐心。”何塞米的全名是Jose-Miguel-Gonzales-Rey，“何塞米”不过是其真名的缩略版，但他一直乐于人们叫他这个昵称。何塞米是在其家乡俱乐部Torremolinos开始职业生涯的，未满20岁时便转会到马拉加。

　　上赛季，他在西甲联赛中出场37次，帮助马拉加获得联赛第10名。

　　这样的一个标准西甲主力后卫，正是利物浦这时候最需要的，贝尼特斯也对这则转会很满意，用仅仅240万英镑，换来一个活跃后卫力量的球员，这实在再划算不过。

　　对于英格兰人来说，何塞米这个名字实在太陌生了，不过利物浦媒体还是很兴奋，因为他们可以期待一下球队接下来的动作了，假如……假如有更多的好球员来到利物浦，那真是再好不过。

　　与此同时，何塞米的转会把削尖脑袋也难入贝帅法眼的迪乌夫牵连进来，利物浦希望以租借一年的方式将加盟两个赛季以来只有三粒联赛入球的塞内加尔人“发配”到马拉加。受牵连的迪乌夫真的倒霉……

　　目前，在西塞来到球队的时候，他的九号战袍如今已被安菲尔德新宠西塞夺走，而且贝尼特斯并没有发给他新号码。而上周六，利物浦启程赴美参加季前拉练，迪乌夫索性被排除在了阵容之外，两年前以一千万英镑天价加盟的塞内加尔人至此彻底脱离了正规军编制，他已经沦为了球队外的人。

　　窝心事还不止这些。

　　昨天，一位凯尔特人球迷痛打落水狗，宣称要起诉迪乌夫，原因是后者两个赛季前曾在联盟杯比赛中朝他吐痰。一位利物浦内部人士表示，迪乌夫已是穷途末路，至于内部人士是谁，唐杰克却很清楚，那就是一直和迪乌夫有矛盾的巴罗什……这家伙坏心眼可真多，迪乌夫一直和他有矛盾，两人彼此之间一点儿不和，在球队里完全是两个极端。

　　可因为实力的关系，巴罗什稳住了位置，现在甚至有更进一步的趋势，而迪乌夫却已经进入尴尬的窘境。

　　这几天里，贝尼特斯连续三次叫来迪乌夫私人的聊了聊，这代表了什么大家都知道，那些处在边缘的球员都为自己的情况担心起来，谁知道这个新来的主教练会不会下一把大刀就横在他们自己的头上。

　　也许，只有唐杰克、西塞新来的两人不担心，贝尼特斯不可能把他们卖掉，其他人也就那些绝对的主力球员不担心罢了，利物浦整支球队可是有二十七个人，走上几个根本不伤筋动骨。

　　想来，贝尼特斯又一次准备清理球队了。

　　不过，这些主力球员已经没心思关心这些了。

　　由于上赛季利物浦只取得了联赛第四名，没有直接晋级欧洲冠军联赛小组赛资格，想晋级小组赛就必须先要参加欧洲冠军联赛资格赛。

　　而利物浦的对手就是奥地利双冠王格拉兹。

　　欧洲冠军联赛资格赛要进行两回合主客场的比赛，两回合总比赛战胜格拉兹，利物浦才能淘汰对手进入欧洲冠军联赛小组赛，对这个对手，利物浦也必须拿下。

　　……

　　虽然奥地利国内的足球水平，欧洲人是不屑一顾的，他们的双冠王也只能和英超第四名一起参加冠军联赛资格赛就可想而知了，可对利物浦来说，这个对手还是不能小视的，毕竟是刚拿到奥地利双冠王的球队，小心一点儿总是好的。

　　和这样一支球队比赛，似乎挑不起球员们的兴致，可比赛的兴致，让大多数人都很想参加——欧洲冠军联赛资格赛。

　　尽管是资格赛，可其重要性不言而喻。

　　没能打赢格拉兹，也就意味着利物浦将失去晋级本赛季欧洲冠军联赛资格，这是球队上上下下都不能接受的。贝尼特斯很重视比赛，他要求球员们在比赛之前，全都要认真做好大战前的训练，把这场比赛当作冠军联赛决赛来打，以这样的重视程度，才能让球队不出一丝差错。

　　唐杰克也很期待比赛。

　　在之前，正式的比赛他只参加过德甲，和奥地利的球队没较量过……更重要的是，他没和其他国家的球队交过手，他想上去体验一下。

　　可惜的是，贝尼特斯根本没把他排进首发阵容，只是替补里有个位置罢了。

　　十一个人的首发名单里，双前锋是吉布里尔·西塞和米兰·巴罗什……唐杰克没进入首发球员名单无关紧要，事实上，他倒是也不在乎，因为之前他就想到过，既然教练要‘雪藏’自己到英超开始，那么就不太可能在这种没什么悬念的比赛，让自己出场，毕竟以利物浦的实力，正常发挥打赢格拉兹根本毫无悬念。

　　可是，欧文也没进主力阵容……甚至替补里都找不到他的名字。

　　这意味着什么？大家都心里清楚。

　　欧洲冠军联赛有个规定，那就是代表一支球队参加冠军联赛的比赛后，那么这个赛季就不能代表其他球队参加，也就是说，假如欧文参加了这场比赛，这个赛季他就不要想离开安菲尔德了。

　　想来，他的转会还留有悬念。

　　幸好，这消息暂时还只在球队内部流传，媒体是不清楚的，有球员知道也不会告诉媒体，毕竟这是大事儿，而不是迪乌夫那种小事儿……主要是大家也不清楚欧文会不会转会，和欧文关系好的球员，也从他嘴里问不出来，只能在心里留着悬念。

　　结果，当一众英格兰媒体随队到了奥地利采访比赛的时候，他们骤然发现球队没有欧文……

　　迈克尔·欧文！！！

　　那可是利物浦当头的大球星，英格兰的金童顶梁柱！！！

　　可是，就是这个顶梁柱，居然没有进入球队的大名单，这意味着什么？很快这些媒体就回过闷来，他们争相采访贝尼特斯，想问问准确消息。可惜，后者完全置之不理：“俱乐部和欧文的合约已经在签订中，这只是一次战术性的针对调整。”

　　这样的答案或许能安慰那些利物浦的忠实媒体，却根本对其他媒体没有什么作用，欧文不出场，那几乎就意味着欧文将离开安菲尔德球场，这是毋庸置疑的，因为什么‘战术调整’纯粹是废话，不管怎么战术调整，作为利物浦当红球星，欧文不进入替补队阵容，都有些说不过去，除非是金童受伤了……

　　可是，欧文受伤了吗？

　　昨天的时候，有些记者还看到欧文在认真训练呢！

　　于是，对这场比赛，似乎大家都不关心了，大家关心的全都成了欧文转会的相关问题，有些聪明的记者已经通知总部去皇家马德里采访了：既然在老奸巨猾的贝尼特斯嘴里不能得到消息，那么去皇马，买人的皇家马德里总不会对这个问题闭口不言吧？


第一百三十九章 资格赛和大动荡2

　　欧文要离开！

　　尽管媒体们还没得到消息，但这已经是利物浦队内公认的事儿了。这个打击对利物浦来说，似乎有点儿大了，当然那只是球迷和媒体，对于球员们来说却没有什么。赫斯基已经离开了，欧文留在球队又能有什么表现呢？

　　大家不清楚，但那些老球员都知道，没有赫斯基的传球，欧文想有所表现并不容易，自从巅峰回落之后，这个英格兰的金童却是越来越依赖队友了。

　　而那些在利物浦呆的时间比较短，又或者直接就是刚来的球员，对欧文的离开也只是略有些遗憾罢了，这根本不影响他们的心里状态，甚至有些人还暗暗开心不已，比如巴罗什，这家伙就差点没说风凉话了。

　　唐杰克也有些遗憾，虽然两人有些莫名其妙的矛盾，但欧文毕竟是个超级球星，和这样的球员做队友，肯定会对自己有些帮助，不过现在欧文要离开，他倒也松了口气，毕竟在球队里他还只是个新人，总有这么个成名球员压在自己头上，任谁感觉也不会太好。

　　欧文走了，大家都没压力了。

　　至于球队的表现？唐杰克可不觉得那个自傲的家伙，能真正给利物浦带来什么，他走了，或许球队内部更和谐了。

　　反正利物浦队内对欧文的离开没什么表示，所以大家的比赛状态都没受到任何影响。

　　这样一来，赛前还高兴着的格拉兹队马上苦着脸了。

　　两队的差距很明显，即使在奥地利是双冠王的第一球队，可到了英超联赛，格拉兹这种球队肯定要为保级烦恼了，这就是联赛实力的差距，欧洲冠军联赛名额也多少说明了这一点。

　　结果就是，格拉兹被利物浦打的抬不起头。

　　比分也是这样的，仅仅第二十二分钟，去年五百万英镑加盟利物浦的哈莉·科威尔就在左路立功了，他在左路长途奔袭连续做出突破，之后停球转身直传给老将哈曼。

　　迪特马尔·哈曼今年已经三十一岁了。

　　他首先成长于德国集镇科纳斯莱特，直至1976年家庭迁往慕尼黑。作为青年球员他出身于慕尼黑瓦克尔后投至德国的霸主拜仁慕尼黑。在1998年，哈曼代表拜仁慕尼黑完成了106次的德甲出场后，以550万英镑转会至英超俱乐部纽卡斯尔，一年后又以800万英镑的身价加盟了利物浦俱乐部。

　　这样的履历也给了哈曼丰富的比赛经验以及意识，他是利物浦后防线上的顶梁柱，同时也是球队进攻不可或缺的一员，他的传球总是给队友创造好机会。

　　这次也一样，哈曼插上得球后，扫了一眼前场而后下意识的朝左侧带了一步，在对方还没反应过来的时候，便直传中路，让后插上的杰拉德顺利得到了球。

　　接下来就是一脚在门前二十米处的远射！

　　杰拉德的远射！

　　虽然杰拉德自认为远射比不上唐杰克，但他的远射精准度还是非常高，这角球直奔球门左上角，对方门将下意识的跳起扑球，可惜已经晚了，足球直接飞进了球网。

　　利物浦1比0领先。这样的开场实在令人精神振奋，随后利物浦再次展开大举攻势，大又不进球誓不回头的气势，结果格拉兹被压了整个半场毫无反抗能力。

　　在自己的主场打出这样的比赛，实在有够令人郁闷的，可两队巨大的实力差距，也让格拉兹毫无办法，他们倒是想攻出来，但根本不可能，利物浦强大的中场控制力，让格拉兹前后场球员几乎脱节，除非用长传否则足球根本过不了半场。

　　有些可惜的是，上半场接下来的时间，利物浦没能再入一球。

　　下半场开始之后，也许是主教练在中场休息的时候说了什么话调动了气势，格拉兹球员的表现有所提高，还找到机会连续射了两次门，其中有一脚颇有威胁，不过，足球最终还是没能过了杜德克的十指关。

　　利物浦长呼了口气。

　　在替补席上的唐杰克也一样，他自己不能上场，当然也希望比赛能胜利，这不是全为了利物浦，大部分还是为了他自己着想，要是比赛输了，那么下场比赛就很难打了，利物浦过不了格拉兹这关，别管以后表现如何都不可能参加欧洲冠军联赛。而他本人，加入利物浦也有一方面原因就是欧洲赛场。

　　没有欧洲赛场的赛季，注定是失败的。

　　幸好，这种事儿没发生，即使没有唐杰克，面对格拉兹这种对手，利物浦的表现仍然很强势，在第七十七分钟，杰拉德从本方半场策动进攻，第一次出场的吉布里尔·西塞在边路拿球传给了中间插上的科威尔，随后杰拉德右路大步流星插上，在对方两名球员的紧逼下，转身低射把球再次送入对方球门。

　　二比零！

　　很轻松的一场胜利，唐杰克觉得比赛到此就结束了，下半场这时候二比零，就算在格拉兹的主场，面对这巨大的实力差距，对方恐怕也没多少士气继续进行下去了，更何况，双方交手还有下一轮，格拉兹虽然机会渺茫可也不是没有机会，他们或许会考虑把悬念留在下场比赛吧。

　　结果正如唐杰克猜测的一样，格拉兹放弃了比赛，双方虽然打的热火朝天，可场上球员心里都清楚知道已经开始打默契球了，这就是一种职业联赛队伍的默契。

　　我不努力比赛，你也不努力，咱俩就保持这个比分，下回合再分出胜负！

　　这就是默契！

　　显然，利物浦球员也很有默契，这个结果绝对是可以接受的，于是大家在下面的比赛里安安稳稳的握手言和了，最终的比赛结果也是二比零，利物浦在客场取得了两个进球优势。

　　结果还是不错的。

　　可没人关心这个，在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯被一大群记者追着问问题，他们的问题几乎全都围绕着欧文进行的：‘欧文为什么没进入球队大名单？’、‘欧文下一站是哪？皇家马德里？’、‘欧文的身价有多少？双方为什么谈判破裂？’，虽然利物浦没公布，但媒体们显然不是傻瓜，他们已经从蛛丝马迹中分析出了一切。

　　现在的采访只是确定一下罢了。

　　贝尼特斯被问的不胜其烦，开始的时候，这个西班牙人还耐心用官方语言说上几句，可一会儿的功夫，他干脆闭口不言了，这些媒体记者的问题实在太刁钻了，弄的贝尼特斯都不知道说什么会影响到利物浦俱乐部。

　　幸好，其中有个‘可爱’的记者，问到了其他问题：“杰克为什么没出场？”、“你觉得杰克的实力怎么样，新赛季开始后，他会有机会成为主力吗？”、“能谈谈你对杰克的看法吗？”等等，这些问题让贝尼特斯开心了。

　　他仔细一看，才注意到这些记者全都是和唐杰克一样的东方人，贝尼特斯很难理解唐杰克一个摩洛哥人为什么会有这么多东方记者想知道他的消息。在欧洲的眼里，可没有什么种族主义，也没有什么‘祖国’的概念，但这不妨碍贝尼特斯高兴，因为他可以避免去回答那些关于欧文的讨厌问题了。

　　“你说杰克？李？哦，是的，是我一手把他引入利物浦的？”

　　“他的实力？很强，我很欣赏他！”

　　“为什么没上场？当然，杰克才刚加入球队，你知道，我得让他熟悉下球队的战术，他对这些还不太理解，需要很长时间才能适应，这对一个职业球员来说是正常的。”

　　“主力？肯定有机会，利物浦是完全的竞争机制，无论谁表现好都有机会成为主力球员。”

　　“我认为杰克是个很值得培养的年轻天才，他在利物浦会成长的更好，或许有机会成为大球星，一手培养大球星，我很喜欢……”

　　……

　　贝尼特斯的话听的众多中国记者喜笑颜开，他们终于有东西可报道了，至于欧文什么时候离开利物浦？在唐杰克这些‘大新闻’面前，那些很重要吗？

　　欧文走了，我们的杰克少了个竞争对手，这应该是好事儿，不是吗？

　　如果不是怕影响不好，有些记者甚至会直接问出‘那个讨厌的欧文什么时候离开？’这种问题了，至于欧文离开对利物浦的影响？那和他们有什么关系。

　　他们在乎的只有唐杰克。

　　或许有些利物浦的球迷或者欧文的球迷想知道这些消息，可他们都看见刚才那么多记者问问题，这个西班牙人根本不回答……难道他们问就会回答了吗？

　　不是我们不采访，是这家伙不说，也没办法……好吧，这有些自欺欺人，可谁让这些记者里没有欧文的球迷呢……

　　……

　　不管记者们怎么询问，利物浦俱乐部却是对欧文的转会闭口不言，球队的球员们面对采访的时候，也摆出一副完全不了解的态度，这是俱乐部告诉大家的，毕竟这种事儿提前知道也就是听听，说出来就不太好了。

　　至于皇马那边，在真正敲定以前，他们也不会傻傻的说出来，那几乎就等于是在逼迫欧文，对双方都没有任何好处，结果就是欧文的转会迟迟不能敲定。

　　事实上，利物浦俱乐部还一直在努力挽回，可是皇马给欧文开出的合同几乎不能拒绝，更何况，这两天欧文已经对俱乐部失望透顶，他已经决心离开了。

　　三天之后，也就是八月十三日，记者们终于等来了确切消息。

　　西班牙的《阿斯报》、英国的BBC电台以及《天空体育台》都抢先报道了一条消息：皇家马德里同利物浦就欧文转会一事达成一致，自英格兰利物浦的射手欧文加盟了皇家马德里俱乐部。

　　当天下午，皇马俱乐部就为欧文召开一个媒体见面会，在见面会上欧文展示了新赛季将穿的十一号球衣。十一号是前皇马传奇前锋斯蒂法诺的号码，从这里可以看出皇马对于欧文的期待。

　　对于此事，媒体的说法不一，但却一致认为欧文成了替代者……

　　因为在此之前，皇马的第一目标是法国中场大将维埃拉，可阿森纳的要价实在高昂，达到了3800万欧元的高价让皇马这只银河战舰都不舍得放血。这样的情况下，皇马只能退其次拉走了欧文，只因为欧文的身价低得多了：1200万欧元加上25岁的中场努内兹。

　　这样‘低廉’的身价，和欧文球星的身份有些不匹配，不过利物浦还是接受了，主要是贝尼特斯觉得早点送走欧文利物浦就早点儿送口气，更何况，欧文目前的状态不是很好，想卖出高价实在太难太难了。

　　皇马的待遇也不错，欧文和皇马签订了一份为期长达四年的合约。

　　很多媒体记者都不看好这桩转会，主要是欧文在皇马除了得到一份高薪合同之外，什么也没得到，现在皇马的情况锋线已经非常拥挤了，而欧文的到来更是伯纳乌的王子劳尔都感觉有些忧郁，而更多的西班牙媒体则是在问：费戈改变了右翼鸡肋，齐达内魔幻了中场，罗纳尔多凌厉了锋线，贝克汉姆强化了品牌，可迈克尔·欧文来皇马到底能做什么？

　　没人知道，毕竟现在联赛还没有开始。

　　这似乎没什么关系，总之，利物浦终于送走了欧文，还顺便接来了一个附赠球员努内兹，这家伙真心没人了解，就连贝尼特斯也只知道他是皇马的一个替补，替补中的替补，不过，皇马培养出来的家伙，或许能在利物浦贡献第二春？

　　恩，应该说是第一春，在之前没人了解就能知道，这家伙的第一春还没绽放。

　　“或许，这家伙会被租借出去吧？”大多数人都不看好努内兹，主要是这家伙身在皇马那种地方，可也太没有名气了吧。

　　可最终，贝尼特斯还是决定把他留了下来。

　　努内兹是一名边锋球员，实力也只能算是一般，不过这家伙最大的优点就是从来不粘球，总是传球，而且传球精准度很高，贝尼特斯觉得这家伙能很快融入球队，所以努内兹幸运的留下了。

　　接下来，欧文离开终于重整阵容的利物浦，可就是真正进入紧张状态了，因为紧张的英超联赛马上就要开始了。

　　在八月十五日，各个联赛球员还在休假中的时候，英超联赛就即将正式拉开战幕，第一场比赛，利物浦面对的对手就是来自伦敦的硬骨头托特纳姆热刺！

　　唐杰克早就期待这一天了。

　　这可是英超联赛而不是德甲，显然，这里的比赛比德甲要高出一个档次，球队之间的竞争也更加激烈，唐杰克期待着和各个顶级球星的交手。

　　明天……就是明天！

　　他更期待的就是在正式比赛里进球，很久没进有意义的进球了，这让唐杰克觉得自己的双腿是不是都快要锈住了，可算来一场真正的对抗了——

　　托特纳姆热刺，对不起，那就从你们开始了！


第一百四十章 挑衅和郁闷

　　托特纳姆热刺足球俱乐部，简称热刺（英文是Spurs或TheSpurs）。

　　这支球队由于传统主场球衣为白色，热刺球迷喜称球队为“白百合”。在1882年，热刺就成立了，主场是位于伦敦北部托特纳姆的白鹿巷球场。热刺俱乐部的格言是“AudereestFacere”意为“敢作敢为”，也正因这种冲劲，早于第一次世界大战时期，他们就与邻近的阿森纳成为了百年死敌，两队间的比赛就是著名的“北伦敦德比”。

　　值得歌颂的荣誉，也就是几十年前的欧洲优胜者杯赛事中，热刺成为了第一支在欧洲赛场夺冠的英格兰球队。

　　除此之外，在足总杯这项极为古老的赛事中，热刺的成绩是令他们骄傲的。在1991年他们第八次夺取了这项赛事的冠军，1999年他们又在联赛杯决赛中一比零击败莱切斯特队，获得了俱乐部最近的一次冠军头衔。

　　这样的历史说起来很辉煌，但是和利物浦、阿森纳这种现在的豪门相比，还有有些差距的，所以和利物浦的比赛，他们没有一点儿历史荣誉的优势。

　　现在来讲，热刺却仍然是个难啃的骨头。

　　和阿森纳队一样，热刺也非常崇尚进攻足球，在这样的建队思路下，他们的锋线进攻力可想而知。在上个赛季，热刺解雇了金牌教练霍德尔后，迎来了法国人桑蒂尼，而在转会市场上，锋线又引入了如西恩·戴维斯等年轻好手，这些人让热刺的实力增强很多。

　　热刺原本的阵容就具有令人惊惧的锋线和攻击力，一旦桑蒂尼能够调整好球队的后防，那么老牌劲旅热刺重现当年加斯科因、莱因克尔时代的强盛并不是遥不可及的事情。

　　这只是大众媒体的观点，很多人对此是不屑一顾的，但却没有人否认热刺的进攻能力。

　　热刺队的锋线上没有什么大牌球星，可是热刺的进攻能力却不弱于一般豪门球队，这是实用性的配置，这些锋线球员不是大牌球星的原因有很多，但他们配合起来的能力却绝对不能小视，热刺队两名锋线的搭配就是卡努特和迪福，在加上一个刚刚从曼联来到热刺的老将罗比·基恩，这样的配置是恐怖的，而他们的中场进攻力也不容小视，除了刚刚来到热刺的西蒙·戴维斯之外，他们还有雷德克纳普、门德斯等一众实力派球员。

　　这样的一支球队绝对不能小视，英超第一轮也算是对利物浦新任主帅贝尼特斯的第一个挑战了。

　　……

　　训练中的生活一般都会是很平静的，自从欧文离开之后，两天来利物浦就一直在平静中训练，这就好像是什么事儿都没发生，可所有球员心里都记挂着明天的比赛。

　　英超联赛的第一个对手，也是检验现在球队实力的基石了。

　　大家都很沉默，只是默默努力训练着，每个人都想赢得胜利，毕竟是英超开始后的第一场比赛，有个好的开头就是成功的一半儿，这道理可不止遥远的东方人了解，这些欧洲人也明白。

　　所以，大家偶默默准备着。

　　就好像即将爆发的星辰般，在上一秒是非常平静的，那是它是在积攒能量，只要时机到了，所有能量就会在一瞬间全部溢出，爆发出最璀璨的光芒。

　　贝尼特斯也看出了球员们的心态，对现在的情况，他很是满意，虽然欧文走了，但是球队的士气似乎没受到什么影响，反而更衣室内部更和谐了。

　　在欧文没走的时候，更衣室总会很尴尬，唐杰克和欧文根本不说话，巴罗什和欧文的矛盾表面就能看的出来，这关系让其他人的感觉也不好，因为他们不知道该站在哪边，现在好了，欧文一离开，大家相互之间就没什么矛盾可言了。

　　当然，小矛盾还是有的，比如竞争关系激烈的球员，平日里还是有些小摩擦，不过大家也都按在心里，根本不会太明显的表现出来，这样压着至少表面上，更衣室是一片和谐的。

　　这就够了！

　　对一支球队来说，任何事儿都不可能完美，更衣室什么矛盾都没有也同样不好，因为有竞争才会有进步，现在的局面是贝尼特斯最希望看到的。

　　他的心情很不错。

　　不过，下午送来的一份报纸，却让贝尼特斯的好心情染上了不少污垢……

　　……

　　在这个夏天新加盟热刺队的西蒙·戴维斯一向是个刺头，他原来在富勒姆俱乐部，上个赛季就想要离开，可是由于身价问题，富勒姆俱乐部拒绝了博尔顿的合同，于是，这家伙没和富勒姆续约，合同时间到了之后，免费加盟托特纳姆热刺。

　　能这样做的球员，刺头程度就可想而知了。

　　不过，这家伙的实力不容小视，他是个纯粹的实战主义者。很少有球员能够经历英格兰四级联赛，那么混迹在低级联赛的球员，想要进入更高级的联赛是非常困难的，要是没有绝对出色的发挥，想更近一步难如登天，比如英格兰冠军联赛的最佳射手，到了英超往往会毫无作为，就是这个道理。

　　西蒙·戴维斯就是个特例。

　　这家伙才刚刚二十五岁，却已经经历过英格兰的四级联赛：英超、英甲、英乙、英丙（英冠也就是曾经的英甲，是在上个赛季才最新组建的）。

　　戴维斯出身于富勒姆青训营，曾被当时富勒姆的主教练凯文·基冈誉为俱乐部的未来之星。

　　在1996年的十月，戴维斯在英格兰足球丙级联赛（英格兰第四级别联赛，即现在的英格兰足球乙级联赛）富勒姆主场3比0击败剑桥联队的比赛中替补登场，首次在职业联赛中亮相。

　　随后，他跟随富勒姆先后升级到英格兰足球乙级联赛（英格兰第三级别联赛，即现在的英格兰足球甲级联赛）、英格兰足球甲级联赛（英格兰第二级别联赛，即现在的英格兰足球冠军联赛）。

　　2001—02赛季，富勒姆升级到英超联赛，戴维斯成为世界上第一位代表同一俱乐部参加英格兰所有四级职业联赛的球员。

　　想想吧，一个球员能连续跟着俱乐部升四级，这种情况还真是极为少见，因为大多数球员在升级的过程中，就被直接剔除了，可戴维斯没有，从这一点也看出戴维斯的实力，确实随着球队的升级而不断增长着。

　　这样的天赋球员非常少见。

　　就比如鲁尼这种天才球员，几乎一登场那就直接是英超联赛，这算是培养机制的原因，也是他的运气不错能加入埃弗顿青年队，可那么有天赋没有运气的球员，就只能一直在低级联赛厮混，像戴维斯这种能出头的真的很少见。

　　不过，戴维斯的性格，真的很令人讨厌，这家伙是个标准的刺头。

　　而利物浦和热刺的比赛，也是戴维斯在热刺参加的第一场英超联赛，热刺的记者们当然想采访一下他的心情，面对强大的利物浦，戴维斯会不会有些压力神马的？

　　大家都想知道。

　　于是，戴维斯告诉了所有人答案：“迈克尔·欧文都离开了，利物浦还有其他人吗？”

　　上帝！

　　赤裸裸的藐视！

　　无论谁都会这么理解，当《每日邮报》把这句原话刊登在报纸上之后，全利物浦媒体炸开了锅，他们纷纷跳出来不断讽刺着戴维斯、讽刺着热刺，可惜这似乎没什么大用，戴维斯的一句话顶了十句、百句，谁也不得不承认，戴维斯这个家伙刺头程度还真高，这么讽刺的‘文明’话，说的利物浦都不知道该怎么办了。

　　可想而知，贝尼特斯在看到这个报道之后，心情跌落到了极点，他现在最想做的就是马上去白鹿巷球场，用实力狠狠的抽热刺几个耳光。

　　当利物浦球员听到这个消息的时候，当然也非常气愤的，这几乎就是针对了所有的利物浦球员，说他们和不存在是一样的。

　　‘没有欧文，利物浦就没人了？’

　　谁也不会这么想，大家都想证明没有欧文的利物浦，仍然是英超的强队，甚至是最强的队伍！看到大家气势振奋，贝尼特斯甚至想感谢一下戴维斯，这家伙说的话不好听，却帮助自己提前跳起了球员们的斗志，这还真是不错……

　　随后，在当天晚上，唐杰克接受了媒体记者的采访。

　　这是针对新球员在第一次比赛前的采访，就像是戴维斯接受记者媒体采访的意思一样，其他新球员也要接受采访，这也算新球员在真正比赛之前的亮相了，是俱乐部特地安排的。

　　俱乐部并没有规定球员们说什么，所以唐杰克很随意的接受采访，记者的问题也围绕着他本人来转，更多的问题集中在下场比赛中。

　　和西塞相比，采访唐杰克的记者更多一些，这不是因为唐杰克名气大，而是利物浦记者觉得唐杰克也是个‘刺头’，要不然在签字仪式上，又怎么可能说出那样‘自大’的话？

　　这样一来，面对戴维斯的挑衅，或者这个小子能说出点更火爆的发言，来攻击热刺队、反击戴维斯，为利物浦赛前找点儿颜面。

　　可惜，大家失望了。

　　看起来，唐杰克没什么心情，当有记者问到关于戴维斯的话时，他只淡淡的说道：“他说利物浦没人了？好吧，管他怎么想，我想一切得明天才能得出结论……”

　　很淡漠的回答，这惹得很多记者不满，可唐杰克真没什么心情接受采访，在官方式的回答了几句后，他就直接闪人回家了。这让很多在场记者都觉得这个年轻的黑头发小子是不是压力太大了，他的那种‘嚣张’精神都跑到哪去了？

　　该嚣张的时候反倒不嚣张了，还真是让人郁闷，有些记者甚至觉得唐杰克会是利物浦对外的内应……哎……

　　可实际上，唐杰克的心情真的不怎么好，这主要是因为下午的时候，贝尼特斯安排的首发阵容里，他并没能找到自己的名字。

　　虽然大名单里有自己，但在唐杰克看来，坐在替补席上还不如直接就不进入名单，以旁观者角度去看一场本来自己能加入进去的比赛，那种感觉真心很不好。


第二卷 颤抖吧，欧洲


第一百四十一章 开场

　　八月十五日，英国首都伦敦北部白鹿巷球场已经人满为患了，在球场开放的一、二、三号门的人流仍是源源不断，到处都被呼声、响声所充斥，热情的气息遍布整座球场。

　　在这样的热烈气息中，白色已经成为主流。

　　托特纳姆热刺就是‘白百合’，他们历史传承的颜色就是白色，每一个热刺球迷全都穿着白色的球衣，来到白鹿巷球场为主队加油助威。

　　在这些炫丽的白色浪潮中，还有一团红色凝聚在球场西看台上，这是利物浦随队前来的球迷，虽然球迷的数量和主队热刺不能比，但是这些红色从高处看起来，却在白色的点缀下，有如绿叶之红花，衬托的更加艳丽……

　　当然，这是利物浦支持者们的想法。

　　在热刺支持者看来，这些红色不是什么红花，而是白鹿巷球场的污浊，他们恨不得把这些红色全都清理掉，还白鹿巷球场以纯净、宁静。

　　于是，双方闲得蛋疼的球迷，就开始不断互相谩骂，这算是英格兰特有的赛前歌剧表演了……

　　当利物浦球员从球员通道走出来的时候，看到的就是这一幕，不过也随着他们走出来，双方都默契的停止了谩骂，转而开始大喊着各个球员球员的名字。

　　“卡努特！！”

　　“呼啦~~~~~~”

　　“杰梅因——科林——”解说员一嗓子。

　　球迷马上跟上：“——迪福——！！”

　　“莱德利——金——！！！！！！”

　　随着现场解说员的一声大吼，全场热刺球迷发出了最大的一声兴奋的呼喊：“金——！！！”

　　……

　　听着这些球迷的喊声大小，就知道这些热刺球员哪个受欢迎更多一点儿了，让唐杰克注意的是，那个刺头西蒙·戴维斯的受欢迎程度也不小，也许是这家伙天生另类，有招球迷喜欢的气质，总之，轮到西蒙·戴维斯的时候，热刺球迷的欢呼声甚至比卡努特还要更高一些。

　　他们都比不上热刺的后卫莱德利·金，这才是热刺的大牌球星！

　　莱德利·金，今年只有二十五岁，就是在伦敦本地出生的黑大个，而且这家伙还是个后卫，不过却早在二十岁的时候，就加入了英格兰国家队。

　　在英格兰队里，金是后防线的一名替补和轮换选手，主要司职中后卫，也可以客串防守型中场，自从成为职业球员以来，也就是从98年开始，他就一直在热刺效力。

　　这样的出身背景，就可想而知他在热刺的受欢迎程度了！

　　莱德利·金上上下下几乎都贴着热刺的标签，他几乎就相当于利物浦的杰拉德。

　　这似乎和利物浦球迷没什么关系，今天显然他们不是主角。到场的利物浦球迷大概有二千余人，不是利物浦球迷太少，而是白鹿巷球场只出售这么多球票给利物浦支持者，在英格兰，各个球队的球迷泾渭分明，那些球迷组织想买一种球票就必须登记是哪个球队的支持者，这样才能合理的分配座位。

　　想要浑水摸鱼买到更多的球票，几乎是不存在可能的，要是一个利物浦人想买热刺球迷位置的球票，就必须经过一大堆的手续和审核，这是为了防止不受控制的情况发生，这样严格的球票制度，才能有效的防止球场暴力发生。

　　这也是英格兰足球体制优于其他联赛的一方面，当然也包括德甲。

　　不过，即使人数比较少，利物浦球迷显然也不是甘于受压制的，没有解说员的带动，他们疯狂的呼喊着‘史蒂文——杰拉德——’的名字，有些球迷也呼喊着其他自己喜欢球迷的名字，虽然这声音早就被热刺球迷的呼声盖过，但利物浦球迷仍是乐此不疲。

　　坐在替补席上，看着赛前两对球迷的‘叫喊’大赛，唐杰克也微微感动，第一次他觉得自己来利物浦是正确的，只因为这里的球迷更加疯狂！

　　“杰克，好好看看比赛，注意下球队的进攻。”旁边一直淡漠的贝尼特斯小声朝唐杰克说道。

　　唐杰克微微感动：“我会的，教练先生！”

　　“要叫BOSS！”

　　唐杰克一笑：“老板！”

　　贝尼特斯摇摇头，又翘起二郎腿，一脸静默的看着比赛场，此时，两队已经准备开球了。

　　……“哔……”

　　随着主裁判的哨声响起，英超联赛的第一战终于打响了。首先开球的是托特纳姆热刺队，弗雷德里克·卡努特把球一脚踢给旁边的迪福，率先朝前跑去，他的速度很快，转眼间就到了利物浦后卫线，站在了大禁区线附近伺机等待着，利物浦不得不分出一名后卫来贴身防守他。

　　对于卡努特这名球员，贝尼特斯在赛前安排战术的时候还是很重视的，在本赛季，随着热刺阵容变动，卡努特和迪福已经成为球队绝对主力，他本人的实力也非常强劲，上赛季出场二十四次就为热刺打进了九个进球。

　　当卡努特站到大禁区线附近时，热刺的进攻也随之扑面而来。

　　在英格兰足球中，提起进攻大多数人第一个想到的就是阿森纳，崇尚进攻是阿森纳的特点，可实际上，英格兰球迷都知道阿森纳的死敌热刺才是真正以进攻为传统的球队，不管哪个教练来到热刺，都不会改变球迷的风格，因为那样会得罪所有的热刺球迷。

　　热刺队的进攻速度非常快，他们主要还是以短传配合渗透为主，辅以边路的突破和中路的长传球，这样的进攻方式多样化，很少有球迷能顾及过来，不过想来桑蒂尼来的时间还是太短了，热刺的进攻配合明显有些阻塞。

　　可即使这样，利物浦的防守还是被热刺攻的手忙脚乱，屡屡失误频频出现，看的场边贝尼特斯眉头直皱。

　　贝尼特斯的带队风格更偏向于稳定，他布置的战术也是以稳定为主，最主要的就是中场线，在贝尼特斯的战术风格下，只要利物浦占据了中场球权，那么球队就能一直处在优势下，反之，球队就不好打了。

　　可是，比赛进行了五分钟，利物浦在很长时间下，都没能稳住球队的阵型，就一直在手忙脚乱中，两次都差点直接被热刺攻破球门，幸好杰拉德防守的靠后，都已经站到了禁区里，有一次甚至用身体把球挡出，才让比赛到现在都没有改写。

　　终于在第五分钟，利物浦在杰拉德的指挥下，慢慢稳住了阵脚，开始寻找反攻。

　　这场比赛，贝尼特斯在锋线上安排的是西塞和巴罗什搭档，在欧文离开之后，由于唐杰克被贝尼特斯‘雪藏’了半个月，由于唐杰克只在热身赛打进一球，接下来就没有消息了，大多数媒体都注意到了西塞，他已经成为众人瞩目的焦点。

　　而在其他两条战线上，新加入球队的西班牙人何塞米担任右后卫，被占据位置的芬南推到了前卫线，中后卫仍然是稳重的海皮亚和杰米·卡拉格，两人组成的铁塔般中卫战线，一直让所有的英超球队头疼，另外一名边后卫则是里瑟，里瑟，约翰·阿尔内·里瑟，早在2001年，里瑟就为利物浦效力，他是英格兰著名的‘带刀后卫’，这家伙是个全能的边后卫，又有“挪威重炮手”之称，足见其超群的重炮远射功夫与良好的身体素质，事实上，在利物浦说起远射，杰拉德第一当之无愧，可说起用左脚的远射，里瑟却当仁不让。

　　不仅如此，里瑟的传中、射门也都非常出色，所以他的左边后卫的位置才这么稳固，在利物浦，想强调里瑟的位置是在太难了，他的实力就是一切的保证。

　　除了后卫线之外，中场线就稍稍弱势一点了，除了杰拉德、芬南之外，另外两名球员是哈里·科威尔和老将迪特马尔·哈曼，这样四名球员组成的中场，明显要比利物浦的后卫线弱势一些。

　　媒体记者、球迷也持有同样的看法，在大众分析中，利物浦的后卫线最强，其次是中场线，也就是说，最弱势的就是锋线……主要原因就是欧文离开了。

　　“看看吧，现在利物浦的锋线还有谁，连巴罗什那个小家伙都要成为主力了……上帝~~~~！！！”这是赛前一个伦敦评论员说的话，他的名字叫鲍尔特，这家伙是个纯种的托特纳姆热刺球迷。

　　似乎，唐杰克又被忽略了……

　　现在白鹿巷球场上，利物浦球员用真正的表现回答了鲍尔特，没有欧文的锋线一样强势！

　　杰拉德远传左边路，芬南接球回拉过掉了一防守球员，马上回敲把球交给了西塞。

　　……

　　吉布里尔·西塞！

　　提起这个名字，所有法国球迷都会想到那无以伦比的速度，或许，在不久之后，英格兰球迷也会有这个印象，现在，在场的所有球迷就看到了这一幕，西塞在接球之后，几乎瞬间启动并甩开了身边的热刺球队，直朝热刺禁区里冲去！

　　“他要干什么？”现场解说员大声惊呼！

　　这还用问？

　　西塞用表现告诉了大家，他要……传球……是的，当所有人都以为西塞要射门的时候，他选择了传球，一脚想着右后方的传中！非常精准的传中！

　　由于西塞的带球直冲，那里变得一片空旷，是失误吗？

　　当然不是！

　　一抹红色的身影骤然间冲了出来，那精炼的短发告诉所有人他的名字——史蒂文·杰拉德！

　　“危险！”

　　在西塞带球的时候，现场解说员都没这么激动，由此可见杰拉德在球迷心中的位置。

　　可是，已经晚了。

　　接到传球的杰拉德，义无反顾的挥脚直接大力抽射，在全场球迷的目光下，足球迅速的冲向了托特纳姆热刺队球门，那里，热刺门将保罗·罗宾逊已经成为球队最后的屏障。

　　可是，罗宾逊却立功了！

　　在众人都觉得球进的情况小，罗宾逊却是第一时间反应过来，他大吼一声挥着双拳猛然出击，直接把球朝着高空击去，足球被这么一击，却是飞向了高空，随之朝禁区外落去。

　　危险，似乎结束了。

　　可是，全场托特纳姆热刺球迷又惊呼起来，因为得球的不是热刺球员，而是——米兰·巴罗什！

　　在英格兰，巴罗什这个名字还真的很陌生，但主要是他穿的利物浦球衣让热刺球迷揪心，跟更主要的是，此时巴罗什的位置就在大禁区左前侧，而且只有身后一个球员在防守。

　　很好的机会！

　　所有球迷都担心这个‘小家伙’会不会直接射门。

　　又来一次大力轰门，那样的话，罗宾逊即使发挥超神，也会感到深深的无力吧。

　　令热刺球迷欣慰的是，巴罗什没有选择射门，主要是他的角度不太好，而且旁边又有防守球员，巴罗什并没底气进球，于是，他把球往左侧一带，后脚迈向前用脚后跟一点，旁边球员没反应过来，足球却已经朝后侧滚去。

　　那里是吉布里尔·西塞！

　　谁也没注意到西塞是什么时候到这个位置的，可他接球直接抽射了！

　　这时，罗宾逊才站回位置，眼睁睁的看着足球飞进球门，只能象征性的用手臂一勾，但足球早就已经一头扎进了球网……


第一百四十二章 惊喜

　　零比一！

　　主队在前、客队在后，开场第九分钟，利物浦进攻中的一次完美配合，打的热刺措手不及，才刚加入球队的西塞接到巴罗什精妙传球，一脚低射帮助利物浦取得了领先！

　　“哗……”

　　场上场下一片哗然，就连反应过来的利物浦球员都有些不敢相信，西塞甚至还在喃喃自语：“我进球了？……”他自己都不太确定。

　　不过，反应过来之后，西塞马上高兴的抱住了旁边的巴罗什，并不断说着：“谢谢、谢谢！”

　　他不能不感谢啊！

　　多少人在英超跌倒了？本来，西塞加入利物浦之后，就觉得自己要适应一段时间，主力位置他都没想过，事实上，他一直觉得唐杰克和巴罗什应该是主力。

　　可现在，才开场他就取得了进球。

　　这大部分要归功于巴罗什了，刚才那脚精妙的后脚跟传球实在太棒了，他几乎就抽射空门入网，那一刻，西塞都觉得不可思议，可是球却已经进了。这个进球对他来说太重要了，不仅仅是稳固他在球队的位置，赢得利物浦球迷的支持，更甚至对他本人来说，这大大增加了比赛中的信心。

　　这些方面西塞是来不急考虑的，但他却知道这个进球很重要、非常重要！

　　而白鹿巷球场上，全体热刺球迷都激烈的讨论着刚才的进球，他们不是激动，而是感觉到了利物浦锋线恐怖的配合程度，他们很难理解这样一个新球员为什么能和巴罗什这种小将配合如此默契？

　　是啊！

　　一个新加入的球员，怎么可能和原来的老球员配合默契？这实在很难解释，更重要的是，大家都觉得利物浦的进攻力真心不强，很多专业球迷都分析过利物浦的阵容以及每个球员的特点，他们了解这一点，在欧文离开后，唐杰克和西塞完全融入球队之前，利物浦的进攻能力绝对堪忧，更何况，他们的主教练贝尼特斯传言还是个非常功利、保守的教练。

　　这样的情况下，利物浦的锋线就可想而知了。

　　但是场上这一幕颠覆了一般的认知。

　　实际上，他们想的没错，刚才这个进球可以用灵光一闪来形容了，就是巴罗什的灵光一闪，这小子刚才本来是想自己射门的，可没有多大的机会，他只能退其次选择传球，偶然间眼角余光撇到一抹红色身影，他想都没想就直接后脚跟传了过去……

　　于是，早就了这个进球。

　　这只是灵光一闪，甚至可以说是个巧合，假若再让巴罗什传一次，他心里都没有底气，可被队伍围着惊叹的时候，巴罗什这家伙可不会自保底牌：“哈哈，我可是个天才，我就知道吉布里尔一定会过来的……”

　　周围的队友都被忽悠了……他们觉得不能小看这小子了……

　　不过，西塞却没感觉什么，他只觉得一股暖意，因为他注意到刚才巴罗什叫他‘吉布里尔’而不是‘西塞’，这是一种朋友间亲近的称呼，如果是陌生人这样叫，那是一种不礼貌，可是刚刚传球的巴罗什这样叫他，他却觉得自己好像已经慢慢融入球队了。

　　这种感觉还真是不错。

　　……

　　场下的唐杰克就没这么多想法了，他也不知道球场上的情况。

　　事实上，现在的唐杰克已经迫不及待的想要上场了，不过看起来利物浦没有一点劣势，他有些郁闷，这样打下去，他的上场机会要等到什么时候啊？

　　于是，他自己在替补席上不断纠结着。

　　虽然贝尼特斯许诺了让他上场，可最后五分钟上场打酱油也叫上场，为球队力挽狂澜也叫上场，两者的意义完全不同，唐杰克不想第一次英超正式登场就打酱油……

　　现在他都有些羡慕西塞了，这家伙在热身赛表现只能算是一般，哪有自己表现的这么好，居然让主教练贝尼特斯都不得不把他提前隐藏起来，关键时刻在使用。

　　可这样一来，自己到底什么时候才能出场啊……

　　不理会唐杰克在这里纠结着，球场上，在利物浦略微庆祝之后，比赛又重新开始了。

　　这次，从局势上明显看的出来，热刺的进攻变得稳重了很多。在开始的时候，热刺的球员一心就想着进攻，可刚才那个进球让他们不得不顾忌球队的防守，所以现在的进攻却是一直保持阵型了，他们怕利物浦再攻入一球。

　　刚才的进球还好说，那是利物浦一次精妙的配合，但是让他们再攻入一球，比赛就要陷入极为被动的局面了，‘翻盘’虽然很诱人，但事实上没有人想去做什么‘翻盘’，正正当当的赢球比什么都强。

　　不过形式比人强，热刺怎么也是落后的一方，他们想正当赢球暂时还不是时候……

　　渐渐的，热刺又不得不加强了进攻，这也算是他们的拿手好戏，一支防守的热刺不叫热刺，要说起防守，或许大家能想到曼联，阿森纳和热刺都属于北伦敦的球队，历史和球队风格影响，他们擅长的就是进攻。

　　只有进攻！

　　随着热刺的进攻渐渐打起来，球场的气氛也火爆起来，对于热刺球迷来说，球队的进攻一直是他们引以为豪的一点，他们喜欢看球队的比赛，不仅仅是为了赢球，更是为了球队进攻中那种激情。

　　很快，利物浦在这种进攻中，就渐渐不支起来……

　　不得不说，媒体的评价还是有些道理的，至少现在球场上利物浦的中场就有些捉襟见肘了，杰拉德的实力确实强，可不管怎么说他也是一个人，‘中场超人’也只是球迷惯于的荣誉称号罢了，他还属于正常人范畴里。

　　至于其他中场就不怎么样了。

　　右路的科威尔还好一点，左路的芬南完全是个半吊子，因为这家伙本来就是个边后卫，或者说后卫全能也可以，速度虽然还不错，但让他打边锋就有些过了，而且这家伙在左边卫上表现只能说一般，要知道，在利物浦和热刺这种级别的比赛交手中，表现一般往往就代表不合格……

　　至于杰拉德中场搭档迪特马尔·哈曼？

　　这家伙就是个德国传统后腰，是个极其偏重防守的球员，要让他踢踢任意球或许还拿得出手，真正较量起来，在进攻中他的作用极其有限，况且，这场比赛哈曼的表现实在太差了，也许是夏天里玩的太欢畅了，他大概还没有找到状态，他的表现实在差强人意。

　　在一次抢球中，哈曼居然很轻易的被对方边锋过掉，并且还晚一步追球，让对方轻易的甩开了他，气得贝尼特斯差点冲过去破口大骂。

　　这样四名球员组成的中场就可想而知了。

　　尽管杰拉德就好像是‘跑不死的灵魂’一般，满场飞奔，到处都能看到他的身影，可毕竟不是‘超人’，他不可能替代其他人的任务，于是乎，利物浦在没有中场控制的情况下，被对手压制的越来越厉害。

　　其实，这也有贝尼特斯的责任。

　　现在助理教练海丁斯就在问这个问题：“先生，这样会不会太保守了？”

　　海丁斯是个老牌教练了，他今年已经六十五岁了，这个年龄就表示他将在利物浦退休了，所以他到不怕得罪贝尼特斯。在海丁斯看来，现在比赛场上利物浦的阵容实在太保守了，中场四人中，也只有右边锋科威尔擅长进攻，杰拉德就是个救火队员，其他两人根本就是标准的防守球员。

　　要知道，中场可是整个球队阵型的中枢，是最为关键的，中场表现不好，前锋线能得到的机会少的可怜，可以想象现在巴罗什和西塞几乎就是个陪衬，球队的进攻打不好，他们只能干瞪眼。

　　以至于现在西塞已经回放了，利物浦前场就一个巴罗什在顶着，不过也很长时间没拿球了。

　　上半场比赛进行了三十分钟，利物浦完全没有了开场的气势，被热刺这么一通猛攻，利物浦已经被压的快喘不过来气了。

　　好在现在利物浦是领先的一方，这才让球员们有些斗志，可是比赛这样进行下去，利物浦丢球也是早晚的事儿了，现在贝尼特斯考虑的是，等比赛结束之后，是不是该为球队引入两个中场球员了？

　　这个夏天，利物浦引入了四名球员，可又卖掉、租借出去九名球员，本来贝尼特斯是指望利物浦能靠着原本的阵容打比赛，现在他才发现问题，有实力的不适合自己的战术，或者还没适应英超联赛，没有实力的已经被自己打发出去了，利物浦中场线捉襟见肘了。

　　现在怎么办？

　　贝尼特斯和海丁斯聊了两句，就又把眼神盯在了比赛场上，他考虑的是让球队再坚持一会儿，等中场休息的时候再做调整也不迟。

　　事实上，贝尼特斯心里早想好怎么调整了！

　　球队有一个重炮手还没上场呢，本来他没想让唐杰克上场时间太长，是准备拿他来翻盘的，可看样子这场比赛就要用到这个保存很久的‘重炮手’了，不然比赛真的很难打，贝尼特斯可不想自己执教的第一场比赛就输球。

　　“再等等吧……”随着比赛形式越来越恶劣，贝尼特斯的心也跟着不断牵动着，他一直提醒自己要稳住，千万不能被局势所牵动，可没办法，他可是主教练又怎么能不担心场上的比赛。

　　有一句话叫：怕什么来什么……

　　在贝尼特斯紧张不已的时候，热刺偏偏直接进球了！

　　这算是一次个人表演了。

　　第四十一分钟，热刺队发动了一次稳重的攻势，他们在后场倒了几脚之后，由边后卫埃德曼把球长传向前场，在禁区线上，冷不丁的前锋卡努特迎球直接摆渡攻门！

　　这个射门太突然了！

　　杜德克完全没反应过来，不过由于射门位置距离球门比较远，而且还是个头球没什么力道，杜德克还是将将用手把球挡了回去，之后，插上的前锋迪福在禁区右侧得球，这家伙好像神灵附体一般，连续晃过了芬南和海皮亚，在接近底线的时候，直接射门得手。

　　“Goooal！！！球进了！是迪福！杰梅因·科林·迪福！”

　　白鹿巷球场发出了震天的欢呼声，热刺球迷疯狂了，他们终于凭借进攻打进了一球追平比分。这个进球来的那么顺畅，从后场传球到卡努特射门再到迪福过人射门，几乎只用了十几秒时间，这样的进球是酣畅淋漓的。热刺球迷都体会了一把火热，而利物浦球迷心里则是冰冰透心凉！

　　比分到不是关键，关键是上半场后半段，球队打的实在太郁闷了。

　　利物浦！

　　我们可是利物浦啊！和热刺交手，怎么会打的这么被动？

　　随队而来的利物浦球迷非常不满，他们大喊着为球队加油，想凭此让场上球员们找回一点儿自信。这让场上那些表现不好的球员都觉得脸上有些臊得慌，他们今天的表现真的有点对不起球迷了。

　　不过，让他们高兴的事儿很快发生了……

　　迪福真是一个很‘洒脱’的英格兰人，这种英格兰人还真是少见，进球后激动中的迪福跑到球迷看台上，就上演了一出‘脱衣秀’，光着膀子嚣张的对球迷大喊大叫……结果可想而知，跟着跑过来的主裁判直接对他出示了一张黄牌。

　　……

　　比赛重新开始之后，利物浦稳住阵脚，在杰拉德指挥下，想打两波稳重的进攻，寻找再次领先的机会。热刺也同样想趁着气势再进一球，结果就是比赛打的很火爆，两支球队各找到一次非常好的射门机会。

　　可是，两队都没能进球，就这样带着平手的比分，比赛进入了中场休息时间。

　　唐杰克的心里有些忐忑，在利物浦进球的时候，他还着急自己上场，结果接下来热刺就上演了整个半场的进攻秀，这让他心里窃喜的同时，又觉得自己的想法有些对不起球队。

　　不过，谁又不为自己着想呢？

　　“教练会派自己上场了吧？”走在球员通道的时候，唐杰克心里暗暗想着。

　　他实在是想上场了，一个夏天没参加正式比赛了，唐杰克都怕自己忘了比赛的感觉，而现在，利物浦局势有些被动，虽然他的战术意识不好，但也看的出来想改变局势，教练一定会换人了，毕竟凭借现在的阵容，利物浦的进攻很难打起来。

　　自己的机会或许来了？

　　怀着这种心情，唐杰克终于在更衣室等到了贝尼特斯出现，这个西班牙人没让唐杰克失望，他进入更衣室第一个说的就是换人：“杰克，下半场你替换西塞上场，上场以后就在禁区附近，有机会就远射。”

　　“米兰（巴罗什），下半场你多在对方禁区游走，注意别越位。另外要注意杰克的位置，多提醒他的走位……”看起来，贝尼特斯还是对唐杰克意识担心不已，他知道这个黑头发小子球场上的意识本来就不好，让巴罗什多提醒一下，也有助于比赛。

　　唐杰克对此到没觉得什么，自己的意识本来就不好，这他自己很清楚，有一个队友多提醒自己，还有助于自己更快的融入球队。

　　这样简单的一个换人，似乎应该对比赛的影响不大，可是利物浦球员听到唐杰克要上场，却是全都精神振奋起来，经过这许多时间的相处，他们对唐杰克的远射几乎就快要上升到崇拜的层次了。

　　由此可见，唐杰克远射的震撼效果！

　　有这样一个炮台，也是对对手一个极大的威慑了，或者还能打热刺一个措手不及，想想唐杰克平时训练时，自己在一旁练习射门的情景，全队所有人在羡慕的同时，也都为热刺祈祷起来……尤其是杜德克，这家伙不是一次陪唐杰克训练射门，他的感触是最深的，现在杜德克正想着对方门将保罗·罗宾逊在见到这个黑发小子射门力度的时候，会是怎样的郁闷表情……

　　“他或许会被一下踢伤？”想到这一点，杜德克不断在心里提前幸灾乐祸起来，主要是平时他收到的摧残太多了……

　　在吩咐完换人之后，贝尼特斯又对每个球员叮嘱了几句，随后便留给大家休息时间。总体而言，中场休息战术是没什么变化的，变化最大的就是西塞被唐杰克换下场了。

　　可就这么一个变化，就让利物浦士气十足起来。

　　热刺怎么也想不到，对方只是一个换人，却有这么大的效果，在主队更衣室里，他们还在教练的指导下，听着下半场怎么破利物浦的防守呢，却不知利物浦也正讨论着给他们一个惊喜……


第一百四十三章 英超首球

　　在中场休息的时候，热刺的主教练桑蒂尼稍稍布置了一些战术，他没有对上半场热刺的战术做太大的变化，只是把后卫前提了一个来保证进攻，并且嘱咐大家要去主动争取中场的控制权。

　　经过上半场的比赛，桑蒂尼早就看出利物浦中场的无力。

　　即使对方中场无力，那么热刺去主动争取中场控制权，就肯定有很大优势。对于贝尼特斯这名英超新教练，桑蒂尼是完全不了解的，但经过这么场时间的比赛，他发现这个年轻教练的战术稍稍有些保守，桑蒂尼觉得只要让热刺放开了进攻，也许今天的比赛就能赢球了。

　　“不，是肯定能赢！”

　　这可是在白鹿巷球场，对手也不是什么英超的霸主球队，只不过是利物浦……而已！

　　论起现在的英超局势来说，在这些教练、球员心目中，第一难啃的骨头就应该是英超霸主曼联队，这支球队一支是英超最强的球队，虽然上赛季曼联没能得到联赛冠军，但仍然改变不了他们的强势，这样的球队才是最令人头疼的。

　　想到曼联，桑蒂尼对于争夺冠军心里非常没底气，那样一支球队真心不能热刺能竞争的过的。

　　可惜，他不知道的是，此时此刻作为英超的焦点战役，曼联主场迎战切尔西的比赛正在火热进行着，而在老特拉福德战场上努力着的曼联，却是一比零落后于客队蓝军切尔西……

　　恩，这似乎和桑蒂尼的心里定位无关。

　　在曼联之下就应该是阿森纳队，在这十年里，兵工厂枪手阿森纳是唯一一支有资格与曼联争夺联赛冠军的球队，同时，阿森纳也是热刺最痛恨的球员，他们是完完全全的死敌，两支球队全都崇尚进攻。

　　两队的较量有输有赢，由于全都崇尚进攻，北伦敦德比大战的结局往往会是大比分结束，这是两队风格导致的，而不是什么差距问题。只不过，令人泄气的是，在最近的两队较量中，热刺全都是大比分输给阿森纳……

　　想到这一点，桑蒂尼就更头疼了。

　　至于利物浦？

　　不是桑蒂尼看不起这支球队，而是上赛季的情况来看，用大笔的卢布填起来的卢布军团切尔西的实力都超过了这支八十年代的贵族！

　　面对已经过气的贵族，热刺又有什么好怕的呢？

　　现在比分一比一，在白鹿巷球场的交手，我们一定能打赢比赛，而且是轰轰烈烈的用进攻取得胜利，这才是托特纳姆热刺的作风，英超联赛第一进攻球队的作风！

　　这么想着，桑蒂尼的心也跟着火热起来！

　　……

　　于是，下半场开始之后，热刺球迷就发现热刺的进攻更猛烈了！

　　热刺球迷欢喜异常，他们疯狂的为主队加油，用以表达自己的兴奋，同时为热刺加油，让场上球员们更有动力去拼搏。这样的火热的气氛下，利物浦球迷那点反抗就好像荧荧之火一般面对日月一般，根本没法去争夺光辉。

　　微弱的反抗，实在无力啊……

　　不过，才开场的时候，热刺球迷就发现利物浦换人了，对方居然换下了上半场开场就打进英超处子球的法甲射手吉布里尔·西塞，却是换上了个陌生的东方小子……这是怎么回事儿？是阴谋吗？

　　为什么要把功臣换下去，换上一个英超的菜鸟球员？

　　很多热刺球迷注意到了，他们回想着这个球员的资料，可却发现英超联赛根本没有这样一个球员，别说现在这个东方小子，在英超联赛里，黑头发黄皮肤的东方球员用手指都能数的出来，更别提这个小子了。

　　他们根本不认识！

　　“这家伙是谁？”有球迷疑惑的问道。

　　很多人想了半天都不知道，其中也有认识的球迷，说道：“他好像是上个月来到利物浦的，是从德甲转会过来的，叫什么……杰克？好像是这个名字，就是不清楚实力怎么样？”

　　“多少钱转会过来的？”大家关心的是这个问题，因为球队的身价往往和实力挂钩。

　　“一千万英镑？”

　　具体数字很少有球迷记住，主要是英超联赛里价值一千万英镑的球员多不胜数，又不是本队的球员，热刺球迷哪会去关心这些。

　　“大概是对方那个西班牙教练想让他适应下英超的比赛吧……”很多球迷这么想。

　　这显然说不通。

　　因为适应比赛完全可以在比赛最后时刻上场，象征性的上一下场就可以了，为什么要换掉功臣球员，让这个小子上场呢？难道他的实力比西塞更强？

　　不知道……

　　很多球迷不愿意相信这个，因为利物浦本来就有个西塞能进球了，再来一个能进球的球员，这实在太让人嫉妒了，而且没听说哪个东方前锋实力强劲，至少在整个欧洲，能进球的东方球员实在少的可怜甚至可以说是没有……

　　于是，有心人开始观察唐杰克的表现。

　　利物浦球迷更是如此，他们当然知道唐杰克，这个东方小子可是花了俱乐部将近一千英镑才买到的，据听说在美国的巡回赛上打进了一个球，可具体实力如此谁也不清楚。大多数利物浦球迷对唐杰克的印象可不怎么样，因为这小子刚来就挑战欧文的地位，很多球迷甚至觉得欧文的离开，和这小子有点儿关系。这样一来，他们对唐杰克的印象就可想而知了。

　　这些忠实的利物浦球迷倒是不会发出嘘声，毕竟唐杰克是代表利物浦出场的，他们不能拖后腿，但却也没有支持，于是，唐杰克成了第一个上场却没有利物浦球迷掌声的球员。

　　这还真令人尴尬。

　　可唐杰克却根本没在乎，他清楚的知道想要得到球迷的支持，就必须有相应的表现，自己才刚加入利物浦，有球迷支持那也不是真心的，等他不断用进球来证明自己之后，这些利物浦球迷都会支持他，那是肯定的！

　　这才是职业球员该做的事儿。

　　上场之后，唐杰克就按照主教练布置的战术，在对方禁区线附近不断跑动着，以接到队友传球，完成出其不意的远射，这就是他的战术作用。

　　这种跑动很无序，唐杰克一边观察足球的位置，一边跑位着，并不断左右侧来回变动，以便和自己的队友位置不重合，这是最基本的跑位，让出空间来给队友，自己则是不断寻找着空挡。

　　其实，在沙尔克04的时候，是队友给唐杰克让空挡，可在利物浦唐杰克还没能适应战术，又不是战术核心，他只能这么跑。

　　其他利物浦球员呢？

　　利物浦的球员都是和唐杰克一起训练的，他们深深了解这个东方小子远射的威力，尤其在门将杜德克看来，让这个小子在禁区线上接到传球，几乎就等于是半个进球，这种情况下，不传给唐杰克传给谁？

　　只可惜，这个位置被热刺防守的太严密了，再加上唐杰克的跑位总出现一点儿问题，他很难接到传球，可利物浦队友还是不断朝唐杰克的方向传球，于是，就造成了一幕很令人纠结的画面——

　　利物浦球员一有球就朝中路横传，可是足球总是中途被断掉！

　　郁闷！

　　无论是热刺球迷还是利物浦球迷，都替利物浦的进攻感到无奈，经过十分钟的比赛，他们算是看出来了，那个刚上场的黑头发小子好像就是对方的进攻核心，可是这个核心似乎完全是个足球菜鸟，连接球都很难接到……

　　这样的球员能做战术核心吗？

　　贝尼特斯到底在想些什么？

　　可事实上，战术核心依然是杰拉德……利物浦球员自发的把球传给唐杰克，不过是对他的信任罢了，根本不是什么战术原因。

　　场下的贝尼特斯看的也很郁闷，他本来就知道唐杰克跟不上球员的节奏，可现在这种情况还是挺令人纠结的，但没办法，他不可能现在就站在场边不让利物浦球员把球传给唐杰克吧？这也太说不过去了。

　　“相信他……相信他……相信他……”贝尼特斯只能心里不断祈祷着。

　　作为当事人，唐杰克就更郁闷了，其实在开始的时候，他本来是有机会的，可两次走位错误后，对方的热刺球员发现了利物浦球员传球规律，于是他们对唐杰克的防守反而更严密了，比如对方的后卫球星莱德利·金，现在就贴在唐杰克身边，等着‘利物浦把球传给自己’，恩，用他的眼光来看，利物浦球员就是在把球传给热刺球员……

　　讽刺啊！

　　唐杰克也觉得是这样，自己似乎辜负了大家的信任？

　　这么想之下，唐杰克更努力的跑位了，以至于他终于让莱德利·金找到了高看之处……‘这小子可真能跑，不亏是刚上场……’，他开始还跟着跑，一会儿就放弃了，莱德利·金觉得以自己的体能，要是这么一直跟着跑，不出二十分钟就得下场了。

　　他把这归结于唐杰克刚上场，体能多的缘故，可这样的消耗即使体能多又怎么样呢？运动员的身体也不是万能的，这样跑十分钟也肯定会累的够呛，到时候怎么办？

　　这叫提前透支体能！

　　可惜，莱德利·金失望了，十分钟之后，他发现这个家伙还是一直保持着跑动效率……

　　“Fuck！！！变态！”他只能怒骂，还不敢太大声怕主裁判听到。

　　而这个时候，全场球迷大多数人已经不关注唐杰克了，因为他们发现这家伙的表现依然是那么差，根本没什么进步，“或许是他还没适应英超的比赛？”利物浦球迷也只能这样安慰自己，用一千万英镑买一个没用的球员，这和打水漂没什么区别，虽然那些不是自己的钱，但他们当然希望自己喜欢的俱乐部能经营好，那才表示能发展的更好，实力更强。

　　更何况，欧文走了，他们希望能找到代替者。

　　事实上，很多利物浦球迷还是希望欧文离开的，因为欧文在利物浦的进球虽然不少，可说起效率却不高，至少还比不上在热刺的迪福，这样的效率大家都不太看好，只不过欧文就像是利物浦的前锋标志一样，出身利物浦并一直在利物浦踢球，大家都很喜欢他，仅此而已。

　　现在，欧文的效率已经不能让球迷们满意了。

　　顺着球迷的遐思，比赛还在不断进行着，下半场比赛已经过了二十分钟，唐杰克也上场了十五分钟了，这二十分钟时间里，两队都有好的机会，可两队还是没能进球。

　　局势似乎渐渐走向了平和，热刺的进攻没那么猛烈了，利物浦也一直没什么机会，大家更多的就是在争夺中场控制权，中线附近的拼抢激烈起来，很多球员参与其中，两队的后卫还有时也会上前帮忙。

　　争夺中场控制权无疑是重要的，有了中场控制权，一支球队的进攻、防守才能更稳固，才能占据比赛优势，在贝尼特斯的战术里，中场是非常重要的一个环节，他的战术思想在一般人看来有些保守，却是一种偏向于功利的战术思想，所以中场是非常重要的。

　　热刺主教练桑蒂尼也了解一些，他让热刺球员不断在中场附近和利物浦球员比拼着。

　　这种局势对唐杰克而言没什么好处，因为利物浦的进攻很难打过中线，那么他的机会就更少了，这时候利物浦球员传给自己的球明显少了很多，因为热刺的拼抢激烈了，机会也就少了，除非是长传否则想通过短传渗透打到禁区线，那可真心很不容易。

　　这样的情况下，在比赛第七十一分钟到七十五分钟这段时间里，唐杰克孤零零的一个人站在前场，就一直没能拿到球，四分钟没沾到球，这放在哪个球员身上都感觉不爽，当然，除去门将……

　　于是，唐杰克朝杰拉德大喊：“传过来，高空球！”

　　既然贴草皮的低传总是被抢断，那传高空球总行了吧？至少自己还有机会抢到，而且评价自己的身体内力辅助，有好机会这些热刺球员是肯定抢不过自己的。

　　杰拉德可不知道这一点，可既然唐杰克要球了，在一次得球之后，他就把球挑传了过来。

　　“史蒂文也传给他，真不知道这小子有什么厉害的……”一个利物浦球迷不忿着，看了快整场球，他已经把唐杰克化为‘全场最没用球员’的行列了，要是唐杰克知道自己在球迷心里的定位，也不知道他会怎么想……

　　当然，至少现在他是没时间考虑这些的，因为足球已经飞过来了。

　　唐杰克的旁边还站着一个热刺的中场，是三十一岁的老将杰米·雷德克纳普，他也被人们叫作小雷德克纳普，那时因为他的父亲哈里·雷德克纳普是英格兰知名的足球人士。

　　杰米·雷德克纳普算起来，其实是一个利物浦去崛起的球星，在两千年以前，他一直在利物浦效力，几乎所有超过二十岁的利物浦球迷全都认识他，因为他在利物浦呆过有十一年之多！

　　作为一个中场球员，现在的雷德克纳普能称赞的也就是比赛经验了，说起其他的，他的年龄毕竟已经老了，又因为频繁的受伤导致身体状态不佳，他在热刺效力出场完全靠的是经验。

　　现在，雷德克纳普就在随时注意着身边的黑发小子。

　　对于这个小子，他一直有一种看不透的感觉，这种感觉很不好，让雷德克纳普有一种把握不住的心里，当足球飞过来时，他在一瞬间卡在了前面，想在唐杰克身前接球。这种反应速度和应对方式，也展现了雷德克纳普过人一等的比赛经验。

　　不过，就在足球飞落之时，雷德克纳普却突然觉得背后不受力了……

　　接下来他就感觉到背后一股大力涌来，他马上用力背身朝后顶着，可还是承受不住那么大的力道，紧赶着朝前搓了两小步，这才保持身体平衡没摔倒。

　　下意识的，雷德克纳普看向了主裁判，他觉得这是个犯规，可却发现主裁判毫无反应。

　　而同时，唐杰克已经轻松的用胸膛把球停了下去。

　　“怎么回事？”全场热刺球迷一片哗然，因为以正常人的眼光，从后面挤人不用些小动作怎么可能挤得动前面的人，至少不会让前面的人差点摔倒吧？可主裁判却没判犯规……

　　“嘘……”留给主裁判的只有嘘声。

　　球迷们只能用这种方式表达自己的不满，同时，就连场外的热刺主教练桑蒂尼也不满的站起来挥了下手，可是主裁判却不理会，因为他刚才清楚的看到了两人的动作，还一直注意着唐杰克的动作，他根本没发现任何不常规的动作，也就是说，假若刚才不是雷德克纳普故意向前倾倒，那就是正常的挤人没挤过，这样也算犯规？

　　那他真变成黑哨了……

　　可这时不是争论的时候，在全场热刺球迷对主裁判的嘘声中，唐杰克半点儿不受影响，他停下球之后，发现身前的雷德克纳普来不急防守自己转而大喜，随之转过身把球带了一步，抬头看了看球门方向，下一秒就挥腿抽射！

　　咚！

　　雷德克纳普听到了一声巨大的闷响……这个形容还真令人尴尬……可这是事实！

　　随之，他就转身看到一道白光划过那个东方小子和球门之间，转瞬间飞进了己方的大门，而站在门前的门将保罗·罗宾逊好像犯傻一样，只是呆呆的站着，等足球都在球门里蹦蹦跳跳以后，才反应过来下意识的朝后看了看……

　　“哔……”一声轻哨响已经说明了一切。

　　球进了……


第一百四十四章 Here！！！

　　球进了……

　　球进了？？？

　　球进了！！！

　　“Goal！！！！！！！球进了！！！！！！”

　　球场上，利物浦球员的第一反应就是抬头看了一眼球网中的足球，旋即猛地朝唐杰克方向跑过来，并挨个上前紧紧的拥抱住了他，以庆祝进球。

　　其他利物浦球员也非常兴奋，就连被替换下场的西塞都在场边大呼小叫着，也在为这个进球喝彩者。而同时，贝尼特斯已经笑得合不拢嘴了，瞅他那摸样就知道有多高兴。

　　观众席上的利物浦球迷都没反应过来，很多人用手臂擦了擦眼睛，又看了看球场记分牌，才意识到真的进球了。

　　这么容易？

　　大家都不敢相信，等真正确定以后，他们才猛然发出一阵欣喜的呼声，有的球迷在呼声中不断说着：“这个新来的小子一沾球就进了，他的运气可真好！”

　　真的是运气吗？

　　热刺球迷似乎帮助他们回答了这个问题，在看到利物浦进球后，他们猛然发出一阵嘘声，来为进球‘庆祝’，平时的时候，这些热刺球迷不会对对方进球发出这么猛烈的嘘声，实在是这个进球太突然了，突然到很多人没反应过来，他们不得不用这种方式来表现自己的惊讶。

　　“这家伙真的进球了？球队是怎么防守的，连他都能进球！”有些球迷抱怨着。

　　而场上的热刺球员也只能抱怨保罗·罗宾逊了，他们觉得是罗宾逊大意了，一脚二十几米外的射门居然进了，而且罗宾逊还没有反应，这真令人诧异。

　　“注意一点儿，别大意了，那个小子远射还不错……”莱德利·金对罗宾逊叮嘱着，他有些埋怨罗宾逊刚才大意了。

　　罗宾逊可就不这么想了！

　　刚才他大意了吗？从内心角度讲，他仔细回想下，他刚才是没集中全部精力，可谁又知道那个小子会突然射门呢？

　　刚才的时候，罗宾逊看到唐杰克接球，就一直盯着他，还用眼神不断扫着旁边的利物浦球员，并分析着这个东方小子会把球传给谁，可哪知道这个小子就这么直接射门了，而且那球速……现在想想，罗宾逊都直冒冷汗，他都不确定再来一次，自己是否有信心去挡球……

　　可是，能怎么办？球确实进了，也确实是一脚二十米开外的冷射，他辩无可辩。

　　但不管罗宾逊怎么想，比分已经改变，也不会再改变回来了，利物浦终于凭借唐杰克的进球再次反超了比分！

　　这时候的利物浦球员心里是开心的，他们觉得自己一直以来的传球没有白费，这个黑头发小子确实是可以信任的队友，别看这家伙跑位不怎么样，但射门有一套啊！那种远射谁能挡的住？

　　球进了，结果就是一切！

　　二比一，球队再次领先，这就是结果！

　　大家都非常兴奋，杰拉德又不断半蹲下来研究起唐杰克的右腿，自从在美国的热身赛之后，他似乎就有了这个爱好，每当这个时候，唐杰克就冷汗直冒，任谁被一个大男人盯着腿，感觉都不会很好……

　　这副情景很诡异，利物浦球迷还觉得这是杰拉德为队友研究的新庆祝方式呢。

　　恩，也可以这么理解，很多欧文球员喜欢跪倒亲吻进球者得鞋子来庆祝进球，杰拉德的动作比起这个还是小巫见大巫了。不过，显然唐杰克更喜欢别人亲吻他的鞋子来庆祝，至少比起杰拉德研究自己的右腿有意思多了。

　　打打闹闹之中，时间很快就过去了，主裁判开始催促比赛继续进行，两队球员又站好位置，随着一声哨响，比赛继续展开了。

　　和刚才相比，两队球员又是不同的心情。

　　刚才的时候，比分是平局，两队各自打进一球，所以局势虽然很激烈，但两队球员的心态是放平的，可现在不同了，利物浦又打进一球，再次反超比分，这样一来，热刺想拿到联赛积分就不得不大举进攻了。

　　在没剩下多少比赛时间的情况下，也只有进攻才行了！

　　鱼死网破的进攻！

　　而利物浦球员的心态却是能进攻就进攻，不能进攻我们就防守，反正现在球队是领先的，只要防守住，球队就赢了。

　　显然，场边的贝尼特斯也是这么想的，他的战术思想本来就有些倾向于功利，现在有了机会，他更是想赢球了。于是，这个西班牙人走到场边亲自指挥起球队的防守，好在白鹿巷球场球迷看台距离场地有些远，热刺球迷的杂物没法扔到贝尼特斯的脑袋上，不然他肯定没有这么安逸。

　　尽管如此，热刺的进攻还是让利物浦球员手忙脚乱！

　　本来热刺的进攻能力就要强一些，再加上这是鱼死网破的进攻，他们放弃了大部分的防守，两个边后卫都频频插上了，这样一来，整个热刺队的阵型全部压上，让利物浦的防守变得捉襟见肘。

　　防守总是被动的一方，在球场上可不能拼人数，要是进攻球员和防守球员的人数一样，那几乎就等于绝佳的进球机会了，所以利物浦的被动可想而知，在比赛重新开始五分钟时间里，利物浦都没能把球踢过半场……

　　这样的局势让利物浦球迷非常不满，他们觉得这个新来的西班牙教练也太保守了……

　　唐杰克都不满了！

　　他忽然想起了在沙尔克04的时候，球队有很多次领先之后，海因克斯让大家做的是什么？进攻！仍然是进攻！

　　可现在的情景和沙尔克04时完全相反，从实力角度来说，利物浦绝不弱于热刺，可现在的情景没反应出这一点，难道利物浦不敢拼吗？至少唐杰克敢拼，他相信热刺进一个，自己就能反进一个，这还怕什么？

　　可贝尼特斯不愿意去拼，在他的战术思想里，稳定的胜利才是一切。

　　在这一点上，他或许和切尔西的主教练穆里尼奥有相似之处，这两个人的战术风格差不太多。这样的保守战术一直广受欧文媒体的讽刺，可是，这两个人却都是冠军教练，他们是近年来崛起的教练中的领军人物，仅是从两人带队成绩就可以看出，功利足球风格还是有一定的道理的。

　　毕竟，足球是追求胜利的，结果才是一切，能稳定的取胜为什么还要去拼？

　　这就是贝尼特斯的执教风格，他更偏于稳重。可这种稳重有时候带来的往往就是保守和难看，保守这一点，只要看过这场比赛的资深球迷都能知道，而难看指的就是利物浦的比赛。作为英格兰数的上来的顶级球队，利物浦和热刺的比赛居然打成热刺大举压上，利物浦被动防守，这实在有些说不过去。

　　不过，场外的贝尼特斯显然不在乎，他翘着小腿一颠一颠的神色很暇意，这样的神态也给了利物浦球迷很大的信心，他们一直在担心球队的局势，可看这个新教练的神态，他们觉得完全不用担心了。

　　胜利会属于利物浦！

　　除了场上拼搏的热刺球员，这时候就连热刺球迷都觉得胜利会属于利物浦，因为比赛时间已经没有多少了，可热刺的进攻仍然是雷电大雨点小，攻的倒是挺猛，但却对利物浦防线没什么危险。

　　从表面上来看，利物浦全线退守似乎是热刺站优势，但实际上呢？

　　这十五分钟比赛时间里，热刺的射门仅仅有四次，其中三次射到门框之外，由此可见，热刺的进攻很猛烈，可利物浦全线退守后，他们是攻不破利物浦防线的。

　　这样的情形还真是令人垂头丧气……

　　这时，几乎全场所有的热刺支持者都在大喊着为热刺加油了，他们想用这种方式来为球队争取最后一丝希望。这些支持者们是可爱的，他们才是真正的无私，一心全部都是为了球队，这个局面让唐杰克也微微感动。

　　事实上，要说起郁闷，他才是真郁闷呢！

　　从打进一球开始，球员就全线退守，就连和他搭档的巴罗什都回到了后场，本来唐杰克也想回去，不过杰拉德让他留在前场，杰拉德觉得他在前场的牵制作用更强一点，而且，完全有机会的话，利物浦再进一球，比赛就直接结束了。

　　于是，唐杰克开始了无球的比赛……

　　不是利物浦局势太被动，而是唐杰克根本得不到球，因为当利物浦得球反击时，上来的球员太少了，几乎每一次都是拖时间似的在中路和热刺拼抢、斗争，这样的情形让唐杰克看的只皱眉头。

　　可是，这招确实有用，大部分时间都在这样的战术下浪费掉了。

　　可这个过程中，唐杰克根本没什么机会得到球啊！这种无球的状态他都不知道经过多长时间了，这真的叫比赛吗？唐杰克只觉得贝尼特斯实在是太‘阴险’了，连拖延时间战术都布置的这么精细，也怪不得英超联赛要比德甲联赛强，要是哪个教练都像贝尼特斯这样，那想赢球还真是不容易。

　　可这种阴险让自己很郁闷。

　　耐不住性子的唐杰克朝后场大喊：“传过来！这里！Here！！！”

　　可惜没人理他，大家都在紧张的比赛中，要是有机会，他们还想攻上前去呢。

　　现在该做点什么呢？唐杰克都觉得自己很闲了，在比赛最后的时间里，他似乎成了利物浦的‘自由人’，这个自由人就是说自己没什么事儿，球队有没有自己都踢的挺好的，他发现自己还真的很难适应这个角色。

　　其实，在唐杰克打进一球之后，热刺很明显加强了对他的防守，可随着时间的流逝，比赛时间却是越来越少，热刺的进攻也越来越猛烈，这就导致热刺不得不拼了，结果就是唐杰克又变的无人防守了。

　　终于，在比赛进行到第八十九分钟时，唐杰克身边的最后一个防守球员莱德利·金也忍不住插上去助攻了，整个热刺后场就只剩下两个后卫，还和唐杰克都站在中线附近位置，而且这两个后卫还一直盯着前场的进攻……这机会实在难得。

　　看周围人没注意，唐杰克高举自己的右手，并不断挥着，想引起队友们的注意。

　　他成功的没被对方发现……


第一百四十五章 健康更重要

　　比赛进行到最后，热刺队更加紧进攻了。

　　他们场上十一名球员已经有八名压过了中线，足球也一直在利物浦半场里飞来飞去，可是利物浦的防守做的很严密，在记者、媒体、球迷的分析中，利物浦的后场是三条战线里最强的，再加上利物浦的中场线本来就更擅长防守，全线回防的利物浦，在防守中可以用纹丝合缝来形容，全队的阵容没有一丝漏洞，至少就算有急得快冒火的热刺队根本察觉不出来。

　　在焦急中，他们的进攻打的更没什么技术含量了，只是去硬拼、硬抢。

　　当一支球队为了进球不惜一切的时候，所能发挥的威力确实很大，不过，面对利物浦这条乌龟式防守，热刺还真没什么太多办法，这时候，就连热刺主帅桑蒂尼都急得跳脚了，他一会儿站起来一会儿又坐下，没事儿又转头用冒火的眼神看向利物浦替补席，估计就差站起来破口大骂贝尼特斯这个‘死乌龟’了。

　　热刺的这种进攻，漏洞肯定有很多，利物浦也经常利用突然抢断、界外球等方式得到球，可由于热刺压的很靠前，利物浦还是很难攻过中线。

　　芬南是利物浦的主力边后卫，可这场比赛却担任的边锋的角色，这场比赛自己的表现实在不怎么好，芬南也很清楚这一点，他知道自己还没能找到状态，再加上自己不经常打这个位置，才会有这样的表现。

　　在防守上，芬南还是很有自信的。

　　至少他很清楚最后二十分钟，是自己表现最好的二十分钟，这段时间里，他光是抢断就完成了三个，其他防守任务也做的很不错，成功的让热刺进攻一次次的无功而返，这就是一个防守的球员的作用和任务。

　　这次，热刺的边锋门德斯又一次带球到了底线，芬南马上过去和队友进行包夹，他知道这个热刺球员下一步就要变向传球了，于是他马上做了个想右侧的假动作，实际上却是朝左侧扭动了一下。

　　果然，芬南猜对了。

　　门德斯想扣球越过芬南，看到芬南‘中计’，他心里有些高兴，但下一刻，他就发现脚下传来一股大力，随之足球也到了对方球员脚下……好像是自己被骗了？门德斯很郁闷。

　　可这时，足球已经到了芬南脚下。

　　在往常的时候，芬南都会是一脚把球传给队友，或者带球自己突破，又或者直接踢出边线，除了第一种选择有些危险之外，其他两种选择都是‘拖时间’的好办法。可突然，芬南看到中线有一直手在摆动。

　　那是球队新来的黑头发小子。

　　在利物浦很少有擅长长传的球员，芬南也不太擅长，上个赛季的利物浦，在前主教练的战术体系下，是靠着短传配合为主的方式来进攻的，所以很少有球员会直接长传，因为他们觉得那样几乎就是在浪费机会。

　　可现在的利物浦，有进攻机会吗？

　　想想最近十几分钟的情况，利物浦几乎没发动过一波有力反击，就连芬南都心里叹气起来，‘或许，传给这小子还能多浪费点儿时间？’芬南这么想着，就一个大脚把球朝前场用力踢球。

　　一般情况下，这种做法几乎就是把球踢给对方球员。

　　毕竟芬南可是处在利物浦禁区的一角上，并且身边还有威胁着的热刺球员想反抢，而唐杰克则是站在热刺的半场里，这么长距离的传球，其精准度就可想而知了。

　　芬南也知道这一点，他在传球的时候故意用了很大力气：不求传的准，只求传的远，这就是芬南的想法。

　　传的准没什么用，那个黑头发小子抢的到抢不到球还两说，而传的远至少也算是大脚解围，而且要是在热刺半场出界了，肯定能拖不少比赛时间……

　　结果就是足球几乎划过了整个球场，直落热刺大禁区线。

　　很无奈的一脚传球，唐杰克看的也很无奈，可这个时候，他已经启动朝热刺半场猛冲了。要是一般人来说，这个球几乎就没什么机会，因为只要足球落地，那肯定朝着门将的方向滚，那就肯定抢不到球。

　　可唐杰克的速度能是一般人比的了的吗？

　　这时候，唐杰克已经用了‘大挪移身法’，这种身法是少林轻功中最快的身法，也是少林绝技中的一种了，以轻功进入绝技，这种轻功的品级可想而知。

　　可是，要催动这种轻功，要求的内力就非常多了，至少唐杰克之前还没符合要求，现在他进入了固基中期的内力也只能算是勉强催动而已，使用一次消耗的内力是非常多的，不过，唯一的一次机会唐杰克管不了那么多了，先拿到球才是关键！

　　在唐杰克启动的瞬间，利物浦防守球员却根本没有去追赶。

　　在他们看来，这个黑头发小子就是在浪费体能，这样的球要是能追到还真是神了！他们不相信，也是下意识的觉得球不可能追上。

　　于是，他们都带着幸灾乐祸的表情看着，双腿却根本不动：他们还想着一会儿罗宾逊拿球大脚传球继续进攻呢！

　　下一刻，他们就知道自己的选择是对的……因为那个黑头发小子的启动速度实在是太快了，快到每个利物浦球员心理全都在想自己是根本跑不过他的，‘没想到这个小子的速度居然这么快’，就算刚才追也是追不到的。

　　这种惊诧只维持了一瞬间，因为他们被这种绝对速度冲击的有些愣神了。

　　这一刻，足球高速飞在球场上空，大多数球员全都站在那里呆呆的看着热刺球门方向，也只有热刺半场中，一个东方小子以极快的速度朝热刺球门飞奔而去。

　　很诡异的一幕，好像全场都在等待这个年轻人爆发一样……

　　大多数热刺球迷在一瞬间忘记了他们该做点什么，只是和利物浦场上球员一样楞楞的看着比赛场上那道身影，也不知道是在想些什么，而利物浦球迷则一瞬间疯狂了，‘呼啦’一声群体的呼喊，让被热刺球迷压了整场气势的利物浦球迷，也稍稍有了些反抗。

　　这些都只是一瞬间罢了。

　　球场上，唐杰克已经迈着‘大挪移身法’急速朝热刺球门而去了，足球也在这时候朝下落了开，将近二十米的居然，在唐杰克脚下仿若一闪而逝，这种直接告诉奔跑的视觉冲击，让整个球场陷入一片安静中。

　　随之而来的是，“我……的上帝……”

　　现场解说员的话第一次让全场所有人都能听到：“这个小子……这个小子，他以前是个短跑运动员吗？我没从在球场上看见过这么快的速度……”

　　由不得他不惊诧！

　　以刚才唐杰克的启动和奔跑速度，几乎就达到了百米十秒，如若算上他的启动几乎不需要时间，就算是世界最顶级的百米运动员，在启动上都不可能超过他！

　　这样的速度在足球场上实在太吸引眼球了，也难怪全场球迷都被这种视觉冲击的说不出话来，而唐杰克则没管这么多，他还紧赶着接球呢。

　　在到达热刺大禁区线的时候，功夫不负有心人的是，足球也正好下落而来。

　　“危……危……危险！！！”现场解说员终于意识到了什么。

　　可虽然无人防守，但唐杰克却很慎重，一个从后场踢到前场跨越将近六十米以上的长传球好接吗？至少一般球员没把握直接停住，更何况，唐杰克的前面对方门将保罗·罗宾逊已经出击了，在这种形势下，唐杰克知道自己的机会只有一次，唯一的一次！

　　这样的机会不抓住，那么比赛就等于结束了……热刺绝不会给自己第二次机会的……

　　在全场所有人的目光焦点下，唐杰克急速跑到大禁区线后，先是转头看了一眼，这时身体的扭转让他根本没机会用胸口停球了，随之，这个黑头发小子向后伸起右脚，足球正好砸在他的右脚上……失误了！？

　　很多人这么想，按道理来说，足球肯定会弹出去。

　　可是，在那一瞬间，球却是只顺着那个黑发小子的右脚朝前滚到了草地上，来到了那个黑发小子的身前……怎么回事儿？

　　大家都感到诧异。

　　而此时，唐杰克却已经挥脚射门了！

　　“咚！”

　　无人防守之下，面对一个距离自己几米出击球门的门将，唐杰克几乎毫无压力，在热刺的大禁区线上，只距离球门十八米，这样的距离对于他来说，可以用百发百中来形容了。

　　保罗·罗宾逊在奔跑着，看到前面的黑发小子起脚射门，他下意识的就想起刚才那计重炮攻门，于是……这家伙又‘下意识’的减慢了点速度，一边心里祈祷着‘不要踢中我’……下一秒，他就感觉到耳边传来一股风声，足球已经从他的脑边飞了过去……

　　罗宾逊不看就知道发生了什么，他觉得自己的运气还算不错。

　　不过，下一刻他就听到全场一片哗然声，这意味着什么罗宾逊心里很清楚，他不回头就知道足球已经稳稳的呆在自己把守的大门之中了。

　　“我的运气……也不怎么好……”罗宾逊想着，却也为自己没被破相暗暗庆祝。

　　经过这么一场比赛，他发现自己有些害怕这个进球的小子了，主要是他的射门力道实在太大了，速度也很快，这简直可以说就是门将的杀手，作为一个职业球员，罗宾逊甚至球队的成绩很重要，但自己的身体健康更加重要……


第一百四十六章 球迷的心思

　　比赛进行到第八十五分钟，利用一次断球机会，芬南的传球让唐杰克找到机会，一脚劲射帮助利物浦再入一球，全场比赛变成了一比三，利物浦已经两球领先了。

　　这个进球让双方球迷的感觉变得差之千里。

　　在刚才的时候，热刺球迷为主队加油，想让球队进一球找回平衡，这样才能让球队拿到联赛积分，而利物浦球迷看到利物浦这么被动，也非常揪心，他们很怕热刺真的打进一球，那样的话，利物浦到手的三分就变成了一分。

　　双方球迷都很紧张，可现在唐杰克又进了一个球，双方球员全都放下了心，不再紧张了，因为结果已经出来了，不过双方球迷的感觉完全相反。

　　热刺球迷是绝望。

　　他们不能不绝望，因为现在距离比赛结束也没多少时间了，热刺没能追平比分反而又被打进一球，在不到八分钟的时间里，想追回两球，实在难如登天，几乎完全不可能，所以他们已经完全不报任何希望了，这种无奈的感觉可真不好，所以很多热刺球迷已经开始提前退场了，他们不想看到球迷输球的那一刻，那是令人心酸的。

　　而利物浦球迷则有一种幸福的感觉！

　　球队第一场比赛来个三比一，幸福啊，真的很幸福，对于球迷来说，球队的成绩就是一切，只要球队的成绩好，他们能付出尽量多的支持，只是为了球队的荣誉，这就是可爱的球迷、无私的球迷。

　　现在，这种幸福来了。

　　在比赛开始之前，面对这场和热刺的交手，每个利物浦球迷都知道球队肯定要面临一场大战了。托特纳姆热刺，这支北伦敦的球队或许在欧洲赛场上没什么名望，可事实来说，热刺的实力和利物浦想差不大，这支球队拒绝是英超难啃的骨头，想战胜热刺都要付出一定的代价。一个不小心输球再正常不过。

　　比如，上赛季的切尔西。

　　上个赛季，投入大量卢布的切尔西在拉瑟捏的带领下，第一次和热刺交手的时候，热刺的阵容还没有现在的强，可是结果呢？四比二！对切尔西来说，这是一场绝对的惨败了！

　　热刺的进攻能力根本不用怀疑，这样一支球队打顺了实在太可怕了，就算是曼联的主教练弗格森碰到热刺都不敢说必胜。

　　可现在，利物浦终于胜利了。

　　这不用质疑，现在的比分已经一比三了，热刺进攻力再强也不太可能扳平了，奇迹是有的，但奇迹是非常难创造的，利物浦球迷可不相信接下来热刺会创造起来。

　　这支利物浦球迷对胜利的感觉。

　　对进球的唐杰克呢？

　　大多数的利物浦球迷不了解唐杰克，甚至对唐杰克没什么好感，这大多都是因为唐杰克在签字仪式上说的话，他说自己会超过欧文，这样的话在别的球迷听来或许会赞扬这个黑发小子的精神，但在利物浦球迷看来就是一种讽刺了。

　　对欧文的讽刺，对利物浦的讽刺！

　　可现在怎么说？

　　这个家伙才在英超上场就进了两个球，谁要说这小子实力不行，真是睁着眼说瞎话，所以他们的感觉很矛盾。一方面来说，欧文还没走多久，在利物浦球迷心里扎着根，另一方面来说，现在是这个黑头发小子代表利物浦参加比赛，还打进了两个球。

　　能为俱乐部进球的球员谁不喜欢呢？

　　就算欧文很厉害，但现在他已经是皇马的球员了，假若利物浦和皇马对上，那么欧文就会是利物浦的敌人！

　　这种现实很多球迷无法接受，但不管怎么样，现实就是现实，结果就是少数的利物浦球迷已经迫使自己接受了唐杰克，还有很多利物浦球迷保持中立，他们心底想着要观察观察这小子，万一这只是烟花一现呢？

　　更多的利物浦球迷则是打酱油的……

　　因为他们并非欧文的铁杆球迷，而是利物浦的铁杆球迷，他们喜欢的是利物浦俱乐部，而不是俱乐部的某个球星，那么，谁能为利物浦进球，他们就会支持谁，以前是欧文，现在却是这个黑发小子，已经新来的西塞、小将巴罗什等人。

　　既然他能为俱乐部进球，为什么不支持呢？

　　是啊！为什么不？

　　于是，在一阵庆祝进球的欢呼声后，很多利物浦球迷在看台上开始大喊着唐杰克的名字，虽然这和沙尔克04时比差距很大，但唐杰克心底很高兴，他知道自己已经用表现让很多球迷认可了。

　　……

　　“你这个家伙居然进两个球！可真行！”球场上，杰拉德拥抱了下唐杰克，为他的进球庆祝。不过唐杰克很容易在他嘴里听到那种酸溜溜的味道。

　　说的也是，一般球员想进球哪有这么容易，可才英超第一场，还是替补上场，唐杰克就直接进了两个，杰拉德有点嫉妒也很正常。

　　至于巴罗什，这个小子的嫉妒完全摆在表面上：“不愧是重炮手，你要是在床上也这样，我保证你找不到女朋友，女人会受不了的……”

　　“我草，Fuck-you！！！！”唐杰克直接破口大骂。

　　可惜，巴罗什不吃这套，被骂了一句他还贱笑着，好像听得很受用一样。唐杰克只能无奈的摇摇头，和巴罗什着急，那就等于和自己过不去，这家伙天生脸皮厚，而且偶尔冒出一句话也很难听。

　　巴罗什也没什么坏心思，这家伙天生就这样，唐杰克只能暗暗诅咒他出门被车撞。

　　大多数利物浦球员可不像巴罗什那么‘开放’，他们的兴奋全摆在脸上，也没什么嫉妒的情绪，因为毕竟能进球的人是少数，很多后卫几年也进不了一个球，唐杰克进球就是帮助利物浦胜利，他们是真心高兴。

　　“恭喜你，杰克，你的处子秀很完美！”

　　“说真的，我都有些嫉妒你和吉布里尔，你们俩才在英超登场，一个进一球，一个进两球，下次比赛你们两个上场就能赢了……”

　　“哈哈，你这个家伙。”

　　“话说杰克，你刚才那脚球踢的可真狠，我都怕那个门将被踢飞，幸好没中……”罗宾逊要是听到这句话，肯定会有遇到知己的感觉……泪流满面啊……

　　……


第一百四十七章 香槟酒

　　球场上利物浦球员争相庆祝进球，而场下利物浦主教练已经高兴坏了！

　　唐杰克和西塞两个球员全都是贝尼特斯一手引入了，在比赛开始之前，很多英格兰媒体分析利物浦阵容就直言点出欧文走了之后，利物浦的锋线太弱，有的敌对媒体甚至说利物浦这条锋线，甚至连小球会的后卫线都打不破。

　　可现在呢？

　　两个新进的前锋完全演绎了什么叫做效率，两人上下半场踢，打进了三个球之多，他都能想象比赛结束之后，还有哪个媒体敢说利物浦的锋线不行？

　　锋线……大大的好！

　　对于唐杰克，贝尼特斯满意极了，在热身赛唐杰克进球的时候，贝尼特斯就意识到自己挖到了一个真正的宝贝，并在以后的热身赛没让唐杰克上场，这样做就是为了给对手一个惊喜，让他们没太多时间分析利物浦的实力，在英超出奇制胜，帮助利物浦在赛季初取得积分优势。

　　现在，这个小子发挥作用了。

　　两个进球，让热刺直接进入了无底深渊，要形容贝尼特斯的心里，就那就是一个字——爽！

　　相反的则是桑蒂尼，本来在比赛开始之前，他是知道利物浦有一个刚引入的东方球员的，可资料上显示是个摩洛哥人……想想这个国家的人种，基本上就能想到漆黑的面孔。

　　事实上，由于唐杰克在热身赛后来没上场，桑蒂尼本来觉得这个小子至少要适应一段时间呢，所以没多做准备，也没有多看唐杰克的资料，现在他是无比后悔啊！

　　悔不当初！

　　这种感觉真心很不好，他转头看向老奸巨猾的贝尼特斯，心道看不出来这个西班牙人还真是阴险，这样危险的一个前锋居然当作替补来使……完全让热刺措手不及。

　　不过，桑蒂尼想到的不是进球，而是进球之前那个红色身影的速度——快到了极点。

　　“那该跑进十秒吧？”

　　桑蒂尼想着刚才的情景，眼神一直盯着场上那道红色身影，他有些后悔一个多月前没加入唐杰克的追逐了：“为什么让利物浦得到了他？”桑蒂尼真有些不忿，他却不知道贝尼特斯为了唐杰克，可是大老远去了趟中国。

　　如果知道的话，桑蒂尼恐怕就只能佩服贝尼特斯的眼光了。

　　……

　　进球之后，唐杰克心情舒畅啊！

　　英超首次登场打进两球，就连他自己都有点儿满足了，两个进球还想怎么样，总不会来个帽子戏法吧？那样的话……

　　唐杰克看看四周的看台，他怀疑如果再进一球，自己会走不出白鹿巷球场。

　　“哎，饶过他们了……”他这么安慰自己。

　　不安慰也不行，进球哪有这么容易，比赛已经没有多少时间了，更重要的是，场边的第四官员举起了换人牌，上面的‘31’数字，告诉唐杰克自己被换下场了。

　　来到利物浦，唐杰克就排在了最后一个号码上，穿上了可怜的‘31’号球衣，对这个唐杰克到没什么要求，可是31号还是让他有些不满意，不过，这场比赛之后，或许教练就会让自己挑选个号码了吧？

　　两个球，换一个号码，自己也有这个资格了吧？

　　替换唐杰克上场的是和他一样年龄的小将庞格勒，显然，贝尼特斯想让这个‘未来的希望之星’适应一下比赛环境。事实上，上赛季庞格勒就在利物浦一线队了，可是由于经验、年龄、实力等等关系，庞格勒很少上场，他更多的是作为锋线的补充角色。

　　不过，经过了一年英超洗礼，庞格勒的实力也有了很大进步，或许本赛季可以担任一个稳定的……替补前锋了。

　　唐杰克心情不错，在下场的时候和庞格勒拥抱了下，后者也对他报以笑容。

　　由于庞格勒的法语不错，两人私下里还是说过几句话的，唐杰克对这个长相‘圆润’的黑人小子印象还不错，后者对唐杰克的印象就不清楚了，不过想来庞格勒也有些郁闷吧。

　　本来上赛季他就是替补，现在欧文和赫斯基都离开了，但又来了西塞和唐杰克，他仍然是替补，这还真是让人不爽。

　　可利物浦这级别的球队一向如此，锋线总是有出类拔萃的球员，除了你的实力提高到一定标准，不然肯定只能当替补。球队的成绩才是保证，不行的话俱乐部会买新人，职业联赛就是这样，机会是有的，可那是有实力的前提下，没实力就没有任何机会。

　　……

　　坐在替补席上，唐杰克眼神盯着比赛场，却根本没在意场上的比赛，而是在想这场比赛自己的感受。

　　英超和德甲就是不同！

　　不谈风格问题，这里的竞争明显激烈很多，想想，托特纳姆热刺这种球队只是英超里的劲旅，什么叫劲旅？就是说二级球队，保级没压力，争夺冠军没什么希望，这就叫做劲旅。

　　在德国，沙尔克04就是这样的球队。

　　但是，和托特纳姆热刺相比，沙尔克04的实力明显要差一些的，仅仅说进攻能力，面对这样一支进攻超强的球队，唐杰克觉得沙尔克04真的很难打，不说肯定输球，至少赢得几率不大，因为沙尔克04根本防不住热刺。

　　而在热刺都有这么多自己听过的球星，但谈到德国的球队，有名气的球星基本都在拜仁慕尼黑，从这方面来说，德甲和英超还是有很大差距的，也怪不得德甲在世界排名里一直低于英超。

　　另外就是唐杰克察觉到了自己的不足。

　　仍然是老话重谈，那就是他的意识跟不上球队的节奏。刚加入沙尔克04一线队的时候，唐杰克就有这个问题，本来，经过将近半个赛季的洗礼，自己已经差不多融入了沙尔克04的战术体系，可是利物浦的攻防节奏明显更多快一些，而且很多战术的运用更复杂、多变，到了利物浦，自己就好像是一个足球菜鸟一样。

　　这种感觉很不好，也影响了他的发挥，如果意识跟的上的话，自己就能在更好的位置接到更多的传球，机会肯定也就更多了，这就是差距。

　　他知道了自己今后训练目标，那就是首先要让自己融入利物浦的战术体系，那么进球、表现就会轻松多了。

　　说起来容易，做起来了，且不看那些真正从小开始训练的职业球员，在骤然加入一支新球队后，还要适应个几个月时间，才能有一些表现。

　　而唐杰克，基础就更是薄弱，因为他接受的足球训练还太少，太基础的训练更可以说是完全没有。

　　总之，自己的路还很长……

　　这也让唐杰克精神振奋起来，有了目标的生活总是很富有感觉的，要是有一天自己站在了世界的顶峰，没有什么目标的话，那足球还会带给自己乐趣吗？

　　不清楚。

　　不过，这些都有些远了，至少目前来说，还是先融入球队比较好……因为自己还只是利物浦的一个新人，就算进了两个球，新人就是新人，即使在球场上，也和球队有很大偏离，这些都是很大的烦恼。

　　……

　　在思考中时间过的很快，转眼之间比赛已经到了尾声，尽管热刺队在比赛最后拼命一般的进攻，可还是没能打破利物浦的球门，杜德克把背后守得严严实实坚持道了最后，随着裁判员的一声哨响，全场比赛结束了。

　　利物浦球迷疯狂的欢呼起来！

　　即使这是白鹿巷球场，不属于他们，但也不能淹没他们心里的兴奋，因为球队胜利了，取得了英超联赛的开门红，这真的很值得庆祝。

　　这个好的开端或许也能见证些什么，不是吗？

　　很多人都这么想，所以他们更加开心，而利物浦的球员也一起来到了球迷看台前，和球迷们一起庆祝起来。

　　当然也包括唐杰克。

　　唐杰克还是第一次这么近距离的接触利物浦球迷，在大家一起给球迷鞠躬之后，他被杰拉德开玩笑一般推到了前面，就在唐杰克疑惑的时候，杰拉德大喊着朝利物浦球迷道：“这是我的兄弟，杰克！哈哈！”

　　说完，一把把唐杰克推倒了人堆里……

　　而后，杰拉德拉着利物浦队友们一起向球员通道跑去，那速度恐怕参加短跑比赛都能拿个名次了……在人堆里的唐杰克就不怎么好过了，他被一大堆‘手’包围了，混乱之中，他感觉自己的球衣好像被拉住了，并不断被撕扯着。

　　就在唐杰克感叹利物浦球衣质量不错的时候，他突然感觉浑身一凉，才发现球衣已经消失不见了，然后是裤衩……

　　“Fuck，史蒂文，我和你没完！”他大吼一声。

　　当察觉到自己的裤衩‘被动’之后，唐杰克终于感觉不对了，于是他猛地运起内力站起来，用一种内功的‘震’字诀，挡开周围的几双手，随之马上不管不顾的忘一边冲，才冲出人群，就直接迈着‘蜻蜓点水轻功提纵术’径直朝球员通道冲去。

　　“史蒂文，你等着！”一边跑着，唐杰克心里一边大吼。

　　在跑进球员通道的时候，他眼神眨了眨发现很多亮光，可唐杰克没时间考虑这么多了，想想那些疯狂的利物浦球迷，他就心里发颤，现在最重要的是回到更衣室，那才是最安全的地方，顺便……

　　“杰克，停下，给你！”这时，身边一声喊声响起。

　　唐杰克转身一看是主教练贝尼特斯手里拿着一瓶香槟酒，那是给全场最佳球员的，进了两个球的唐杰克不出意外的成为了全场最佳，不过他没在，贝尼特斯替他领了香槟酒。

　　唐杰克忽然想到了什么，嘴角一抹坏笑划过，接过香槟酒并说了声‘谢谢’，便直接走进了更衣室。


第一百四十八章 闹剧

　　利物浦更衣室可热闹了！

　　第一场英超联赛，干净利索的三比一战胜托特纳姆热刺，这样的成绩可以说非常完美了，也不枉球员们努力了一整场，不管之前表现的如何，每个人都是开心的，因为这不仅是一场比赛，更是一种希望，跟随利物浦队夺冠的希望。

　　这一点上，尤为突出的就是那些利物浦的‘老球员’。

　　在整个欧洲，甚至整个世界来说，利物浦都是非常有名气的，因为他们是八十年代英格兰最强的球队，在那个年代里，他们也是世界最强的球队之一，很少有球队能和利物浦争雄，所以，他们是一支古老的豪门贵族。

　　可近年来呢？

　　在英格兰足球中，大家只知道曼联、只知道阿森纳，甚至用大量卢布填充，新崛起的暴发户蓝军切尔西上赛季成绩都超过了他们，这让他们不得不居英超第四名，想参加欧洲冠军杯都得去参加资格赛……

　　真是可怜啊。

　　可利物浦百年的底蕴不容置疑，尽管球队的成绩在近年来一直不好，但利物浦仍然是英格兰北部支持率最高的球会，就连曼彻斯特的豪门曼联队，在北英格兰球迷的支持率都比不上利物浦。

　　这就是底蕴的力量！

　　这许多球迷的支持下，每个加入利物浦的球员都希望球队的成绩能好起来，跟随一支复兴的利物浦，想想就让人热血沸腾。杰拉德就更是其中的佼佼者，作为一个纯粹的利物浦球迷，他的愿望就是带领利物浦走向新的辉煌。

　　尽管前几个赛季，利物浦的成绩距离这个目标还有些遥远，但杰拉德没有放弃。

　　现在这场比赛不正是说明利物浦已经有复兴的苗头了吗？

　　“杰克可真厉害，这个菜鸟连进两个球，真令人羡慕……”更衣室里，一群无所事事的利物浦球员不断在欢呼中唠叨着，杰拉德站在中间好像是在点评大家的表现一般，作为一个军事首脑分析着，可惜他话里的意思还真让人生气：“不过……你们猜那家伙一会儿回来能剩下点什么？”

　　他的表情很平常，就好像在说一件无关紧要的事儿一般。

　　刚加入进来的西塞等人，显然不知道杰拉德的性格，在他们看来这家伙作为利物浦的支柱，就应该是有些威严、公平公正的那种人，而不是现在这样……阴险……总之，西塞等人看的直冒冷汗。

　　不过，显然其他利物浦球员早就适应了，他们并没纠缠杰拉德的态度，反而拿这个当起了赌注。

　　“我赌穿半个上衣！”

　　“话说咱的球衣质量应该还不错，可能会……整件上衣都没了吧？就是这个，一百镑！”

　　“我觉得那家伙肯定会被那群女球迷站便宜的，估计裤衩也不会有了……两百镑！”

　　“哈哈，他不会光着回来吧？”

　　“那可说不准，没看他现在都没回来，估计躲在球场哪个角落等着别人送衣服呢？”

　　“那怎么办？这家伙身上可没电话？”

　　“可怜的家伙……”

　　……

　　这群家伙说了半天，反正没人指责杰拉德，而且当事人还一本正经的说着：“估计你们都猜错了，他可是个英超菜鸟，不知道那些球迷的疯狂，我觉得我们明天就可以看到报纸上的报道了，关于‘利物浦球员在白鹿巷球场裸奔’的报道……哈哈……哈哈哈哈……”

　　说到最后，杰拉德终于忍不住大笑起来。

　　其他球员想到这个情景，也都开怀大笑，不过那些新来的球员在笑的时候，全都用谨慎的目光看着杰拉德，他们明白以后一定不能招惹这个家伙，一是他本来就是球队的老大，二则是这家伙实在太……阴险了。

　　白鹿巷球场的客队更衣室很大，利物浦球员在一侧靠墙的座位上围成半圈，杰拉德站在中间，而西塞就站在他身前，也是唯一一个面朝门方向的人。

　　在跟着队友们大笑的同时，大家都没注意到西塞的神色忽然一呆，随之做出一副强忍着憋笑的模样，看到大家都在笑，他也跟着笑起来，不过要是仔细观察的话，就会发现他的眼神一直瞄着杰拉德的背后……

　　那里，一个身影已经走了过来，当然是唐杰克。

　　在更衣室门前，唐杰克就听见了杰拉德的话，于是他轻轻的走进更衣室，慢慢走到杰拉德的身后，还一边朝着其他球员做了个‘嘘’的手势。

　　这时已经很多人看见了，不过他们都憋坏的没出声。

　　于是，唐杰克手指一用力，却是用手就直接把香槟酒的盖子强型扒开了，还没发出一点儿声响，而后，他站在杰拉德身后，把香槟酒高高举起，然后调转一百八十度……

　　“Fuck！”

　　感觉脑袋顶一凉的杰拉德立马用手摸了摸，这个反应让他洗了半个香槟澡，浑身全都湿透了，等他回头的时候，那瓶香槟酒已经快倒了三分之一了。

　　“杰克，我的上帝，快停下！”

　　“不要！”

　　“拉住他，Fuck！哦天呐！”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　很快，杰拉德和唐杰克两人，在一群幸灾乐祸看热闹的队友中，全都变成了落汤鸡，两人的交战以平局收场，那瓶香槟酒早就泼完了，这时候，两人看着对方的样子均是哈哈大笑起来。

　　却不知道，其他人早就抱着肚子笑了很长时间了。

　　两人似乎成了小丑儿……

　　……

　　打闹过后，唐杰克冲了个澡，而后整理东西看了看手机，发现上面有三个未接电话，两个是妹妹李雪打来的，还有一个陌生的号码。

　　唐杰克想都没想就拨了过去。

　　“哥哥，你打完比赛了吗？我看了你的比赛，你进了两个球，恭喜你，哥哥。”

　　“呵，没什么，你在慕尼黑最近生活的怎么样？”

　　“这里很不错，我想我已经适应了。就是没有哥哥，感觉似乎少了点儿什么……”

　　“少了什么？”

　　“少了……哥哥的照顾……”

　　……

　　接下来就是一堆缠绵的话，自从两人确立的关系之后，说话就更腻歪了，以前的时候，唐杰克和妹妹说话只是很亲切，现在又多了一些柔情在其中，还有就是偶尔两人的话题也有些偏离轨道，主要是刚经历过欲望发泄的男女，对这种事儿实在有些痴迷，两人又分开了，说不想回顾一下，实在有些假了。

　　唐杰克更是如此。

　　两世为人，他还真是第一次经历这些，对李雪已经不仅仅是爱意了。

　　不过，唐杰克似乎没注意到，今天的妹妹说话柔情中似乎还带点儿羞涩，往常的时候不是这样的，至少有些话题还是可以谈的，可今天却并非如此，谈到那些，电话那头就沉默了，唐杰克还在自顾说着……

　　当谈到‘晚上的感觉’时，电话却直接挂断了。

　　“嘟……嘟……嘟……”听到声响，唐杰克疑惑的放下电话，摇摇头才走出了浴室。

　　可却不知，电话那头李雪的脸已经红得吓人了，主要是旁边有个古灵精怪的女孩子，一脸‘原来如此’的表情看着她，如果唐杰克在的话，一定能认出来，正是皮尔森的小姨子，德国的小女星凡妮莎。


第一百四十九章 两个女孩儿

　　凡妮莎很忙。

　　今年才十七岁的她，因为走进了演艺生涯，可不像其他女孩儿一样清闲，她除了拍电影以外，还有接触很多电影相关繁杂的问题，再加上她还在德国首都柏林上大学，每个月几乎没有几天假期。

　　在七月份之前，除了和皮尔森夫妇两人一起生活了几天之外，她基本都在忙碌中，幸好，七月二十三号这天，她拍摄的电影《雷鸟特工队》上映了，之后又因为电影上映的后续，和一些栏目的采访问题耽搁了半个月，她这才清闲了一些。

　　虽然是个小明星，但事实上，凡妮莎才只有十七岁，在其他生活她还只是个小女孩。

　　就比如，爱情方面……

　　在皮尔森家里呆的那几天，唐杰克给他的印象太深了。

　　不知道为什么，凡妮莎最近心里总想着那天晚上唐杰克的那个拥抱，身体异样的感觉让她总是回忆起那一刻，还有就是在唐杰克家里一起睡的几个晚上，她觉得那几天的生活真的很幸福。

　　她感觉自己似乎喜欢上了这个有些‘讨厌’的大男孩儿……

　　除此之外，她还和李雪建立了不错的友谊，在凡妮莎这个年龄，一空闲下来想的就是情人和朋友，自己喜欢的那个‘讨厌鬼’已经去了英格兰。虽然凡妮莎心里有些想见唐杰克，可那么远没事儿的话，她没有理由去。

　　于是，她就来慕尼黑找李雪。

　　很长一段时间没见面，两姐妹都很开心，并在慕尼黑一起逛了两天街，而后十五号这天英超联赛开赛，她们就一起看利物浦的比赛。主要就是因为唐杰克在利物浦，这是当然的。

　　凡妮莎很想在电视转播里看看那个身影，可惜唐杰克是替补出场。

　　幸好最后还是出场了，而后又进了两个球，当然，对这些两个小姑娘是不关心的，她们不约而同的只是默默看着那个身影，每一次电视屏幕里出现那个身影的时候，她们就盯着不动，转向别处时，两人就有默契的聊天。

　　总之，其他人表现怎么样和她们完全没关系，要是让忠实的利物浦球迷看到俱乐部还有这样的支持者，不知道会怎么想……

　　比赛结束之后，两人说笑着就给唐杰克打电话庆祝胜利和进球，不过李雪波了两次都没人接听，凡妮莎就开玩笑的说自己拨的话，那个‘讨厌的家伙’肯定会接。

　　在李雪面前，凡妮莎一点儿也不掩饰自己对唐杰克的喜欢，对这里李雪很清楚，虽然心里有些异味的感觉，不过从小就和哥哥生活在一起的她，却觉得凡妮莎还不错，给哥哥当女朋友也可以了。

　　至于唐杰克已经是她的男人了？

　　李雪真的从来没考虑过没这个，在她纯洁的思想里，哥哥一直是照顾她的，以后找个女朋友也是正常的，自己只要一直呆在哥哥身边就是最大的幸福了。

　　唐杰克要知道李雪这么想，恐怕会幸福的晕过去吧……

　　凡妮莎本来以为唐杰克肯定给他回电话，因为她曾经给过唐杰克自己的电话号码，她哪里知道那个‘讨厌鬼’对这方面完全没经验，根本不知道女人的电话很重要，所以根本完全没在意，连手机上都没有记录。

　　于是，唐杰克只给李雪回了电话，至于那个陌生的号码？要是有事儿的话，肯定会再次打来的。

　　李雪接电话的时候，凡妮莎就在身边，她听着电话里小声的对话，怎么也觉得不太对，这似乎不是妹妹和哥哥，而是……

　　“你哥哥他……他真是你哥哥吗？”凡妮莎试探性的问道。

　　李雪一呆，自然道：“当然，我从小就和哥哥生活在一起，虽然我们不是亲生的，但是从小就是哥哥一直照顾我长大，没有哥哥的话……”说着，想起以前两人在摩洛哥的生活，李雪的心情有些低落。

　　那时候，两人作为底层贫民，连护照都没有，两个小孩儿挣钱能活着就不错了，可是哥哥还是一直照顾自己，并供自己读书……

　　李雪知道，要是没有哥哥的话，自己可能就已经饿死了。

　　凡妮莎多少也知道一些，她都觉得那个‘讨厌鬼’还真是伟大，伟大的兄妹感情，她很同情两人的过去，在一个德国人看来，这都有些不可思议。

　　不过，她还是很疑惑：“可是……你和你哥哥平时也谈论这些话题吗？”

　　“什么话题？”

　　凡妮莎想了想，才抓住了关键：“刚才你哥哥问你‘想我了’什么的，这……”说着她恍然大悟，指着李雪道：“你们不会是……不会是……”

　　“怎么了？”李雪也想到了，她脸色变得稍红。

　　看到李雪这个样子，凡妮莎不知道怎么了，就觉得自己的心很痛。

　　论长相，凡妮莎自认不输于人，可是和这从小生活在一起，真正青梅竹马的两人相比，自己就真的什么也不是了，她没办法怪李雪，因为要论起来，自己才是第三者，可是李雪明明知道自己喜欢她哥哥，为什么好像完全不在意一样？

　　这让凡妮莎很疑惑。

　　不得不说，两人的想法真的有很大矛盾和不同，根本无法相互理解，至少以凡妮莎一直生活在欧洲的经历，根本无法理解李雪的想法。

　　看着眼前可爱的李雪，再想想她从小的生活，凡妮莎觉得自己不应该在去想那个‘讨厌鬼’了，她不应该打扰两人的生活。

　　自己只是个外人，不是吗？

　　“可是……”凡妮莎很犹豫：“李，可是你好像完全不在意我喜欢你哥哥？”

　　“为什么要在意？”李雪疑惑道：“哥哥这么出色的人，肯定会有很多女孩儿喜欢，你喜欢哥哥很正常，我在意什么？”

　　“天呐！”

　　凡妮莎觉得自己好像没法和李雪沟通，她们的思维完全处在两个世界：“可是假若你哥哥因为我，不喜欢你了……”

　　“不会的！”李雪根本没有一点儿紧张，要说她从小就和哥哥在一起，对唐杰克的了解可能就连唐杰克自己都比不上，而且现在自己还和哥哥发生了那种关系，他又怎么会因为其他女孩儿就不喜欢自己了？

　　李雪说完，两个女孩儿全都沉默了。

　　李雪想的是‘哥哥的未来’，她觉得自己应该给哥哥审核一下未来的女朋友，凡妮莎这个女孩儿很漂亮，有些符合要求了。不仅如此，凡妮莎小女明星的身份，也配的上哥哥‘大球星’的身份，很不错的选择。

　　而凡妮莎则是在想自己今后怎么办。

　　不得不说，德国的女孩儿都很要强，她们不会因为朋友放弃什么，喜欢就是喜欢，她知道自己喜欢上了唐杰克，就不会去掩饰。

　　可是……凡妮莎的小脑袋瓜子里，仍然很矛盾。

　　自己去追求吧？可那个家伙已经和妹妹发生了关系，而且别说李雪还是自己的朋友，即使不是，她也不可能挤走李雪在唐杰克心中的位置。这似乎是没有结果的追求？

　　不然的话要怎么办？

　　难道让那个坏家伙一边和李雪好着，还一边坏笑着抱着自己？

　　“上帝！”

　　想到这里，凡妮莎都有些头疼，怎么能这么惯着那个‘讨厌鬼’！而且……想到这里，凡妮莎偷眼看了一下旁边的李雪，心道她真的一点儿不在乎吗？

　　……

　　远在伦敦的唐杰克并不知道慕尼黑两个女孩儿发生的事儿。

　　在更衣室的闹剧过后，贝尼特斯并没有让他跟着出席新闻发布会，于是，唐杰克就和队友们一起等着时间结束，随后跟随大巴车返回了利物浦。

　　比赛结束的时候，天色就已经晚了，等回到利物浦的时候，已经是晚上八点多了，巴罗什不甘寂寞的想拉着唐杰克一起去‘逛夜景’，唐杰克知道这个坏小子肯定是去过夜生活，他虽然有点心动，可想到李雪就对那些‘卖肉’的女人没什么兴趣了，而且那些女人根本不可能有什么纯阴之气，连做自己内功的鼎炉都没资格，他就更没什么兴趣了。

　　于是，他就直接回家了。

　　对唐杰克来说，与其去过夜生活，还不如回家去修炼武技，这才是他在足球世界闯荡的根本。前世唐杰克的内力修为已经到了顶峰，不过还是一直在演习少林七十二绝技，这些武技的修炼不是一朝一夕能完成的，只有坚持苦练才能有所成就，唐杰克很明白这个道理，所有有时间的时候，他都会选择去研习武技。

　　虽然这个世界，打斗的技巧没什么太大用处，可是这是上一世的烙印，也是唐杰克的爱好了。

　　除了足球之外，也就是锻炼这些武学技巧，才能让唐杰克沉迷，自己一个人的生活是清苦的，不找点兴趣岂不是太枯燥了。

　　“要是雪儿能陪在身边就好了……”想到这一点，唐杰克感觉身体又有些燥热，他只能无奈道：“哎，英格兰的天气实在是太潮了，总是下雨……”

　　外面，夜空通明、晴朗一片……


第一百五十章 飘忽的思绪

　　翻开第二天的报纸，就能看到几乎所有体育版面全都被足球消息所占据，其中最引人注目的并不是利物浦和热刺的大战，而是切尔西和曼联队在斯坦福桥球场的对抗。

　　相比近些年来有些颓势的利物浦，强势的曼联队显然会受到更多关注。

　　而这场比赛，曼联的对手是英超新崛起的蓝军切尔西，谈起切尔西，就不得不提到他们那个俄罗斯寡头的大老板阿布拉稀莫维奇，他就像是仍垃圾一样的把钱投进了转会市场，这样的手臂肯定会带来不少好球员。

　　更重要的是，切尔西本赛季来了一位冠军教练穆里尼奥。

　　穆里尼奥在6月来到伦敦，这位年仅四十一岁的欧洲冠军教练是期待着将波尔图的好运气带到斯坦福德桥。于是，切尔西在今夏又花费了9000万英镑购入七名新援，其中就包括德罗巴、卡瓦略、蒂亚戈等等明星球员。人们也期待着蓝军在这个周末的首场正式比赛中有出色表现。

　　在比赛之前，葡萄牙人似乎并不太在意第一轮和曼联的比赛结果，他认为球队的每场比赛都同样重要。

　　接受记者采访时，穆里尼奥说道：“成功总是依靠你自己和其他人，每支球队都同我们有着同样的目标，就是夺取英超联赛冠军，他们也是非常强的队伍。”

　　“有时你做得很好，建立了一支很好的球队，也有不错的结果，但有时你仍然在赛季结束之后还差一分。我相信我们能够赢得英超冠军，这毫无疑问，但我不会说我们将毫无疑问地赢得英超冠军。”

　　对这句话大家都很疑惑，于是穆里尼奥解释道：“我可以说我百分之一百相信我们能够赢得冠军，并为此努力战斗。但我不会说我们肯定将赢得冠军这样一个愚蠢的事情，”穆里尼奥说：“我对自己完全有信心，但同时我对足球也有完全的感觉，你为了目标而战但你不一定能达到目标。”

　　穆里尼奥在赛前说的话虽然总是带有冠军的字眼，但字里行间的意思却显得很低调，想来，这个葡萄牙人对于和曼联队的比赛还是没太大把握的。

　　不过，现在比赛已经结束了。

　　经过两支球队九十分钟的较量，切尔西在主场稳稳的一比零拿下了曼联队取得了联赛开门红，这也是穆里尼奥入主斯坦福德桥以来的首场正式比赛。

　　这时候，记者的话题终于来了！

　　因为在赛后这个葡萄牙人大方厥词的批驳曾经藐视切尔西的人，比如曼联后卫西尔维斯特，后者在比赛前几天，多次表示很多新援到来的切尔西并不能立刻取得成功。

　　穆里尼奥直接说道：“西尔维斯特曾说我们没有时间来创造强队精神，他是错误的。我们球队正好赢在精神上，而我们从直接竞争对手那里得到三分，正是因为球队精神，我认为我们理应取胜曼联。如果你要踢很多各种不同的比赛，那么你必须做到这一点。”

　　“但我要说的是，曼联离开斯坦福德桥没能带走一分或许是有些不幸，他们踢得很好，并不害怕我们，在0比1落后的情况，他们也敢于冒险。”

　　显然，穆里尼奥还算有点意识，他也不能揪着这个问题不放，自己‘爽’之后，他又夸奖起曼联来，这算是给个大棒再来个红枣了：“弗格森让我做出这样的改变，正常情况下我不会踢这么保守的比赛，实际上球队的防守非常非常出色。我要说的是我们每天都必须要努力工作。”

　　曼联主帅弗格森在赛后说：“切尔西实力很强，我们做的还不够好。我希望能占据更多的空间，这对我们非常困难。但我们仍然控制了占据，也有大概三、四次机会，但这仍不足够，我们的传球很不太连贯，而且也有些过头。我们有很好的表现，我们真得很努力，我们认为有些不太走运。”

　　两个教练的互相谦虚，以及相互的恭维，再加上不吝惜的接受采访，让英格兰媒体大大过了把瘾，比赛结束之后，这场本来就是焦点战役的比赛，被炒的更火热，场上每个新援的表现都被大家一一挖掘而出，尽情的报道着。

　　这似乎和唐杰克没什么关系。

　　可事实上，正因为如此，利物浦客场三比一大胜热刺的比赛显得有些平淡了。

　　真的很不公平！

　　切尔西在主场才赢了个一比零，利物浦在客场赢了个三比一，两场比赛相比较的话，显然是利物浦的比赛看点更多一些，可就是这样，报道的大多数内容还是给了切尔西、曼联，利物浦和热刺实在不太受关注。

　　十九世纪的豪门……没落了。

　　唐杰克都想到了这点，他本来还想找找有关自己的报道呢，自己可是英超首秀打进了两个球，表现可以说完美到了极点，在没事儿的时候，看看这种报道怎么也能‘陶冶下情操’了。

　　幸好，利物浦还没被人淡忘到极点。

　　至少利物浦相关媒体的报道，全都是围绕着利物浦和热刺的比赛，这就是英格兰北部和南部的区别，伦敦的大报社当然注意伦敦的球队，而在伦敦，最强的球队是阿森纳、切尔西这种球队，至于热刺？

　　都快被淹没了……

　　而英格兰北部则不同，北部的两支球队就是曼联和利物浦，不过曼彻斯特周边媒体也关注曼联和切尔西的比赛，对利物浦的关注就少了很多了。

　　这就是现在的形式。

　　对于有资格夺冠的球队，大家当然关注的更多一点儿，利物浦是有资格夺冠，但是夺冠的希望却很小，不是没有记者在分析，可利物浦近年来的表现却充分说明了这一点，利物浦的实力不差，但向在英超夺冠，要走的路还很远很远……

　　这是大众媒体的看法。

　　支持利物浦的媒体可就不这么看了！

　　关于这场比赛，利物浦的媒体就差大书特书了，为什么？因为球队的两个锋线新人都进球了，其中西塞进了一个球，而新来的‘嚣张’黑发小子则直接梅开二度，帮助球队顺利赢得胜利。

　　这场比赛让支持利物浦的记者精神大振。

　　他们看到了希望！

　　复兴的希望！

　　比如《利物浦早报》，这家报社和利物浦体育电视台以及《新利物浦》都是利物浦的绝对支持媒体，他们就是利物浦对外的口舌。

　　在关于昨天英超大战的报道中，《利物浦早报》详细的分析了两队交手的全过程，并大大赞扬了唐杰克一把：“……这个年轻的东方小子，身体看起来并不怎么强壮，可是他脚上的功夫却非常棒，他的两记炮弹般攻门直接命中了热刺的死穴，让他们在绝望中步入了失败……”

　　“贝尼特斯先生的眼光很不错，这个年轻人已经表现了他的实力，他或许会成为利物浦的进攻尖端……”

　　在报道中，《利物浦早报》也不忘西塞：“这个法国人在法甲联赛就有着不俗的表现，现在他又打进一球，他是欧文的接班人，我们期待他能在利物浦取得欧文的成就……”

　　XXX的接班人，这种话听起来真的很令人不爽。

　　可支持利物浦能发出这种报道，就说明他们对球员的表现是绝对满意的，不然也不会拿这个球员和俱乐部崛起的顶级球星相比较。

　　利物浦最大的媒体就是《每日电讯报》了，这家世界级的媒体的总部就在利物浦。

　　不过，《每日电讯报》是一家中立的媒体。

　　话说在英格兰每一家媒体都有自己的风格，支持哪支球队更是混乱异常，像《每日电讯报》、《太阳报》、《卫报》这种顶级的公司，他们体育报道的风格可以说是五花八门，说的详细一点儿就是他们的很多报道，全都是依靠记者本人倾向的。

　　就拿《每日电讯报》来说，这家报社每天发行一次短刊，每周发型一次周刊，就算是每天发型的也有二十页之多，编辑报道相关的记者有很多，所以其中的内容有的是向着曼联的，有的则纯粹是阿森纳铁杆支持者，更有的就是胡乱的狂喷，也就说传说中的足球评论员。

　　正是因为有这么多五花八门的报道，这些大报社的内容才会吸引更多关注，因为每一个观众都能在报纸版面上找到自己想看的内容。

　　这些的大报社是没有绝对倾向的，由于总部就在利物浦，他们当然会报道利物浦和热刺的比赛，可惜的是，这家媒体的很多记者和利物浦不对路，他们全都是同城死敌埃弗顿的球迷。

　　于是，当唐杰克看到《每日电讯报》的报道时，感觉就不怎么好了。

　　他们并没有谈到唐杰克的表现，西塞的进球也只是一带而过，重点谈及的就是利物浦球员的状态，虽然利物浦取得了大胜，可《每日电讯报》似乎完全不在意这一点，他们对比赛的评价就是：“……利物浦球员的状态一塌糊涂，他们在下半场完全被热刺压制，这样的表现不符合一支豪门的作风，虽然取得了胜利，但他们只是凭借两个英超菜鸟的一点儿运气而已……”

　　又见‘菜鸟’！

　　在德国的时候，唐杰克就一支被媒体称为‘德甲菜鸟’，现在又变成了英超菜鸟，幸好还有个西塞作为他的‘搭档’，同是天涯沦落人啊……

　　这种报道，球迷读起来有滋有味，其中的分析也不乏很有道理之处，可当事人看着就非常不爽了。

　　结果，唐杰克很小心眼儿的记住了底下标准的记者名字——费尔斯·库伯。

　　‘以后一定不接受这个讨厌记者的采访……’

　　唐杰克忽然想起了在德国也有个记者总是骂他，好像是叫菲利克斯，那是《踢球者》报的记者，专门来采访自己结果被自己直接扔了出去，似乎是怀恨在心一直想报复自己。

　　他很搞不懂这些记者。

　　不过想想也是，私人恩怨带到工作中，也难怪菲利克斯会这么大年纪还是个小记者。

　　只是不知道英格兰的记者，素质怎么样？

　　这样一想，唐杰克的思维就有些飘忽了，结果想着想着就又飘到了李雪那里，飘到了凡妮莎那里，更是飘到了……米勒·夏娃那里……那个德国的漂亮记者？？

　　“天呐，我在想些什么……”

　　唐杰克感觉浑身燥热，自从和李雪真正接触过男女之情后，他发现自己定力越来越不足了，每天晚上都会想着女人，有时候早上都会有很大心思，这样很不好，但是内力和身体的需求，他又有些情不自禁。

　　“或许真该让雪儿来英格兰的……”

　　在来英格兰的时候，唐杰克想过让妹妹一起，可是李雪在读大学，好不容易通过了不想就这么放弃，唐杰克只能放弃这个念想。

　　不过，其他漂亮女人也不少啊……比如，凡妮莎。

　　上次听皮尔森说起，这个小姑娘似乎刚拍过一个电影，时间应该很多，邀请她来英格兰玩也不错……可就这么直接下手，是不是有些有些对不起皮尔森？

　　要是皮尔森知道，此刻唐杰克还想着自己，不知道会有多感动，真是好朋友啊！

　　可想的内容就不怎么好了……


第一百五十一章 跟球圈跑动

　　英超第一轮赛事已经过去了，在经过了曼联和切尔西大战的风波之后，所有媒体终于回到了原点，从大势上开始关注各个球队的成绩，在第三天的报道中，很多记者也提到了利物浦和热刺的大战，而不是像昨天一样用一个比分一代而过。

　　唐杰克和西塞两人被很多媒体多次提及，主要是他们两人都是刚刚步入英超，也是同一场比赛上场打进英超处子球，而唐杰克还梅开二度，帮助球队锁定胜局，两人的表现都可以算是完美了。

　　于是，很多人开始夸赞贝尼特斯的眼光。

　　整个西班牙人来到利物浦唯一努力做的事儿就是带回两个前锋，本来大部分媒体记者觉得欧文离开，在加上第一战术锋线球员赫斯基被卖掉，利物浦的锋线必然会减弱。

　　虽然，新来的西塞是法甲第一射手，那个年轻的东方小子，似乎在德甲也掀起过进球浪潮，可英超菜鸟毕竟是英超菜鸟，每一个第一年来英超联赛的国外球员，很少有表现好的，全都是等下半年适应节奏之后，才能展露自己，像西塞和唐杰克两人这样在第一场比赛就进球的，实在是太少见了。

　　不过，利物浦相关的消息最终还是没能引起大家的广泛兴趣，主要就是英超第一轮发生的事儿实在太多了，利物浦只是浪潮中的一小部分而已。

　　比如……

　　英超第一轮十场比赛，五场平局，其中四场是一比一，一场是二比二；经过一轮的角逐，排在榜首的是阿森纳和博尔顿，因为这两支球队全都是4：1大胜对手；

　　由于一比零输掉比赛，曼联排在了联赛倒数第三位；

　　……

　　骤然一看每一条消息其实没什么，这些方方面面都加在一起，就使得这个开头的一轮有些不寻常了，媒体记者们很欣喜其中的利弊，而球迷们对此也颇感兴趣，有的球迷是喜欢看老对手吃瘪，有的则真正喜欢分析英超局势。

　　在这些无聊的讯息中，唐杰克却没有时间关注这些，从第二天下午开始，球队又恢复正常训练了。

　　利物浦可不像沙尔克04的赛程那么空闲，在英超开幕之后，前三四轮联赛全都要在八月份进行，而利物浦在这个月还有一场欧洲冠军联赛资格赛要打，也就是说，从15号第一轮结束到28号英超第四轮结束，这短短的是三天中，利物浦还要参加四场比赛。

　　联赛才刚开始，这样密集的赛事，就连唐杰克也感觉有些紧张。

　　这联赛可才刚开始啊！

　　现在这个时候，其他联赛还是热身赛过程中，完全没有正式开打，可英格兰的球队却已经深入其中了。

　　在利物浦，唐杰克正在跟随球队训练。

　　不过唐杰克的训练和其他人不同，其他球员都是贝尼特斯的指挥下，做一些战术配合训练，而唐杰克则是站在另一侧球场独自训练一项内容，他旁边的草地上还放着很多摆置的道具，还有一个辅助教练不断比划着为他讲解。

　　唐杰克听的很仔细，偶尔也谈上几句，点点头就围着那些道具快跑上一圈，随后那个教练又讲解些新的内容，两人一番讨论后，唐杰克再去跑上一圈。专业球迷不难看出，唐杰克的训练并不是普通的技术、体能训练，而是战术相关内容的训练。

　　其他球员全都在做战术配合、任意球配合布置等方面的训练，而唐杰克却是一个人在这里做训练，这是贝尼特斯要求的，今天早上这个西班牙人叫来唐杰克，就让他跟着克劳尔先生去学习战术跑位，这项训练的内容就是‘跟球圈跑位’。

　　在职业足球圈里，这是一个最基础的跑动方式，也是最不实用的跑动方式。

　　所谓‘跟球圈跑位’，标题看起来很广泛，但实际上，这只是一种最基础的方式，原则就是看着足球的位置，来调整自己跑动位置，从而让自己的位置最大程度保持和足球有一定距离。这样一来，每一刻跑动的球员都处在能接球的地点，那么得球的几率和对对方的威胁当然就会变的非常大。

　　这只是理论上的。

　　这种跑动方式是在上个世纪六十年代流行的，而现在这种跑动早就落后时代了，以上内容听起来似乎很有道理，可实际上，想达到那种程度是非常困难的，不仅如此，即使有球员能一直保持这样的跑动，可现代足球把握的是阵型布置，一个球员这样跑动，必然会和其他球员的位置交错，造成阵型混乱。

　　另外，传球的速度有多快？

　　想一直保持和足球的距离，假若足球从左侧传到右侧，那么这个球员需要跑动的距离有多大？这可能实现吗？

　　在上个世纪六十年代时，这种跑动方式市场很广，因为很多教练都以此来布置战术，可现代足球就完全不同了，这种方式已经完全落后了，显然，根据阵型来跑位才是最实用机会最多的，只要跑出了空当接球，那就是一次非常好的得分机会。

　　可贝尼特斯还是要求唐杰克做这项训练，西班牙人有自己的打算。

　　无论是热身赛还是上一轮英超联赛，唐杰克虽然都有进球，可他的劣势也表现的很明显，那就是他基础的足球踢的很差，跑位、意识简直一塌糊涂，很难跟上整支球队的节奏。

　　可即使如此，唐杰克在上一轮用有限的几次机会，还是打进了两个球。

　　那么假如这个小子能得到更多机会，他的表现肯定会更稳定，想想这种情况，贝尼特斯心都跟着火热起来，可目前的问题就是怎么才能解决这个问题？跑位、意识，这是球员最基本的能力，假若打个比喻，就像是中国学生学习科目中的英语，是一种长期积累得来的能力和知识，当这种知识和能力渗透到骨子里的时候，说英语就会成为下意识的行为，或者说张口就来等等。

　　跑位和意识就和学英语差不多，这是足球里面一项基本能力，想短期内大幅度提高实在不太可能，唐杰克想跟上利物浦的节奏，可不是一次、两次配合就能实现的，那或许要等上几个月之久，这是贝尼特斯不能接受的。

　　想来，经过这么一场比赛，利物浦的对手肯定会注意到唐杰克，就必定能看到唐杰克的弱点，当他们针对这个弱点再做什么战术布置，那么唐杰克想进球那就难如登天了。

　　被针对的球星，不能打破囚笼的话，那就和一个打酱油球员没什么区别了。

　　为了摆脱这个烦恼，让手下这个射门功夫极强的黑发小子能发挥出自己的水平，贝尼特斯就只能想一些简单的方式，而让唐杰克学习‘跟球圈跑位’就是他想到的方式。

　　这个跑位方法实在落后，很多人或许会惊奇，但贝尼特斯已经想好了方法弥补……

　　……

　　对于这个训练，唐杰克直接选择了接受，他也是没有选择，自己还在发愁怎么融入球队，贝尼特斯给自己指了这么一种方式，唐杰克也就欣然接受了。

　　作为一个球员，他也没得选择，总不能刚来利物浦就因为这事儿和教练闹矛盾吧……这只是玩笑，重要的是唐杰克在克劳尔的指导下，已经略微了解了这个跑位方式的大概，这个下午，唐杰克就是在这些非常无趣的训练中度过的，他知道，今后几天自己仍然要以这样的方式度过……

　　很无趣，不过能吸收新的足球知识，增长自己的实力，唐杰克倒也不感到腻烦，他一遍遍听着克劳尔的指导，那种仔细程度让克劳尔非常满意。克劳尔觉得自己是带了个不错的学生，虽然战术意识差了一些，但至少这个小子很勤快，并且不嫌烦。

　　对于一个教学者来说，还有什么比一个好学生更令人开心的？

　　于是，克劳尔就更努力的讲解了，在一些重点注意的地方，他一遍又一遍的讲解，似乎是怕唐杰克听不懂，偶尔还让后者复述一遍……这是在背诵武林秘籍？唐杰克都觉得无奈，他只希望自己早点儿达到贝尼特斯的要求，更重要的是，达到这个克劳尔先生的要求，不然的话，恐怕自己这样的生活还要坚持很久了……

　　一边做无聊的训练，一边还有个‘唐僧’的唠叨，这实在是太过悲惨了。


第一百五十二章 哈维·阿隆索

　　就在唐杰克不断‘辛苦’时，主教练贝尼特斯也处在忙碌中。

　　热身赛和意大利球队的比赛，还没太表现出来，可英超联赛第一轮和热刺的比赛，已经暴露了整支球队很多问题，而现在贝尼特斯要解决的就是最大的一个问题：中场弱势。

　　在媒体的评价中，利物浦阵容最强的是后卫线，最弱的是锋线，对于中场却没怎么提及，可当贝尼特斯来到利物浦后，发现球队的中场确实不怎么行，其中最主要的问题就是，利物浦这条中线实在太偏向于防守了！

　　纵观利物浦的几个中场支柱，科威尔和哈曼两人的进攻能力着实有限，虽然科威尔也算小有名气，可实际上，这家伙在边路的表现着实不怎么样，他在进攻中给球队的支持有限的紧，看似表现不错，贡献却没有多少。

　　至于哈曼，老将虽然让人放心，但老将只是经验丰富而已，表现却说不上好，在上个赛季，哈曼在英超出场25次，上场时间一共有2215分钟之多，却只打进了两个球，这效率实在不敢让人恭维。

　　而利物浦在右侧更可以说是无人的情况，上场比赛芬南被排挤到右路打边锋就能看的出来，芬南是上赛季的主力后卫，却来打边锋，贝尼特斯才真是无人可用。

　　另外，球队主力中后卫杰米·卡拉格打后腰也非常不错，但这家伙当然也更擅长防守……也正是这些原因，媒体、评论员们才认为利物浦后防线最稳固。

　　唯一满意的也就是杰拉德了，杰拉德是利物浦中路上唯一一个拿的出手的球员，无论是进攻还是防守，他的表现都可以说是最好的，他完全就是利物浦的灵魂了。可足球是十一个人的运动，单凭杰拉德一人想带起整个中场还是有些困难了。

　　当务之急，贝尼特斯觉得利物浦目前最重要的就是寻找一个中路的进攻手，来接替哈曼打中前卫，这样一来，球队的阵型才算是真正稳固了。这个中前卫的射门可以不好，进球可以不多，但传球能力必须突出，这样才能给锋线、给杰拉德更多的射门机会，来保证利物浦的进球能源源不断。

　　他定准了效力于西甲皇家社会队的哈维·阿隆索！

　　……

　　哈维·阿隆索出生于西班牙北部海滨城市圣塞巴斯蒂安的小镇Tolosa，今年他只有二十三岁，他的父亲是一位职业球员，曾为皇家社会及巴塞罗那效力。

　　这样的背景影响下，阿隆索在年少时就开始接触足球，经常和哥哥一起到公园练习带球、传球。在他还是十几岁的孩子时，阿隆索冷静的性格和出色的球技就注定了他成为球星的潜质。

　　在巴塞罗那度过了生命最初的六个年头后，他搬回圣塞巴斯蒂安，开始为城里的LaConchabeach队踢球。在与他哥哥一起同皇家社会签约之前，他在Antiguoko这支小球会开始了职业生涯。

　　1999/2000赛季，阿隆索首次为皇家社会上阵，这个赛季他一共出场了十四次；第二年，阿隆索在上半赛季就被外借到乙级球队伊巴。2001年1月，皇家社会处在降级区时，新任主教练从前利物浦的球星John-Toshack召回了他。

　　2002/2003赛季是阿隆索崛起成为球星的转折点，他成为皇家社会的关键人物，加上优秀的前锋组合，协助球队获得西甲联赛第二，仅次于当时球星云集的皇家马德里，而此前的皇家社会只能为保级苦苦挣扎。他在这赛季34场比赛中射入8球。阿隆索以精湛的技术、大气的中场组织和极刁的射门享誉西甲。

　　接下来的2003-2004冠军联赛中，阿隆索首次踏入欧冠的赛场，在与尤文图斯、加拉塔萨雷以及奥林匹亚科斯的小组赛中以2胜3平1负的成绩获得小组第二杀进16强。但在与里昂的1/8淘汰赛中以两个回合0：2负于对手，未能更进一步。

　　这样优异表现的球员肯定不可能一直留在小球会，这个夏天很多豪门俱乐部都对阿隆索抛出了橄榄枝，如皇马、曼联，可惜的是，他的转会一时成为热门话题。可惜的是，这些球会都不是理想的选择，而皇马报价七百万英镑更是让皇家社会感觉到侮辱……

　　本来，哈维·阿隆索已经打算这个赛季留在皇家社会了，八月十七日这天，皇家社会俱乐部又接到了新的转会申请，来自英格兰的利物浦队。

　　……

　　对于阿隆索的转会，贝尼特斯想到了就一直很上心，皇马和曼联的失败他看在眼里，这样两支球队没能从皇家社会带走阿隆索，利物浦凭什么就能带走？

　　需要诚意！

　　不得不说，贝尼特斯还是很有‘人格魅力’的，在球队训练的第三天，贝尼特斯就直接远赴西班牙，带着‘绝对的诚意’直接找到了哈维·阿隆索本人。这让唐杰克直翻白眼，不过他觉得也可以期待一下，毕竟贝尼特斯的这种做法只针对他和阿隆索两人罢了。

　　那么，阿隆索这个球员的实力是值得肯定的了。

　　幸好利物浦和皇家社会都保持沉默态度，记者们没收到这个消息，贝尼特斯这套‘回家’之旅很顺利，没有一名记者骚扰，两人约在了一家咖啡馆，具体贝尼特斯和阿隆索说了什么，就没有人知道了，不过，在第二天阿隆索随西班牙国家队备战周三与委内瑞拉队的友谊赛时，皇家社会队主帅阿莫罗图接受了记者采访，关于阿隆索的转会交易，他说道：“目前，皇家马德里已经提高了报价，而利物浦方面也很有诚意，我们还没有和任何一家俱乐部达成一致。但是，虽然交易还没有达成，不过距离达成已经不远了。本周我们将在没有他的情况下进行备战工作，我们必须开始适应没有他的日子。”

　　而第二天，阿隆索又坚持说道：“我从没想过去皇马，那是一家西班牙最有名望的俱乐部，我想自己距离那里还有很远的路……”

　　实际上，这样的考虑是有原因的，这个夏天皇马追逐三名前锋，维埃拉的转会没有达成，可欧文已经去了伯纳乌，在皇马阵容里，就连欧文都找不到位置，他们阵容的球星实在太多了，前锋更是拥堵不堪，没有一个记者媒体会觉得阿隆索去皇马会是好的选择，毕竟他还很年轻，发展潜力还很大，利物浦虽然也算半个豪门，但至少利物浦需要他来增加球队实力，而不是需要他去做商业宣传。

　　很快，阿隆索的经纪人伊巴涅兹的证实：“阿隆索期待着转会交易的达成，他正密切关注着下赛季到英超踢球的可能性。”伊巴涅兹透露，利物浦队向皇家社会队和阿隆索本人明确得出了收购意向，而皇家社会队正在研究利物浦方面的出价，“希望未来几天一切能够有定论”。

　　到了最后，还是两家俱乐部关于转会身价的谈判。

　　阿隆索与皇家社会队的合同还有三年，西班牙媒体报道称，利物浦队这次的报价达到了1500万欧元，比皇马当初1200万欧元的报价多出了300万。有报道认为，在未能签下维埃拉后，皇马可能会再对阿隆索发起收购，这也是利物浦的报价远高于皇马当初的出价的一个原因。

　　“过去或者将来我们不谈，仅就现在而言，阿隆索确实存在加盟像利物浦这样伟大的俱乐部的可能性。”伊巴涅兹对交易的达成很有信心，他表示，只要两家俱乐部能够达成协议，阿隆索与利物浦就个人待遇问题达成协议没有任何问题。


第一百五十三章 第二轮

　　三天后，就在冠军杯资格赛第二轮，利物浦主场迎战格拉兹的当天，利物浦和皇家社会的官方网站同时发布了一则消息：皇家社会俱乐部的中场球员哈维·阿隆索以1050万英镑的身价，转会到利物浦。

　　这一刻，阿隆索的转会总算尘埃落定。

　　可贝尼特斯却没什么时间欢呼，利物浦的球员也没什么心思去想新队友的事儿，因为他们此刻正在紧张的比赛中，对手就是上一轮资格赛的格拉兹。

　　冠军杯资格赛的规则是两支球队出线一支，有一支是直接被淘汰的，利物浦的对手是格拉兹，上一轮在奥地利，利物浦很轻松的二比零取得胜利，格拉兹想出线的话，就必须在安菲尔德球场打进三个球，而且还不能让利物浦进两球以上。

　　这样的情况下，利物浦上上下下当然没什么压力。

　　贝尼特斯也觉得比赛志在必得，完全没什么悬念，所以为了应付接下来的英超联赛，他并没有把‘大杀器’唐杰克派上场，前锋搭档组合依然是西塞和巴罗什。这样的安排让很多球迷觉得现在利物浦锋线西塞和巴罗什才是真正的主力，可利物浦队内都知道，上一场唐杰克的表现已经足够争取到主力位置了，现在不上场也只是这个西班牙教练考虑之后的比赛罢了，这样必胜的球赛根本不用投入太多精力，英超联赛才是更重要的。

　　不过，唐杰克还是坐在了替补席上，贝尼特斯考虑的是怕出现什么意外。

　　结果意外还是发生了……

　　相比利物浦的‘大意’来说，格拉兹可以说是拼死一搏了，不大比分战胜利物浦，他们是没有可能出线的，不出线就意味着去打联盟杯，联盟杯虽然也是欧洲战场的一部分，可相比冠军联赛受关注程度就差远了，他们现在拼的就是全部实力，争取到那一丝的出现机会。

　　两队对待比赛的认真程度完全不同，这也或多或少的弥补上了两队的差距。

　　其实，说起来贝尼特斯这种看法也没什么奇怪，利物浦球员对比赛不上心也很正常。上一场利物浦客场都打了个二比零，现在回到安菲尔德球场，面对一支奥地利的职业联赛球队，用得着那么认真吗？

　　这是赤裸裸的事实。

　　可有时候，这种事实总有可能被颠覆，比如现在，在安菲尔德球场进行的比赛中，格拉兹并没表现的比利物浦差多少，虽然整个局面上被压制，可事实上，格拉兹也有很多的射门机会，哪支球队先进球还真是说不好。

　　幸运的是，在紧张的较量中，上半场比赛格拉兹并没进球，利物浦也没有，带领零比零的分值，两队都回到了更衣室，进入了中场休息时间。

　　贝尼特斯对球员们的要求很简单，那就是发挥正常水平，在正常的情况下，格拉兹不可能是利物浦的对手，况且，现在来说利物浦有两个客场进球优势，格拉兹想淘汰利物浦，就必须在下半场打进三个球……这几乎是不可能的。

　　可是，足球就是这样，没有什么不可能的事儿，就连曼联都会输给一支业余球队，利物浦面对奥地利的双冠王，被打进个球真没什么稀奇。

　　结果在下半场才开始五分钟，格拉兹就进球了。

　　那是一次角球机会，对方的边锋角旗杆开出球后，利物浦的主力中后卫海皮亚头球解围，可足球却飞到了格拉兹前锋托基奇脚下，后者得球不慌不忙直接闪开科威尔的拦抢，在中路空挡转身就直接抽射，足球直接击中横梁弹进了球门内。

　　进球那一刻，整个安菲尔德球场甚至出现了一瞬间的安静……

　　球进了，格拉兹终于追回了一球，两场加一起比分变成了二比一，利物浦手里就只有一个进球优势了，假如让格拉兹再进一个，结果真是不可想像，利物浦好不容易到手的冠军杯参赛资格，就真的很玄乎了。

　　贝尼特斯依然是那么镇定，从记者拍摄的镜头中很难看到这个西班牙人的脸色变化，他们只能说利物浦主教练临危不乱、指挥若定……很无语的说法，尤其是知道现在局面的人，不过贝尼特斯让人佩服的就是这一点，他的着急从来不摆在明面上，大家都觉得这个新教练很稳重很有威严。

　　而且这样的镇定也能给球员们提供斗志，主教练总是一副胜券在握的样子，他们又有什么可担心的呢？

　　可实际上，贝尼特斯有些着急了，他真的怕出什么意外，万一……万一……真的让格拉兹抢掉俱乐部参加冠军联赛小组赛名额，不难想象球迷会怎么看到贝尼特斯。

　　才刚来利物浦执教，就让球队丢了好不容易得到的冠军联赛名额，那是对俱乐部、对球迷多么大的打击？

　　于是，贝尼特斯只能让唐杰克出场。

　　“杰克，一会儿你上去找机会射门，一定要时刻给他们压力，不能让他们的进攻打起来……”贝尼特斯这么说道。

　　唐杰克点点头，知道自己该怎么做了。

　　从战术角度来讲，他上场并不是真的去进球的，而是给格拉兹防守制造压力的，想想唐杰克上场之后就一直呆在格拉兹半场，找到机会就是一脚大力轰门，且不说能不能进球，光看气势就能让格拉兹不得不注意防守他，那么他们的进攻肯定会有所顾忌。

　　这样就足够了。

　　本来格拉兹的实力就比不上利物浦，让他们放开了进攻想进球都得看运气，更别提有了后场防守压力，不敢防守进攻，束手束脚的踢就更没什么希望了。

　　比赛进行到第六十分钟，唐杰克上场了，他替换的是一直没什么表现的巴罗什。

　　这还真是唐杰克第一次在安菲尔德球场上场，这座球场又叫做晏菲路球场，位置就在利物浦市的安菲尔德区，是一座欧洲足球联合会的四星级球场。一座四星级球场，肯定是比不上老特拉福德球场、温布利大球场这种世界顶级球场，不过比起沙尔克04的费尔廷斯球场却不知道高级了多少。

　　才站在球场上，唐杰克转头看向四周，就真正的领略到了利物浦的特色——鲜红，整座球场四周看台全部被红色覆盖，几乎每一个球迷全都穿着红色的利物浦主队球迷，球场看台上的红色座椅就成了背景的点缀，一幅幅漂亮的队徽旗更像是争艳的百花般炫丽，衬托出一幅火热的场面。

　　这才是真正的百年豪门！

　　在英格兰，红军的名头根本不用多说，尽管利物浦近年来成绩不佳，但提到英格兰的强队时，利物浦总会身在其中，即使是连续夺冠的曼联、成绩出奇的枪手阿森纳到了安菲尔德球场也不得不慎重，因为他们是没有把握在这里取胜的。

　　阵容不好可以弥补，成绩不好可以打拼，但底蕴这种东西却不是短时间积累出来的，只看着看台四周球迷助威的情景，就知道利物浦和小球会的差距，真不可以以道里计了。

　　唐杰克这相感叹了，诚不知很多利物浦球迷心里也在纠结。

　　对利物浦球迷来说，刚上场的这个黑发小子还真是陌生，大多数利物浦球迷对唐杰克仍没多少好感，尽管唐杰克在第一轮英超联赛打进两球，可那是在伦敦、在白鹿巷球场，却不是安菲尔德球场，很多人有球迷当面看到。

　　更主要是这个黑发小子曾经夸张的说会超越欧文，这在利物浦球迷看来是不能容忍的。

　　于是，当唐杰克上场的时候，看台四周虽然有欢呼声，却也很少见，声音只维持了一会儿就消失了。事实上，有些球迷也不在乎，尤其是那些上场跟随球队看了和热刺比赛的球迷，他们都看到了唐杰克的表现，现在他们对唐杰克的信心十足，并相信他有实力进球，这就足够了，不是吗？

　　球迷们想要的是球队成绩好，而不是一个‘摆设’般的球星，欧文走了，这小子能接替欧文继续进攻，这也就完全可以了，只要能保证球队的成绩，其他也需要在乎什么呢？

　　带着这种想法，很多球迷也给唐杰克加油呐喊着。

　　这让唐杰克感觉很好，至少他知道一些利物浦球迷已经完全接受自己了，那么他需要做的就是用自己一次次的表现，让支持自己的球迷数量一点点儿的增加，过不了多久，就会有大部分利物浦球迷都会支持自己了。


第一百五十四章 悔悟1

　　可真说起来，唐杰克的名气在一些地方很火爆，比如盖尔森基兴，更甚至一些周边地区，可在利物浦来说，他只是个新人，就连对手格拉兹的球员，都完全没把唐杰克看在眼里。

　　在上一场奥地利的较量中，唐杰克并没上场，所以场上几乎没有格拉兹球员熟悉他，他们只知道这是个利物浦的前锋，仅此而已了……至于为什么是个前锋？

　　难道没看到他是替换巴罗什上场的吗？

　　这样一个替补球员，就连格拉兹球员都没看在眼里，可想而知唐杰克的‘名气’了，在他上场之后，格拉兹球员也只觉得是对方主教练对巴罗什不满意，就换上了现在这个黑发小子，这样的情况又怎么会让他们重视呢。

　　格拉兹的主教练当然知道唐杰克，在赛前的分析中，他在利物浦和热刺的比赛上看到这个黑发小子打进两个球，可这家伙一直觉得唐杰克只是靠着运气。

　　不然，这么出色的球员又怎么可能只替补上场，而不是利物浦主力？

　　带着这样的看法，在赛前，教练并没针对唐杰克做什么相关布置，在他看来这个黑发小子也只是运气不错而已。更主要的是，上一场对抗利物浦从格拉兹带走了两个客场进球，现在格拉兹肯定要拼一拼进攻了，进攻才是最主要的，防守什么的，他们也是有心无力的。

　　于是，当唐杰克上场以后，他发现格拉兹的防守力量比上一场托特纳姆热刺还差一些，这让在他前场有些如鱼得水，只可惜格拉兹的进攻火力太猛了，一时间利物浦也打不出什么像样的反击，他也只能在前场等待时机了。

　　……

　　比赛的节奏很快，在利物浦球迷震耳欲聋的欢呼声中，格拉兹的进攻却打的有声有色，一次次突破禁区线的传球，让利物浦球迷都感觉很揪心，于是，他们的喊声更激烈了，这让整个安菲尔德球场无时无刻不陷入疯狂的呐喊中，场上球员想和旁人说话，都得大声喊话。

　　这时候，足球已经到了对方一名中场球员脚下。

　　唐杰克正在这个中场球员的后方，也就是格拉兹半场，他的位置和格拉兹的后卫只是靠前了一点儿，勉强保持在一个不越位的位置上。

　　这个位置并不怎么好，尤其对一个职业新人来说。

　　在很多战术体系中，造越位和反越位都是非常关键的，前者在于防守，后者在于造就进球机会，越位和反越位基本只差一线，只看双方心态、把握战局以及经验的比拼，对职业新人来说，这样的比拼是极为被动的，因为他们的经验少，就很难在这种心态比拼中获胜。球场上一般来说，造越位容易，反越位却有些难度。

　　唐杰克的位置就在对方防线前一点，当他拿球的时候，对方很可能阵型拉前，一个没注意他就越位了。经过这么久的职业联赛，唐杰克早就有了尝试，可现在他没时间顾忌，因为对方正围着利物浦大举进攻。

　　那个拿球的中场球员，在带了两步之后，很快就把球交给了边路，而后边路球员和中路球员连续的几脚传球，就把球带到了底线上。几个精彩的短传眼花缭乱，很难找到其中的破绽，利物浦球员也无法，这时，芬南已经后撤回防上来，想用身体拦截一下传中球。

　　这几个传球快捷无比，看的唐杰克都有些心生羡慕，他知道自己要做到这么好，恐怕还真要差一点儿，不是他的短传很差，而是那种大局观的意识根不上，传了一脚后下一步怎么办？

　　到那时候，他就会没什么头绪。

　　他毕竟和利物浦队友配合时间太短，不可能这么快融入球队，想和队友配合到如此地步，需要的时间至少要以月来计算的。

　　格拉兹是奥地利的双冠王，这个荣誉在英超联赛真心不算什么，但格拉兹能参加欧洲冠军联赛资格赛必有其道理，事实上，他们的进攻还是非常有威胁的。

　　在奥地利联赛中，格拉兹的表现无可挑剔，他们在奥地利的统治地位几乎不可动摇，一切靠的就是球队的整体实力，以及那种带有誓不回头气势的进攻，这样的进攻很难阻挡，因为双方的心态完全不同。利物浦有一球优势，现在守住球门就是胜利，格拉兹已经破釜沉舟了。他们不得不进攻，利物浦也不得不面对压力。

　　双方在利物浦半场拼了个你死我活，结果就是唐杰克一直没等到什么好机会。

　　左路上，格拉兹的边锋马尔特拿到了球，他兴冲冲的带球前跑两步，看到有利物浦防守球员贴上来，马上用后脚跟回传给了队友。

　　拿到球的是奥地利新星小赫尔佐格，之所以叫这个名字，是因为很多奥地利球迷都认为他是奥地利传奇球星安德雷斯·赫尔佐格的接班人，于是球迷很欢喜的叫他小赫尔佐格，这的对于奥地利格拉兹的球员来说，是一种极大的夸赞了，这种夸赞也在一方面说明了小赫尔佐格的实力。

　　在接球后，小赫尔佐格并没有立即传球，而是在顺着球跑的同时，用眼神撇了下周围的队友。趁这个时机，回防的西塞直接上前抢断，可惜的是，西塞是个球星不假，可他在球星里，还是个前锋，在防守方面就差的很远了。

　　小赫尔佐格趁着机会，把球向右侧一勾，随之猛的一个加速，就彻底甩开了西塞。

　　这个时候，小赫尔佐格已经在利物浦大禁区右角上，这个位置已经极其危险了，很多球员都已经可以在这里远射攻门，海皮亚和杰拉德马上冲过来准备夹防。

　　被这样两个利物浦球员特殊照顾，也算是小赫尔佐格的荣幸了吧……

　　不过，小赫尔佐格俨然有大将之风，他并没有慌张，反应过来马上把球朝左侧远传，处在左路上的边锋老将奥尔索很稳重的用胸部停住了球，随之把球朝内侧一带——

　　“危险！”现场解说员仿若都意识到了什么，马上紧张的大喊。

　　安菲尔德球场的利物浦球迷也紧张的要命，他们可没什么心情去发出声音了，而是全都紧张的看向球场，这样一个动作显然让利物浦球员也很紧张。杰米·卡拉格就在奥尔索身侧，看到他这个动作之后，卡拉格几乎不管不顾的猛地冲过来，同时直接跳起想用身体拦住奥尔索的射门。

　　可是，奥尔索并没有射门……

　　作为经验丰富的老将，刚才那也只是灵光一闪的下意识行为，这个动作几乎骗了整个球场所有人，当然也骗到了利物浦球员，所以当看到卡拉格挡球，奥尔索却是直接收脚了，而后，他把球朝右侧带了一步，很轻易的甩开了卡格拉，在杰拉德分心跑过来之前，奥尔索终于选择了射门！

　　一脚远射！

　　奥尔索这个射门拿捏的时机很准，而且刚才他那个动作骗到了全场所有人，利物浦门将杜德克也不例外，这家伙刚回过气，下一刻就射门了，杜德克有些慌张。

　　也幸好，奥尔索是个老将，他的远射只能算是一般，角度打的很刁钻，却没什么力道，杜德克飞身朝左侧一扑，把球稳稳的扑在了怀里。


第一百五十五章 悔悟2

　　“呼啦……”

　　全场发出了这样一种声音，这不是利物浦球迷的欢呼声，而是一种劫后余生的庆幸。

　　刚才这次进攻是格拉兹自开场以来打的最顺利、最有技术含量的进攻，无论是小赫尔佐格，还是奥尔索的表现都无可挑剔了。

　　尽管没有进球，可还是让全场见识了格拉兹发挥全部实力的水平。

　　就连场下贝尼特斯都是如此，他刚才都紧张了，假若真让格拉兹再入一球，那形势才真变得糟糕了。那个时候，格拉兹就占据了主动权，因为他们知道利物浦肯定不想把比赛拖到加时，甚至来说，那么他们就稳稳的占据了主动。

　　而对利物浦而言，在安菲尔德球场，让一支奥利地球队打成这样，也算是贝尼特斯这个新教练的失误了吧……

　　到时候，利物浦的压力就会非常大了，格拉兹的机会也会变得非常大。

　　没有利物浦人想看到那种情况，一个稳稳的冠军联赛小组赛名额，他们可不希望直接让给对手，那几乎就表示利物浦在这个赛季失败了……赛季才刚刚开始，甚至冠军联赛小组赛抽签都没开始，利物浦就宣布失败？

　　上帝！！！

　　这恐怕没有任何一个利物浦人希望看到，到时候贝尼特斯将背负怎样的压力？

　　想到这些，西班牙人感觉全身都直冒冷汗，他知道那样自己肯定会成为利物浦的罪人，就算带领利物浦拿到英超联赛冠军，这也会是利物浦的遗憾，毕竟冠军联赛可不止是荣誉，那对于一支俱乐部来说，还有很大的利益在其中，每一场冠军联赛的比赛，其收视率、受关注程度都不是联赛可比。

　　这时候，贝尼特斯也只能指望利物浦球员能稳重表现了。他转头看向了格拉兹前场，利物浦球员已经慢跑向前场，显然是准备重新组织进攻，“那个身影？”

　　他看到了唐杰克。

　　39号。

　　这次变成了39号，贝尼特斯记得上一场这个小子的球衣号码好像是31号，具体他自己都记不清了。

　　可是……西班牙人突然发现了一点……“是不是太不重视他了？”贝尼特斯想到。

　　利物浦这么多球员，最近的工作又这么忙，尽管他看出了唐杰克的重要性，但真正的重视却真的很少，这个年轻小子给他带来了希望和惊喜，但贝尼特斯最近一直考虑的是球队中场的架构，以及转会方面的工作，很少有时间关心本队的球员。

　　而现在，看到这个黑发小子穿的球衣号码也是随便挑选了一件，贝尼特斯突然觉得有一种羞愧的感觉。

　　自己球队里，一个一千万英镑的球星，居然穿着随便挑选的号码……好像前几天，自己还精心为快来利物浦的西班牙小子哈维·阿隆索挑选了十四号，还特地问了问他自己的选择，可对于已经在球队的东方小子，却还忘了让他自己选择号码。

　　这……

　　这区别待遇就连贝尼特斯自己都觉得有些说不过去了，这个为利物浦第一场英超联赛就打入两球的功臣，却连一件稳定号码的球衣都没有，而自己却还在为将要来到利物浦的球员准备球衣。

　　这要是这个小子有了什么怨言，对利物浦没有好感想转会离开，真是哭都没地方哭了！

　　想想，某一天，利物浦的进球功臣突然说要转会离开，记者采访时问及原因，进球功臣说道：“因为利物浦根本一点儿不重视我，你看，我每场比赛穿的球衣都是临时挑选的，在这里我不受重视，所以我想离开……”

　　这件事儿发生了，恐怕全世界都会一人朝贝尼特斯吐一口唾沫……

　　“千万可别……”贝尼特斯冷汗直冒，他清楚的认识到自己最近工作的不足，居然犯了这么大的错误，自己对于已经转会过来的西塞和唐杰克没有多加照顾，反倒是期待着新人，这种做法肯定是令人心寒的，于是西班牙人坚决想到‘比赛结束后，一定让这个小子自己挑选个号码，或许十号……七号……八号……十一号……都很适合他……让他自己选择吧……’。

　　……

　　西班牙人在场下纠结着，场上利物浦的进攻已经快速展开了！

　　被格拉兹那么进攻，比分上又落后，利物浦球员当然不满意，要知道，这里可是安菲尔德球场，一座百年的荣誉球场，上一场在奥地利的比赛，利物浦都拿了两个客场进球回来，现在反而让眼前这支‘弱队’打进一球，而且似乎他们还想进球？

　　这怎么能接受？

　　于是，利物浦球员气势振奋的想还击，杰拉德趁机组织大家打一波稳重的进攻，他必须这样做才能让球队找到自信，让对手见识一下利物浦的手段。

　　利物浦的进攻也没什么出奇，贝尼特斯的战术偏向于稳重，在进攻中，三条路线都是选择。在球迷们看来，利物浦才是英格兰最传统的豪门，因为利物浦的风格打法，继承英格兰传统足球的地方是最多的，利物浦球迷希望贝尼特斯这个西班牙人能给球队带来一些新的风格，这样利物浦的成绩才能好起来，显然大家都知道，英格兰的传统风格说出来虽然好听，但在现在的欧洲足球，英格兰风格已经有些落伍了。

　　那种打法真的很难取得什么了不起的成绩。

　　可贝尼特斯来的时间还太短，这一点即使有也很难体现出来，现在的比赛一切还靠利物浦原版打法，作为场上的中场核心，组织进攻的杰拉德就显得颇为重要了。

　　在后场经过几次倒脚后，杰拉德很快就接到了传球。

　　杰拉德拿球，格拉兹球员马上上前夹防，他们当然知道杰拉德在利物浦战术体系中的重要性，不过，想这样抢到球是天方夜谭了。他们只是给杰拉德制造压力，可惜杰拉德根本不吃这套，他很稳重的用身体护住球，在看到又一个球员上来时，才把球传给了旁边的科威尔，结果在两个格拉兹球员没反应过来时，和科威尔做了个二过二配合，足球又回到了杰拉德脚下。

　　这时，杰拉德没理会格拉兹球员的反应，却是仔细的斟酌着己方的阵型。

　　骤然间，杰拉德一脚把球传到了左边路，那里是约翰·里瑟，这场比赛，这个挪威小子打的是左边锋，利物浦在这个位置上一直无人可用，里瑟顶替了芬南的位置，让后者顺当的改打后卫。

　　有一名格拉兹球员就在里瑟身旁，可作为利物浦的一员，里瑟的个人能力还是很突出的，至少不是一个普通奥利地后卫可比，他很稳重的朝前跑着迎球，却在位置上猛的一个转身甩开了身旁的球员，趁着后者来不及停下身体，里瑟已经跳起用头顶把球朝后侧顶去，那里空无一人，可里瑟紧跑两步已经停住了球。

　　里瑟却没杰拉德那么多考虑，停球后他稍稍一瞥眼，就把球传给了中路插上的杰米·卡拉格。

　　作为英格兰国家队的一员，杰米·卡拉格的名字很少被人熟知，实际上，他无论在英格兰队还是利物浦，更多表现的也是防守方面的能力，进攻却并非他所擅长的，卡拉格也知道这一点，在利物浦的进攻体系中，他只是进攻的补充而已。

　　补充，这是好听一点的说法，也可以说就是个足球的中转，也就是……打酱油的……

　　但是，这个酱油人物却必不可少，因为球场上就这么多球员，一个人的能力有限，威胁球员想拿球必须靠中转，卡拉格的任务就是这个，接到传球之后，他根本没带球，吸引了对方注意力后，他就把球又交给了插上向前跑着的杰拉德。

　　杰拉德在中路左侧距离球门二十五米的地方拿到了球。

　　杰拉德！！？

　　格拉兹球员立马紧张了，他们猛然意识到什么，两名格拉兹球员朝杰拉德冲过来，他们显然想阻止杰拉德射门，可他们却没意识到，刚才无论是碰到球的里瑟、卡拉格，还是右侧的科威尔、插上的西塞等球员，此时全都处在禁区外的危险位置，所以他们全都吸引了不少注意力，这样一来，格拉兹的阵型就被拉开了一些，禁区里的人手有些吃紧了……

　　处在紧张中的格拉兹显然没意识到这一点。

　　于是，他们就看到在抢球的瞬间，对方的中场大将把球横传交给了一个黑头发黄皮肤的小子，那好像是利物浦今年的新人，似乎是从德甲转过去的……？

　　这只是一瞬间的想法。

　　下一刻，他们才意识到这小子似乎……无人防守？天呐，危险！

　　是很危险，可惜现场解说员并不会为格拉兹打口号，主要是现场解说员也不清楚唐杰克的实力，这家伙的名字叫做贝尔特，利物浦球迷喜欢叫他大嘴贝尔特，因为他的解说总是很‘恶心’客场作战的球员……由此可见，贝尔特这家伙肯定遭人恨，同时也会赢得很多利物浦球迷的好感。

　　不过，贝尔特对于唐杰克不是很了解，他此刻还是纳闷为什么杰拉德会把机会让给这个新来的小子呢？

　　据听说，这小子在上一场比赛打进了两个球，而且全是远射？

　　贝尔特忽然想起了什么，作为利物浦狂热球迷的一份子，他虽然由于工作关系没有到现场去看比赛，可还是在电视机前看了比赛，他想到了上一场这个黑发小子为利物浦打进了两个球，那两个球似乎都是远射。

　　由于是在电视前看的比赛，贝尔特的感受可没有现场球迷那么清晰，他只觉得很普通的两个进球而已，对唐杰克的印象也只是远射不错。

　　远射不错？

　　“天呐，机会！”才刚叫出口，贝尔特就觉得不对，这不是在提醒对手吗？

　　不过没关系，因为足球已经从那个黑发小子脚下射了出去，贝尔特的话也有些马后炮的嫌疑了，这只是一瞬间发生的，事实上，杰拉德的横传唐杰克根本没去停球什么的，而是上赶着朝前迈步，保持着节奏挥脚就射！

　　这脚射门实在太突然了，突然道格拉兹球员都完全没想到。

　　他们很难想想利物浦的队长会把球传给一个陌生的小子，主要是刚才杰拉德本来也有机会射门的，可却让球了，这很令人疑惑，但这个小子却射门了，于是他们就看到足球真的好像是一发炮弹一样直飞己方球门。

　　格拉兹的门将在干什么？

　　这一刻，他的双眼正看着杰拉德……因为刚才的时候，他被后卫身体阻挡了视线，还没意思到足球已经转移了，当足球飞过来的时候，他才反应过来，可是已经完全晚了……

　　反应过来的格拉兹门将只能眼睁睁的看着足球飞进球门，他根本就站在原地没动。


第一百五十六章 任意球

　　球进了，进了！

　　“Gooooooooooooooooooooooo……”贝尔特忍不住大声嘶吼起来，如果不知道原因的，还以为这家伙已经进化成了一头饿狼，在哀鸣着宣告自己食物链的地位。

　　作为新赛季安菲尔德球场的首球，贝尔特有理由这么兴奋。

　　更重要的是，这个进球宣告了结果，两队交手的结果。利物浦本来就有两个客场进球在手，那么格拉兹想淘汰利物浦进入欧洲冠军联赛小组赛，就必须在接下来的时间打进两个球，这可能吗？

　　如果刚才还是可能的，现在的目标就变得很茫然了吧。

　　一个进球和两个进球相差实在太远了，而且在球场上气势很重要，刚才格拉兹打进一球，趁着机会再入一球是可能的，可现在利物浦扳回一球，两队的气势变换，让格拉兹的希望变得渺茫无比，他们的球员还会有信心获胜吗？

　　这些都是问题，贝尔特也知道，他激动的说着：“……进球的是新来的东方小子杰克·李，希望他不要怪我这么称呼他，因为他的名字实在有些太绕口了，而我想大家也觉得杰拉这样的名字很通俗吧……”

　　说的也是，‘唐杰克’这个名字在英格兰人看来真是晦涩难懂，而其中的一部分‘杰克’就完全不同了，这在英格兰是一个很大众化的名字，也怪不得很多人称呼唐杰克都是‘杰克’。

　　“……现在，利物浦扳回一球，我想格拉兹人已经没什么希望了，不过祝愿他们别太执着，不然被利物浦打的哭出来，带着尿布回家的感觉可真不怎么好……”贝尔特真是气死人不偿命，要是场上的格拉兹球员能听到这声音，他们肯定会气氛的冲进直播间……可惜，他们没机会。

　　“哈哈哈……”

　　“一群没长大的孩子，在安菲尔德球场接受利物浦的洗礼吧！”

　　“这会是你们终身难忘的教训！”

　　……

　　兴奋中的利物浦球迷可不管这么多，贝尔特的发言很符合大家的心思，他们也跟着起哄讽刺着格拉兹球员，贝尔特这才分析着刚才这个进球：“史蒂文的传球很巧妙，刚才我还以为史蒂文又要射门了，我很喜欢看史蒂文射门，因为那会给利物浦带来一个个的进球。”

　　“不过，现在看来我们又多了一个很棒的射手，他的名字叫杰克，在上一轮联赛和热刺比赛，这小子已经为球队贡献了两次远射进球，现在是第三个，我想我们可以宣告一个出色的射手加盟利物浦了……”

　　“……我很庆幸自己没有去挖苦过他，我对他的印象并不好，但我想现在印象好多了，因为他为利物浦进球了，他打进了安菲尔德球场新赛季利物浦的第一个进球！”

　　“杰克，我支持你！”

　　贝尔特似乎在做什么煽情的演说般，不断絮絮叨叨的说着，他说的也是自己的感觉，这让很多利物浦球迷认同，因为很多利物浦球迷也有同样的感受。

　　在之前，他们并不喜欢唐杰克，因为这个小子在签字仪式上竟然说要超过欧文，这是利物浦的耻辱，可是，现在他两场比赛已经为利物浦贡献了三个进球，谁还又能说什么？欧文有这种效率吗？

　　超过欧文？

　　已经没人去想这些了，因为他们看到了新球星的崛起，他们看到了利物浦的希望，只能能给利物浦带来进球，还有哪个忠实球迷会去想身在皇家马德里的欧文？

　　于是，看台上马上传来一片支持之声——

　　“杰克，我支持你！”

　　“杰克，加油！多进几个！”

　　“轰死他们！杰克，用你的远射！干掉他们！”很暴力的球迷。

　　……

　　不过，唐杰克很欣喜球迷心思的改变，这说明他成功了，只要有好的表现，一定会赢球球迷的支持，这就是职业足球圈里的事实。现在他已经走出了第一步，这是对自己实力的认可。

　　球场上，利物浦球员也在庆祝进球。

　　唐杰克的这个进球可不止他一个人高兴，每个利物浦球员都高兴，因为这几乎让他们一脚踏入了欧洲冠军联赛的门槛。

　　虽然球不是他们进的，但是能保证进入欧洲冠军联赛的进球，对每个人的意义都很大，假若利物浦不能参加欧洲冠军联赛，那么每个人都会有很大损失，这个进球也是大家都期待的，无论是从利益还是情感上，大家都是真心的庆祝进球。

　　可还是有个特殊人物，那就是杰拉德，这家伙在和唐杰克拥抱后，又一次半蹲下来摸了一下唐杰克的右腿，那个动作看起来真的很猥琐……

　　“你在干什么！史蒂文！Fuck-you！”

　　唐杰克很无奈的翻着白眼，直接破口大骂起来，他觉得自己已经不能忍耐被杰拉德这么一次次的‘调戏’了。“只是看看，只是看看，哈哈……哈哈……”杰拉德完全没什么队长风范，在球迷面前他一直保持威严，可事实上，经过一段时间的接触，唐杰克发现这家伙正直中带有一些风趣，而且在队内并不太注意形象。

　　这样的人很平易近人，很好接触，所以和每个人的关系都很好，也难怪他能挤掉欧文，成为利物浦的队长，无论从出身、实力还是队内关系上，杰拉德都无可挑剔，至少唐杰克、西塞甚至安东尼奥·努涅斯这三个利物浦的新球员，对杰拉德的印象都很不错。

　　……

　　在主裁判的干预下，利物浦的庆祝才终于结束，之后比赛又重新开始。

　　这时，双方的心态又完全不同了，利物浦球员很稳重，他们知道只要能坚持到比赛结束，球队就胜利了，所以他们看起来不慌不忙，一副很镇定的样子。

　　格拉兹球员恰好刚刚相反，他们不能不着急啊！

　　现在来说，想要击败利物浦出线，那就必须再进两个球，可是现在还有多长时间？仅仅不到二十五分钟了，这么短的时间里，想在安菲尔德球场打进两个球，就连格拉兹的主教练都觉得希望渺茫，所以每一分钟对于格拉兹来说都是非常重要的。

　　格拉兹的主教练也顾不得什么了，他站在场边不顾一切大喊着指挥球员进行比赛。

　　在这样的指挥下，比赛才一开始，格拉兹就朝着利物浦半场发动了猛攻，而当利物浦反击的时候，他们的球员有些不管不顾的开始犯规了。

　　这显然有些主教练的因素在其中，可现实情况下，要是把利物浦放在格拉兹的位置上，他们也会这么做。但理解并不表示认同，利物浦球员被这么侵犯，他们当然不会善罢甘休，结果场上的火药味变得浓重了很多，观众席上的利物浦球迷也大喊着，有些疯狂的一边呵斥格拉兹球员，一边大吵着让利物浦球员‘反击’。

　　这才是热血的足球比赛！

　　真的很热血，很快第一个‘热血’就出现了，那是后卫杰米·卡拉格，这家伙向来不是个吃亏的主儿，他在英格兰队都敢直接和队长大卫·贝克汉姆对骂，这样一个球员会在对手手里吃亏吗？

　　似乎不可能。

　　可是，这次他真的吃亏了，却是因为他自己的失误。格拉兹的进攻时，一个边锋想过掉卡拉格，后者直接划到铲球，结果对方被铲倒了，可卡拉格不小子用胳膊碰到了对方的鞋钉……结果可想而知，他的手臂划了个口子，流了很多血，贝尼特斯马上着急的把他换了下来，并换上了二十号新人何塞米。

　　“卡拉格……这家伙到底在干什么……”杰拉德都有些搞不懂，明明是卡拉格铲球，结果这家伙反而受伤了，而且是手臂受伤，这世界的变化实在太奇妙了。

　　而唐杰克则是一脸呆然，他才发现原来这种事儿也能发生。


第一百五十七章 反击机会

　　“杰克，你在前场注意，我有机会就传球给你，多带球吸引对方注意，找到机会就多射门，别让他们打的太顺了……”趁着卡拉格下场空挡，杰拉德马上嘱咐唐杰克。

　　“OK，放心吧，队长！”唐杰克轻轻一笑答道。杰拉德被这一声队长叫的浑身舒坦啊，虽然他是利物浦的队长，但真心很少人叫他队长，这不是对杰拉德不尊重，而是大家都和他关系不错，朋友之间就没那么多讲究了，大家都喜欢叫他‘史蒂文’。

　　现在唐杰克叫了声队长，这还真是唐杰克加入利物浦以来的第一次，杰拉德忽然觉得自己怎么看这小子怎么顺眼，‘也怪不得这小子能进球，他真是太会做人了……’杰拉德想道。

　　这只是插曲，比赛也很快重新开始了。

　　杰拉德的预判没错，在比赛重新开始后，格拉兹的进攻一波跟着一波，几乎是全线压上的打法，让利物浦的防线都有些吃紧了，这不是说利物浦的实力怎么怎么样，而是在两队交手时，哪一支球队放得开进攻，肯定在进攻场面上占据优势。

　　假若利物浦也能放开了打，他们也能打出这种气势。

　　可在优势的情况下，利物浦没必要和格拉兹比进攻，那是很失败的战术，毕竟他们这样进行比赛取胜几乎是握在手里的事儿，打出来进攻万一运气不太好，那输球也没什么奇怪的。

　　虽然是这么说，可格拉兹的进攻还真是让人揪心，他们几乎是围着利物浦半场打，足球根本飞不出利物浦半场，前场的唐杰克也闷闷的看着，眼瞅着格拉兹的进攻，可他却没什么办法，毕竟他不是个防守球员。

　　不过，唐杰克也不可能什么都不做。

　　他稍稍回撤到了中线后，并在两边不断跑着，试图拦截格拉兹的球，假若能抢下来，那肯定是一次不错的反击机会。

　　可惜的是，机会真的不多，主要是格拉兹球员太拼命了。

　　利物浦在防守中当然也能抢到球，可是很快就又被格拉兹反抢回去，他们的跑动是利物浦现在没办法相比的，球场上最怕的就是拼命的球员，现在格拉兹为了进球已经不顾一切了，这一点是利物浦没办法相比的，毕竟他们是优势的一方。

　　这次，又是格拉兹的进攻，他们的二十三号边锋库尔瓦尼在边路突破，这已经是最近十五分钟的第四次了，这家伙似乎完全不知道疲惫，一直在利物浦边路不断冲击着，让利物浦防守球员也很无奈，库尔瓦尼或许技术并不比利物浦球员强，但奥地利球员那种技术风格，再加上那种‘拼命三郎’的精神，让他总是能突破过去。

　　这次，库尔瓦尼一个变向快速突破后，没有选择高吊传球，而是把球横向转移到了大禁区前沿。利物浦禁区附近球员密密麻麻、拥挤不堪，这样的情况下，格拉兹球员即使接到传球也是没什么机会射门的，可对方一名前锋得球后还是起脚了，这脚球直接射在了一名利物浦球员身上，弹到了人群中，混乱中主裁判忽然吹响了哨子。

　　海皮亚，手球。

　　幸好，海皮亚在禁区外，可这样格拉兹还是获得了一个位置不错的任意球。

　　……

　　“注意盯人！科威尔你朝左侧站一点儿，多注意那个黑家伙。”

　　“看住他们的前锋，杰米，注意左侧，别让他们用战术。”

　　“杰克，这里不需要你，你去前面站好，准备反击……”

　　……

　　球场上，杰拉德一一叮嘱着队友该做些什么，不得不说，在这方面他真是个合格的队长，唐杰克也点点头朝前场走去，要是有机会，自己肯定就是利物浦反击的第一人，这个定位他很喜欢。

　　这个任意球距离球门只有二十米左右，位置就在中部禁区线前一点儿，真是再好不过了，一个任意球高手来踢的话，进球的可能性真的非常大，就连贝尼特斯都很不镇定的走到了场边，很是担忧的看着利物浦球门方向。

　　连他也没注意到，唐杰克已经跃跃欲试准备发动反击了。

　　唐杰克觉得格拉兹进不了球，这不是理智的分析，而是一种预感，恩，应该说是唐杰克的心里想法，只有格拉兹进不了球，他才能有机会反击，不是吗？

　　实在太主观了……

　　全场球迷都看着利物浦球门方向，当主裁判示意可以罚球时，对方的罚球手小退两步，稳稳的在节奏中一脚抽在了足球下沿，足球划出一道弧线直冲利物浦球门——直接射门！

　　很正常的选择。在那个位置上，直接射门才是最明智、最好的选择，门将杜德克没有一点意外，他看着空中的足球，稳稳的朝后退了一小步，随后猛的挑起来双手朝上从空中把球摘了下来！

　　“精彩！杜德克摘下了球！”

　　贝尔特的发言没什么出奇，来现场没有一个利物浦球迷会是盲人，他们都看到了这一幕，接下来……接下来？

　　反击！

　　毫无疑问。

　　进攻就是最好的防守，这个道理所有球员都懂，当然也包括杜德克，有了机会杜德克还会犹豫？他挥起右臂直接把球仍给了左侧的杰拉德，后者接球想都没想，直接一个大脚开向前场——

　　难道是……解围？

　　一瞬间，很多人这么想，就连杜德克也一样，他有些后悔把球交给杰拉德了，可下一刻，他就看到前场似乎还有一个身穿利物浦球衣的球员……38号？那是谁？

　　杜德克都没反应过来，可见唐杰克的号码多么普通、平常。这似乎没关系，重要的是，唐杰克已经等了很久了！

　　“杰克！杰克！杰克！”

　　看台上的球迷们反应才是最快的，他们能纵观整个球场，一转头就看到唐杰克的位置，进而马上大声叫喊起来。这是一个非常好的机会。

　　球迷们都感觉到了，格拉兹球员有什么感受？

　　危险！？天呐，防守！

　　他们也是这个反应，可这时，唐杰克已经飞速带球向着格拉兹球门冲了过去。


第一百五十八章 球迷态度的变化

　　很少有人注意到唐杰克的速度。

　　在以前的比赛中，唐杰克在弹跳、身体、速度方面都偶有极好的表现，但所有人似乎都有意忽略了这些，大家都唐杰克的印象就是远射能力极佳，仅是如此罢了，这主要是因为唐杰克在远射方面的表现实在太突出了，他的进球大多数都是远射，这样极其突出的特点已经成了他的招牌，其他方面的强势就自然被人忽略了。

　　可现在球场上，对唐杰克不了解的利物浦球迷第一时间发现了这一点，最直观的表现就是球场上的黑发小子，在经过带球启动后，身后的一个格拉兹球员无球跑动居然被他越拉越远……

　　“杰克的速度……好快……”贝尔特长大了嘴说了一句，却是一时间愣住了。

　　其他利物浦球迷可不会，他们兴奋的大喊着为唐杰克加油，整个安菲尔德球场一时间欢呼声大作，横冲直上的声音盖过了所有的一切，绝对的吵闹就是绝对的安静，所有不能听到任何声音的人，全都楞楞的看着球场上的那个红色身影。

　　38号，这个数字真心不怎么好，但此时却那么显眼。

　　那道红色身影甩开了跟在身后的格拉兹球员，又变向晃过了一名拦截上来的格拉兹球员，接下来他又甩开了这名格拉兹球员……

　　一时间，在这种绝对的速度中，格拉兹球员完全成了点缀。

　　此时，安菲尔德球场看台上，大部分球迷在呼喊中却有一抹不可思议的意味，他们全都吃惊的看着球场上的黑发小子，因为这种速度实在是太快了，快到令人吃惊，想想一个带球的球员能刷开无球跑动的球员，这是什么概念？

　　很多人都想到了那些世界著名的球星，只有那些球星才有这个能力，难道这个小子也会成为其中一个？还有人想到了歪处：这小子真是个足球运动员吗？感觉他去当一个短跑运动员恐怕更有前途……

　　……为什么足球会受到如此欢迎呢？

　　不仅仅是对抗的魅力，球迷们对某些视觉大餐的期待也是一个原因，更多人喜欢看进球正因为如此，各种类型的进球对球迷来说就是不同种类的视觉大餐。

　　除了进球之外，其他也可以是视觉冲击，比如绝对的速度，现场球场上的黑发小子正在用行动证明着这一点，全场几乎所有球迷全都盯着那个身影静立不动，很多球迷已经惊讶的站了起来，或许，这几秒钟里，几万利物浦球的反应已经足够写一本书了。

　　而球场上，唐杰克身前已经没有了任何阻碍。

　　格拉兹刚才的任意球太靠前了，他们一心想着进球却忽视了防守，最主要的是忽视了唐杰克这个‘定时炸弹’般的对手，阵型太靠前防守就松懈了，唐杰克以极快的速度直接甩开了两名防守球员，而前面只剩下一个刚刚出击的门将，同时，唐杰克也带球越过了禁区线。

　　单刀！

　　自从进入职业联赛以来，唐杰克的单刀球还从未有过失误，他也记不清是多少次了，但这种球在唐杰克心里就属于必进之球，这不是信心，而是对自己实力的绝对把握。

　　……

　　单刀球是有可能失败的，这并不奇怪。

　　可失败的原因是什么？很少有人去分析这一点，在唐杰克看来，单刀球其实和点球的意思一样，最主要还是进攻球员的心态，心态调整好了，进球基本顺顺利利毫无阻碍，以唐杰克的心境修为，面对足球比赛的进球机会，根本不可能有太大的心里波动，所以单刀球和点球，在唐杰克看来就是必进之球。

　　这次也是一样。

　　对方门将很稳重的出击，可单刀球中进攻球员占据绝对优势，虽然对方很稳重，但也处在被动一方，唐杰克看到对方快扑到脚下，他只稍稍一个挑射，足球就飞到了对方双手够不到的高度，随之飘飘然的越过门线飞进了球网。

　　这个进球似乎是水到渠成，没什么特别的。

　　看着场上那个红色淡漠的身影，很多球迷心里都出现这么个怪异的想法，可这想法本来就是错误的，进球会是水到渠成？太不把对手当回事儿了吧！再怎么说，格拉兹也是奥地利的双冠王！

　　可现在场上的情况就是这样，那个脸上带着些淡漠神色的小子，似乎完全不把进球当成是什么出奇的事儿，只是在进球之后，默默回到利物浦半场和大家一起庆祝进球。

　　第二个进球，梅开二度。

　　对这场新来利物浦的黑发小子来说，这场比赛似乎和上一场和热刺的比赛没什么区别，下半场替补上场，连续打进两个球，帮助利物浦很轻松的掌握了局势。可在球迷和其他人看来这就非常不可思议了。

　　一场比赛进两个球还能理解，运气加实力么？很正常。

　　可连续两场比赛都打进两个球，而且还都是替补出场……这进球效率……大家忽然都想到了曼联的超级替补索尔斯克亚，那家伙是个前场全能，而且每次替补出场进球效率都特别高，或许不同的就是，这个小子现在的进球效率比那家伙还高……

　　“真是个天才……”贝尼特斯都不由脱口而出，不过他又觉得这么评价有些差了，英格兰的天才还少吗？欧洲的天才还少吗？

　　那些天才到了英超联赛、到了欧冠赛场，几乎都不会有什么出色表现，实际上来说，任何职业球员都是足球天才，他们都是在芸芸球迷、孩童中脱颖而出才能参加职业联赛的。

　　可是，有谁听说过19岁上场不到九十分钟打进四球的天才！？

　　这就是唐杰克来到利物浦交上的答卷，这一刻没有人去想什么迈克尔·欧文了，大家都在讨论这家伙以后会给利物浦带来多少个进球！只要利物浦的进球能源源不断，管他什么欧文，就算是马拉多纳也不行啊！！

　　虽然有些球迷还是摆脱不了欧文的心理障碍，但球迷中唐杰克的支持率已经拔高了非常多，如果说这场比赛之前，支持唐杰克的利物浦球迷占百分之一的话，那么现在，支持唐杰克的利物浦球迷已经达到了百分之五十。

　　没有任何一个球迷会不喜欢一个能为俱乐部进球的球员，即使这个球员或许私人生活、性格等方面有些不讨喜，但这无关紧要，重要的是实力，是表现！


第一百五十九章 晋级

　　这时候，格拉兹的主教练快后悔死了！

　　在比赛之前，他当然知道利物浦有这么一个新转会来的球员，并且在和热刺的比赛里打进了两个球，可是他一直以为这小子是替补，这场比赛也不太会上场，至于上次的进球？那只是巧合而已。

　　现在，他不这么看了……

　　连续两场比赛进两球，这要是用巧合来形容，那巧合也太多了点儿，最差的也会是这小子最近的状态极佳，至于实力，比赛还太少无法评价。

　　格拉兹的主帅想的也有点儿道理，要从实际上来分析，两场比赛唐杰克的触球次数都不会太多，可进了四个球，这样的表现还真不能用来评价他的实力，只能等以后比赛多起来，才能从数据上进行一个详细的分析。

　　不过，这些对格拉兹已经没什么用了。

　　现在，格拉兹落后一球，再加上上一场的两个球，他们想淘汰利物浦就必须在剩下的时间里打进三个球……这几乎是完全不可能的进球数字，让所有格拉兹球员终于绝望了！

　　他们看不到胜利的希望，所以之后的比赛，格拉兹再没有刚才的冲劲，只是淡淡的和利物浦开始对耗时间。这样的表现肯定会让主教练不满的，但这时，他们的主教练也没说什么，任谁都知道格拉兹没什么希望了，多说那些废话又有什么用呢？

　　没人希望成为小丑，那么大家就顺其自然的比赛吧。

　　对职业联赛的这点道道，唐杰克也了解一些，虽然他觉得上演个帽子戏法更好一些，但是，既然对方都不想去争取胜利了，那么利物浦也不想把事情做绝，那对双方真的都没有好处。

　　于是，接下来两队都自主开始放水……

　　放水的比赛显然不怎么好看，两队就好像是打的激烈无比的在中场开始不断的拼抢，场面上很好看，但只有看多球赛的资深球迷都知道，现在比赛已经进入了垃圾时间，没看见那些球星们都开始没事儿秀脚法了吗？

　　趁着机会，就连杰拉德也表演了下连过两人的好戏。

　　可惜的是，他真的不太擅长过人，过了一个还好说，过第二个人的时候，杰拉德被对方直接抢断，过人表演成了对方的断球表演……

　　唐杰克感觉很无趣，他也秀了下脚法，可惜，他的脚法比杰拉德更不如，在边路上，唐杰克向用刚才的变向过人，可假动作这东西不仅仅是经验还要看时机，他的动机实在太明显了，结果对方伸脚直接就要断掉。

　　幸好，唐杰克的反应比对方快，恼怒中他不管不顾，直接脚上用力和对方对脚，同时身体也有用力挤人，结果对方被直接撞到在地。

　　他得到了主裁判的警告……

　　“注意你的动作！不要我再说第二遍！”主裁判这么指着他说道。

　　唐杰克也很是尴尬，他看着地上那个球员有些不好意思，刚才他想试着过人的，结果这家伙非要缠着自己，他心里也点儿怪这家伙太多事儿了，让我过了不就得了，反正又不是丢球，大家好踢好散么……他眼神里充满哀怨，不过还是拉了下那个球员，让他从草地上起来。

　　幸好那个奥地利球员不是什么小心眼儿的时候，也没多计较什么，实际上，这家伙心里正说着‘这小子射门那么准，怎么技术这么垃圾……’，要是让唐杰克知道这家伙这么想，不知道他会不会再补上一脚……

　　这只是比赛最后的插曲。

　　时间一点点儿过去，在全场利物浦球迷的期待下，补时两分钟后，主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨声，这一刻，所有的利物浦球员送了一口气，所有的利物浦球迷欢呼雀跃，所有的格拉兹球员……也松了一口气，说真的，这种没有希望的比赛踢的才是最累人的，几乎应付差事一般的比赛，简直就是最累人的工作。

　　这不重要，重要的比赛结束利物浦胜利了。

　　凭借两轮四比一的比分，利物浦击败格拉兹获得一个欧洲冠军联赛小组赛席位，成功出线，同一时刻，由于上赛季成绩不好，也参加预选赛的西甲银河战舰皇家马德里也击败对手，和利物浦一起携手跨过了冠军联赛的门槛。

　　至于输球的格拉兹，这个赛季就只能去参加联盟杯的资格赛了。

　　……

　　比赛结束，利物浦取得胜利，这个结果对利物浦来说是很不错的，虽然早有预料完全在计划中，但贝尼特斯还是很高兴，在赛后新闻发布会上，这个西班牙的脸上笑容基本没断过，面对记者的采访，他大大夸赞了格拉兹的实力，完全一副给对手面子样子。

　　“……格拉兹的球员实力很强，他们是一个很强劲的对手。利物浦的胜利来的很不容易，我真希望下赛季不要遇到格拉兹，这真是个难缠的对手。作为一支奥地利球队，我预祝他们本赛季还能继续获得双冠王，并且在联盟杯取得好成绩。”

　　反正好话不要钱，贝尼特斯就完全发扬了这一点。赢球了给对手面子，这样才是皆大欢喜。

　　可惜，格拉兹主教练显然没什么心气，在象征性的回答了几个问题之后，这家伙就直接离开了新闻发布会，他却是没这心情了，因为他们回到奥利地之后，就要开始准备联盟杯和奥地利联赛了。

　　相比格拉兹，利物浦显然也不清闲多少。

　　在格拉兹走了之后，就没有记者去问这场比赛相关的事儿了，毕竟那都是过去了，利物浦成功出线就可以了，他们关心的是其他东西，比如唐杰克的表现。

　　“我在几个月前就注意到了杰克，并一直认为他会是我的战术体系很重要的一员，所以在来到安菲尔德后，我也把他带到了这里。”

　　面对记者的采访，贝尼特斯一脸自信的说道：“……看起来我成功了，杰克的实力大家已经看到了，他的表现无可挑剔，我真不知道该怎么称赞他，总之，他会是本赛季利物浦最重要的一员。我想这样的称赞才配的上他……”贝尼特斯高兴之余，忽然意识到这样说似乎有些不妥，转而马上补充道：“利物浦阵容中，每个球员都是非常重要的，史蒂文、西塞、海皮亚、科威尔等人都是我的战术体系中很重要的，而杰克扮演的角色就是进球者，这毫无疑问，他会是锋线的尖头！”

　　这样的说法，让台下记者们想到了很多，一个《太阳报》的记者问道：“贝尼特斯先生，杰克现在已经是利物浦的主力球员了吗？下一场他会不会顶替巴罗什首发？”这个问题有些阴险了。

　　要是贝尼特斯承认唐杰克顶替巴罗什首发，那不是自己给球队制造内部矛盾吗？西班牙人显然没这么白痴。他只是笑着说道：“……在我的球队里，任何人都有机会，只要状态好、实力强，那么就有可能首发出场，利物浦是没有绝对主力的球员的。”

　　这样官方的发言，就像是一盆冷水一样浇灭了在场记者的热情，还有些记者不满意的继续追问，可惜贝尼特斯说完就直接离开了新闻发布会，反应过来之后，西班牙人也觉得自己在高兴之余或许会中了记者的圈套。

　　除了铁杆利物浦记者，其他记者可不怎么好心……


第一百六十章 新的队友1

　　和格拉兹的比赛，已经是过去式了。

　　回到俱乐部后，就没任何人再提起这个，因为在八月二十二号，也就是后天就是英超联赛的第二轮，利物浦的对说则是曼彻斯特市的另一支球队——曼城。

　　相比同城风光无限的曼联，曼城就差的远了。

　　这支球队也是一家百年球会，前身为成立于1880年的“圣马可堂”（West-Gorton-Saint-Marks），在1887年改名为阿德维克（Ardwick-AFC），直到1894年，俱乐部才正式成立，命名为曼彻斯特城。

　　顾名思义，曼彻斯特城值得就是曼彻斯特城市的球队。

　　这种含义几乎独霸了曼彻斯特市，让曼彻斯特联就很难立足了，事实上也是如此，曼联队近年来成绩非常好，说是英格兰的巨无霸球队也不为过，但是在曼彻斯特这座城市里，曼联的球迷却一直不占优势，更主要的就是因为曼彻斯特的球迷更认可曼城队，他们觉得曼城才能代表曼彻斯特，而曼联则是一支外来球队。

　　自从曼联被美国人入驻之后，这种情况就更愈演愈烈了，球迷们都觉得曼联是一支‘国际队’，根本不能代表曼彻斯特，只有曼城才是真正曼彻斯特的球队。

　　这种观点在曼彻斯特很容易立足，所以曼彻斯特以曼城的球迷居多。

　　可说起来，顶级联赛一切还得看成绩，要真说起成绩，曼城和曼联的差距就极大了。历史上来说，曼城虽然一直是英超联赛的常客，但却只夺得过一次联赛冠军和一次欧洲优胜者杯冠军，这些还是上世纪七十年代的荣誉，从那里过后，曼联的成绩一直不上不下飘忽不定。

　　从1983年到2002年，曼城队更是开始了升降起伏的过程，他们在这些年中竟然先后10次改换级别。

　　2002年，在主教练基冈的率领下，曼城终于回到了英超联赛中。

　　值得高兴的事儿就是上个赛季，他们刚刚从缅因路球场迁移到了全新的曼彻斯特城市体育场，尽管如此，上赛季的曼城是令人失望的，目标前六的基冈教练到最后只能看着球队勉强保级，新赛季里，曼城球队人员调整幅度不大，转会市场似乎也和曼城没什么关系，阵容进一步老化让球队看起来只能勉强保级，在基冈的带领下，曼城究竟能否实现突破，目前还不得而知。

　　可是，曼城毕竟实力强劲的英超劲旅。

　　利物浦才刚刚经历一场焦灼站，能否应付曼城这个对手也是很多媒体关心的事儿，毕竟其他英超球队是没有什么欧洲冠军联赛预选赛打的，曼城当然也没有，他们只经过了英超联赛第一轮，少赛一场就少消耗很多，利物浦假若大意的话，输给曼城队一点儿都不稀奇，毕竟英超联赛可没有弱旅一说。

　　尽管刚经历一场重要比赛，利物浦上上下下却都有一种战前的氛围，在第二天的日常训练中，队内一点儿看不出刚过比赛的样子，看不出一点儿疲惫，有的只是对比赛的慎重。

　　在训练中，每个球员都很认真，虽然真正紧张的联赛才刚刚开始，但每场比赛都要慎重，这样才能取得好成绩。

　　似乎，在连续取得两场胜利之后，利物浦全队上上下下已经充斥着有目标的气息了。

　　贝尼特斯并没有和利物浦球员交代俱乐部本赛季的目标，可经过两场比赛之后，大家似乎全都把目标定在了冠军上。这很奇怪，可对于利物浦这样的球队来说，虽然很长时间没有尝到夺冠的滋味，但目标不是冠军又会是什么？

　　如果只是进入欧洲战场，俱乐部也不可能买下那么多出色的球员了。

　　出色的球员？

　　提起这个，大家都能想到在两场比赛替补出场打进四球的黑发小子，这个家伙和他们一样在做训练，可是每个球员看着他的训练都有些自愧不如……看看吧，要说到努力，这小子才是真正的努力，他在整个下午都在对着一堵墙训练远射，‘咚’、‘咚’‘咚’的响声隔着老远都能听的很清楚……

　　难道这家伙不会感觉要疲惫吗？

　　很多人都这么想，杰拉德更是建议俱乐部工作人员每天晚上应该去修理那堵墙，原因就是怕墙壁倒塌砸到人……即使砸不到人，砸到花花草草也不好啊……

　　……

　　这一天可不止利物浦球员对唐杰克心声感叹，外面的媒体都快吵翻天了，他们争吵的内容就是关于唐杰克的。

　　唐杰克·李……

　　这个名字在英格兰真的很陌生，但现在英格兰很多媒体的报纸上，都已经出现了这个名字——

　　《杰克·李，神奇的东方小子！》

　　《英格兰的搅局人，西班牙金牌教练的慧眼》

　　《两场四球，完美的表现》

　　《欧文的完美接班人》

　　《温格：我很欣赏他，阿森纳需要他》

　　《疯狂表现，杰克到底有多么神奇？》

　　《力挽狂澜的神奇球星》

　　……

　　这些标题大多数都是英格兰的大报开出来的，对于一个两场替补出场九十分钟打进四球的年轻球员，显然没有一家媒体会去正面抨击，在事实面前，任何抨击都显得很无力，他们暂时只能用球迷喜欢的方式报道。

　　在这种疯狂报道下，‘杰克·李’这个名字很快就在英格兰出名了。

　　不得不说，英格兰媒体要比德国媒体疯狂多了，德国媒体还知道什么叫做适可而止，而英格兰媒体造星根本不需要理由，要说理由，那就是‘球迷需要’，仅此而已就足够了。

　　第二天不管各个报社，网站，体育频道，甚至娱乐频道都出现了杰克·李的名字，他们在不断称赞这唐杰克的表现，贝尼特斯的‘识人之明’也是被称赞的话题之一，切不看这个西班牙人着手引入两个前锋，法国人西塞的表现上佳，而这个‘默默无闻’的东方小子，表现更是神奇极了。

　　这时候，很多人已经在期待哈维·阿隆索的加盟了。

　　对于英格兰球迷来说，哈维·阿隆索也非常陌生，这个小子似乎是西甲球队皇家社会的新星，可实力什么的，就很少有球迷知道了，不过这家伙是贝尼特斯引入的，或许真的可以期待一下，如果这小子也能有杰克·李的表现，那么……

　　神奇的杰克·李……

　　全能的杰拉德……

　　欧文的接班人西塞……

　　假若再加上一个神奇的哈维·阿隆索……新赛季任何的冠军是不是都会被利物浦轻易收入囊中？利物浦球迷陷入了美妙的想法中，至于想法真实不真实就没人理会了，毕竟这还是可以期待一下的。

　　有了唐杰克之前的表现，他们就更能期待一下了。

　　利物浦球迷不知道的是，这一天利物浦主教练，他们眼中那个‘慧眼识人’的西班牙学院派教练，却连看看报纸的时间都没有。尽管明天就是和曼城的比赛，可他也没在一线队训练，却是直接到了转会部和一群外来人在扯皮，有时间还在和俱乐部主席瑞克·帕里商讨一下球队的意见，说一下自己的意见等等。

　　显然，这又是一场球员转会的角逐。

　　而这次，贝尼特斯看中的就是西班牙豪门巴塞罗那俱乐部的边锋路易斯·加西亚。


第一百六十一章 新队友2

　　经过比赛的检验，利物浦的中场组成却是不怎么妥当，进攻能力弱已经是众所周知的事情了，而贝尼特斯更是早就想解决这个问题，于是他敲定了哈维·阿隆索的合同，后者也是明天就要来利物浦俱乐部正式加入球队。

　　可一个阿隆索能改变什么？

　　阿隆索是一个中场球员，也是一个擅长中路的控球球员，可在边路上，利物浦仍然缺少真正能担当大任的球员。

　　本来，科威尔是不错的。

　　这位左右路都能打的左脚球员，在利物浦一直的边路主力，他的突破和一脚传球能力，给球队进攻带来极大的作用，可近来科威尔的表现一直不怎么好，这或许和他经常伤病有关，但表现不佳却不可否认。

　　利物浦其他能打边锋的球员还是里瑟、哈曼、芬南、斯米切尔等人，但这些球员全都不符合贝尼特斯的要求，他需要的是边路的顶梁柱，而不是这种那一路都可以打的‘酱油手’。

　　于是，路易斯·加西亚的转会在阿隆索合同敲定之后就开始了。

　　其实说起来，加西亚也是贝尼特斯的弟子了。

　　作为一个纯粹的加泰罗尼亚人，路易斯·加西亚正经出身于巴塞罗那青年队，可是真正让他在足球圈成名的却是在西班牙乙级联赛的特纳里费队。2000-01赛季，贝尼特斯正执教那支球队，而路易斯·加西亚那时候就在特纳里费，在贝尼特斯的带领下，特纳里费成功杀入了甲级联赛，那个赛季，路易斯·加西亚出战40场，打击了16个进球，交出了职业生涯的第一份成绩单。

　　随后贝尼特斯接受了瓦伦西亚俱乐部的邀请，而路易斯·加西亚在巴拉多利德和马竞辗转两个赛季后，又回到了巴塞罗那。

　　可惜的是，巴塞罗那主教练里杰卡尔德对加西亚的改造不算成功，在巴塞罗那的右路，加西亚始终找不到感觉，一个赛季下来他只打入四球，现在已经完全被巴塞罗那边缘化了。

　　作为自己手下培养了一年的球员，贝尼特斯对加西亚很了解，他知道该怎么用这样一个球员，而恰好利物浦的边路又缺少一个稳定发挥的球员，于是，贝尼特斯马上让俱乐部向巴塞罗那提交的转会申请，他自己本人也随即私下联系了加西亚。

　　这次转会进行的很隐秘，速度也很快，利物浦的报价是七百万欧元，而巴塞罗那的回复也很直接，那就是对价钱不太满意。

　　也就是说，巴塞罗那并不拒绝这笔交易。

　　事实上，对于巴塞罗那来说，加西亚真是个可有可无的球员，上赛季他的表现太糟糕了，里杰卡尔德觉得这个球员并不适合自己的战术，他们早就有心思卖掉加西亚，可直接挂牌出售肯定会降低价格，现在利物浦想买下路易斯·加西亚，巴塞罗那高兴还来不及的，又哪里会拒绝。

　　至于价格那就是双方相互扯皮的事儿了。

　　在这种商谈中，其实贝尼特斯已经完全确定过几天加西亚就回来到利物浦了，只是个时间问题而已……这让贝尼特斯心情不错，可这时不是放松的时候，他马上又陷入了另一项工作中——准备下一场英超联赛。

　　下一场对手是曼城，对于这个对说，贝尼特斯早有研究，现在需要做的就是针对性的制定一些比赛的战术打法问题，并给球员们适当讲解一下，对于这么着紧的比赛，太细节的东西就不用强调了，这到不是贝尼特斯马虎，而是利物浦刚刚经历一场紧张的比赛，如果说的过细，那么球队到时候很可能因为紧张的关系发挥失常，给球队一个大概的战术，让球员们自由发挥才是最好的选择。

　　他也是这么做的。

　　于是，这天训练结束之后，贝尼特斯就很随意的讲解了下明天的战术，并且宣布了明天比赛的球员名单和首发名单。

　　“明天和曼城的比赛，首发是杜德克、何塞米、海皮亚、卡拉格、里瑟、哈曼、杰拉德、科威尔……”

　　随着贝尼特斯口里不断吐出球员的名字，唐杰克的心里也有些期待，他期待着自己能首发，总是坐在替补席上的感觉可真不怎么好。

　　接下来贝尼特斯又念道：“……杰克·李、西塞、巴罗什。”

　　直接三个前锋，而且有自己的名字。听到这个，唐杰克心情不错的笑了出来，第一次进入首发名单确实值得高兴一下了，虽然在意料之中，但唐杰克还是觉得很开心。

　　不过，这阵容似乎有点儿不同？

　　三个前锋？

　　所有球员都很疑惑，贝尼特斯也随之解释道：“明天的比赛，吉布里尔（西塞），你的位置向后拉一些，尽量保持在杰克的身后，米兰（巴罗什），你站在阵型最前面打中锋。还有，哈曼，你要多支援左路，注意曼城在边路的进攻……”

　　贝尼特斯指着战术版不断解释道，等讲解完毕，球员们这才了然。

　　虽说是三前锋，可却不是真正的进攻战术，西塞、巴罗什加上唐杰克三人的站位并不是传统的三前锋打法，那样的话，唐杰克和西塞应该是一左一右，可现在，贝尼特斯的要求是唐杰克站在大禁区线附近，左右侧都可以，显然是想利用他的远射能力制造威胁，而巴罗什作为中锋完全就是吸引火力的人员，西塞后撤则成为一个传球手。

　　这样一来，中路满人，哈曼和里瑟肯定要去照顾边路，而杰拉德是组织进攻的球员，那么利物浦两个边路的进攻就会薄弱很多，不过得失之间，中路的火力肯定会非常猛烈。

　　这样出奇的战术布置，让利物浦球员觉得换了个教练，真的是换了个风格，在上个赛季的时候，利物浦几乎每一场全都是442，而现在才联赛才开始，利物浦就快变成433了。

　　可大家都觉得很不错，不止球迷，又有哪一个球员不喜欢进攻呢？

　　球队用进攻赢得胜利，这样的结局才是功利足球和艺术足球的完美结合，可惜这样的风格却很难夺得荣誉，因为功利足球往往就意味着要去防守，很少有球队利用纯粹的进攻去取得什么荣誉，尤其在现代足球，这一点表现的更为突出。

　　进攻带来视觉享受，防守才能带来荣誉，这可不是随便说说的。

　　可贝尼特斯难道不知道这一点吗？

　　要是现在瓦伦西亚球迷看到贝尼特斯的排名布阵恐怕才会大吃一惊，因为这个西班牙金牌教练在瓦伦西亚的时候，就从来没布置过什么进攻战术……一直是防守、防守、防守……瓦伦西亚球迷都觉得，保守主义似乎已经深入贝尼特斯的骨子里。

　　实际上，贝尼特斯这么布置也是没有办法。

　　在阿隆索和加西亚没正式报到以前，利物浦的边路的漏洞很多很多，要让他现在派球员上场，边路上他的选择只能是状态不佳的科威尔，或者是在边路‘打酱油’的芬南，这两个球员最近的表现都不怎么好，贝尼特斯前两天还在想把芬南200万欧元挂牌出售呢。

　　这怎么能让他放心？

　　同时，贝尼特斯又想到了前锋线的问题，现在球队四个真正的一线队前锋，那就是巴罗什、西塞、唐杰克和庞格勒，庞格勒就不说了，这个球员才刚十九岁，在刚来利物浦的时候，贝尼特斯就和他谈过，要留在利物浦凭借庞格勒现有实力是不可能成为主力的。

　　庞格勒也很清楚，所以他没去争什么，当球队需要的时候，他自然会上场。

　　可巴罗什、西塞、唐杰克三个人的竞争就比较麻烦了，假若这场比赛贝尼特斯指定其中两人上场，另外一人又会怎么想？

　　毕竟，三人的表现都不错，贝尼特斯一时间难以取得。

　　唐杰克两场比赛打进四球，这种表演不能成为主力，贝尼特斯都怕自己被球迷围攻，被记者嘲笑，而巴罗什和西塞的表现都很不错，才刚经历过和格拉兹的比赛，这场比赛有些重要的，因为唐杰克的忽然崛起，会让巴罗什、西塞意识到两人的竞争开始了，那么这场比赛不让哪名球员上场，那名球员肯定会觉得自己的竞争失败了。

　　这是贝尼特斯不想看到的。

　　而经过这场比赛之后就不同了，贝尼特斯完全可以以轮换的理由压下去，和两人好好谈谈，这样才能真正解决目前的矛盾，这两天他可没什么时间做这些事儿，所以只能押后，排出这个阵容也是没有办法。

　　不过，想想球队黑发小子的远射……

　　贝尼特斯眼睛骤然一亮，这样的战术虽然不是自己的风格，可有了那个黑发小子，利物浦的中路进攻必然非常强势，胜利的机会也肯定比曼城大的多。


第一百六十二章 新队友3

　　第二天上午，在球队在训练场做赛前的准备活动时，利物浦迎来了两个关于转会的好消息。

　　一是哈维·阿隆索在早上已经到俱乐部报道，并会在包厢里观看下午利物浦的比赛，二是关于巴罗塞纳球员路易斯·加西亚的谈判已经敲定，转会费是九百万欧元。

　　这两个消息让贝尼特斯笑的嘴都合不拢了。

　　哈维·阿隆索今天早上就到了利物浦，可见阿隆索对于新赛季的利物浦还是很期待的，想来他是想在下午正好观看一下利物浦的联赛再和新队友见面，至于路易斯·加西亚，贝尼特斯就更有底气了，合同一敲定，在巴塞罗那郁郁不得志的加西亚就更对紧赶着来利物浦了吧。

　　这样一来，利物浦的阵容才真正算是补充完全了，贝尼特斯也已经对阵容补充完毕后的利物浦队期待不已了，那样的利物浦才真正会成为一支强队。

　　目前，首先还是要应付眼前的比赛。

　　中午的时候，曼城队的大巴车已经开进了安菲尔德球场，很多记者也涌了进来，他们全都对最近利物浦的动作‘关心’不已，同样也对新崛起的球星杰克·李满是好奇。

　　于是，赛前的新闻发布会就成了贝尼特斯介绍新球员的介绍会。

　　这一幕，让曼城主教练基冈真是郁闷不已，现在是两支球队的比赛，可记者们对他却很少理会，大多数人关心的却是比赛之外的事儿，可对此基冈也没有办法，曼城的转会资金不足，根本不能在转会市场上有什么动作，他们还是基本上的原版人马，媒体记者们肯定没多少兴趣。

　　被扫了面子的基冈干脆就坐在一边不懂，还从贝尼特斯嘴里不断听着一些‘情报’，他或许能根据这些情报临时改变些战术细节，来增加曼城的获胜几率。

　　而贝尼特斯完全不在乎这些，他就一直说着唐杰克、说着哈维·阿隆索、说着路易斯·加西亚，似乎记者想知道什么，他就说些什么，这让基冈很疑惑：难道这个西班牙人对比赛这么有把握？

　　……

　　在赛前的更衣室里，利物浦球员却没有谈论比赛，而是共同讨论着两个新队友：阿隆索和加西亚，一般球员只是默默听着，对这两个西班牙球员都没什么了解，不过何塞米和努涅斯却是正宗的西班牙球员，他们在联赛和这两个人肯定都有接触。

　　或许，这个时候努涅斯总是悲剧的。

　　虽然大家都知道他是个‘酱油球员’，但实际上，由于努涅斯早年是在英格兰生活，他的英文还算可以，而且对每个人都很和蔼，一副老实人的样子，他在球队内的关系还不错，可要是谈起西甲联赛，努涅斯就有些郁闷了。

　　在皇马，他才真心是个‘酱油球员’。

　　虽然媒体说这家伙是西班牙的硬汉，可实际上，在皇马的时候，一个赛季都出场不了二十次，那么多的赛事不能出场二十次，这表示努涅斯已经被边缘化到了极点。在这少量的出场次数中，他哪有什么心情观察对方球员去。

　　何塞米就不同了。

　　何塞米是西甲马拉加成长起来的球员，虽然马拉加不是什么豪门，只是西甲一支劲旅罢了，可至少何塞米是绝对主力，几乎每场西甲联赛都能上场，对于皇家社会队的球星哈维·阿隆索肯定有些印象，至于加西亚这家伙也是不了解，大家都了然，加西亚在巴塞罗那混的不如意，一个很普通的球员何塞米会注意到才叫怪事儿呢。

　　于是，大家都围着何塞米八卦了一番。

　　何塞米对于阿隆索的形容就是一句话：一个很讨喜的西班牙大男孩……这样的形容有些让人摸不到头脑，一般人都见过阿隆索的照片，长相帅气是有点，讨喜的大男孩？还真是奇怪的形容……

　　“那家伙是个小孩子？”唐杰克猜疑道。

　　显然，何塞米的英文虽然很算不错，可真要让他形容出来他对阿隆索的感觉就有些太为难了，他在那里似乎在玩英文单词组合游戏，一个个单词吐露出来，可周围一圈人全都莫名其妙，只能简单交流的唐杰克更是干脆带上耳机听起了音乐，默默看着这一众队友的表演。

　　很快，大家都没什么兴趣，该干什么干什么了。

　　当贝尼特斯从新闻发布会回到更衣室，就看到各个球员三三两两的坐在一起，有的不断谈笑说着，有的则在闲的蛋疼相互打趣，还有的就是唐杰克这种，听听音乐放松一下。总之，就没一个去讨论现在面临的曼城队。

　　可是，贝尼特斯却很满意。

　　这正好说明利物浦的球员都不是很紧张，他们既然有心情说笑，肯定就是对比赛有些底气了，或者说大家都觉得做好了一切准备，讨论曼城已经没有意义了。

　　西班牙人觉得自己似乎已经看到他在安菲尔特球场的处子联赛就要圆满了。

　　……

　　曼城主教练基冈很疑惑为什么贝尼特斯会在新闻发布会上那样表现，可当比赛开始，见到利物浦首发阵容的时候，基冈发现自己错了。

　　利物浦派出了三个前锋！

　　怎么会这样？怎么会是三个前锋呢！？

　　这样的阵容让基冈感觉有些乱了，因为他在赛前想的那些战术布置，探听的那些‘情报’完全失去了效果。他非常疑惑的看着利物浦教练席，“这个西班牙的‘猥琐’教练怎么时候变得这么‘开放’了？”。

　　基冈纳闷啊。

　　同时，基冈非常不安。利物浦的阵容是赛前怎么也没想到的，他没对球队做这样的布置，可现在已经来不急了，上半场怎么打也只能看球员的表现和两队的碰撞了。

　　基冈排出的阵容并没什么出奇，门将依然是霍华德，四后卫分别是米尔斯、邓恩、迪斯丁和撒切尔，中场四人组是赖特·菲利普斯、雷纳、博斯维尔特以及西比尔斯基，前锋搭档组合是福勒和阿内尔卡。

　　这样的阵容套路看的媒体都有些无趣，因为曼城似乎每场比赛的阵容都是以这个模式搭建的，而利物浦的出场阵容则是让媒体大大惊叹了下，利物浦在担心中更多的是兴奋，他们一直希望贝尼特斯能给利物浦带来一些新的东西，果然，这才第二场英超联赛，利物浦连阵型都变了。

　　‘要是这场比赛能顺利获胜，就有很多东西要报道了。’很多利物浦支持媒体这么想道。

　　贝尼特斯恐怕不会想到，自己只是补救般排了个阵型，居然会让媒体转动这么多心思，他要是知道利用这样的阵型打比赛，能让他在利物浦的人气大量上涨，他肯定会把更多的精力放在这上面。

　　虽然这不是他的风格，但刚到一支球队，风格完全可以在了解中融入，融入中带来些变化，可看球迷的支持却真的很难得到，尤其对一个教练来说，想得到球迷支持，一个赛季的带队成绩才真的是关键。


第一百六十三章 曼城的防守战术

　　虽然很多媒体对曼城不屑一顾，可事实上，曼城仍然是一支很强的英超劲旅，近来成绩不佳，但其阵容还是比一般的小球会好很多的。

　　在这套首发十一人中，说起大牌球星就有两个，那就是前锋阿内尔卡和边锋赖特·菲利普斯了，这两名球员的身价都不费，至少要比唐杰克高的多了。

　　尼古拉·阿内尔卡是曼城锋线的王牌，他在1979年3月14日出生于法国的瓦塞雷斯，今年只有二十五岁。

　　1997年，阿内尔卡以五十万英镑的身价从巴黎圣日耳曼来到阿森纳，并且在阿森纳一举成名，在效力于兵工厂的两个赛季中，阿内尔卡总共为球队打进了二十八粒入球，这个数字让他赢得了很多阿森纳球迷的喜爱。

　　1999年，阿内尔卡以2300万英镑的顶尖身价远赴西班牙皇家马德里，但是在西班牙的经历对阿内尔卡来说如同噩梦，他在皇马并没有什么出色表现，而且连一个普通球员都比不上，这让皇马直接放弃了阿内尔卡，第二年，也就是2000年的七月阿内尔卡终于离开了这个伤心的地方，自由转会又回到了巴黎圣日耳曼。

　　值得一提的是，在2001年的十二月，在冬季转会期时，阿内尔卡还曾经被租借到利物浦效力过半年，从利物浦离开后，他就以1300万英镑的身价加盟了曼城，一直踢到了现在。

　　……

　　阿内尔卡今年才只有二十五岁，可以上资料可以看出，这家伙完全就是一个转会狂人，而且每一次转会基本都是大笔交易。

　　从巴黎圣日耳曼到阿森纳，从阿森纳到皇马，从皇马又回到巴黎圣日耳曼，而后是再辗转到曼城，对于一个年仅二十五岁的球员，这么多的交易次数真的有些过了，可是阿内尔卡仍然保持着高身价，从这里也能看出阿内尔卡的实力，确实获得了欧洲大部分人的认可。

　　除了皇马，在其他俱乐部阿内尔卡都是稳稳当当的锋线主力。

　　而另一位球星就是人气很火爆的赖特·菲利普斯。

　　菲利普斯在曼城和英格兰队都是一名中场右路选手，今年只有二十三岁，可现在赖特·菲利普斯在英格兰的名气可一点儿也不比身价高涨直到现在还让曼联苦恼的韦恩·鲁尼要差，这个夏天切尔西的老板阿布拉莫维奇开出一张两千万英镑的支票，也没能把他从曼城带走。

　　赖特·菲利普斯的家事背景对他的足球影响也很大，他是前阿森纳传奇射手伊恩·赖特的养子，他有个弟弟布拉德利·赖特·菲利普斯也是一名职业球员。

　　在南部伦敦长大的赖特·菲利普斯十五岁时，曾被诺丁汉森林队放弃，之后曼城收留了他，从此直飞冲天，从1999年到2005年，赖特·菲利普斯在曼城踢的越来越好，他已经是曼城的绝对主力，并被很多英格兰球迷追捧。

　　这样两个球员可一点儿不比利物浦的大牌球星差，即使是场上的法甲射手王西塞，在英格兰和这两人相比，也要矮上一头了。而曼城的其他球员也并不比利物浦阵容差很多，他们唯一的不足或许就是中场没有个像杰拉德一样的核心罢了。

　　可像杰拉德这种球员，真的是打着灯笼都很难找到。

　　这样的球员是可遇不可求的，在转会市场投资多少钱也很难买到，其重要性和作用不言而喻。

　　曼城主帅基冈知道己方的优势和劣势，对于这场比赛，基冈布置的战术就是重点打边路，他知道利物浦的边路稍稍薄弱些，而曼城的优势就是在边路，赖特·菲利普斯的个人能力会给球队带来很大作用，再加上中路的阿内尔卡策应，福勒老到的经验也会凸显作用。

　　在防守上，基冈的布置就更多了。

　　曼城的赛事并没什么紧张的，他们不用参加什么欧洲冠军联赛预选赛，所以基冈有很多时间研究对手，他早已知道利物浦有个非常年轻的东方小子一脚远射能力极强。

　　这只是大众观点。

　　经过专业角度看过视频中那个黑发小子的几个远射进球后，基冈对唐杰克的评价已经不是‘极强’这个词可以形容的了，他觉得应该是‘变态’才够力道。

　　对这个小子的防守，再怎么重视也不为过。

　　在赛前，他特别看了几遍录像，终于分析出了唐杰克的弱点：走位完全没有融入利物浦战术中……

　　这其实不算缺点，很多新转会加盟的球员都存在这个问题。两个联赛的风格毕竟不同，想要完全适应肯定需要很多时间，而唐杰克在这一点上只是更加差一些。

　　可一般刚进来的球员却没有唐杰克的待遇，他们是只球队战术里很普通的一份子，在阵容中意识不好，也只是拖后球队的节奏、进攻，对对手反而有利。可唐杰克完全不同，在意识不好的情况下，他的表现依然很强势，两场比赛替补上场打进四球正说明了这一点，于是，他受到了基冈的特别重视。

　　基冈想来想去还是决定利用这个缺陷来防守。

　　想利用这方面来重点照顾对方前锋球员，这需要很大防守力量，因为就算唐杰克的意识不好，但假若位置好他一样有机会，足球毕竟是个不定性运动，九十分钟的比赛也不可能不出现任何机会。

　　而想来掐断大部分机会，那么就需要至少两名防守球员，针对性的跑位拦截传球路线。

　　基冈的办法也是这样。

　　在比赛之前，他特别叮嘱了后卫线要重点照顾利物浦的东方小子：“……记住，一定不要让他有机会射门，这小子的远射威胁实在太大了，大到不可想象，你们要做的就是尽量减少他的触球次数，即使他得球，也不让他顺利起脚！”

　　这种叮嘱有很大作用，至少在上场的时候，很多曼城球员全都以审视的目光看着唐杰克，这让唐杰克感觉莫名其妙，自己似乎没有得罪过曼城球员吧？

　　上场之后，他就发现了问题，自己好像真被特殊照顾了。

　　开始的时候，唐杰克还没察觉到，等比赛过了五分钟，他发现利物浦队友们很少给他传球了，而有机会的时候，足球也总是很艰难的从曼城防守球员夹缝中传过来，这样的传球成功率可想而知。

　　唐杰克终于发现了原因。

　　他身边的曼城球员，好像在做针对性的跑位，并且都时不时的看着他的位置。他们并不贴近自己，只是站在自己周围几米外的位置上，一个球员还好，当有两个、甚至三个防守球员针对性的这么做时，自己和足球之间，总会有对方球员的身影，也怪不得队友不传球给他。

　　而在这样的包围下，参与的曼城球员却还能找机会防守其他利物浦球员，这样兼顾的防守虽然偶有疏漏，可总体而言，曼城进行的很不错。

　　唐杰克试图左右跑动，但是曼城并没有去真正制定某个球员跟着唐杰克，而是利用一种区域防守的方式，距离唐杰克近的球员，自主去卡住传球路线，所以唐杰克的跑动效果并不大，或许这增加了他的接球次数，但无序的跑动同样也让利物浦进攻阵型不稳，影响了队友的发挥。

　　过了一会儿，唐杰克就不这么干了，他不断的开始想自己破解这样的防守。

　　可是，场外两个教练的神态却和唐杰克完全相反：看到场上那个黑发小子被防死，贝尼特斯反应一脸无所谓，并且还不断笑着和助理教练讨论，而曼城主帅基冈都快急得上火了！


第一百六十四章 杰拉德的进球

　　确实如此！

　　两队的形式诠释了两位主教练神态的原因。

　　曼城主帅基冈完全没想到利物浦会派出三个前锋，并排出一个433阵型。这样一来，利物浦的阵型肯定前移，虽然针对那个黑发小子的防守很成功，可是利物浦可是有三个前锋，另外两个前锋也不是摆设。

　　唐杰克是没什么机会，他被曼城全队针对性的卡位防守，这放在谁身上都不会有什么太多办法，要是意识极好的话，或许可以找到漏洞，但唐杰克的意识、大局观来说，并不怎么好，他很难在这样的防守下，还能找到空隙。

　　可利物浦有三个前锋！

　　曼城这样一针对防守，西塞和巴罗什的机会自然就增多了。

　　曼城的防守本就是针对442阵型的，双前锋的情况下，利物浦不可能攻的太靠前，火力也不会那么猛，他们能做到的就是拦截利物浦锋线上的两名球员，并阻碍中场的传球路线。

　　三个前锋就完全不同了。

　　西塞和巴罗什总是有一个人有机会，虽然有机会并不表现一定能接到传球，更不表示就一定能进球，可在战术失败的情况下，机会，总是有的。

　　贝尼特斯很快发现了这一点。

　　于是西班牙人很高兴的站到了场边，亲手叫来杰拉德让他指挥球队继续压上，阵型再前移一些。

　　这样的临时战术调整很微弱，可作用却极大。

　　如果说开始的时候，曼城队还能兼顾住的话，在利物浦阵型前移后，他们的后防线马上就出了漏洞，他们发现己方的后卫很难兼顾到那么多利物浦进攻球员，时不时就有漏人的情况发生，这让曼城球员很懊恼，对方门将霍华德不断大喊着让队友们注意，可这种事儿还总是发生。

　　接下里的十分钟，似乎就成了利物浦单方面的进攻表演。

　　中路上杰拉德、西塞，不断的用传球撕开曼城防线，而两人有机会的情况下，杰拉德会直接远射，机会更多的西塞则会选择突破到禁区，寻找更好的机会。其他表现好的球员还有巴罗什，这家伙站在曼城禁区就好像是个标杆一般，曼城后卫们即使忽视唐杰克，也不会忽视他，可他凭着不断的穿插跑位，还是总获得机会，在十分钟时间里，巴罗什连续打出了两次头球攻门，虽然没进球，但还是赢得了安菲尔德球场利物浦球迷的不少掌声。

　　而两个边路上，哈曼和里瑟的表现有点差强人意，在进攻中，他们两人也只是利物浦传球配合的补充罢了，正如贝尼特斯的看法一样，哈曼和里瑟两个人的水平是有的，可年龄、身体等多方面的原因，让他们没有了原来的实力。

　　现在，他们的表现也只能算是合格。

　　不过，两人也知道自己的情况，他们更多的精力放在利物浦边路防守上。两人也很轻松，‘进攻就是最好的防守’这句话可不只是说说而已，利物浦进攻打的顺顺利利，曼城的进攻肯就不会顺利。

　　事实上，边路上的球星赖特·菲利普斯已经很久没沾到球了。

　　……

　　整个场上的局面看起来利物浦占据了绝大多数的主动。

　　可实际上，双方场上都是十一个人，巧合的就是贝尼特斯的战术正好克制基冈的战术，才是造成这么大差距的原因。

　　差距的中心就是唐杰克。

　　虽然唐杰克自己没什么表现，接球次数也很少，可是曼城球员分出精力照顾他的时候，防守力量的倾向造成了曼城防守不能照顾到所有利物浦球员，于是，利物浦的进攻打的顺风顺水。

　　很快，这种局势的优势就成为了进球优势。

　　利物浦三前锋中，唐杰克暂且不说，西塞和巴罗什的水平绝对是可以保证的。

　　西塞是法甲两个赛季的射手王，他的实力是公认的，而巴罗什在利物浦带着这许多年，本来就是个天才球员的他，经验也早已无比丰富，即使真正到了欧洲赛场上，发挥赶不上经验更丰富的西塞，但至少对英超联赛，巴罗什可比西塞熟悉多了。

　　所以，贝尼特斯很难在两者之间取舍。

　　在比赛进行到二十六分钟的时候，这两人和杰拉德来了一次完美的配合，杰拉德在禁区外高吊传中，巴罗什争点成功，一个后脑勺摆动把球摆到禁区线，西塞跟上却是一个斜传，走空位的杰拉德摆腿就射——

　　足球直入曼城球网，霍华德毫无反应！

　　“球进了！Goal！杰拉德！”

　　久违的进球终于来了，安菲尔德球场解说员贝尔特禁不住狂呼起来：“完美的配合！完美的射门！杰拉德，史蒂文，杰拉德……我们的史蒂文帮助球队一比零领先！！！史蒂文实在太出色了，他的进球演艺了利物浦的强大，他的表现无可挑剔，完美的史蒂文指引我们前进的方向……我都知道该怎么表达才能说出我的兴奋，史蒂文……史蒂文……史蒂文……我们的最爱……”

　　说到最后，贝尔特都有些疯狂了。

　　利物浦球迷显然很理解他，因为他们同样也陷入了这种疯狂中，在疯狂中，利物浦球迷只顾着大喊‘杰拉德、杰拉德、杰拉德’的声音，至于巴罗什和西塞两人，似乎被人遗忘了一般，就连解说员贝尔特似乎也没提到他们的名字。

　　全场高呼的声音传入了利物浦球员耳朵里，对此巴罗什和西塞两人也只能面面相觑，两人颇有些惺惺相惜之感。

　　努力了这么半天，给杰拉德制造一个空门的机会，后者很轻松的踢进球，结果球迷把一切功劳都记在了杰拉德头上，这感觉真是让人不爽。

　　不过，也没办法……

　　利物浦几乎所有球迷都是杰拉德的支持者，而西塞只是刚加入利物浦，显然没有多少球迷熟悉他，至于巴罗什……这家伙在利物浦球迷印象中本来就不太好，场外的‘各种门’让大家都觉得他是个坏小子，而且又不是助攻又不是进球的，他被遗忘实在太正常了。

　　幸好，杰拉德没忘了两人。

　　杰拉德分别给他们每人一个热情的拥抱，嘴里也一直不断的说着‘谢谢’，这个进球对他真的很重要。

　　在前几个赛季，随着杰拉德的崛起，他和欧文在利物浦就是两个球队老大。这不仅是形式上的，在球场上也是如此，以前的主教练也默认这一点，因为两个人的表现都非常不错，可以说是全队最佳一点儿不为过。

　　现在，换了主教练。

　　而西班牙人显然不在乎什么大牌不大牌，因为队内矛盾的一些其他原因，英格兰名声赫赫的金童欧文都直接被贝尼特斯廉价出售，虽然和杰拉德没关系，但想想两人在利物浦的处境其实没有多大差别。

　　相反的就是，新来的西班牙教练信任杰拉德。

　　可这种信任还是要表现来支持的，杰拉德其实也是很有压力的，他必须用联赛中的表现，来回报这种信任，才能让信任不减少，继续作为队长带领利物浦走向一个个胜利。

　　现在他进球了！

　　虽然一场比赛进球不全是关键，但进球总是占据绝大部分的，且不看唐杰克打进四球直接成为了主力，这就是进球的作用。而在球迷看来，每个进球他们都会记住进球者的名字，助攻的人反而快被人忘却了……

　　所以，杰拉德很激动、很兴奋，他是真心感谢西塞和巴罗什，没有这两个队友，他不可能得到这么射空门的机会。

　　杰拉德还不忘拥抱下唐杰克，并对他道：“杰克，继续加油，你可是功劳最大的！”

　　这句话说的唐杰克有些莫名其妙，他心道自己能有什么功劳？

　　不过，想想杰拉德在进球的兴奋之余，还不忘‘安慰’下自己，唐杰克也对杰拉德好感直线上升，也怪不得他能成为球队队长并有这么多人信服了。

　　“谢谢！祝贺你！”唐杰克回道。

　　可杰拉德真心不是安慰他，一般球员的战术意识不会达到教练的水平，但杰拉德的战术意识却早已足够了，作为中场指挥官，他能在球场上清晰的解读己方和对方的优势，各种表现的原因等等，所以他早就看出曼城对唐杰克的防守，才是利物浦取得优势的关键，说唐杰克是‘功劳最大’的球员在一方面来说也没错。

　　可惜，这种功劳，一般人是看不出来的，就连唐杰克自己也不清楚，他现在还在想着怎么去突破曼城的封锁呢。


第一百六十五章 中锋1

　　在庆祝进球之后，比赛又重新开始，由于杰拉德的进球，两队可就不处在一个起点了，利物浦取得领先，那么曼城队想获得积分，就必须要打进一球。

　　可是，现在不同。

　　他们的战术完全被压制，而战术的大范围调整可不是一两句话说的清楚的，基冈在场下焦急万分，却也一点儿办法都没有，只能心里不断祈祷着上半场快点结束吧，落后一球的情况下，曼城还是很有可能追平的，可要是利物浦再入一球，两球落后的情况下，在安菲尔德球场，连基冈都觉得没什么太大希望了。

　　这样一来，在利物浦进球之后，双方的比赛似乎完全没有变化。

　　利物浦仍然在比赛中大占优势，狂风暴雨般的进攻，让曼城疲于招架，他们只能一次次的补漏，这时，全场最忙碌的人就要属曼城门将詹姆斯了，虽然他不是触球次数最多的，但作为一个门将，看到足球在己方禁区不断飞来飞去，其紧张就可想而知了。

　　他不断在门前来回跑动着，还总是大喊着提醒自己的队友注意那一侧的防守等等，经过这半场的比赛，詹姆斯觉得自己的喉咙都快哑了，他还是第一次比赛踢的这么累。

　　利物浦什么时候变得这么强大了？

　　上个赛季两队两次交手，曼城可是打了一胜一负完全不落下风的成绩，詹姆斯至今还记得比赛时的感觉，似乎是……很轻松？

　　而最近利物浦成了媒体焦点，那都是因为他们正在试图引入两个西班牙中场，这让整个英格兰都非常感兴趣，可那两个中场即使再厉害，这不还……还没来呢码？

　　难道那两个家伙还没来，也能增加利物浦的实力？

　　光环效应？

　　詹姆斯都不知道自己在想什么，总之，他就是觉得利物浦今天怎么出奇的强力，就算在安菲尔特球场，也不应该是这样的，至少自己球队的阵容不比利物浦差多少，怎么踢起比赛就能差这么多。

　　詹姆斯这么感觉，其他曼城球员也好不到哪去。

　　曼城球员觉得现在不是在和利物浦踢比赛，而是在和一支欧洲金牌豪门踢球，对方仿若不是利物浦，而是巴塞罗那、是AC米兰、是皇家马德里……总之，现在他们的感觉一点儿都像是同级别的较量，反而己方的实力要差很多似的。

　　真是郁闷！

　　唐杰克和曼城球员的感觉也差不到哪去，曼城球员虽然感觉压力很大，但发挥却一点儿不出漏，他们对唐杰克的防守依然是那么严密，结果就是唐杰克现在平均每三分钟拿一次球，每一次拿球都有两、三个曼城球员从周围包围过来，让他想射门都没空间。

　　唐杰克有一种揍人的冲动……但理智还是让他把球传给队友。

　　对曼城球员、对唐杰克都有些幸福的是，上半场比赛很快就结束了，他们不用继续在这里受罪了，在上半场，杰拉德打进了唯一一个入球，曼城队的努力换来的回报，那就是他们没有再失一球。

　　在主裁判吹响哨声后，利物浦球员脸上带着笑容的走进了球员通道，回到更衣室休息，唯一没有欢笑的也就是唐杰克了，对他来说，上半场的比赛真是太郁闷了。

　　……

　　在主队的更衣室里，贝尼特斯也是带着丝微笑走了进来，看他的脸色就知道对上半场很满意，不过到了更衣室里，贝尼特斯就马上变得郑重起来，他首先夸奖了大家在上半场的表现：“上半场大家踢的都不错，这值得夸奖。我们取得了一个进球的优势。这里，我重点提一下杰克，杰克，别在意上半场的情况，曼城队针对你进行防守布置，没什么机会也很正常，只要坚持这样，比赛胜利是没有问题的。”

　　看西班牙人一脸把握十足的样子，让大家都觉得这场已经胜券在握了一般。不过，唐杰克还是不太理解，按理说自己表现不好就应该被换下场，看教练的意思好像对自己还挺满意：“哦，谢谢。”他只能这么说，可心里却还想着一会儿要怎么踢。

　　这时，贝尼特斯已经开始布置下半场的战术了。

　　在上半场由于基冈的战术失误，使得利物浦占据了很大的优势，实际上，贝尼特斯对比分还不算满意，在那么大优势的情况下，球队就只进了一个球，这实在有些少了。

　　不过，对此他也没什么办法。

　　利物浦的劣势他很清楚，即使前锋线占据优势，进攻也占据优势，可是中场球员中就只有一个杰拉德还能勉力支撑，锋线优势再打也需要中场源源不断的支持才能保证进球效率，可只有杰拉德一人显然无法做到。

　　他又想起了今天来到俱乐部的哈维·阿隆索，那个小子现在正在哪个包厢里看着比赛吧？

　　这些想法只是在脑中转了一圈罢了，贝尼特斯还是在不断说着下半场的战术：“……下半场一定要注意阵型，不要压的太靠前，开场就适当放一放，多注意防守，在进攻的时候，也要注意不要压的太靠前。”

　　“约翰和萨米（里瑟、海皮亚），你们要多注意防守，别在边路攻的太靠前，我们的进攻重点依然是中路。如果对方防守太严密，就试着打巴罗什的点，巴罗什你要注意位置，上半场我看你的位置总是和西塞平行，你不要看球，要多注意对方的后卫线！”

　　“……多往前压，只要不越位就行了……我看你就不是个合格的中锋，你总是朝后跑，你跑什么？那里不是有吉布里尔和杰克！”

　　……

　　更衣室里，整个布置战术过程中，贝尼特斯都一直在谈战术，可是轮到巴罗什的时候，却被他重点‘照顾’了下，这让后者非常郁闷。

　　贝尼特斯也真是对巴罗什不太满意。

　　巴罗什身高184公分，体重六十五公斤，算是一名强力冲击型前锋，可作为一个强力的中锋，这样是不太合格的，好在巴罗什的速度很快，射门能力也很强，盘带技术也可以，他是捷克队的主力、这个夏天里欧洲杯的金靴。

　　不过，也是各方面能力的平衡，影响了他的表现。

　　现在，由于中场弱势的原因，贝尼特斯更多的把西塞当成影子前锋来使用，而巴罗什就被推倒了中锋位置上，巴罗什的传球能力不太好，可作为中锋也能勉强胜任，但利物浦可没有捷克队长内德维德那样的强力中场控制球员，巴罗什得到的支援并不多，再加上他总是喜欢在禁区里闲逛，浪费了不少利物浦的机会，贝尼特斯当然不会满意。

　　可没办法，利物浦就两个中锋，西塞作为影子前锋，巴罗什就必须胜任中锋。

　　唐杰克似乎被遗忘了……

　　“老板，能不能让我去打中锋，我和米兰换下位置……”听着贝尼特斯一句句的‘提醒’巴罗什，唐杰克觉得自己应该为好友分担一下，事实上，主要是他上半场踢的太郁闷了，他也想换个位置试试。

　　听到唐杰克这么说，巴罗什立马朝他很隐秘的竖起了大拇指，心里直呼太讲义气了！

　　巴罗什真心不想踢中锋，球队的中锋本来就应该是西塞，利物浦中场弱势，那他打中锋也得不到什么支援，进球没有保证的位置，又有谁愿意去踢呢？

　　“你？”

　　贝尼特斯很疑惑：“杰克，你踢中锋？”他却是疑惑。

　　每个听说唐杰克踢中锋的人都会疑惑，唐杰克的身高还不比西塞，身体看着也是东方人的瘦弱，这样的球员踢中锋还真的另类，更主要是，唐杰克的远射威力这么大，踢中锋机会肯定不比影子前锋多，这显然是一种浪费。

　　贝尼特斯也把这当成了唐杰克对巴罗什的同情……于是，他摇摇头，没在继续‘提醒’巴罗什，只是继续布置战术，就好像完全没听到唐杰克的话一样。

　　其实，贝尼特斯早在脑子里考虑清楚了。

　　上半场利物浦战术优势的原因是什么？还不错曼城针对这个黑发小子的战术布置！

　　假若这个黑发小子进了禁区，那么曼城就完全不用布置什么战术了，他们只需要像防守巴罗什一样，在禁区里贴身防守就足够了，因为禁区里空间有限，唐杰克想接到传球本来就不容易，哪还用卡住路线那么麻烦。

　　这样一来，无论从战术角度，还是威胁角度都是个损失了。


第一百六十六章 中锋2

　　客队更衣室里，基冈也在布置战术。

　　本来曼城球员已经有心里准备在更衣室遭教练一顿骂的，可他们没听到，反而是基冈主动承认了错误：“大家不要多想，上半场是我的战术失误，我承认错误。好在他们只进了一个球，我们的机会还很多。”

　　这样的论调是球员喜欢听的，并不是每个教练都会主动承认错误的。

　　不过，曼城球员把这理解为基冈对他们的一种保护，于是大家的心情变得不错了，有这么个揽责任的教练，任谁的感觉都会不错。

　　接下来基冈就开始布置下半场的战术，在经过上半场之后，他对两队的形势已经了如指掌，布置战术肯定不会出现什么大的失误了。

　　贝尼特斯是一个标准的学院派教练，他在足球职业生涯中，几乎没取得过任何拿的出手的成绩，也并没有坚持到退役就去做教练了，这就是学院派教练，而基冈恰恰相反，他是个标准的实战派教练。

　　在70年代，继克鲁伊夫和贝肯鲍尔之后，凯文·基冈独步欧洲足坛的世界级巨星，当时，他红极一时，成为全世界最有名的球星。

　　二十岁的基冈就被评为“全英最佳年轻球星”，并且基冈在利物浦队效力了五年，帮助利物浦队获得两次英格兰甲级联赛冠军，两次欧洲联盟杯赛冠军和一次欧洲冠军杯赛冠军。

　　当时的利物浦正是在基冈带领下走向辉煌，所以现在没有任何一个利物浦球迷会去‘嘘’基冈，即使现在他是利物浦的对说。

　　基冈的足球生涯充满的传奇色彩，获得的荣誉多不胜数，在退役之后，基冈也表现出了教练才能，凭借不断带队的好成绩，成为了世界顶级教练之一。

　　这就是真正的实战派教练。

　　有成功球员的经历，对一个教练的战术风格影响很大，基冈的风格就是善于出奇制胜，有时候这会很成功，而有时候，这也会成为制约胜利的关键。而现在，面对利物浦，基冈下半场的战术就有点儿这个色彩。

　　本来贝尼特斯是想下半场曼城肯定会大举压上，到时候利物浦稳住了防守，就肯定会有机会反击，利用唐杰克的速度和远射，利物浦肯定会取得不少进球机会。那么，胜利就在眼前。

　　可是……

　　当下半场比赛开始之后，贝尼特斯就发现他错了。

　　曼城并没有大举压上，他们好似完全不在意落后一样，打法还是和上半场差不多，只不过防守更加严密了，经过一段时间的观察，贝尼特斯才发现曼城这是在打防守反击啊！

　　这让利物浦球员感觉有力没地方使。

　　本来，他们已经做好迎接狂风暴雨进攻的准备了，可对方却完全不着急，就好像等着利物浦进攻一般，这样的态度有时是好的，但现在却让利物浦感觉要吐血一般难受。

　　于是，两支球队就好像商量好了一样，在下半场比赛开始之后，场面上一点儿都看不出来有什么火爆的地方，全都打的软绵绵的不着力，中场的焦灼都不太激烈，每当一支球队拿球，就在后场倒来倒去，看的观众席上的球迷都昏昏欲睡。

　　于是，大家不满意了。

　　他们开始疯狂的呼喊，表达自己的不满。

　　攻吧！

　　总不能这么继续打，还真是挺郁闷的，在十分钟之后，利物浦发动了第一波正式的进攻，基冈看到这一幕笑了，主场优势是挺好的，但是主场也有劣势，当自己的球队表现不好的时候，球迷可也不会嘴下留情……所以曼城肯定比利物浦能‘忍’。

　　利物浦的进攻打的不急不躁，曼城的防守也做的很稳固。

　　这和上半场又有不同。

　　上半场是基冈的战术失误，导致局面上受到压制，而现在他们确定了防守反击的思路，基冈还重要布置了防守战术，曼城的防守一下子就稳固了很多。

　　他们的防守重点放在了禁区线附近。

　　这个位置就是唐杰克的位置，也是利物浦的软肋，因为球队中场支援不足，对方禁区线的防守力量增多，让巴罗什在禁区里根本无处发力，而大多数传球包括杰拉德、唐杰克的远射也很在这一区域进行。

　　也就是说，利物浦的进攻很难奏效。

　　接下来找到机会，利物浦迎来的就是曼城的快速反击。要说起快速反击，曼城绝不逊色，曼城有边路的球星赖特·菲利普斯，再加上速度非常快的阿内尔卡以及福勒的支援，三个人支撑起来反击，已经非常犀利了。

　　在接下来十分钟时间里，利物浦光是占有局面上的优势，可实质上，打出威胁的全都是曼城。

　　这样的局面真心很不利。

　　场下的主教练贝尼特斯也很担忧，可没办法眼瞅着曼城的战术就这么简单，但是利物浦在主场还真的拿不出办法，‘难道要全线退守？’西班牙人甚至生出了这种想法，现在利物浦还是领先的，只要全线退守坚持到最后，拿到三分的还是利物浦。

　　不得不说，贝尼特斯的功利足球思想已经根深蒂固。

　　可现在的情况……贝尼特斯主要担心这样做以后，就算比赛胜利了，他会不会被利物浦球迷围攻……赛后面对利物浦记者也不好交代啊，在安菲尔德球场打出这样保守的比赛，实在有些难堪了。

　　胜利固然重要，可为了一场联赛的胜利，就丢掉所有的面子，也真是得不偿失。

　　……

　　就在贝尼特斯还为下面怎么踢纠结的时候，唐杰克已经有些不耐烦了。

　　整场比赛，在曼城的夹防下，他似乎真成了最没有用的人，每一时、每一刻，他周围都有曼城球员，下半场这种局面就更甚了，满场在禁区线附近堆积了这么多防守力量，他想接到传球都不容易。

　　可教练又叮嘱他继续这样下去……

　　要老命了！

　　又一次队友给的传球被截断后，看着曼城颇为威胁的快攻，唐杰克反而看向了巴罗什，巴罗什也同时看过来，他们两人的目光都有些可怜，颇有些惺惺相惜的感觉。

　　“咱俩换个位置？”唐杰克问道。

　　巴罗什眨眨眼，道：“可是教练说……”巴罗什有些犹豫，实际上他早想换位置了，在中锋的位置上，他比唐杰克更惨，唐杰克还能沾几次球呢，可他连球毛都摸不到。

　　这样一场比赛，就是一场煎熬啊……

　　唐杰克想想，道：“我想，教练也不会说什么吧，你看球队现在局面并不怎么好。”他也不确定，他来利物浦也没多少时间，对贝尼特斯的性格也不算了解。

　　可想来，现在在进攻中，两人都没多少作用，换个位置试试也不是错误吧？

　　要是利物浦进攻有利，这样做肯定是不对了，可现在局势对利物浦不怎么好，换个位置试图改变局势，这也算是‘将在外军令有所不受’了？恩，虽然贝尼特斯就在看着比赛……

　　“……好吧。”

　　巴罗什被说服了，主要是他太想换个位置了，他真没觉得现在踢中锋有什么好的，而唐杰克的位置正适合他发挥……当然，这是他自己的想法。

　　看到巴罗什同意了，唐杰克马上开心的去后场和杰拉德说了起来。

　　他们换位置可不是小事儿，唐杰克是新人，他现在在利物浦的话语权并不高，换位置当然要告诉下队长杰拉德，这样队友们才能针对性的调整战术。

　　杰拉德也没说什么，现在利物浦进攻不力，略微调整下试试也不错：“放心吧，教练问起就说我让你们换的。”他这么说道。

　　唐杰克对杰拉德好感直线上升。

　　‘居然能替他背黑锅，这家伙实在太有义气了……’

　　于是，当利物浦又一次发动进攻时，曼城球员突然发现他们注意防守的那个黑发小子居然去了禁区，而禁区里那个‘傻大个’则回撤了过来。

　　“他们到底在干什么？”

　　巴罗什回撤打影子前锋这没什么，可那个‘瘦弱’的东方小子去踢中锋？上帝，这不是在开玩笑吗？

　　一直看着比赛的贝尼特斯也发现了，他没说什么只是略微皱了皱眉头，他很不理解为什么那个黑发小子要求打中锋……难道这小子还是个前场全能？


第一百六十七章 中锋3

　　中锋。

　　听到这个词汇，很多人会想到篮球场上的中锋，那高高大大的感觉给人的印象非常深刻，所以，很多人自觉头脑里定义的中锋，就得是那样的人物才能担任，这似乎有点儿道理，可千万别把足球和篮球混为一谈，这两者之间完全没有可比性。

　　在现代足球里，给中锋一个简单的定义就是：球队中的进攻尖刀，场上的最主要的得分手。

　　毫无疑问，中锋肯定是全队阵型的最前端，称为尖刀也不为过，而这个位置永远是距离球门最近的，所以也可以说是球队最终重要的得分球员。

　　可实际上，在一般的比赛里，球队的中锋往往得分效率不高，而在其后的前腰以及中场球员得分效率反而会高很多了，这其实就是中锋划分的职责问题，还是回到刚才的话题，在足球里，中锋的概念是非常广泛的。

　　中锋的主要活动范围在前场对方大禁区周围，主要职责是，利用个人过人技术，来撕破对方的防线，寻找和制造射门得分的机会，或为为同伴创造良好的进攻得分机会。

　　在现在的欧洲足球中，其实对于中锋的定义也没有那么复杂了。

　　不过，中锋还是分为很多种的。

　　一种是传统型的中锋，这种就要求身体素质优秀，有非常强的制空能力（弹跳好，头球好），适合球队打攻坚战，这样的中锋是大众理解最广泛的，像成名的球星现在尤文图斯的特雷泽盖就属于这种。

　　第二种则是影子型中锋，也就是影子前锋，很多人把影子前锋单归一类，好像这个位置是一个单独的位置一样，可实际上，影子前锋也属于前锋，泛泛来讲也是一名中锋。

　　这类中锋绝对是中锋中的异类，他们或许没有突出的技术，更没有突出的身体，但却又敏锐的门前嗅觉，身体反应能力一流。很多球员往往在场上很容易忽视他们，但往往反应过来时，自己却已经被他捅上一刀了。

　　这类中锋最典型的成名球员就是AC米兰的因扎吉，因扎吉的射门完全依靠意识，对于影子前锋，他已经用实践演绎出它的意义。

　　第三类则是速度技巧型的中锋。

　　这样的中锋需要一定的身体素质，能抗住后卫球员的骚扰，而且必须要速度快，技术能力出众，能瞬间摆脱对手，直接面对对方守门员或者空门。崇尚高速进攻的球队以及中小型打反击的球队喜欢这样的中锋。

　　欧文以及巴塞罗那的埃托奥就都属于这种中锋。

　　最后一类便是全能型中锋，这几乎就是得分机器的代表：有速度，有意识，有身体，反击战中能快速突破对手防线，攻坚战中也能凭借一人只能摧毁这个对方后防。这就是全能型中锋，这样的家伙完全就是得分机器一点不为过，想一对一就把他们防死基本是不可能的事情。

　　显然，这会是豪门球队的最爱，也会是球队绝对的主力选手。

　　这样的球员都会是非常有名气的，比如皇家马德里的‘外星人’罗纳尔多、曼联队的荷兰射手范尼斯特鲁伊、阿森纳的‘国王’亨利大帝。

　　虽然中锋分为这许多种类，但实际上，在利物浦来说的中锋就是第一种，也就是身体型的中锋，这是最泛泛的中锋。

　　而英格兰足球风格也需要这种中锋。

　　在战术意义上来讲，就像巴罗什去打中锋，他的作用就是利用在禁区里做‘木桩’，来吸引对方球员注意，从而为队友寻找到好机会。

　　这在利物浦的战术中，已经是最普遍的中锋意义了。

　　事实上，这种中锋是每支球队、每个进攻球员都喜欢的，比如刚刚离开利物浦的赫斯基，迈克尔·欧文能在上赛季打进那么多球，赫斯基简直功不可没，他每场比赛都会主动为欧文吸引对方防守注意力，有机会就直接头球摆渡传球的，有这么一个完美的队友，欧文进球少才奇怪了。

　　现在，在贝尼特斯的战术体系里，也是需要这样一个中锋的。

　　实际来说，西塞比较适合，可西塞的速度快身体也不错，做这样一个中锋就有些浪费了，而唐杰克的远射威胁很大，在贝尼特斯心里，他是进球人选，于是，巴罗什成为吸引火力的角色。

　　现在，唐杰克和巴罗什换了位置。

　　不止是贝尼特斯，每个人都很疑惑，因为唐杰克在利物浦就展现了那种非凡的远射能力，其他身体什么的，大家也觉得只能算一般，即便如此，那种出奇的远射能力为唐杰克争取一个主力位置完全足够了。

　　“他行吗？”

　　“这家伙怎么了？”

　　“试试吧，反正现在很被动，杰克在那个点或许有点儿用……”

　　……

　　利物浦场上球员的想法分门别类，总之他们都不太看好唐杰克，而曼城球员高兴了，他们觉得己方的防守可以轻松一些了，既然这个讨厌的黑发小子主动来了禁区，那还能说什么？防死他！

　　他们都这么想，所以当唐杰克进入禁区后，面临的防守压力比巴罗什还要大，而后者则高高兴兴的出了禁区，在禁区线来回跑着，活跃的让人看了都想踹上几脚，让很多人不由得想起监狱里的‘放风时间’……禁区里有那么恐怖？

　　唐杰克不觉得。

　　到了禁区里之后，就有两、三名防守球员一直贴着他，可唐杰克完全没什么感觉，主要是如果有机会的话，唐杰克知道自己能轻易挤开这些防守球员，他根本没什么身体、精神上的压力，反而在这个位置上，他会表现的更好一些，至少不会像前面那么郁闷。

　　有好位置却接不到传球，那真才是最郁闷的。

　　显然，巴罗什没有这种担忧，曼城也没针对他做什么战术，换句话说，曼城主帅基冈并不认为巴罗什有什么威胁……似乎被小看了呢……可惜，巴罗什完全没这个意识，没人防守的感觉更好一些，那样至少能多接球。

　　现在，每一次沾到球对巴罗什来说都是非常开心的了。

　　可怜的家伙……

　　唐杰克看着活跃的巴罗什，都觉得有些同情，这还是个没长大的孩子啊……好吧，似乎自己还比他小两岁……


第一百六十八章 中锋4

　　比赛仍在进行中，自从唐杰克和巴罗什交换位置以来，双方的形势似乎没什么变化，而唐杰克也没看出什么表现，主要是他很难在禁区里接到传球。

　　也不全是因为他的关系，更主要是利物浦球员很少高吊传中。

　　贝尼特斯的战术体系中，短传配合才是最关键的，除非是角球或者边路的下底的，传中球大多都是以地面球为主，现在巴罗什和西塞两个人在禁区外，那么地面球显然更有威胁，而利物浦的边路又不强力，唐杰克的机会少之又少。

　　唐杰克也很郁闷，站在禁区五分钟了也不见什么表现，他很不满意。

　　可又能怎么样呢？

　　“这里，史蒂文，这里，米兰！”他只能这样大喊。

　　这样做还是有点儿作用的，至少被叫到名字的两人终于注意到了利物浦禁区还有唐杰克这么个角色……也有坏处，那就是曼城后卫们的防守更加严密了，这也让前者两人觉得把球传到禁区真心不是什么好的选择。

　　有得有失，似乎没什么用。

　　不过，在没有办法的情况下，杰拉德和巴罗什以及西塞三个人全都开始往禁区里传球了，因为曼城的防守很严密，三人配合走地面球试图进攻的方式，真心找不到太好的机会。

　　既然如此，那就试试吧？

　　其实主要是他们也有好奇心里，球队的这个黑发小子这么想往禁区跑就肯定有原因，不可能无缘无故的这么做，既然现在没什么机会，传给他看看也没什么关系，大家都这么想，结果唐杰克的机会终于随着比赛的进行渐渐增多了。

　　第七十六分钟，利物浦发动了一波稳重的进攻，曼城队死守禁区线，结果连续的几脚传球差点被曼城球员截下，让利物浦中场不敢盲目突进，这时，控球的杰拉德想起了禁区的唐杰克。

　　杰拉德用眼角余光撇了一眼禁区，只见那边有两名曼城后卫贴在那个黑发小子身边，而前面的位置上有一片空地儿。

　　好机会！

　　杰拉德想都没想就把球朝空地掉去，不过说起来，杰拉德的远射很强，远传能力还是要差一些的，在有人防守的情况下，这脚将近三十米的远传踢的有些大了。

　　唐杰克一看球的路线，就知道是自己的前面，他心里一喜，就直接朝前跑去。

　　可这时，他身边还有两个曼城的防守球员，正是雷纳和邓恩，这两个球员都是经验丰富的防守球员，唐杰克看到的他们当然也看到了，于是两人一左一右贴身防着唐杰克不让他从容得球。

　　两人的防守方式很对，因为再前面门将霍华德已经出击，他们只要抗住这个黑发小子，那么足球自然就会被门将霍华德轻易摘到。

　　可就在这时，两人突然感觉一股大力从肩膀涌来！

　　刚启动的两人下意识的一用力，可还是承受不住这股力道朝草地一边倒去。被两个大汉夹击，唐杰克也有些吃不消，在这一刻他慢了一步，就看着足球被门将霍华德直接双手摘了下来。

　　“真可惜……”有点遗憾。

　　好不容易等到的机会就这么没了，不过唐杰克也知道，就算旁边这两个家伙不挤他，他也没什么机会，杰拉德这脚球传的可不怎么好，门将霍华德肯定比他先接到球，那是门将，他又不可能去抢……

　　旁边两人……？

　　唐杰克忽然意识到了什么，他左右看了看，就看见刚才防守他的两个曼城后卫，一边一个倒在了地上……“你们……怎么了？”唐杰克有些不好意思的问出口，他当然知道怎么了，只不过撞到别人不管怎么样心里还是有点愧疚的，他只是笑笑把邓恩拉了起来，那边雷纳也站了起来。

　　看到这个黑发小子的态度，两人也不好说什么……更主要是，这两个家伙用看野兽的目光看着唐杰克，他们眼中都有些惊奇和……畏惧？

　　两人忽然对视一眼，什么也没说。

　　不过这时候，主裁判却跑了过来，因为曼城的阿内尔卡向主裁判‘投诉’说利物浦的38号犯规……原因是，38号在禁区里撞到了曼城的两名后卫。

　　好吧，这真是个不错的原因。

　　其实，邓恩两人现在还没反应过来发生了什么，他们只是在回忆着刚才的感觉，有些不确信的看着唐杰克，主裁判走过来问了两句，他们都没说什么，于是，裁判就走到唐杰克面前询问。

　　“没什么，只是合理冲撞，抢球的时候我们相互撞了下，这不算犯规吧？”他这么说。

　　当然不算犯规。

　　主裁判听了之后，没说什么就走开了，而邓恩两人这时才反应过来，可却没再说什么，因为他们不确信刚才是不是被犯规了，跟主要是，现在上去也要不到什么了。

　　这一次很简单的冲撞，却让全场的气氛火热起来。

　　整个下半场，利物浦球员都在提心吊胆的度过，球队的进攻打的不错，可一直没什么好机会，有机会也总是没抓住，曼城也是一样，他们的反击虽然很犀利，总是让利物浦球迷提心吊胆，可总归是没进球，再加上双方的动作都不大，没什么正面的身体碰撞，这样的比赛看的球迷很无趣，他们希望看到利物浦进球。

　　现在虽然没进球，可唐杰克一下在对方禁区撞到了对方两名高壮后卫……

　　“呼啦……”全场的欢呼声终于回来了，观众席上的热烈也回来了，对这样热血的场面大家都很喜欢看，毕竟足球上场身体接触还是少的，这可不是拳击比赛，能看到这样的直接碰撞真心很不容易，也很让人热血沸腾。

　　于是，唐杰克的支持者骤然上升，球迷们都希望继续看他继续‘虐’曼城后卫。

　　本来比赛都快被遗忘的他，又成了很多球迷关注的焦点，球迷们发现这个小子就算没什么表现，也能吸引他们的目光。

　　……

　　不管利物浦球迷怎么想，比赛还在继续中。

　　经过刚才那次碰撞，利物浦主教练贝尼特斯突然有一种了然的感觉。本来，在夏天里引入唐杰克的目的是什么？他就是看好这小子在德甲赛场上，和对方对抗那种不落下风。这也是贝尼特斯看好唐杰克的最大原因，他引入唐杰克的目的，本来就是让他来代替赫斯基，成为利物浦前场的支柱。

　　可随着训练、比赛，这个黑发小子表现出那种惊人的远射能力，贝尼特斯都渐渐忘了这回事儿。

　　“哦……原来是这样。”他突然有一种恍然大悟的感觉：“我说这小子怎么老想和巴罗什换位置，本来这小子就是打中锋的啊，我都快要忘掉了……”

　　想着想着，贝尼特斯忽然期待起来。

　　或许全场所有人对唐杰克打中锋都没什么期待，但贝尼特斯相信他了，因为他忽然想到自己好像在引入这个黑发小子之前曾经仔细研究过他的资料：唐·杰克·李，摩洛哥人，身体强壮非常善于对抗……

　　非常善于对抗……这是利物浦的球探给出的结论，而贝尼特斯在看比赛录像也得出这么个结论，现在就好好看看，这个‘非常善于对抗’在正式的英超比赛中能发挥多少实力吧！

　　决定好之后，贝尼特斯终于从教练席上站了起来。

　　全场的记者也看到了这一幕，其实他们大多数都是来看唐杰克表现的，这个两场替补四球的球员实在太吸引人了，可惜，他们完全没看到……刚才唐杰克撞到两名球员，让他们从昏昏欲睡中清醒过来，现在又有些精神了，看到场边的利物浦主教练贝尼特斯站起来，他们马上把镜头转了过来——

　　只见那个西班牙教练叫来了场上队长史蒂文·杰拉德，在他耳边叮嘱了什么，随后杰拉德带着疑惑的目光看向了曼城半场。

　　这是要改变战术，还是要干什么？

　　记者们都在心里分析着，可他们真的很难得到结论。


第一百六十九章 强力头球

　　比赛重新开始后，记者们就有了结论。

　　这很好理解，因为利物浦改变的战术一目了然、非常明显。就在刚才的时候，利物浦还在踢短传配合渗透来进攻，可现在突然改成了长传冲吊……

　　或许一次、两次还觉得是偶然，但是连续三次进攻，利物浦中场球员不断的朝禁区方向吊传，就值得玩味了。这个战术改变的很突然，事实上，就连利物浦球员都有些不适应，从短传渗透直接到长传冲吊，这种变化实在太大了。

　　好在，利物浦和曼城不同。

　　在英格兰，说利物浦是继承英格兰足球风格最多的球队一点不为过，主要就是因为他们的打法落后，继承了很多英格兰传统足球风格，这很影响了利物浦的成绩，所以利物浦人才希望贝尼特斯给他们带来一些新的东西。

　　可现在，他们又回到了英格兰足球传统……长传冲吊！

　　上帝！

　　很多人看到利物浦的打法，都有种回到七十年代的感觉……这种战术怎么会出现在现代足球的比赛场上？即使是英格兰队，也应该是以短传配合为主吧，长传冲吊的打法是直接，可那非常需要前场中锋的实力啊，中锋的表现不给力，就会影响全队人的发挥。

　　不过……中锋？

　　意识到什么的利物浦球迷马上看向了前场，那里正孤零零的站着一个东方脸孔的小子，那个小子被三个曼城球员死死的夹在中间。

　　他会是很强的中锋？

　　接下来，利物浦队就用实践来验证了这个结果。

　　第八十三分钟，曼城的反击没能取得成果，利物浦门将杜德克发球后，足球在后场经过几脚传递，又交到了杰拉德脚下。

　　杰拉德得球后，缓缓带球过了中线，一个曼城球员马上迎了过来，是赖特·菲利普斯。

　　这个小伙子一直被球迷的赞誉声包围，可这场比赛他踢的也很郁闷，上半场几乎毫无表现，而下半场有几次机会也被他浪费掉了，还被杰拉德完成了两个直接抢断，这让菲利普斯很郁闷，看到杰拉德拿球，他第一时间迎上来，想还击一下。

　　可惜，杰拉德可不像他那么冲动。

　　重要的是，杰拉德很少带球过人，并不是说他不擅长，而是作为中场指挥官似的角色，杰拉德必须管住大局，他自己丢球对球队的影响很大。

　　在菲利普斯上前时，杰拉德直接把球交给了边路的里瑟，这让前者很郁闷，他只能又慢慢跑向边路，看起来都没精神了，想来这小子也没想抢到球。

　　于是，里瑟很轻松的在边路带球。

　　带了几步后，又有一个曼城球员贴过来，里瑟不急不慢的和杰拉德做了个二过一配合，就又到了大禁区前沿位置上，这时防守已经很密集了，可没有考虑的时间，于是里瑟很直接的把球吊向禁区。

　　那里只有一个球员——唐杰克！

　　全场所有人都紧盯着这个传球，唐杰克的位置更是被绝对关注，显然曼城球员早就意识到了，所以他们才会让三个球员紧贴着防守唐杰克，而场下两个主教练也关注着，事实上，贝尼特斯布置的战术实在太简单了，简单到只要曼城防住唐杰克，利物浦就没什么办法。

　　而贝尼特斯呢？

　　他当然知道这战术的简单，可实际上，这个西班牙人在功利足球的风格中，还是带有一些勇敢尝试精神的，他在刚才嘱咐杰拉德的就是：“……史蒂文，上场后告诉大家有球就传给杰克，别管他的位置好不好。注意防守，坚持到最后我们就赢了。”

　　所以，杰拉德才会疑惑。

　　‘传给杰克’、‘注意防守’，两个词已经完全说出贝尼特斯要表达的意思，那就是进攻就直接长传冲吊吧，而除了杰克之外其他所有球员全都龟缩防守，进攻交给杰克一个人来应付，就算他表现不好，我们不是龟缩防守了吗？

　　要记得，现在可是利物浦领先！

　　这就是贝尼特斯的勇敢尝试精神……这种尝试当然要在保证赢球的前提下了。其实要不是想看看唐杰克在中锋上的表现，贝尼特斯肯定会让全队都参与防守，毕竟比赛还十分钟就结束了，现在他完全可以让球队全力防守稳拿三分了。

　　假如基冈知道贝尼特斯是这么想的，不知道这个家伙会不会在心里感激唐杰克。

　　而此时，球场上足球已经朝唐杰克飞了过来，他不清楚自己受到的关注，可心里却非常有表现一下的想法。他身边三个球员分别是邓恩、雷纳以及小将米尔斯，三个防守球员的夹防让唐杰克都感觉有些难办了。

　　可是，足球已经下落，没有时间来考虑了。

　　‘袈裟伏魔功！’

　　根本不用考虑，唐杰克直接用出了这项神功的简化版，他周围三人本来就紧张的看着下落的足球，可一瞬间他们就感觉到和旁边这个黑发小子似乎有了一层看不见的隔膜……这个感觉还真是奇怪，可三人还没反应过来，就发现那个黑发小子已经跳起了。

　　‘这还了得！？’小将米尔斯是这么想的，所以他紧跟着跳起了。

　　‘怎么可能？这家伙失误了。’邓恩计算着足球的下落，却觉得唐杰克跳起有点儿早，所以他慢了一步没有跳起，而雷纳则是直接站到了唐杰克身后，想做些隐秘的小动作阻碍他和米尔斯抢球。

　　不得不说，这三人的防守配合真是没有任何缝隙，假若换成全世界任何一个前锋，面对三人的夹防都不可能有什么办法，一对三，而且是三个配合默契的后卫，想想就不太可能接到球了。

　　大家都这么觉得。

　　可身在空中的米尔斯不然，因为他跳到最高点的时候，才发现自己跳起太早了……‘没关系，反正这家伙比我跳的还早’，他这么想着，却瞪直眼睛看到眼前这小子还在向上升……他还没跳到最高点？

　　这只是一瞬间的心思，总之米尔斯是与足球无缘了。

　　一边的雷纳则是想拉一下唐杰克的球衣，结果他一伸手却根本没摸到，而是觉得自己的手臂直接被甩开了……‘怎么回事？’雷纳很纳闷，自己百试不爽的小动作似乎没成功？

　　他觉得是眼前这小子很滑溜。

　　可实际上，唐杰克刚才使用‘袈裟伏魔功’的效果还没消失，雷纳又不会什么内功心法，他摸到的只是唐杰克身边的气流……

　　三个人努力了半天的结果就是，全场所有人很清楚的看到场上那个黑发小子在三人的围攻下，很轻松的跳起并来了个漂亮的头球摆渡！

　　“射门！”贝尔特的大喊甚至传到了球场上：“Goooooooooooooooooooooo……al！！！！！！！！！！！”

　　贝尔特的大喊声已经说出了结果，足球没有悬念的直接飞进球网。

　　真要说起来，门将霍华德才是最郁闷的，本来他是想着三个人夹防一个球员，那个球员几乎就不可能有机会射门，哪里想到自己的队友这么蠢，居然还那个黑发小子轻易的跳起头球攻门！

　　一时间，霍华德根本没反应过来。

　　他在惊讶中只是看着足球从手边飞进球门，下一刻，他想到的不是进球，而是自己肯定会被队友埋怨的……果然，霍华德这么想着的时候，场边的主帅基冈先忍不住站起来，完全不顾风度的跑到场边大骂：“霍华德，你在干什么！你个蠢货，这球都扑不到，下场比赛你就站在一边玩鸟蛋吧！你没机会了！”

　　各种污言秽语从基冈的嘴里吐出来，根本看不出这是一个国际知名教练，反而像是一个街边小流氓。贝尼特斯在一边都看楞的，他肯定自己不会办出这种事儿，实在太掉面子了。

　　不过，基冈完全不在乎。

　　在年轻的时候，他本来就是英格兰传奇球星，也是在那个热血沸腾的年代过来的，所以他可不在乎什么风度，因为那些已经不足以改变球迷对他的看法了，他想做什么就做什么，也仍然是英格兰的传奇球星。

　　基冈怎么样，球迷已经完全不管了！

　　这可是安菲尔德球场，利物浦球迷虽然对基冈还算怀念，可现在自己球队进球了，还有什么可说的？一个非常有力的头球攻门，欢呼吧，还等什么？

　　骤然间，整个安菲尔德球场就成了欢呼的海洋。

　　这次，没有人再对唐杰克怀疑了，联赛第三个球，也是唐杰克为利物浦打进的第五个进球，面对三个后卫的夹防，他仍然把球打进了！

　　“杰克，又是杰克！这个东方的小伙子现在的状态好的爆掉了，他简直就是利物浦的上帝！是的，他是利物浦的上帝，有上帝在的比赛，进球都会如约而至。”

　　“几天前，我还对这个小子不屑一顾，现在想想自己可真傻，这么一个天才，我居然置之不理，可是，现在我肯定自己已经成了杰克的球迷，他实在太天才了！天才的进球，天生的射手！”

　　贝尔特已经陷入了疯狂：“杰克！我支持你！Gooooooalllll！！！！！！Goal！！Goal！”

　　同时，利物浦球员全都兴奋的跑到唐杰克身边祝贺着，说真的，现在这些队友们的‘祝贺’真的不怎么‘真心’，尤其是杰拉德、西塞、巴罗什几人，这几个家伙想进一个球难的要命，可看到这个黑发小子又进了一个球，他们都有种非常嫉妒的感觉。

　　这种嫉妒很快就表现在外！

　　杰拉德很隐秘的召集大家，把唐杰克直接推到在地，随后众人一一压上，安菲尔德球场就上演了一出叠罗汉的好戏。

　　“我来！”巴罗什猛跑两步直接就压了上去。

　　随后，西塞仅仅跟上，他那八十公斤的体重全都压在了巴罗什身上，唐杰克的身体没什么大事儿，可巴罗什这小子的感觉就不好了，他疼的大骂：“吉布里尔，你干什么！”

　　西塞莫名其妙：“叠罗汉啊！后面的快压上！”

　　在招呼下，马上上来三、四个人，杰拉德也在其中，不过这家伙显然很阴险，他是最后一个上的……而且，压上之后，主裁判已经跑过来催促利物浦球员马上回到自己位置准备开球。

　　真阴险啊……

　　巴罗什，这个小家伙看到裁判过来，就像是看到亲娘一样，他已经快承受不住了。

　　至于最底下的唐杰克？

　　还是有人关心的，唐杰克刚起来，贝尼特斯急着差点跑进球场里，亲自看看他的状况，他可不希望球队有球员因为庆祝进球受伤，而且这个球员还是刚刚进球的唐杰克。

　　幸运的是，唐杰克没受伤。

　　可也不怎么好受，几百公斤的人肉压在身上，任谁感觉都不会很好，而且这几百公斤还都是带着汗臭味的人肉……

　　“Fuck！！！”唐杰克觉得自己应该记住这一幕，等以后其他球员进球的时候……尤其是杰拉德：“史蒂文，你等着……”他咬牙切齿的盯着杰拉德的背影。

　　杰拉德忽然感觉一股凉风吹过……


第一百七十章 孙季海

　　二比零，比赛的最终结果也是这个。

　　虽然曼城在最后几分钟发动了反扑，可在贝尼特斯‘不顾一切乌龟防守’的战略思想下，曼城短时间怎么也不可能攻破利物浦防线，唯一的一次射门机会还让阿内尔卡打了个飞机。

　　比赛很快就结束了。

　　凭借上半场杰拉德的进球，和下半场唐杰克的进球，利物浦队在主场战胜了曼城队，这个结果看起来很轻松，可看过比赛的人都知道其中的艰辛，如若不是曼城队的运气不好，他们很有就会在安菲尔德球场拿到三分。

　　赛后，基冈也很不服气，新闻发布会上，他很懊恼的说道：“我们输了，并不是输在实力上，而是输在了运气上。我们的运气不好，比赛中很多次机会都没有进球。”

　　之后，他又称赞了唐杰克：“这个年轻球员实力很强，在比赛之前，我针对他进行了防守布置，可他还是打进了一个球，这样的球员才真正是天才，恭喜利物浦，恭喜贝尼特斯先生。”

　　话里怎么也带了一点儿嫉妒情绪……

　　不过，贝尼特斯却自动过滤了，西班牙人很高兴的听到这些称赞，并同时谈起了曼城：“他们的表现不错，曼城是一个很难缠的对手，因为你不知道他们什么时候会爆发，尤其是阿内尔卡和菲利普斯，这两个球员的能力是世界一流的。如果曼城队肯出售他们的话，我想利物浦肯定会不顾一切得到他们。”

　　很恶心人的发言。

　　基冈气的差点暴起伤人！

　　前面的话听着还好，后面一句话真就是赤裸裸的挖人了，恐怕明天的报纸就会报道关于‘贝尼特斯看好曼城双星’的话题，至于‘非常善于转会’的阿内尔卡和赖特·菲利普斯怎么想，那还真是说不清楚了。

　　可实际上，贝尼特斯也只是说说而已。

　　这两个球员中，阿内尔卡就算来，贝尼特斯也不会要，利物浦锋线的实力已经足够了，他没必须引入一个问题球员来增加队内矛盾，至于赖特·菲利普斯却是贝尼特斯喜欢的球员，可这小子的身价能买两、三个西塞了……利物浦真心买不起。

　　对于这种价位偏高的英格兰球星，恐怕也就是曼城这种靠着球星能带来不少收入的俱乐部，才会考虑的吧。

　　……

　　比赛结束之后，唐杰克却没有跟着队友去庆祝，反而是直接走出了安菲尔德球场，而他的身边多了一个穿着曼城球衣的球员。如果有中国记者看到这一幕，肯定会直接认出来，这是效力于曼城的中国球员孙季海。

　　这场比赛里，孙季海是曼城的替补球员，一直坐在板凳席上看了整场比赛。

　　孙季海也够郁闷的……

　　不过，现在他的心情倒是也不错，毕竟他才刚来到曼城，打替补很正常，作为一个中国球员，刚转会来英超，就能进入大名单已经很不错了，要是在中国的时候，提起这个孙季海自己都会有些得意，且不看那么多中国球员全都闷在国内，自己却独自来到了英超，而且还加入了曼城队。

　　这成就值得高兴，但是相比眼前这个黑发小子……孙季海自己都觉得脸红。

　　在夏天里，国内关于唐杰克的报道不少，放假回国的孙季海当然也看了报道，知道这是一个效力于德甲的球员，是一个正宗的华裔，可现在，这家伙不是在名不见转的沙尔克04了，反而也来到了英超，加入了利物浦。

　　在英格兰，利物浦算是豪门球队了，至少比曼城强多了。

　　孙季海很羡慕，羡慕的同时又为两人的血脉相同而骄傲，他一直想证明中国人也能踢好足球，而旁边这个家伙已经完全证明了。才刚加入利物浦就为球队不断进球，这天赋、实力……真是让人嫉妒啊……

　　于是，在比赛之后，孙季海没有和曼城球员一起回曼彻斯特，反而留在来和唐杰克认识一下。

　　唐杰克也难得在英格兰看到一个中国球员，而比赛中进球，他的心情也不错，于是两人约好一起去吃晚饭，唐杰克还说要孙季海体验一下利物浦的风格。

　　可实际上，对于利物浦他自己还很陌生。

　　一向宅惯了的他，也只能带着孙季海一起去自己经常去的那家中国餐馆，不过，在这边的唐人街上，两个人都很有名，他们当然也知道，于是，两人都带上了墨镜，到餐馆要了个包厢后，才一齐长呼了口气。

　　“杰克，你今天表现可真好。”等菜过程中，孙季海又谈到了今天的比赛：“那个进球可真帅，他们三个人都拿你没办法。邓恩一直说我的实力差，今天你也算为我出了口气。”

　　“怎么？”

　　“那个家伙看不起东方人，他有点……种族歧视……”孙季海叹道：“他一直这样，我刚加入球队的时候，就总是听到这家伙唠唠叨叨……”

　　看着孙季海的样子，唐杰克也知道他在曼城肯定不好过。

　　说起来，一个中国球员独自一人闯荡英超本来就不是件容易的事儿，孙季海的实力只能够上了英超的资格，可想要出头还太难，这样的球员在曼城混的不如意也正常。

　　“你到曼城也没多少时间吧，等熟悉了就会好一些吧。”他只能这么安慰。

　　“哈哈，好好混，到时候挤掉他的主力位置，看他还怎么说你。”这句话说的才最正确，邓恩之所以这样，恐怕更多的原因是怕孙季海挤掉他的位置，两人是有很大竞争关系的。想了想，唐杰继续道：“虽然我小一点，但是我可以跟你说说经验。咱们职业球员混的就是个实力，实力强在球队就有地位，你在球队里别理会那些人，每天努力训练，好好学习加深实力，以后曼城肯定有你的位置。”

　　孙季海了然的点点头。

　　这里可是英格兰，而不是国内的情况，虽然每支球队也有拉帮结派的情况，但主教练才是真正的BOSS，在这里混，一切的关系什么的都没用，最主要就是实力，实力强就有位置，实力差表现不好，立马就下去。

　　两人说说笑笑的气氛挺好，等饭菜上了，孙季海又要了两瓶啤酒，英格兰的啤酒很有名，唐杰克偶尔也喝一点儿，不过肯定不喝多，他知道自己的酒量并不算太好。

　　饭中，孙季海问起了唐杰克的事：“你想好加入哪支国家队了吗？”

　　这是很多媒体关心的，在德国的时候，就有很多媒体关心这个问题，因为唐杰克的表现即使说要加入巴西队，也是很有可能的，毕竟他才只有二十岁。

　　更重要的是，唐杰克是摩洛哥国籍，而他本身却是一个正宗的中国华裔，那么加入哪支球队就有待斟酌了，从其他角度来讲，只要有国家足球队肯为唐杰克办好护照手续，他加入哪个国家队都是有可能的。

　　现在，唐杰克已经展现了自己的实力，恐怕每一个欧洲国家队对他都是有兴趣的，只可惜他暂时只有摩洛哥护照，没办法直接加入其他国家队，不然非要引起疯抢不可。

　　至于什么摩洛哥国家队……

　　可没有人认为唐杰克会加入这个国家队，不仅仅是实力问题，唐杰克的经历已经被很多人挖掘出来，一个贫民区成长起来的中国华裔，会对摩洛哥有什么归属感？这完全不可能，在备受歧视的环境下长大，大概也只会考虑他自己的前途问题吧。

　　这样一个中国华裔根本不就不可能加入摩洛哥国家队的。

　　这种想法很武断，但不失为有些道理，有点消息来源的媒体都知道唐杰克夏天里是去了中国，他是去干什么？很少有人知道原因，可他们完全可以猜测唐杰克是去探亲，那么归属感就肯定有一些了，他会不会加入中国国家队？

　　没有人清楚，但至少最近是不太可能的。

　　就算在中国有一些亲戚关系，按照中国的法律，想拿到中国国籍也并不是件容易的事儿，其中最主要的一点是，拿到中国国籍就要放弃其他国籍，这样的法律会让很多人望而退却的。

　　所以，孙季海才会这么问。

　　唐杰克也只能摇头道：“我还没想好。”真心没想好。

　　实际上，唐杰克也想加入某一支国家队，来加入世界足球赛场中，可现在的情况是，他根本没受到任何一支国家队的邀请，甚至连联系的都没有，这真的很奇怪。

　　就连摩洛哥国家队都没邀请过他……

　　可实际上的原因是，唐杰克户籍办理的太晚，而且在德国成为职业球员之后，根本没回摩洛哥注册，摩洛哥的在册球员根本就没有他这一号人……摩洛哥的主教练现在还不知道，原来自己国家还有个球员在利物浦踢球呢！

　　要是知道的话，唐杰克早就被邀请了，没有教练会傻到放任一个世界一流水平的球员在外面，用一些自己国家出来的二流球员。


第一百七十一章 郁闷的阿隆索1

　　和孙季海的谈笑，算是生活的一个小插曲。

　　不过，在异过他乡认识了个不错的中国人，唐杰克的心情也很不错。唐杰克邀请孙季海在他的家里住了一晚上，第二天早上才送他上了曼彻斯特的城铁。

　　利物浦距离曼彻斯特并不远，坐城铁只需要半个多小时，两人虽是身在两个城市，可实际上距离还真是不愿，孙季海又邀请唐杰克有时间去曼彻斯特玩，两人说说笑笑的，各回各自的俱乐部了。

　　现在，英超联赛已经开战，职业球员可没多少时间游玩的。

　　由于前一天比赛胜利，这天上午是不用参加训练的，可无事可做的唐杰克还是去了俱乐部，他想一个人训练下远射功夫。这几乎是每天必须做的训练，只有一直坚持，才能让自己每次比赛的射门感觉不变，才能有机会进更多的球。

　　在这一点上，唐杰克可不会有任何松懈。

　　于是，在本应寂静的一线队训练场上，就又不时传来‘咚’、‘咚’的闷响，俱乐部的气氛仿若也活泼起来。

　　说真的，利物浦一线队训练场的看门老大爷约翰大叔还真是够郁闷的。他的作息和球员们是一样的，球员们训练那他就工作，不训练他就不用工作，本来平日的休息时间，他都可以睡个懒觉，哪知道自从唐杰克来了之后，这已经成了奢望。

　　在平时的时候，给球员打开球场大门，他的工作就完成，又可以回去睡个回笼觉了，可是现在不同了，球场的‘咚咚’响声隔着老远都能听的很清楚，而门卫室的隔音效果并不好，约翰想睡觉都不可能的。

　　他很烦躁。

　　约翰在利物浦门卫这个有前途的职业上，干了三十多年了，他见过一个个的大球星，见过很多很多性格各异的球员，见过利物浦的辉煌，也见过球队的衰败，还有什么可以让约翰心乱的事？气愤的事？

　　没有了。

　　约翰原来是这么认为的，现在，他改变想法了……

　　自从这个黑发小子来到利物浦之后，约翰的平静生活就完全被打破了，在开始的几天还好，约翰只是早上来给唐杰克开门罢了，他回头还能睡个回笼觉，可自从球队正式开始训练之后，这已经完全不行了，这个小子为了打扰自己，居然想出了这么个训练方式。

　　约翰觉得这个新来的黑发小子已经成功挑起了他的怒火，可这是他的工作，也真是没办法，他只能在心里诅咒唐杰克，并不断叹息着：“这个小家伙就不能晚来点儿，或者做些别的训练？”

　　正郁闷的想着，门口又来了个穿着利物浦球衣的大男孩，这个大男孩有着精干的短发、一副青春的气息，他满面笑容的脸庞都让人颇有些好感。可约翰却一楞，因为他完全没见过：“小家伙，你是……？”

　　即使有好感，可也不能让这家伙轻易进入一线队训练场吧，万一这是个狂热球迷假冒的，出了什么事儿就是约翰的失职了。

　　“What？？？@#￥%……#￥%……？？？”

　　“什么？”

　　听着一通怪异的话，约翰满脑子郁闷，他就听懂了第一个单词。不过约翰这么大年纪，又和各个球星打交道什么没见过，他虽然不懂意思，却知道这是西班牙语。他走出门卫室，问道：“你是新来的西班牙小子，是哪一个？”他尽量用简单的词汇一字一句的问道。

　　这次，那个大男孩听懂了，他简短的说道：“哈维·阿隆索！”

　　……

　　阿隆索也知道这天上午不用训练，他昨天晚上刚参加完签字仪式，还没有来过俱乐部训练场，无事可做就直接来看看，可却没想到才进俱乐部就听见训练场‘咚’、‘咚’的响声，好奇之下就直接跑过来了。

　　过了门卫约翰大叔那关后，阿隆索见到了制造噪音的主角——唐杰克。

　　看到一个球员跑过来，唐杰克就停下了训练，并转头看到了这个颇为眼熟的球员，唐杰克见过阿隆索的照片，可还是问道：“你是阿隆索？哈维·阿隆索，那个皇家社会过来的小子？”

　　“你说什么？我的英文不好，抱歉。我是哈维·阿隆索，你是杰克吧？昨天我看过你的比赛。”

　　两人的对话很和谐，可是……阿隆索的英文比唐杰克还有所不如……两人一人一句，却什么都没听懂，而阿隆索更是说的西班牙语。

　　结果就是两人面面相觑、相互比划了好久，都没明白对方的意思，最后两人用英文一个单词一个单词的对，才能勉强交流一下。

　　于是，唐杰克的心情变得很好了。

　　在学习语言方面，唐杰克一直觉得自己的能力不怎么样，也许更是因为身边有个天才的妹妹，就更显得他的能力太低了，可是和眼前的这个小子一比，唐杰克忽然有一种学习语言上的优越感，且不看这小子英文水平比自己还差？

　　唐杰克在这方面找到了自信，于是他心情不错下，看阿隆索也越发顺眼了。

　　两人都想认识对方，谈话却很难交流，于是两人决定用足球来交流。阿隆索慢慢的说出了足球交流的方式，他们两人一攻一守换着来，双方谁也不吃亏，简单说来就是唐杰克带球进攻、阿隆索防守，把球射入球门算胜利，下一次则换阿隆索来进攻。

　　这样的足球交流很没意思，主要是太好进球了，因为没有人来守门。

　　不过，第一次见面以后又要成为队友的两人都很感兴趣，他们也想看看对方的水平，于是，两人马上就开始了‘足球交流’。

　　“我昨天看了你的比赛，你的头球很厉害，身体很不错，可我的技术比你好，我也不差。”还没开始，阿隆索似乎给自己打气一般说道，可惜的是，唐杰克完全听不懂西班牙语。

　　面对眼前这个黑发小子疑惑的目光，阿隆索感觉就好像一盆水泼在了自己的头上，其郁闷就不用多说了。

　　“OK，开始吧。”

　　在郁闷中，阿隆索还是用了个国际通用的‘OK’手势，两人的较量开始了。


第一百七十二章 郁闷的阿隆索2

　　第一次是唐杰克来进攻，阿隆索来防守。

　　阿隆索是一名中场偏重于进攻的球员，标准的前卫，有时候也可以作为一名前锋，他的技术、速度都很不错，最好的方面还是在传球，这样的技术和其他人一对一单挑有些吃亏了，本来阿隆索也是这么想的，可看到唐杰克的带球过人后，阿隆索觉得自己似乎……占便宜了。

　　他很欣喜。

　　因为眼前这个小子带球、过人方面的技术，就好像是个菜鸟一样，自己单挑似乎也能赢了，这么想着，阿隆索就直接冲了上去。

　　唐杰克也知道自己的技术和世界一流技术球员差距那可不是一般的大，他根本不去卖弄脚法，那显然没有意义，当阿隆索冲上来的时候，唐杰克直接背身用身体护住球，阿隆索无奈只能在后面不断伸脚进行骚扰。

　　可是，唐杰克的身子弯得很厉害，把球护的妥妥的，阿隆索根本够不到球，无奈的时候精神一松懈，唐杰克瞄到机会……直接射门！

　　“咚！”球进了。

　　三十米外射空门，虽然来个业余球迷都能踢进。

　　“你……？？？……”阿隆索长大了嘴，不可思议的看着唐杰克，又回头看看球门里还在滚动的球，道：“这是犯规！怎么可能这么远就射门，你还没过掉我！”

　　可惜，唐杰克完全不明白。

　　“这是犯规！杰克，你知道什么叫做犯规吗？你这就是犯规，一对一怎么可以这么早射门呢？这个进球不算！……”阿隆索不断解释的说着，可很快他就发现自己用西班牙语说话，眼前这个黑发小子根本不明白。

　　“好吧，就当我没说。”最后，阿隆索妥协了，只能摊摊手表示轮到自己了。

　　阿隆索的技术很不错，唐杰克在一防守看到对方的动作就知道了，要说在进攻中唐杰克的远射技术再加上身体真心是不小的杀伤力，可防守……他还真没什么经验。

　　于是，第一次被阿隆索轻松晃过了。

　　唐杰克的反应虽然快一点，可被假动作骗到也是没有办法，他无奈摇摇头，心里想着是不是以后要加强一下防守方面的训练。

　　阿隆索很开心的朝唐杰克比了个‘V’的手势，让后者有些郁闷，不过又轮到唐杰克了，两人的位置和心情又掉了个个……这次几乎就是上一次唐杰克进攻的翻版，对于这个，阿隆索真是一点儿办法都没有。

　　不过……大概任谁都不会有办法。

　　唐杰克就那一招，背身护球，硬挤着推开位置，随后马上转身抽射。这样简单的一招，就好像是NBA鲨鱼奥尼尔的转身勾手，就算防守的人技术再好，但扛不住身体也完全没办法的，这几乎就是无解的招式。

　　现在，这种招式被唐杰克用在了足球场上，阿隆索那满是郁闷的脸色已经说明了一切。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　无数次……

　　每一次轮到唐杰克进攻，他就用这么一个简单的方式进球，而阿隆索进攻的时候，却要费尽心思去耍技术过掉唐杰克，两人一对比阿隆索郁闷非常。虽然到目前位置，两人全都进球了，可是付出的努力却完全不同：阿隆索气喘吁吁了，而唐杰克则一副悠然的样子，好像刚才自己是场外观众一样。

　　“混蛋！不来了！”终于有一次，阿隆索被直接抢断了，他实在受不了直接宣告退出了。

　　“好吧！”唐杰克很无所谓的说道，那种神情还真是气死人不偿命，尤其是像阿隆索这种，刚刚受了天大委屈的家伙看着，就更是郁闷了。

　　‘今后一定不能和他单挑，我一定要深深记住……’阿隆索郁闷中已经对天发誓了。

　　可唐杰克并不知道阿隆索的想法，他觉得这么‘足球交流’很愉快，主要是最后自己还是获胜了，他以为阿隆索不踢是因为最后一次没过掉自己，自动输掉了，于是，他上前笑着不断安慰着阿隆索，后者则很郁闷的听着完全不懂的法语。

　　不过，看到唐杰克脸上的笑意，阿隆索觉得这家伙是不是‘赢了还卖乖’……“上帝，我怎么会有这样的队友……”阿隆索不断叹息着，他为自己今后的命运感叹。

　　接下来两人又分别做些自己的训练，于是阿隆索终于见识到了什么叫做射门训练，唐杰克这种训练方式还真有够震撼人心的，阿隆索耐不住也试了几脚，可是他的力道踢出的足球，在撞到围墙后根本弹不回来，即使弹回来也没有多少力道了，就不可能连续的那么踢。

　　由于刚才的‘足球交流’，阿隆索已经把唐杰克归为‘蔫坏小子’的行列，可他又不得不承认，至少在射门方面，两人的距离相去甚远，眼前这个蔫坏的小子，简直就是个史前巨兽……无论是身体还是射门。

　　……

　　唐杰克的心情是不错的，他和阿隆索两人一起吃了中饭，之后下午的时候，就又去了俱乐部，这就开始正式日常训练了。

　　让人想不到的是，下午训练还没开始，利物浦球员见到了两个新队友。

　　是的，两个。

　　除了阿隆索之外，路易斯·加西亚也在上午赶到了利物浦，只不过现在才来俱乐部而已，利物浦俱乐部为他准备的签字仪式是在后天晚上，也就是说，加西亚自己早来了两天，从这一点也能看出，加西亚确实对利物浦很期待了，他已经迫不及待的开始自己的新赛季了。

　　两个新队友的到来，有人欢喜有人忧。

　　对于唐杰克、杰拉德、海皮亚、西塞等这些人来说，主力位置根本不可动摇，有实力强的新人来到球队，近一步增强了利物浦的实力，他们当然是很高兴和期待的，那些和两人没有竞争关系的球员，也和他们的想法一样。

　　可是，对于里瑟、科威尔等人来说，阿隆索和加西亚的到来，就不是什么好消息了，那表示中场的竞争更加激烈了，像哈曼这种老人还好，他都快退役的年龄了，上不上场都无所谓，反而球队实力强了，能拿到更多的荣誉才更好，可科威尔等人不同，两人的到来让他们的主力位置直接受到排挤，阿隆索肯定会占据一个主力位置，加西亚也肯定会是他们很强的竞争对手。

　　每支球队包括豪门全都有内部小团体的。

　　有的小团体是根据球员的国籍来划分，比如皇家马德里的巴西帮、国际米兰的阿根廷帮，又比如AC米兰的意大利帮等等，这些可不是媒体单方面的言论，而是确确实实存在的，每个人都会有要好的朋友，即使唐杰克也是如此。

　　可在利物浦却没有什么英格兰帮。

　　至少现在没有了，更主要的原因是，现在利物浦绝对主力中，也只有杰拉德、杰米·卡拉格两个正宗的英格兰人，他们组成一个小团体是不太可能的，于是很自主的，兴趣相投实力强的球员，就自动组成了小团体。

　　虽然大家没什么这方面的心思，可在训练生活过程中，几人不自觉的就总是在一起聊天训练，唐杰克的小团体也算是全队最强的了，其中就有杰拉德、海皮亚、阿隆索、巴罗什和西塞。

　　一般情况下是五个人，有时候加西亚也会加入进来，最主要是加西亚是个新人，他在球队里也只和几个西班牙球员交流比较多，而阿隆索的性格在队内关系很好，他就是冲着阿隆索加入进来的。

　　这样的小团体实力很强，在球队内也说的上话，虽然大家都没有正式成立什么有名称的团体，不过队内的某些意见，只要几人商量好了，基本就直接通过了。

　　不过说起来，队长杰拉德的话又有谁去反对呢？

　　也直到这时候，唐杰克才感觉自己已经完全融入了利物浦队内，已经融入了这些新队友的关系网中，他对于利物浦俱乐部从心里上是认可了，自己终于真正成了一名利物浦球员。

　　这有些奇怪，但内心角度就是如此的。

　　可还差一步……他的球衣号码还是38号，对这个唐杰克很不满，不过贝尼特斯很快就想起了这件事儿，第二天下午贝尼特斯找到了他，给了他一个新号码的球衣——10号！

　　十号球衣是欧文留下的号码，贝尼特斯交给唐杰克也算是对他的重视。对于欧文不欧文的，唐杰克没什么感觉，不过现在利物浦可选的号码只有10、12、13号三件，13这个数字在德国队非常火爆，可在英格兰是很不吉利的，12号平平无奇根本没有人选择，10号算是最有意义的号码了，因为10号代表着绝对的锋线杀手。

　　唐杰克同意了。

　　在第二天早上的时候，他就拿到了几件不同款式的10号球衣、球服，这可比原来那套38号好的多了……恩，至少这个号码看着顺眼了很多。


第一百七十三章 功利足球1

　　八月二十三日，利物浦俱乐部为加西亚举行了正式的签字仪式。

　　在签字仪式上，众多媒体全都一片和谐，气氛很是不错，可在第二天这个消息也只成了陪衬，英格兰的媒体却对利物浦队内的小团体关心起来，很多‘纯英格兰媒体’开始讽刺贝尼特斯的不纯洁，并猜测利物浦会出现新的‘西班牙帮’。

　　其当头的就是《太阳报》，在报道中，他们谈到说：“杰拉德和新加入球队的杰克·李表现都很完美，可西班牙人（贝尼特斯）并没有因为两人的存在而放弃重用自己的亲信，过去的半个月中，贝尼特斯先后引进了三名同乡：先是作为欧文转会一部分的皇马中场努涅斯，再是皇家社会的阿隆索，最后是被巴萨抛弃的路易斯·加西亚。加上之前加盟的后卫何塞米，利物浦的西班牙外援多达四人。”

　　这样的报道有些平平无奇，可又留下了给球迷读者想象的空间，一下子引进四名西班牙外援，这会不会对利物浦队内关系造成严重影响？

　　确实很有可能。

　　不过，唐杰克知道是没有这回事儿的，这四个球员实力不错，可像影响队内矛盾还是说的有些过了，而且几人也没成立什么所谓的‘西班牙帮’，阿隆索这几天总是和自己在一起，他了解的很清楚。

　　当天晚上，利物浦就对这件事召开了新闻发布会，唐杰克也参加了。

　　接受记者采访时，唐杰克笑着说道：“目前球队内部都在为比赛做准备，我们有着明确的目标，更衣室的关系很不错，我们会一起努力冲向冠军，而不会出现一些其他猜测的事情。”

　　这样的说法得到了利物浦忠实记者的支持。

　　而对于自己的转会政策，贝尼特斯展开了辩护：“我在瓦伦西亚执教时就对这些（西班牙）球员的情况了如指掌，我知道他们可以为球队带来什么，比如加西亚是一名擅长多个位置的进攻型球员，他的存在将大大丰富我们的攻击手段。阿隆索可以出任中场，他的速度一般，但是头脑非常清晰。况且他们都是尽职的职业球员，我相信他们很快就可以融进球队。”

　　这句话让记者们又从另一个角度去讨论了，他们觉得利物浦丧失了本土血脉，媒体排出了未来红军的主力阵容，并发现其中只有杰拉德和卡拉赫两名英格兰球员。

　　不过，贝尼特斯仍然有自己的理由：“国际化有什么不好？只要球队可以用出色的表现取得胜利。”

　　这样的说法很有道理，至少利物浦球迷的感觉还过得去，他们对于球队国际化是能接受的，当然，前提是球队的成绩好。

　　目前来说，经过两轮联赛，利物浦两战全胜仅次于阿森纳排在联赛第二位，这个成绩让球迷无话可说，因为处在第二位的原因只不过是阿森纳取得了两场大胜，比利物浦多了一个净胜球优势而已。

　　可这些报道还是对利物浦队内产生了一些影响，比如球队的一些球员开始不断说着英语，并抵制西班牙语，其中，更主要的原因就是贝尼特斯的教练组也大多数是由西班牙人组成，结果就是最近队内很多工作全都是用西班牙语，媒体不报道还好说，报道之后利物浦队内的英格兰球员的感觉就不好了，毕竟利物浦可是英格兰的球队。

　　对这个，唐杰克当然也无所谓，因为他根本不会说西班牙语，这样也可以让他更好的学习英语。

　　这场真凭实据的风波可比媒体胡乱的猜测大的多了。

　　这两天时间，就连贝尼特斯都被弄的有些头疼，可真实情况就是这样，因为这个有些球员和教练组的教练关系都不怎么好，甚至一向刺头的杰米·卡拉格还喊出了‘抵制教练’的口号，他不敢针对贝尼特斯，可针对那些教练组的教练却让人无话可说，作为球队的大牌球星，他的地位可比教练组的人高多了。

　　就算训练中不听从教练组人员的布置，就连贝尼特斯都无话可说，因为杰米·卡拉格一句“他的水平或许还没我高”，就能让很多人无言以对。

　　贝尼特斯头疼啊！

　　贝尼特斯自己的英文水平也只能说是流利，而那些教练组的西班牙教练，有些根本听不懂一点儿英语，至于四名西班牙球员还好，其中何塞米、加西亚会说一些英语，不过即使这样平时布置任务的时候，用英语的障碍还是很大，翻译也不是万能的。

　　无奈之下，贝尼特斯为了平衡队内其他球员的心里，他在俱乐部专门聘请了一位英语老师，目的就是帮助新来的球员和以西班牙人为主的教练组尽快掌握英语，以便用英语替代西班牙语展开工作。

　　这个福利也方便的唐杰克。

　　唐杰克也算是不会说英语的其中一员了，经过了在英格兰的一个多月，他也只是能勉强和其他人做些简单的对话，有了英文老师和其他人一起学习就不一样了，那肯定会加快自己的学习速度。

　　虽然他自己也可以聘请个老师，可是免费的总比自己花钱好……

　　……

　　就在媒体记者吵吵闹闹，利物浦队内各种趣事不断的时候，时间又过去了两天，八月二十六日这天就是英超第三轮的联赛，利物浦的比赛时间了。

　　英超联赛第三轮的赛事本来是八月二十五日，也就是昨天举行的，其他球队的赛事都已经结束了，而利物浦、曼联两支球队的比赛却拖到了第二天，这也许是英足总为了平衡英超联赛密集造成的转播重复做的工作。

　　其他球队已经结束了比赛，比利物浦多赛了一场，积分自然就多了，阿森纳凭借三比零大胜布莱克本的表现，稳稳坐在联赛首位宝座，排在第二的则是三场连胜的蓝军切尔西。

　　利物浦少赛一场，积六个积分被挤到了第五的位置，至于曼联队……前十名已经找不到红魔的身影了，由于第一轮输给了切尔西，少赛一场的曼联仅积三个积分，排在了联赛倒数第四位。

　　其中最受关注的还是阿森纳和布莱克本的比赛。

　　阿森纳是英超的卫冕冠军，他们夺冠的呼声很高，受到关注毋庸置疑，而布莱克本就差远了，这本来是一场很普通的交手，强队胜弱队也没什么可看的，但是比赛的意义却不在此。

　　这场战胜朴茨茅斯之后，再加上上赛季的战绩，阿森纳已经在联赛连续42轮不败。此前英格兰顶级联赛纪录保持者是诺丁汉森林队，他们也曾经四十二轮不败，可是阿森纳的进攻能力显然要强大很多，在这四十二轮联赛中，阿森纳打进92球失31球，而诺丁汉森林只是进58球仅失22球，比起失球数，诺丁汉森林更胜一筹，可相对于进球，两队根本没有可比性。

　　阿森纳凭借强大的进攻，创造了历史纪录。

　　这很值得庆祝，只是庆祝的球队只有阿森纳，利物浦和曼联都还没有比赛，他们的态度就是‘和我没关系’，阿森纳创造纪录，他们不在背后扯后腿已经很好了。

　　贝尼特斯也是这样，对于其他球队的事儿他只是听听，除非关系到利物浦球队或者他本人，否则就和他完全没关系，而利物浦当前最重要的是准备下轮比赛。

　　利物浦的对手是朴茨茅斯。


第一百七十四章 功利足球2

　　朴茨茅斯是一支混迹在英超最下游的球队，这么说一点儿都不为过。

　　在上个世纪八十年代末期，朴茨茅斯降入了乙级，在乙级联赛混迹了十几年时间，直到上上个赛季，他们才在老帅雷德克纳普的带领下重新回到了顶级联赛。

　　上赛季，朴茨茅斯在联赛最后一轮，才奋力保住了英超席位，而这个夏天里，由于财政的关系，朴茨茅斯的阵容变化不大，在联赛开始之前，雷德克纳普就已经说过球队的目标：保级，他们现在的目标就定在了保级上，可以想象，等待朴茨茅苏的肯定是非常艰苦的奋战。

　　这样一个对手，对利物浦来说威胁真的不大。

　　不过，贝尼特斯还是在前一天研究了不少资料，他可不想让球队摔倒在这样一个对手面前，这对于一直是很多英格兰媒体抨击焦点的利物浦，会变得雪上加霜。

　　比赛之前，贝尼特斯并没有接受任何正面采访，赛前新闻发布会也只是适时的出席一下，说了几句官方话就草草结束了，一直想找到些话题的记者们直到比赛开始的那一刻，才看到利物浦的出场阵容。

　　利物浦阵容并没什么出奇。

　　虽然新加入了两个球员，让利物浦可用的战术更加丰富，可主力球员却没多大变化，最大的变化也就是才加入球队的哈维·阿隆索首发了，他作为中前卫和杰拉德齐头并进，前场双前锋则是西塞和唐杰克，巴罗什坐在替补席上没有登场。

　　其他位置上却没什么变化，两个边锋也依然是里瑟和科威尔，这让一直对利物浦阵容变化期待的记者们失望不已。

　　‘为什么加西亚不首发？’很多记者都疑惑着。

　　可实际上，并没什么奇怪的，加西亚和阿隆索全都刚加入球队，中路位置上，阿隆索的个人能力更强，无论是意识、传球等全都能跟上球队节奏，所以他首发了，加西亚则不然，他的能力更体现在自己身上，他想融入球队还需要一段时间，所以他坐在了替补席上。

　　贝尼特斯考虑的是，如果比赛进展顺利，在下半场也可以让加西亚上去试试，完成他的英超处子秀。

　　……

　　这是唐杰克第一次穿着十号球衣出场。

　　在出场的时候，他的球衣号码引起了不小的轰动，在利物浦球迷眼中，这等于是唐杰克继承了欧文的号码，成为全队锋线的支柱球员，于是，他们对这个进球效率很高的东方小子的表现更是期待了。

　　不过，对于球员来说就没什么了。

　　没有任何一个球员会因为其他人传什么号码而想些什么，因为一支球队队内来说，号码就只是一个号码，没有什么特殊意义，来发挥号码威力的还是球员本人，也不可能穿上好的号码球衣表现就会好，那完全是迷信了。

　　有些球员想换好号码，可是好的号码已经有人在穿了，如果两人商量的话完全就可以相互换个号码，所以这个来说，根本没意义。

　　当然，也不会有人无聊的来找唐杰克换号码。

　　在利物浦队内的主力球员中，杰拉德、阿隆索、西塞等人的号码都不错，16、7等这些数字都算是球队的最好号码了，而球衣号码就等于和本人挂钩，等这个号码随着球员的表现而出名的时候，其他球员穿上这个号码，反而会让球迷非常不满。

　　在一场以球迷为主的惊讶声中，两支球队已经全部进场完毕，进而准备开始比赛了，分边之后，朴茨茅斯率先开球，两队的比赛正式打响。

　　这场比赛里，阿隆索首发上场了，那么利物浦中场四人就是杰拉德、阿隆索、科威尔和里瑟，中路上杰拉德和阿隆索还不太熟悉，两人的配合肯定有点儿问题，但阿隆索胜在技术好、年轻，即使配合不太默契，但他总归比哈曼上场强的多了，而杰拉德更是满场飞奔的王子，安菲尔德的顶梁柱，两个人上场就完全可以保证利物浦中路不出现任何问题。

　　两个边路虽然弱势了一点，但里瑟、科威尔两人的实力，相比朴茨茅斯的球员还是强太多了，不管怎么说他们的身价摆在那里，朴茨茅斯的主力球员，也就相当于利物浦最差的替补，这种赤裸裸的差距摆在这，科威尔和里瑟已经完全足够了。

　　而前场上，唐杰克更成为朴茨茅斯的重点防守对方，于是西塞就轻松多了，就算没有唐杰克，西塞一个人在前场也能发挥很大作用。

　　两队阵容来看，朴茨茅斯每条战线都处在弱势，这一点，朴茨茅斯主教练雷德克纳普很清楚，所以他在制定战术的时候，直接就是龟缩防守、适时反击。

　　反击肯定是要有的，不过先防守好才是关键，假如让利物浦先进球，那么朴茨茅斯的输球概率实在太大了，雷德纳科普很清楚，在强大的利物浦嘴里想抢到分数，就千万别要任何面子。

　　结果，在雷德克纳普的指挥下，朴茨茅斯全线十一人全部防守，才开场就是这种打法，让利物浦球迷非常不满，他们在观众席上大声的‘嘘’朴茨茅斯队，可这完全没办法动摇老帅雷德克纳普的心。

　　在足球比赛中，任何防守战术都没有人海战术更实用了。

　　面对朴茨茅斯的‘不要脸’战术，就连唐杰克都没什么好办法，他努力了半天在禁区附近拿到球，努力甩开防守球员，结果看到禁区密密麻麻的对方球员，他想射门都无从下脚，第一反应就是把球再传给队友。

　　队友当然也没办法……

　　于是，在开场两队就变成了僵持状态。

　　贝尼特斯当然会防着朴茨茅斯偷袭，他大声的提醒球队要注意防守，这让朴茨茅斯主帅雷德克纳普有些郁闷，心里也对这个西班牙教练竖起了大拇指。

　　一般的年轻教练都有一股冲劲，在安菲尔德球场这个利物浦的百年球场，万众球迷目光下首先想到的当然是进攻、进球，假若利物浦真的这么做了，那么朴茨茅斯的反击就有机会了，运气不错的话进球也是很有可能的。

　　可贝尼特斯没有，他首先想到的是防守，他的原则就是：我们没好机会，也不能让你们得到任何机会。

　　先立于不败之地，再去追求胜利！！


第一百七十五章 功利足球3

　　在上半场前三十分钟，雷德克纳普还想着让球队打打反击，可等了整个上半场，在贝尼特斯的指挥下，利物浦几乎没有给朴茨茅斯留下任何漏洞，看样子除非朴茨茅斯多派球员参与进攻，否则想进利物浦的球那几乎就成了不可能的事儿。

　　可是，雷德克纳普不可能让球队和利物浦打进攻战，也就是说，利物浦早已处在不败之地，下面还怎么踢？

　　雷德克纳普不知道，在中场休息的时候，他只是叮嘱球员要注意防守，即使在安菲尔德只能拿到一分，那也是完全可以接受的了，对于他们这种保级球队来说，在每一支豪门球队手里拿走一分，那简直就是大大的胜利。

　　下半场朴茨茅斯的战术仍没什么改变，球员们放弃进攻的情况下，防守反而更加严密了。

　　而利物浦球员则有些着急了！

　　这可是在安菲尔德球场，总是这样踢比赛，没法打破僵局，要是真的被朴茨茅斯拖到比赛结束，那对于他们来说就实在太失败了，少拿两个联赛积分，这可不是说笑的，现在阿森纳这么强势，而且还有三连胜的蓝军切尔西，两个积分的差距拉开容易，想追上就实在太难了。

　　不用想都知道，这个赛季冠军争夺战肯定非常辛苦，他们可不想先倒在这种球队脚下。

　　为了打破僵局，很快唐杰克又回到了中锋位置上，杰拉德的临时计划就是利用唐杰克在禁区里的冲击力，来为其他人寻找机会。这是一种临时调整的进攻战术了，唐杰克就是作为吸引防守压力的，这样西塞以及其他中场球员的机会肯定增多。

　　于是，在下半场二十分钟后，唐杰克就干脆站在禁区不动了，而利物浦球员则一次次的把球吊向禁区里，唐杰克不断在禁区里跑动，想利用机会用头球攻门，这样一来，朴茨茅斯的防守球员把大部分的精力都放在了唐杰克身上，即使这样，他们有些惊讶的发现，这个利物浦的新球员还是能一次次的得球，只要足球落点稍稍号上一些，朴茨茅斯的后卫就好像变的没有竞争力一般。

　　难道这就是差距？

　　朴茨茅斯球员都有些骇然，不过利物浦球员不会想这么多，在朴茨茅斯球员重点转移到唐杰克身上之后，他们在禁区外的机会终于变多了。

　　而这时，安菲尔德球场的球迷也火热起来，因为他们看到禁区里的那个黑发小子一直在冲击，这样一次、两次没什么，可连续不断的冲击却成了一道不错的风景线，这场面着实太少见了，看着这个黑发小子，很多球迷突然想到了曼联的范·尼斯特鲁伊，那个荷兰射手在禁区里就总是成为对方防守中心，因为一个不注意，这个荷兰人就会转身抽射，那几乎就意味着进球。

　　唐杰克再次成了焦点。

　　可惜，他的机会真的不多，虽然队友的传球接连不断，可在这么多球员的防守下，他能在禁区里碰到球已经很了不起了，想头球攻门那就得看机会，想停住球找好机会，几乎就是不可能，想要进球……就更别提其难度了。

　　可其他利物浦球员却机会多多。

　　比如西塞和杰拉德，这两个家伙在禁区外积极了很多，他们偶尔也会插到禁区里唐杰克的另一面，那样防守压力也不大，有机会就直接抽射。

　　这样一次次的总会得到好机会。

　　两人想的没错儿，很快机会就来了，这仍然是一次高吊的传中球，传球的是边路的科威尔，这家伙最近状态不怎么好，而这脚球传的也有些运气成分了。足球在边路被踢起来就直接吊向了左侧，实际上唐杰克在右侧，科威尔也是对着唐杰克位置踢了，可他踢呲了，足球就有些发飘的落点进了些，这时，西塞正好从禁区外插进来，足球直落他脚下！

　　西塞后面跟着的朴茨茅斯后卫还没赶上，他就已经用脚面停了下球了，跑动中，西塞用后脚跟把球垫到了身前，这个技术含量颇高的动作赢得不少欢呼，下一刻，西塞摆腿直接抽射！

　　足球毫无悬念的飞入朴茨茅斯球网。

　　一比零。

　　在经历了七十九分钟的艰苦比赛后，来自法国的射手西塞终于为利物浦打进一球，打破了两队的僵局，这个进球似乎一下子让朴茨茅斯一整场的努力化为乌有。

　　……

　　什么叫做保守？

　　什么叫做功利足球？

　　在西塞打进一球后，贝尼特斯把这两个问题演绎的淋漓尽致，就在刚才一分钟，朴茨茅斯还在保守中，他们全队参与防守，而利物浦则是全线压上寻找机会，西塞进球后，形势直接来了个大变，贝尼特斯亲自操刀上阵，站在场边大喊杰拉德，告诉他接下来的战术。

　　开球后，利物浦一转马上全线回放。

　　就连唐杰克都回到了自己半场中参与防守，虽然他的防守水平着实有些，可不间断的跑动还是对球队整体防守有很大作用，给朴茨茅斯的进攻制造了很大麻烦，更重要的是，唐杰克回来防守的意义问题：利物浦全线退守，根本不主动进攻了……

　　看到贝尼特斯的卑鄙无耻战术，朴茨茅斯的主帅雷德克纳普差点气的吐血，这还没完，贝尼特斯完全发扬了气死人不偿命的风格，他不顾风度的站在场面亲自指挥球队的防守，让安菲尔德球场的所有利物浦球迷终于看到了这个西班牙人的保守。

　　按道理来说，两支球队水平差距很大的，利物浦继续进攻很可能带来第二个进球、第三个进球，赢球几率非常高，可贝尼特斯完全不这么看。

　　那样做的结果确实不错，可是同样的，朴茨茅斯也有可能进球，万一被他们先进一个，结果就不怎么好了……

　　而现在这种战术，完全可以保证利物浦赢球。

　　虽然不是百分之百，但以朴茨茅斯的锋线水平，想在十分钟内打破利物浦全明星阵容组成的乌龟金壳，那得需要多好的运气？

　　总之，为了保证稳定赢球，全线防守是最好的选择。

　　结果就是朴茨茅斯球员全都差点泪流满面，他们的郁闷就别提了，想想现在全线进攻吧？可是防守怎么办？就算对方只有一个黑发小子有机会参与快攻，但那小子可是主教练重点强调的防守对象啊，其实力不言而喻，他们根本放不开防守。

　　而防守吧？

　　Fuck的利物浦，他们摆了个乌龟壳，我们也防守，这踢的什么鸟比赛？而且主要是朴茨茅斯现在是落后一方，利物浦耗得起，他们耗不起啊！

　　在茫然中，朴茨茅斯的进攻打的一团糟，利物浦似乎完全没遇到什么防守压力。

　　而朴茨茅斯主教练雷德克纳普更是处在郁闷中，他现在只觉得应该在赛后新闻发布会上好好的抨击一下贝尼特斯，这个西班牙人简直就是个混蛋，足球的败类！

　　“Fuck！Fuck他全家！”

　　在贝尼特斯这样的战术指挥下，在雷德克纳普这样的心情下，在两支球队这样的实力差距下，最后的比赛结果就可想而知了：一比零，利物浦主场轻松战胜朴茨茅斯……

　　这是一场完全没有悬念的比赛。

　　不过，整个比赛过程，却让所有人觉得郁闷，就连利物浦球迷都是如此，本来球队的实力这么强，放出来进攻也同样能取胜，可是这个保守的西班牙人……很多球迷都觉得无话可说了。

　　可球队胜利了，轻松全取三分，他们总不能还去抨击主教练吧？

　　那样做的人，肯定不是忠实的利物浦球迷，反而像是纯粹没事找事的人，比如赛后新闻发布会上的记者。很多记者不满意利物浦最后的表现，不断质疑着贝尼特斯的战术决策，认为他实在过于保守，给利物浦带来了‘不好’的风气，恶劣的战术思想，以及‘纯洁无暇的功利足球’……


第一百七十六章 冠军杯分组抽签1

　　面对众多媒体的质疑，贝尼特斯很淡然道：“我很坚持自己的战术思想。在足球比赛中，进球当然很重要，可是防守也同样重要，一支球队光是进攻是没用的，防守也同样需要。”

　　这样的说法显然无法让众多媒体记者满意，他们需要的是贝尼特斯为自己的战术给个说法，而不是什么进攻和防守的辩论。

　　不止是他们，朴茨茅斯的老教练雷德克纳普从来没有这么憋屈过，要是真正的比拼到最后，朴茨茅斯输球也就输了，毕竟球队实力不行，也没有那么好的运气，输球理所当然。

　　可到了最后十几分钟，这个西班牙人为了胜利安排利物浦玩了那么一套无耻的防守战术，直接掐断的朴茨茅斯那可怜的一点儿胜利机会，让雷德克纳普郁闷差点吐血，你说这个老头能感觉好吗？

　　于是，他不顾风度站起来，指着贝尼特斯大声质疑道：“防守确实重要，可贝尼特斯先生，你那样让球队进行比赛，十一个人全部参与防守，还要后卫球员干什么，你为什么不在比赛开始就这样，利物浦也不用列什么阵容了，直接就是十一个后卫，我想无论哪场比赛你们都能至少保住平局。”或者雷德克纳普说着就有点气愤过了，也或者是记者们镜头全都转向他，让这个老头有点激动：“前场球员是用来进攻的，后卫球员才是用来防守的！你们作为一支豪门俱乐部和我们打比赛，在主场就应该拿出豪门的风度，主动出击进攻，这样的比赛才会让人心服口服……”

　　这更像一个球迷的论调，而不是教练的，作为一个主教练说出这样的话简直太幼稚了，就连在场的媒体记者都有些不屑，可这老头什么表现就和他们没关系了，他们需要做的就是挖掘更多的爆料。

　　果然，雷德克纳普气喘吁吁的坐下之后，贝尼特斯接上还击道：“豪门就应该主动进攻？雷德克纳普先生，我怀疑你的教练资格证是不是靠着某些特殊手段取得了？”这句话让雷德克纳普气的差点又跳起来，可惜贝尼特斯没给他机会：“请问雷德克纳普先生，阿森纳为什么要留住坎贝尔？切尔西为什么要引入卡瓦略吗？曼联队才刚刚和费迪南德续约，那可以周薪十一万英镑的大合同，他们为什么要这么做，豪门球队只需要进攻的，这做法实在是多此一举！”说着，贝尼特斯还叹息的摇摇头。

　　可是，他那个神情实在让人很郁闷。

　　不过，刚才也只是雷德克纳普气愤之下的言论，谁也没想到这个西班牙人在‘调戏’了下这老头后，还这么郑重其事的用反问句驳斥他……更主要是，这家伙话里的‘论据’全都是其他和利物浦竞争关系激烈的几支球队，却只字未提利物浦的后防球队。

　　用对手的做法来驳斥雷德克纳普，其他球队这算躺着中枪了。

　　幸好，已经气得快糊涂的小老头这时候有些缓过来了，他开始用‘有力’的问题回击贝尼特斯：“在安菲尔德球场，利物浦的百年球场用这样的龟缩战术，你不觉得利物浦球迷会失望吗？”

　　贝尼特斯想想，道：“可是，我们胜利了。”

　　小老头想想，又回击道：“你是靠着这样的手段取胜，在场记者全都看的很清楚，利物浦根本没用光明正大的手段，这样的足球实在太保守了。”

　　贝尼特斯又想想，用双手支着下巴，好像有些犹豫，缓缓道：“可是……我们赢了比赛。”

　　“是用无耻的手段赢的！”小老头终于忍不住大骂起来。

　　“可是，我们取得了三分。”

　　……

　　新闻发布会完全是一场闹剧，开始的时候两个主教练还有理有据的分析比赛，谈谈对比赛、对球队表现的看法，可到了后来完全成了贝尼特斯和雷德克纳普联手演绎的二人转。

　　这个二人转里，雷德克纳普完全成了‘被调戏者’，小老头一声声的大喊成了整个会场的主旋律，而贝尼特斯总是一句‘我们赢球了’，却每次都击中小老头的要害……

　　雷德克纳普被调戏了……

　　全场媒体记者都不说话了，他们疯狂的用摄影机记录下这个场面，同时心里也在为雷德克纳普感到深深的同情，这个小老头显然已经气疯了，在平时的时候，本不应该是这样的，作为一个失败者，尤其还是在客场的失败者，又会有什么发言权呢？

　　现在，贝尼特斯的利物浦取得了胜利，失败者再怎么说，也没有什么作用，所以才是失败者是没有发言权的。

　　而同时，媒体记者也第一次见识到了这个西班牙人面对雷德克纳普的质问时，表现出的流利的口齿和完美的风度……不得不说，就算是英格兰人都要佩服贝尼特斯的风度，不管大雨大浪周围出现什么变动，贝尼特斯这个家伙的气质和微笑总是挂在脸上。

　　太有风度了。

　　对比一下雷德克纳普……完全不具可比性。

　　这场闹剧最终以雷德克纳普气愤下直接离开结束，之后，贝尼特斯很有风度朝众记者到了个歉，才离开了。

　　可在场记者媒体会怎么报道，那就是他们的事儿了，贝尼特斯好像完全不关系这个，他只是离开了，对于自己的功利足球，他却是什么也没有说。

　　……

　　事实上，利物浦在比赛里还是显现出很多问题的。

　　虽然朴茨茅斯全线防守，可利物浦直到最后才用一个有些运气的进攻打破僵局，这样的表现对于一支英超传统强队来说，其进攻能力就有些说不过去了。

　　其中的原因就是利物浦的打法还没有成熟。

　　利物浦的支持者们希望西班牙人能给利物浦带来一些新的东西，结果贝尼特斯带着自己的战术思路和理论来了，相比上个赛季坚持传统打法的利物浦，现在的利物浦打起比赛跑动多了、传球也多了，无论是进攻还是配合都多多少少沾染上了一些西班牙足球的风格。

　　可适应这种打法的只有西班牙球员和一些队内技术好的球员。

　　就连杰拉德都有点儿不适应，因为在以往的比赛中，杰拉德虽然传球也不少，可跑位什么的却和现在有着不小的差别，就算是杰拉德，想要适应现在利物浦的打法，也需要很长一段时间，更别提其他球员了。

　　其实，贝尼特斯对利物浦改造的战术思路很简单，那就是利用西班牙式的打法渗透到球队里，这样，利物浦有了英格兰球队敢打敢拼的风格，又有了西班牙足球的技术、配合，这样一来，利物浦就算有一些豪门气质了，这样完全改变的利物浦，就算遇到欧洲最顶级的球队，也算有了一拼之力。

　　所以最近一段时间的训练中，球队还是主要以配合、战术为主。

　　实际上，对于这种训练，很多年轻球员是不喜欢的，比如阿索隆，他的优势就在于这些，可现在利物浦整体的训练就是这个，这能让他更好的融入球队，可对他自己能力的真正意义却不大。

　　其中也有喜欢的，就比如唐杰克，在这方面唐杰克一直不怎么好，即使在沙尔克04，他的意识也称不上好，只能说跟上球队的步伐罢了，到了利物浦这种球队，在贝尼特斯手下训练，唐杰克感觉自己的意识、配合能力每天都有增加。

　　这就是新手和老手的区别了。

　　用个数据化的例子来说，阿隆索的意识是9，满值是10，他想在这方面增加一点儿，那付出的努力和回报拒绝不成正比，而唐杰克不然，他也只有5，6的样子，也就是勉强合格，从5，6的程度增加到7，8，虽然也需要付出不少时间，但回报显然很明显。

　　趁着这几天，唐杰克就增加了这方面的训练。

　　而实际上，比赛的第二天也就是八月二十六日，就是本赛季欧洲冠军杯分组抽签仪式，淘汰格拉茨进入欧冠小组赛的利物浦肯定是要参加的，而上赛季表现出众的杰拉德，也被邀请参加这个仪式。

　　除此之外，由于上赛季成为法甲射手王，西塞也在被邀请的行列。

　　第二天早上，贝尼特斯和利物浦主席就带着杰拉德和西塞一起飞往瑞士参加分组仪式去了，其他利物浦球员就在助理教练的带领下做一些简单的训练。

　　虽然说才刚踢完一场联赛，可是英超这阶段的赛程很密集，第四轮联赛只在八月二十九日举行，利物浦并没有放假，实际上，几乎没有英超球队会在这一阶段放假。

　　而在当天下午三点多，球队就直接解散了。

　　唐杰克也紧赶着去外面叫了份外卖，就蹲在电视机前，准备全程观看今年欧洲冠军杯的分组抽签仪式了。


第一百七十七章 冠军杯分组抽签2

　　欧洲冠军杯，这项赛事是全欧洲俱乐部的至高赛事，是最最顶级的欧洲俱乐部赛事，对于一支欧洲的俱乐部来说，这项冠军的荣誉是他们能拿到的最高荣誉。

　　这样一项赛事，别说拿到冠军，想要参加都是非常困难的，事实上，目前来说，英格兰、意大利以及西班牙这三大顶级联赛，也只有三个到三个半名额，也就是说，想要参加欧洲冠军杯，就必须在本国联赛中取得前三的位置。

　　而这个‘本国联赛’还只限于三大联赛，其他联赛的名额就更少了，比如奥地利联赛只有可怜的半个名额，他们的联赛、杯赛双冠王格拉兹，也直接被利物浦扼杀在预选赛，只能灰溜溜的去参加下一级的联盟杯。

　　能促成这样一项高水平的赛事，其发展历史必然很久远，要追溯欧洲冠军杯的历史，还要从上个世纪四十年代说起。

　　在第二次世界大战结束后，人们的生活陷入了安稳的环境中，于是，足球，这项运动在世界范围内完成了全面的复兴，然而，无论是国家队之间的交流、还是俱乐部级别的赛事都寥寥无几，想要参加就连比赛都没有。

　　这时，法国人加布里埃尔·亚诺提出了创立欧洲俱乐部杯赛的构想。

　　亚诺是欧洲足球先生评选活动的创始人，同时也为法国《队报》和《法国足球》杂志撰稿，作为专业的足球认识，亚诺很敏锐地预感到有可能出现一个崭新的赛事，可以让欧洲各国的顶尖俱乐部汇聚一堂，在这个想法出现后，他很快就提议由各国著名俱乐部以联赛制度创立一个新赛事。于是，欧洲俱乐部杯赛的推动者们积极与国际足联和欧洲足联联系，但结果是令人失望的，这两个组织都对非国家队参加的比赛不太感兴趣。但是亚诺的计划得到了皇家马德里队、安德莱赫特队、维也纳快速队等数家俱乐部以及匈牙利足协的热情欢迎。

　　之后，《队报》委托其编辑部的一位负责人枣雅克德·里斯维克组织了一次由当时的欧洲主要俱乐部的代表参加的会议，以确定欧洲俱乐部间的比赛形式。尽管欧洲足联在维也纳执委会会议上重申不与非国家队参加的比赛进行任何合作，但还是阻止不了各个协会派代表去巴黎。

　　在这次历史性的会议上，各家俱乐部对赛制达成了协议：比赛由各国联赛冠军参加；采用主客场淘汰赛制，如果两队积分和净胜球都相同，则在第三者球场上举行一场附加赛；冠军杯的决赛须在欧洲足联事先确定的球场上进行；在本队球场比赛时，门票收入、广告费和电视转播费归东道主处理。

　　另外，在这次会议上，还设立了一个执行委员会（皇家马德里主席圣地亚哥·伯纳乌担任了该委员会的第一任副主席），委员会全面负责起草拟定欧洲俱乐部杯赛的要点，并通报了国际足联以求理解和支持。

　　欧洲足联的想法是组织另外一个杯赛，替代《队报》和欧洲大部分俱乐部所提议举行的欧洲俱乐部杯赛，这其中有很多利益关系，所以欧洲足球其实是不同意这个赛事举办的。而提议的这个杯赛的参赛者不是俱乐部，而是城市，以城市的资格来参加赛事，目的显然是为了密切欧洲各城市间的友好联系和体育交往。

　　可惜这样的提议有些幼稚了。

　　足球毕竟掌握在各个俱乐部手中，往往一个城市会出现很多球队，这样的提议想执行起来根本不太可能，而球迷也是支持俱乐部的，对于城市大家的态度就不怎么样了。

　　之后，形式的发展很有序……

　　球迷都去看俱乐部顶级赛事了，把欧洲联撇在了一边。同时，另一方面，1954年在瑞士举行的世界杯赛首次进行电视转播并获得成功后，使得欧洲电视机构支持欧洲俱乐部冠军杯可能性增大，而这一点意味着扩大影响并赚到很多很多的……钱。

　　于是，欧洲足联开始马上重新考虑对这项欧洲俱乐部杯赛的态度。他们向杯赛的组织者们提出把组织比赛的权力交给欧洲足联，俱乐部代表队参加比赛须经所在国家协会批准等。

　　在所提出的条件被接受后，欧洲足联执委会于1955年5月21日在巴黎召开会议，决定由欧洲足联亲自组织这项赛事，并将赛事定名为欧洲足球俱乐部冠军杯，不再使用原称“欧洲杯”。

　　……

　　经过几十年的发展，现在的欧洲冠军杯已经是欧洲最顶级的赛事，而其赛制也已经趋近于完美和平衡，平衡了所有欧洲国家和俱乐部的要求，不过赛事的发展总是要经历一个个的变动上个赛季，欧洲冠军杯取消了第二阶段小组赛，也就是产生十六强之后，开始进行淘汰赛，直到决出冠军为止。

　　这样简单又直接的方式，有好处也有坏处。

　　显然，赛事的进行对每个俱乐部来说，更加残酷了。残酷的淘汰赛让所有俱乐部都不敢出现一点儿失误，那几乎就意味着出局。

　　而唐杰克目前要收看的就是冠军杯小组赛的分组抽签仪式。

　　以目前冠军杯得赛制，直接进入小组赛的球队数量为三十二队，在小组赛阶段，这三十二支球队共被分成八个小组，每组四队进行积分赛，成绩最好的两名进入决赛阶段，八个小组的第三名将进入下一级别的欧洲联赛（欧洲联盟杯）的32强淘汰赛，其中成绩最好的四支球队将和联盟杯小组赛的各组第一名一起被列为种子球队。

　　这样的赛制和利物浦的关系不大，因为对于利物浦这种级别的球队来说，参加冠军杯小组赛被淘汰，几乎就意味着一个赛季的失败，这是不能接受的。

　　假如利物浦在小组赛就被淘汰，主教练贝尼特斯的压力必然会非常大。

　　至于参加联盟杯？

　　就算得到个联盟杯冠军又怎么样？在球迷的心里，冠军杯的冠军才是一切，联盟杯根本就是可有可无的赛事。

　　而现在举办的这个抽签仪式，是一项每年都很正式的仪式，也同时是欧洲联给一年中表现最好球员的颁奖仪式，在仪式上，会宣布每个欧洲联下奖项的得主，比如赛季最佳教练、最佳球员、最佳中场、最佳后卫、最佳前锋等等。

　　总之，要是让腹黑的球迷分析，那就是欧足联想请明星球员嘉宾，总要有个名头，于是这些无所谓的奖项就纷纷发给他们了……

　　‘杰拉德和西塞也去了……’唐杰克觉得自己不应该这么想，这样总是有点吃不到葡萄说葡萄酸的感觉。

　　可他倒是真心不羡慕，毕竟自己才刚加入职业联赛不到一年时间，他们所取得的成就，自己以后也一定会取得，他关心的只是利物浦的分组，看这个颁奖仪式，还带点八卦看乐子的心情。


第一百七十八章 冠军杯分组抽签3

　　抽签仪式还没开始，在前奏中，记者们就开始现场采访一些球星和教练。

　　在英格兰的几支球队中，穆里尼奥的切尔西比曼联还要受关注，因为所有人都知道，虽然欧足联的最佳教练提名有三位，但年轻的穆里尼奥凭借去年带领波尔图获得三冠王荣誉的表现，已经铁定拿到了最佳教练的头衔。

　　而今天，穆里尼奥带着卡瓦略、兰帕德、特里三个球星前来参加抽签仪式，这个阵势也够吸引人的，相比来说，阿森纳、曼联和利物浦全都只有一、两个球星而已。

　　曼联和利物浦都是两人，而名声赫赫的阿森纳却只有一个——海布里的国王亨利。

　　至于其他联赛的球队，也只有皇家马德里能和切尔西比一比，在场无论是记者还是球员、教练、老板都不得不佩服切尔西的手笔，两年前的切尔西真真还是个小球会（相比豪门来说），可两年砸下两亿欧元之后，现在的切尔西‘出场阵容’能和皇马有的一比了。

　　千万别忘了，切尔西的教练穆里尼奥才是最大的明星！

　　这足够吸引大部分记者来采访了，于是，在这个舞台上，切尔西成了主角，而贝尼特斯带着杰拉德几个人站在角落里，似乎像是个受气包一样。

　　唐杰克看着都替他们可怜……‘幸好自己没被邀请……’他这么想着。

　　不过，很快，他就变了看法。

　　……

　　为了保证每个小组的平衡性，三十二支球队按照欧洲赛事的积分被分为了四个档次，每个小组四个档次各有一支，这样平衡起来能保证实力强的球队，在小组赛不会碰到，以保证冠军杯淘汰赛的水平。

　　这次分组的档次分别为——

　　第一档：波尔图、皇马、瓦伦西亚、巴塞罗那、曼联、拜仁、拉科鲁尼亚、阿森纳；

　　第二档：AC米兰、利物浦、尤文图斯、国际米兰、罗马、里昂、切尔西、帕纳辛奈科斯；

　　第三档：埃因霍温、勒沃库森、凯尔特人、布拉格斯巴达、摩纳哥、安德莱赫特、阿贾克斯、巴黎圣日耳曼；

　　第四档：罗森博格、萨洛尼卡、基辅迪那摩、奥林匹亚科斯、不莱梅、费内巴切、顿涅茨克矿工、特拉维夫马卡比、莫斯科火车头。

　　在上个赛季，利物浦在欧洲赛事上表现可不怎么好，再加上近几年的成绩都不太好，在赛事积分上和其他球队有差距，于是，利物浦被分在了第二档次球队中。在抽签仪式的开始阶段，漂亮的女主持人首发颁发了最佳教练的奖项，切尔西的主教练，原波尔图的冠军教练何塞·穆里尼奥毫无疑问的得到了这个奖项，他笑的很欢畅的走到讲台上，拿了奖杯之后，就为八个种子球队率先抽取了组别。

　　而后，就轮到了各个明星球员的颁奖仪式。

　　每个领奖的球员全都会为一支球队抽取组别，直到最后一个球员上台，抽取最后的组别，那么仪式也就完成了，这样的仪式看起来很有趣，因为不止是关系到本身俱乐部的分组，在仪式上还能看到各个顶级球星。

　　其中，很惹人注目的就是巴塞罗那队的中场核心巴西人罗纳尔迪尼奥，这个长得颇有些‘野兽’意味的球星，在上个赛季拿走世界足球先生的荣誉后，这个赛季仍然有他的提名，以媒体记者的分析，假若巴塞罗那在半程的表现跟的上，那么世界足球先生仍然会是罗纳尔迪尼奥。

　　这才是真正的强力党！

　　……“14号，A组，利物浦！”当罗纳尔迪尼奥念到手中的号码后，贝尼特斯笑了，杰拉德笑了，其他人也笑了。

　　也只有穆里尼奥暗暗的吐槽了句：“狗屎运！”

　　这代表什么不言而喻。

　　穆里尼奥为八个种子球队抽取组别的时候，A组的种子球队是拉科鲁尼亚，这支球队恐怕是八支种子球队中最差的一个了，再强一点儿就是上赛季欧冠冠军波尔图，除了这两支球队，其他球队全都是巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑之流……利物浦能抽到A组，真心是狗屎运了。

　　不过，穆里尼奥很快就没心情吐槽了，因为切尔西抽到了H组，也就是说，他们和波尔图分在了一组。

　　对于其他第二档次球队，这个签真的很不错，但对于切尔西就不怎么好了，穆里尼奥以及手下的几个爱将在上赛季可还在波尔图效力，现在物是人非，他们已经完全成为了对手。

　　在这之后，美丽的主持小姐又宣布了其他奖项得主——

　　“最佳中场，利物浦，史蒂文·杰拉德！”

　　“Tmd，Fuck！”唐杰克不由直接吐槽，对于杰拉德拿奖，他暗暗为好友高兴不已的同时，也实在有些嫉妒，就在刚才他还在幸灾乐祸的看着杰拉德站在角落，可现在这家伙却很光鲜的上台领奖了。

　　杰拉德一身笔挺西装的穿着，显出了帅气和阳光，他上台之后双手从颁奖嘉宾手里接过奖杯，还笑着回应着：“谢谢，谢谢！”

　　可电视机前的唐杰克却知道这家伙的腹黑，他觉得这家伙是不是知道他在电视机前看，所以才这么表现的，不过，已经对杰拉德很了解的唐杰克，还是看出了杰拉德脸上带着的一点儿得意。

　　这种得意杰拉德一般不会在球迷、记者面前表现出来，可唐杰克早就看穿了他，这家伙绝对是个超级腹黑男……

　　好吧，这似乎不重要。

　　重要的是，杰拉德开始为其他球队抽取组别了，下面是——

　　“26号，A组，摩纳哥。”

　　又一个A组！

　　这个手气可真的不怎么好，在第三档次球队中，摩纳哥绝对属于强队了，这支法国球队每年都是法甲冠军的有力争夺者，而在前年的欧冠上，他们还打进了八强，这样的国际赛事成绩，对于一个第三档次球队来说，已经是不能再好的了。

　　看到这里，唐杰克也没什么兴趣了，他就等着最后宣布结果了。

　　仪式说起来很复杂，但进行的也很快，每一个上前领奖的过程都不会超过一分钟，然后就是抽签，在唐杰克这种等待的心情下，很快组别就全部抽取完毕了。

　　最后，电视机屏幕上打出了抽签结果——

　　A组：拉科鲁尼亚、利物浦、摩纳哥、奥林匹亚科斯。

　　B组：皇马、罗马、勒沃库森、基辅迪那摩。

　　C组：拜仁、尤文图斯、阿贾克斯、特拉维夫马卡比。

　　D组：曼联、里昂、布拉格斯巴达、费内巴切。

　　E组：阿森纳、帕纳辛奈科斯、埃因霍温、罗森博格。

　　F组：巴塞罗那、AC米兰、凯尔特人、顿涅茨克矿工。


第一百七十九章 博尔顿

　　三个小组出现意甲与西甲球队死磕！

　　五大联赛中，英超、意甲、西甲三个联赛无疑是实力最强的，德甲也只有拜仁一家独大，至于法甲，除了里昂还算有点儿实力，其他球队可以忽略不计了。

　　在欧洲冠军杯，这个欧洲俱乐部最顶级的赛事上，三个联赛球队分在同一个小组，往往就意味着绝对的碰撞，而现在，三个小组出现意甲和西甲的死磕。

　　他们的运气可真不好。

　　尤其是在F组，AC米兰与巴萨分到了同一小组……

　　显然，这会收到很多关注，这个小组也肯定会被媒体冠以死亡之组之名。谈到这两个球队其实渊源很丰富，两队的主教练安切洛蒂与里杰卡尔德曾是AC米兰队友，而就在今天凌晨举行的甘伯杯赛中，巴塞罗那在主场二比一击败了AC米兰。

　　国际米兰则是遭遇了宿敌瓦伦西亚。

　　在2002-2003赛季的四分之一决赛中，库珀领军的国际米兰依靠牢固的防守，凭借客场进球淘汰了老东家瓦伦西亚，这样的对决也很引人注目。

　　相对来说，英格兰的局势则一片欢喜了。

　　英格兰的四支球队运气都不错，分组情况均是比较理想的。曼联、阿森纳、切尔西所在小组都没四大联赛的对手，卫冕冠军波尔图遇上了前主帅穆里尼奥执教的切尔西。拉科鲁尼亚、利物浦、摩纳哥所在的A组与拜仁、尤文图斯、阿贾克斯所在的C组则是实力比较接近的两个小组。

　　对利物浦而言也不错，拉科鲁尼亚算是实力最差的第一档次球队，所以利物浦的压力不大。

　　……

　　在冠军杯分组抽签结束后，利物浦又回到了往日的训练生活中，这次分组抽签也算是这种烦躁训练生活的调剂品了，不过对唐杰克来说，生活也不算太烦躁，因为在二十九号和博尔顿的联赛之后，就是国际比赛周，利物浦俱乐部的很多球员全都要去参加国家队的比赛，所以，俱乐部会放假一个星期。

　　对于其他球员来说，这一个星期可不是放假，他们都要去各自的国家队参加世界杯预选赛，而对于唐杰克来说，这就是放假，因为他没有国家队的赛事可打。

　　这样想想，没有国家队在另一方面还是很有好处的。

　　对假期，唐杰克已经很期待了，说起来，自从来到英格兰之后，他的生活就一直处在紧张中，要是有一个星期的假期，他就能有很多时间回德国看看，想起和妹妹的缠绵……他已经迫不及待了。

　　对于唐杰克的情况，主教练贝尼特斯显然很清楚。

　　对于唐杰克不能加入国家队，贝尼特斯可不会不满，反而是高兴还来不急呢！每一次的国际比赛日，各个俱乐部，尤其是豪门球队的球员全都走的差不多了，最重要的是，在经过国际比赛之后，很多球员会出现状态不稳的现象，进而让国内的联赛打的一塌糊涂，很多小俱乐部没有太过国家队球员，反而在这一阶段能拿到不少联赛积分。

　　而唐杰克不用参加国际赛事。

　　贝尼特斯希望这个情况能一直延续下去……如果要加个期限的话，西班人希望是直到唐杰克和利物浦说分手的那一天……当然，这些他不会和唐杰克直接说，要是这么说的了话，恐怕他会被媒体喷死的。

　　其实这样的想法也没错，从俱乐部利益来考虑，球员加入国家队确实不怎么好。

　　不过，唐杰克暂时还没有这方面的忧虑，因为他只能加入摩洛哥队，而摩洛哥足协暂时还没有邀请他加入，也就是说，他还能‘逍遥’很长一段时间，重要的是，就算后者邀请，唐杰克也会直接拒绝，至于什么不爱国……？

　　一个中原后裔，又怎么会去爱黑不溜秋的蛮夷国度……？

　　在期待放假的过程中，重要的仍然还是联赛，在八月二十九日，利物浦就将奔赴博尔顿城客场挑战博尔顿队。

　　……

　　成立于1874年的博尔顿俱乐部，在1888年成为了英格兰足球联赛的初始成员之一，1923年在温布利夺得了第一届足总杯的冠军。

　　作为足球联赛的创始成员，博尔顿或许是混的最差的了，在一百多年时间，他们也未能得到一次顶级联赛冠军。

　　在联赛初期，博尔顿的表现还算不错，尤其是足总杯上，这项古老的赛事似乎颇为眷顾博尔顿。其中最为著名的就是在1958年，博尔顿在足总杯决赛中上演了著名的曼联狙击战，以2比0击败曼联，第四次夺得了足总杯的冠军。

　　可惜，博尔顿在之后的年代中却没能继续它的辉煌，1987年他们甚至降入了丁级联赛苦苦挣扎。

　　直到1995年，博尔顿才重新回到顶级联赛中，成为了英超联赛的新成员。之后的几年中，博尔顿经历了降级和升级的风波，直到上上个赛季的最后一轮，才压过西汉姆联队成功保级。

　　可是，在上个赛季，博尔顿成了一支令人不敢小视的球队，他们从一支保级弱旅摇身变成令强队头疼的硬骨头，除了获得联赛第八的成绩外，他们还在联赛杯中打入决赛，主帅阿勒代斯的能力也得到了广泛的认可。

　　这个夏天里，博尔顿又引入了几名实力强劲的老将，前皇马后卫耶罗肯定能为他们的防线带来很多经验，而宝刀不老的莱斯·费迪南德则成为了博尔顿加强球队的攻击火力。

　　这样的一支球队在一般球迷看来战绩也只能排在英超中游，可实际上，三轮联赛，博尔顿分别大比分战胜了查尔顿和南安普顿，输给了富勒姆，两胜一负积了六个积分排在联赛第六位。

　　两场大胜表现出的进攻火力不言而喻，博尔顿的进攻能力已经被很多球迷认可。

　　面对这样一个对手，就连贝尼特斯都觉得很辣手，在赛前他一再强调球队要注意防守，要注意防守、还是……要注意防守，这句话不知道被西班牙人说了多少遍。

　　可惜的是，利物浦球员似乎被三场连胜的局势所迷惑了，比赛才一开始，就连续被博尔顿打进了两个球，这之后，虽然球队加强了防守，可在客场不利的情况下，想要从失败中缓过来，是非常不容易的。

　　杰拉德立马组织球队阵型，并要求大家做好自己的任务。

　　“史蒂文，要拖到中场休息？”场中，唐杰克悻悻的跑回自己半场问道。

　　这时，比赛已经过去了四十分钟，比分是二比零，利物浦整支球队打的一塌糊涂，唐杰克在前场根本得不到有效支援，而即便如此，唐杰克也算是利物浦表现最好的人了，他一个人在前场不断的威胁博尔顿球门，才让利物浦有时间缓口气。

　　而博尔顿的主教练阿勒代斯显然不会疏忽对唐杰克的防守，他们的后卫几乎完全针对唐杰克，这让唐杰克感觉很无奈，他觉得今天不仅仅是球队表现不好，球队的运气也不怎么样，他在对方的防守下，已经射了两脚门柱。

　　虽然比赛的胜负很平常，但是就这么输掉比赛，唐杰克有点儿不可接受，要知道，上赛季他在沙尔克04还没经历过一场失败……

　　“经历一次失败也好……”场下的贝尼特斯也知道唐杰克的情况，可看今天的样子，博尔顿的球打的太热了，客场的比赛对利物浦完全不利，输掉比赛也是可以接受的，而对唐杰克，贝尼特斯觉得让这个黑发小子失败一场，对他的成长也有帮助。

　　可惜，唐杰克完全不想这样。

　　他跑回来的目的就是问问杰拉德是不是要把比赛拖到中场休息，那样的话，自己就回到后场来参与防守，他现在可球队的防守不放心极了，二比零的比分还能接受，要是让博尔顿再入一球，就连他自己都没什么信心赢球了。

　　“好吧……”

　　杰拉德说着看向了教练席，贝尼特斯并没什么指示，那么只能他来做决定了，杰拉德也觉得目前的情况把比赛拖到半场结束才是最好的选择。

　　接下来，利物浦便全线收缩，又在球场上打起了‘乌龟壳’战术……

　　可这次和上次不同，这次是纯粹的没办法，才使用这种防守战术来拖时间，而且也不是贝尼特斯决定的，而是杰拉德和唐杰克两个人临时改变的战术。

　　看到这一幕，贝尼特斯颇有种‘孺子可教’的感觉，心道来利物浦还真是对了，杰拉德这个小子完全能继承他的战术风格啊……要是贝尼特斯知道遥远的东方有个关门弟子的说法，不知道他会不会紧赶着收杰拉德做关门弟子，传授其所有所学……

　　不理会贝尼特斯的感叹，回到球场上，利物浦摆上了铁桶大阵，博尔顿就是破阵的球队，可实际上，两队的锋线还是有差距的，只是利物浦状态不好罢了，面对这样的大阵，博尔顿也没什么好办法，比赛很快就被拖到了中场休息时间。

　　中场休息……

　　在以前的比赛中，这个哨声响起后，利物浦球员都会高高兴兴的走回更衣室，可今天没有人有这个兴致，大家的脸上都带着些失落、无奈、彷徨，有的球员甚至带上了羞愧，其中就有科威尔，博尔顿的两个进球和他表现差或多或少都有点儿关系。

　　那么，下半场怎么踢？

　　利物浦球员都在想这个，而唐杰克则希望贝尼特斯能安排个不错的进攻战术，来让自己成为球队的箭头。现在球队整体表现不好，而他觉得自己的状态还可以，要追上两个球，自己要是机会多还是很有可能的。

　　一切，就看教练的安排了。


第一百八十章 中场休息1

　　中场休息，两队球员各回各自的更衣室。

　　场上的明星们都离开了，可锐步球场上的欢呼声好像是一曲永不停息的贝伦交响曲，那美妙的旋律仍是连绵不断的响着。

　　英格拉球迷是狂热的。

　　可是提起英格兰球迷，大家似乎都能想能想到疯狂的伦敦以及曼彻斯特市的执着，这是由于伦敦的球队和曼彻斯特的球队实在太有名气了。可实际上，往往一些小球会的球迷才更加狂热，这些小球会的成绩一直不怎么好，在联赛跌宕起伏，能坚持几十年支持这样球队的球迷，已经不能用狂热来形容了。

　　就像是在九十年代，博尔顿争夺联赛前四时，被很多媒体记者挖苦，分析其不太可能取得好成绩，这时有一名博尔顿球迷写下了一篇《我为博尔顿骄傲，我为我是博尔顿球迷自豪》，让所有媒体没了脾气——

　　“现在拼到了这一步，前四不再是遥远的梦想，就算只有那一点点希望，博尔顿所有队员也不会放弃。

　　进入欧冠赛场，关注多了、转播多了、资金多了、要来的队员也多了。

　　即便我们进了欧冠打比赛，联赛成绩很差，可我们就不信博尔顿会降级，埃弗顿不也是缓了一个赛季，靠在欧冠那年引进的球星杀回来的吗？”“在后面的比赛，我们会极其艰苦，可阿森纳面对的对手比我们还要困难，在这关键的时刻，大家全力支持博尔顿，为我们锐步球场的英雄们加油！

　　赢了，最好，输了，这赛季也是成功的，在各方的质疑声里，我们又稳步的前进了一步，对于那些荣誉，工资，转会资金和球星比我们多的多球队交锋，我们没有倒下，而是更加强大的站在他们身前。”“希望看到博尔顿不懈拼搏努力而来的球迷，支持博尔顿，一群历经磨难而没有倒下的男人，一群面对比自己强大的多的对手而不退缩的男人，一群运用有限资源而创造无限可能的男人，一群在锐步球场勇敢战斗的男人……”“就算还是失败，我们不会放弃，我们经历过痛苦，我们迎接希望……”“我为博尔顿骄傲，我为我是博尔顿球迷自豪！”

　　“我为博尔顿骄傲，我为我是博尔顿球迷自豪！！！”

　　没有人会去指责一名忠实的球迷，尤其是这种小球会的球迷，任何一个人都只会理解他们，这种小球会球迷想看到球队胜利、球队得到荣誉都是非常难的，可他们仍然坚持不断支持球队，支持者俱乐部。

　　现在，锐步球场上的博尔顿球员表现非常好，博尔顿球迷终于有了津津乐道的话题，他们可是半场两比零领先前来挑战的利物浦队！

　　在博尔顿球迷看来，这支利物浦无疑是强大的，联赛进行过了三场，利物浦三战全胜排在联赛第一军团，和阿森纳、切尔西积分相同。到现在为止，三场全胜的球队就只有这三支，三支球队的实力根本不用质疑。

　　可是，博尔顿是领先的一方。

　　这已经足够让很难看到球队荣誉的博尔顿球迷疯狂了，趁着中场休息的时间，他们的欢呼声根本没断过，大家也利用时间谈论着上半场博尔顿球员们的表现，当然，利物浦球员也在谈论声中。

　　这些博尔顿球迷到不会有什么歧视，他们不会认为博尔顿球员肯定比利物浦球员强，那是完全不理智的。

　　唐杰克也在被谈论中。

　　一些博尔顿球迷协会认为这个年轻的黑发小子下半场会成为他们最大的威胁，因为这个家伙在前几场表现都不错，尤其似乎还具有力挽狂澜的能力，这样的球员是博尔顿必须要注意的，赢了半场不叫赢球，赢到最后才算是真正的赢球。

　　假若能赢了这一场，博尔顿四战三胜，这个升级就能和利物浦排在同样的名次了，不出意外就是一个联赛第三、一个联赛第四，想想这些，博尔顿球迷仿若看到了球队重新辉煌起来。

　　即使，这只是在联赛初期，可能排进联赛前四真的很不容易，而且他们的对手中还有利物浦这样的球队。

　　当然，目前这些只是……幻想。

　　……

　　这个时候，被当做BOSS挑战的利物浦队内气氛可不怎么好，客队更衣室里，球员们各自坐在一边，谁也不知道该说些什么，很多人都低着头，显出一副失落的脸孔，他们都觉得自己的表现不好，比分已经证明了一切。

　　这个赛季的开始，连胜三场的完美开局，让利物浦球员的心都有些高了，而现在这场比赛就像是一盆冷水泼在他们身上，大家的心都凉了，也不知道该怎么办好了。

　　他们都在等着主教练。

　　主教练可不是只有制定战术的作用，同时也是球队最重要的支柱，在这个时刻，需要的就是主教练来让大家都出困境。

　　不过，更衣室还是有人说话的。

　　比如，唐杰克。

　　“别想太多，史蒂文，我们下半场会追回来的！”看到杰拉德也是一副闷闷的样子，唐杰克大声笑着安慰道。

　　和其他人不同，唐杰克并没什么心里压力，事实上，现在也不可能有什么事儿让他产生心里压力，而在上半场比赛中，要说表现不好也只能是其他人，唐杰克很清楚自己已经发挥了水平，实际上，杰拉德也表现的不错。

　　在唐杰克看来，自己这些队友就好像小孩子一样，他们看着都很成熟，可是简单的人生经历让他们的心里承受能力非常差，情感和状态很容易受各方面影响，也只有那些老将还好一点儿。

　　现在，他觉得自己应该站出来调节下更衣室的气氛：“大家开心一点儿，我想贝尼特斯先生肯定会有办法的，而且，对方的实力并不强，我们下半场一定能追回来！”他这么说。

　　看到这个黑发小子脸上自信的笑容，利物浦球员们突然觉得心情好了一点儿。

　　是啊！

　　对面又不是什么豪门巨头，只是一支博尔顿，两球落后又能怎么样，我们可是利物浦，我们有很多球星和实力强劲的球员，本身作为利物浦的一员，每个人都很有自信，为什么两球落后就失落？

　　看看这个黑发小子，这家伙只刚二十岁，可却几乎每场比赛都能进球，想想那一脚远射的功夫，那是多么可怕啊，有这样的队友又怕什么？

　　想想史蒂文，那就是个全场跑不死的史前怪兽，这家伙总是能力挽狂澜，努力为球队的胜利不断打拼，有这样的队友，我们又怕什么？

　　再想想新来的哈维·阿隆索，虽然没接触多少时间，可这个西班牙小子的传球可是非常精准的；想想卡拉格，这个壮汉一直都是球队防守的保证；想想西塞，他可是上赛季的法甲射手王……想想……想想……

　　有这样一群队友，我们又在失落个什么？

　　想到这些，利物浦很多球员心情好了很多，尤其是那些年轻球员表现是最明显的，他们的心里状态受外界影响很大，大家都很有精神，他们也就精神多了。

　　球员们不知道的是，这时，主教练贝尼特斯就站在更衣室门外，他很清楚的听到了唐杰克的话，以及里面球员们的议论声。

　　他很意外。

　　是的，本来他觉得做这个工作的应该是他本人，没想到却有人提前做好了，这样一来，自己的工作或许减少了一些？贝尼特斯笑了。

　　不是因为工作量少了，而是他看到了球队黑发小子的成熟。

　　一个年仅二十岁的球员，二十岁，这在职业足球圈子里虽然已经可以成名了，但实际上，也算是很小的球员，因为职业球员一般来说生活经历贫乏，他们成熟的都比较晚，很多二十五、六岁的球员甚至还有恶作剧的小孩子心里，而像这个黑发小子这样二十岁就有这样的心里承受能力的球员，真的很少。

　　贝尼特斯很满意。

　　等了半分多钟，他调整自己的脸部表情，让其看起来更自信、更满意，这样才推开更衣室的房门走了进去。


第一百八十一章 中场休息2

　　当贝尼特斯走进来的时候，更衣室的球员们又变得不说话了。

　　即使他们找到了一点儿自信，可在主教练面前，他们还是对自己的表现很愧疚，尤其是科威尔，他知道自己下半场不可能上场了，以他的糟糕状态，他本身也不想继续留在场上。经过这么长时间的了解，大家都知道这个西班牙教练的脾气并不像他脸上表现的那么好，以这样的表现，这个西班牙人很可能大发脾气，对这个，大家都已经有了心里准备，可当教练走进来的时候，他们却看到了贝尼特斯脸上的自信和微笑。

　　还有那么一丝……无所谓、没关系？

　　大家都期待着教练说些什么，他们全都抬头看着贝尼特斯。

　　“上半场比赛，我们踢的有些糟糕，无论是进攻还是防守，我们的表现都没什么亮点，还被对手踢进了两个球，我在场下看着都觉得你们是在和AC米兰踢球，是在和皇家马德里踢球，博尔顿什么时候变得这么强了？”

　　果然，才开始就是一顿训斥！

　　可球员们都疑惑为什么这个西班牙人脸上带着自信的笑容，很快，贝尼特斯话锋一转，道：“不过，没关系，我已经预料到了这一切。”这难道是一切尽在掌握之中？贝尼特斯解释起来：“我们并不是表现不好，而是心态不好。在赛季初，我并没说这个赛季的目标是什么，可大家都知道，利物浦的目标还能是什么？冠军，这毫无疑问！”

　　“没有人不想得到冠军，可在联赛整个过程中一共有三十八场比赛，三十八场而不是一场！你们知道这意味着什么吗？”

　　听到问话，大家的气氛被调动起来，他们仔细想着却不明白什么意思，也只是杰拉德回道：“是状态？”

　　“很好，史蒂文！”贝尼特斯继续道：“三十八场比赛可是跨越了将近十个月，在这十个月里，我们不可能一直保持稳定的状态，就算曼联、阿森纳、切尔西这三支球队也不可能，很多因素比如媒体、转会、心里、伤病等等都会影响球队的状态，只有坚持到最后，整个赛季表现最好的球队才能获得冠军！”

　　“现在我们只是遇到了一个小小的问题，经过三场胜利，大家的心里状态有些轻浮了，想想，我们可是要获得冠军的球队，三场胜利又算什么呢？看看那支北伦敦的球队，他们现在已经连续四十三场不败，那是一个很光荣的记录，不是吗？可是他们仍然在继续创造着记录。”

　　贝尼特斯喝了口水，很从容的润了润嗓子，又道：“这场比赛的胜负并不重要，落后的我们还会追回来，我只希望大家能表现出自己的真实水平来面对比赛，即使失败，我们已经努力就足够了。”

　　这样的说法让球员们都长呼了口气。

　　作为一支英格兰的豪门球队，其他每个球员比赛的压力还是很大的，尤其是和这种小球会的比赛。

　　足球比赛本来就不具有必然性，输给小球会真的很正常，可是真的输了比赛，想想之后的影响，想想媒体的评价，想想教练的态度，再想想球队和其他竞争对手积分的差距，这让大家和小球会比赛往往比和其他竞争对手比赛压力更大。

　　现在，贝尼特斯说不在乎比赛结果，那就放开了踢，还有什么可说的？

　　没有比分压力的情况下，大家随意发挥，就肯定没什么压力了，虽然还有人因为比赛对自己的状态、实力产生了疑惑，但至少大部分人又重新回到了状态中，他们觉得下半场比赛就只是随意发挥了，反正教练都说了不在乎结果，他们又要背负什么压力呢？

　　……

　　这边利物浦更衣室，贝尼特斯不断鼓舞着士气，另一边，博尔顿也没有被上半场的领先冲昏了头脑。

　　在上个赛季，博尔顿还是一支升班马，可博尔顿的排名却很高，这肯定是有原因的，一是博尔顿人相信自己的实力，进而每场比赛表现的都不错，二是博尔顿的主教练阿勒代斯随时都很清醒，他知道什么时候该做什么事。

　　尽管阿勒代斯不是什么世界顶级教练，但他总是有办法让小球会的球员找到自信。

　　曾经，阿勒代斯在刚成为博尔顿教练的时候，就很自信的在媒体面前说博尔顿没有保级压力，很是让诸多媒体讽刺了一番，可现在的博尔顿确实没有压力，媒体记者连反驳的余地都没有，三场比赛两胜一负的球队，这成绩已经可以去争取冠军杯资格了。

　　当然，成绩得一直保持下去才有可能，显然，博尔顿是不具备这个底蕴的。

　　在更衣室里，阿勒代斯先是夸赞了下球员们的表现，之后，让大家打起精神来，注意下半场比赛利物浦的反扑，并反复强调球队的防守：“大家不要被上半场的表现迷惑，对手比想象中的强很多，我们需要打起精神来应付下半场，比赛结束的那一刻才是欢呼的时刻。”

　　“另外，在上场之后，一定要多注意对方那个10号小子，他很可能成为利物浦进攻的关键角色。那个10号球员的状态很不错，上半场利物浦踢的不好，他的表现也一直很稳定，大家一定要盯紧他，不给他任何机会，这样才能保证我们的胜利。”

　　“可是教练，那家伙值得这样注意？”有球员疑惑问道，阿勒代斯给过一个球员这样的待遇，那就是阿森纳的大帝亨利，可是那个十号……和亨利相比，名气上差的太多了。

　　阿勒代斯想想，道：“我分析过利物浦前面三场比赛，这个10号在前面两场比赛都成为了关键进球角色，而且他的射门非常精准，是利物浦最大的威胁……比杰拉德更需要注意。”

　　“他是非常危险的人物，我希望大家不要小看对手，这样我们才能坚持到最后……”

　　这边阿勒代斯研究怎么对付利物浦，而客队更衣室里，利物浦主帅贝尼特斯也在给球员们布置下半场的战术。

　　唐杰克希望主教练贝尼特斯能安排个好战术，把进球任务全都交给他，以他目前的状态肯定是利物浦最好的，他的脚感也觉得不错，那么追回比分还是很有希望的。

　　可现实和理想有差距。

　　这样的想法不太可能实现，首先足球不是一个人的运气，再来说，贝尼特斯也不知道他的想法，这个西班牙人优先考虑的不是胜负，而是球员们的心里状态，在他看来，如果能让球员们在比赛里找到自信，对以后的比赛会很有帮助，等他们从国家队回来的时候，或许就又是一个新的利物浦。

　　于是，贝尼特斯只是照常安排，多做的工作还是鼓励大家。

　　可这时候，西班牙人却发现了一个问题，科威尔的左路没有好的替换着，他是想用哈曼来打右路，可这场比赛，替补球员没有打左路的选手，如果让阿隆索去左路，就实在有些顾此失彼了。

　　怎么办？

　　想来想去，贝尼特斯还是很犹豫，他看着科威尔心里却想着用谁来代替，科威尔也知道自己要下场，没办法，他觉得今天的状态不是很好，主要是开始比赛的时候，连续被断了两次球，对他的自信打击很大，他都不知道继续上场会有什么表现，至少自己肯定不敢随意过人了。

　　这是一种心里上的打击，会让球员变得没有自信。

　　很多利物浦队友也知道科威尔的问题，上半场在边路连续被断球，放谁身上感觉也不会好。

　　“老板，不然让我试试？”这时，看到大家犹豫不定，唐杰克建议道。

　　唐杰克也想换个位置，在球队的最前面，博尔顿对他的防守太严密了，即使队友总是给他传球，可失败的几率比成功要高上很多，这显然是一种浪费，而被断球的后果就是球权易主，那利物浦就要防守了。

　　这样的踢法有些得不偿失，主要是唐杰克觉得即使自己接到球，面对博尔顿那么严密的防守，办法也是不多，他也觉得自己应该换个位置。

　　不过，对这个贝尼特斯很疑惑：“你来？”

　　巴罗什却一喜，因为唐杰克去边路，那么他就有机会上场了，这是一次很好的调整，科威尔下场，唐杰克去边路，他上场去打中锋。虽然巴罗什对这个位置并不怎么感冒，但能上场总比坐在替补席上强。

　　唐杰克的回答没让巴罗什失望：“我可以试试，在沙尔克04的时候，我就经常踢边路。”这说法有些夸大，事实上，他是有自信，可在沙尔克04更多的还是踢中锋。

　　不过，唐杰克倒是踢过边锋，而且表现也还不错。

　　“好吧。”看到眼前黑发小子一副自信的样子，贝尼特斯终于点头同意了，他本来是很疑惑的，但是想想这个小子从来不夸口，而且上次他说去中锋位置表现也不错，现在来踢边锋……或许也不错吧？

　　谁知道呢！

　　不过，利物浦的球员全都用‘看怪物’的目光看着唐杰克，本来这个小子在影子前锋的位置，以强力的远射能力，就足够占据一个主力位置了。上次他去打中锋，那表现让真正的中锋西塞都觉得汗颜，而现在他又要去踢边锋？

　　还有没有这小子不擅长的位置？他还真是个前场全能。

　　这让很多人感觉压力很大，就连阿隆索都是，他心里想着以后这小子会不会和教练说，其实他踢前腰也很擅长，然后上场进个十个、八个球，让自己的主力位置不保，那么自己是不是也要改踢前锋了？

　　和巴罗什、西塞竞争前锋，自己似乎没什么优势啊……

　　不过更多球员期待着唐杰克的表现，毕竟左边锋这个位置，在利物浦真正擅长的也就是科威尔，加西亚也算擅长，可他左右边路都能踢，科威尔目前一段时间状态不好，要是唐杰克能替换他打左边锋，那么利物浦的实力肯定更上一层楼的。

　　至于被挤掉位置的科威尔怎么样，就和大家没关系了。

　　毕竟大家都是职业球员，都了解实力才是一切的道理，你的表现不好，就坐在替补席上看比赛，这很正常。每个受到这种待遇的球员都会有些自己的想法，但是至少表面上他们是理解的。


第一百八十二章 那小子的盘带技术

　　很快，中场休息时间结束了。

　　全场博尔顿球迷又重新兴奋起来，而那些随队前来看球的利物浦球迷都默默的看着，他们此时的心情可不怎么好，球队处在劣势，他们连为球队加油的动力都少了很多。

　　球迷们都期盼着利物浦能扭转下局势，即使不能赢球，但总归打出球队的水平才是重要的，队内一个个的大牌球星，可比赛却打成这个样子，实在太难堪了。

　　“再进一个！！！”

　　“让他们知道厉害！我们可是博尔顿！”

　　“加油，加油！你们是最强的！”

　　……

　　下半场比赛才刚开始，博尔顿球迷就又开始大声呼喊，这时候声势可比上半场时强多了，博尔顿上上下下都因为球队领先两个球兴奋着，各种响亮的口号也一个接一个，让利物浦好像成为了刚刚被打倒的地主一样，正在受到人民群众的制裁。

　　对所有的博尔顿球迷来说，现在的比分他们已经完全满意的，能把比分拖到最后就是胜利，当然，如果再进一个球……再进两个球……他们会更加满意的。

　　可显然，博尔顿主教练阿勒代斯可不敢这么想。

　　上半场利物浦的表现不好，而博尔顿几个前锋脚热的发烫，这才让球队取得了现在的优势，假如继续像上半场那样进攻，万一利物浦找到了状态，又或者他们其中哪个球星突然一爆发，两个球的优势说多真的也不多，两次没注意就直接被追上了。

　　那不是阿勒代斯希望看到的，所以在中场休息他首先安排的就是防守。

　　显然，对这个所有人都有心里准备，就连博尔顿球迷也一样，他们知道下半场肯定是利物浦进攻多，因为利物浦是落后的一方，而且他们球员的实力要比博尔顿强。

　　即使嘴上不承认，可心理上，大家都知道这是事实。

　　可这时候，博尔顿球迷却发现了不同，因为利物浦那个黑发小子的位置似乎后撤了，而且还向左侧移动了很多……这是为什么呢？

　　阿勒代斯也发现了，他也很疑惑，据他了解，利物浦的这个10号是个标准的前锋，他怎么会去左路呢？那里的左边锋似乎应该是科威尔吧？

　　科威尔？

　　在一个界外球的时间，第四官员举起的换人牌告诉了阿勒代斯答案：利物浦换人，科威尔下，巴罗什上。

　　巴罗什上场了！

　　利物浦球迷都满是疑惑，因为场上本来就有西塞和唐杰克两个标准的前锋，现在巴罗什上场就等于有了三个前锋，那么是要全力进攻吧？

　　有些人这样猜测。

　　可资深球迷却不这么看，如果要是全力进攻的话，利物浦一定会换下一个后卫，而科威尔是球队的边锋，也属于进攻球员，用一个前锋换下进攻球员，那么利物浦的阵型就变成了433，真正的比赛里，没有教练会让阵型变动这么大，那意味着防守和进攻会乱作一团，而利物浦虽然打过433，可现在阿隆索、加西亚全来到了球队，不稳定的433不太会有人去尝试。

　　那样放弃边路进攻的433，还不如一般的442。

　　那是为什么呢？

　　很快大家就发现场上那个黑发小子顶替了科威尔的位置来到了左路，很多人都有一种‘原来是这样’的感觉，不过转而又开始疑惑：这个小子能打好左侧的位置吗？

　　能打好吗？

　　不止是球迷，贝尼特斯以及利物浦球员都不清楚，唐杰克也还真是多第一次打左边锋，在沙尔克04的时候，他也只是在右路打过几次而已。

　　不过，左路和右路有什么区别？

　　只不过是脚感的问题而已，这在其他球员看起来是大事儿，可唐杰克却觉得没什么，他也有一般人的右脚优先习惯，但是修炼了内家功法之后，他的左右脚都很灵活，要说左脚差一点是有的，但是差距也并不是很大了。

　　……

　　在下半场开始的时候，利物浦球员的状态似乎和上半场一样糟糕，他们的进攻也不是很猛烈，可在巴罗什上场之后，一切就完全不同了。

　　也不是说刚才利物浦故意隐藏实力。

　　贝尼特斯安排的进攻方式大多都是以巴罗什上场后打造的，没有了固定炮台唐杰克在禁区外，贝尼特斯安排的战术肯定会有些不一样。

　　这也是贝尼特斯对唐杰克去左路不太愿意的原因，没了这么个固定炮台，利物浦的进攻能力肯定会差上很多，贝尼特斯心里也有准备，他觉得假若这个黑发小子表现不好，那么就让他老老实实的做影子前锋，不要总想着换位置。

　　所以，大家都在看唐杰克的表现。

　　在比赛的前五分钟时间里，唐杰克的表现也没什么出奇的，大体上就是在边路和队友做做基本的进攻配合，随后有机会就把球交给锋线队友，让他们寻找机会，当博尔顿进攻的时候，唐杰克也会回到己方半场参与防守。

　　这样的表现就是一个标准的左边锋（边卫）了，和科威尔没什么太大区别，也就是两人状态的差距罢了。

　　可是，这不是唐杰克应该交出的答卷。

　　现在球队里，唐杰克能占据主力位置，在球队很有地位的原因，就是他那种超人一等的发挥，他在很多球员的心里已经是和杰拉德一个档次的球员了，像这种球员不应该有这么平凡的表现。

　　这本身就是不合格的。

　　而经过这五分钟，博尔顿球员从开始的‘重点照顾’，慢慢的赚到漠然无视，他们觉得这个黑发小子在左路就不会给己方球队造成太大困扰了。

　　其实，他们是被唐杰克的表现欺骗了。

　　博尔顿对唐杰克的‘重点照顾’，从比赛开始到现在就一直都有，而下半场甚至有愈演愈烈的趋势，有两个对方球员甚至放弃禁区的防守，专门来左路跟着他跑……这样的防守别说其他人，就连唐杰克都很是无奈。

　　对方就是想用两个人换一个人，只要唐杰克没有表现，那么利物浦在没有状态的情况下，10打9还真不一样就踢的过博尔顿。

　　这是阿勒代斯的算盘，他想的很好，而且目前来说，博尔顿领先两个人，只要对方这个黑发小子不发力，杰拉德他也是不怕的。

　　而现在球场上，至少场面上是利物浦占上风的。

　　比赛进行到第六十一分钟，杰拉德在中圈又一次拿球，同样的他还是把球踢给了边路上的唐杰克。这几分钟时间里，在博尔顿球员来看，这个黑发小子得球的第一反应就是传球，传球对象自然是中路球员：阿隆索或者杰拉德，于是，他们下意识的就想看了中路。

　　可就是这一刻，唐杰克却没有传球，而是自己带起球来。

　　“那个小子的盘带技术……？”不用多谈，很多利物浦球员都或多或少的了解一些，这时已经有一个博尔顿球员反应过来上前抢球了。

　　杰拉德甚至下意识就要跑回来防守，不过他还是忍住了，并朝唐杰克大喊：“传球啊！杰拉！”看那意思好像不传球就肯定丢球一般。其实不止是他，很多利物浦球员都知道这个黑发小子的盘带技术，那就叫一个字：差，除了很明显的变向过人之外，其他细巧的技术，他几乎什么也不会，尽管这家伙身体很灵活，能模拟各种动作的过人，可真正的较量和表演性质完全不同，他们知道这家伙绝不可能用那些花哨的动作来真正去过人的。

　　那么，他会怎么做？

　　全场很多人关注着，就连场外的贝尼特斯也瞪大眼睛看着，或许也只有阿隆索一人有些替那个博尔顿球员默哀，因为刚来球队的时候，他可是体会过唐杰克的过人，那种感觉至今他都没办法忘却……

　　唐杰克并不知道这些，他只是带着球朝前小跑着。

　　看到有一个博尔顿球员上前来，他的第一反应就是变向，事实上，他在真正的比赛里，只是这个动作最为熟练，可反应过来后，唐杰克没有冲动，他下意识用身体护住球，把背后留给了那个博尔顿球员。

　　这让那个博尔顿球员达到了目的，他并不知道唐杰克的盘带技术，他的本意其实也不是抢断，只是想给唐杰克制造点儿麻烦而已。

　　结果，他的麻烦好像来了！

　　这个博尔顿球员的名字叫做恩戈蒂，是博尔顿防守的主力，恩戈蒂今年已经三十三岁了，是一直凭借多年的防守经验才能成为博尔顿主力球员的，可现在他却看到利物浦的这个十号黑发小子背身护球后，脚上慢慢拉着球，背身硬是朝后面硬退。

　　这是在干什么？

　　恩戈蒂完全愣住了，等他反应过来，这个黑发小子已经退到了他身前，这本来是个‘单挑’时候，或者在边路护球才有的动作，恩戈蒂根本没想到有一天他还能在边路禁区前沿看到。

　　太奇怪了！

　　既然对手这样做，恩戈蒂也觉得没什么，这是个很好的抢断机会，只要自己往前一挤，那个小子身体不稳下，球肯定会被自己的队友抢到。

　　好吧……

　　“Fuck！！！”比赛场上哪有那么多时间考虑，唐杰克虽然是护球后退但速度也并不慢，恩戈蒂还愣着呢，就直接被唐杰克挤到了。

　　“哦，上帝！”

　　现场解说员似乎也很同情恩戈蒂，全场所有人看的清清楚楚，刚才那个黑发小子真的是直接用后背撞到了恩戈蒂的身上，主要是那小子脚下有足球，这根本就算是最正常的合理冲撞，就算说犯规，也是恩戈蒂，根本不可能是那个小子。

　　这实在是……

　　老迈的恩戈蒂被年轻人欺负了……

　　博尔顿球员都这么想，毕竟恩戈蒂已经有三十三岁了，身体和年轻人没法比，于是很快又一次博尔顿球员上来了。

　　可是，唐杰克动作根本没变，他就那么背着身体硬扛着往里挤。

　　新上来这名边后卫叫做亨特，这家伙很壮实，得有一米八五的身高，七十五公斤的体重，看起来就是个大块头，全场博尔顿球迷都觉得场上那个黑发小子很傻很天真，居然想用背身后退护球的方式，硬抗亨特……还能找大更好的形容词吗？

　　大家都这么觉得，场外的贝尼特斯看着唐杰克这么‘菜鸟’的动作，甚至捂着脸不忍心看下去了。

　　而亨特呢？

　　这个壮实的家伙在抢球之前还兴致勃勃，可当他和唐杰克一发生身体接触后，神色立马变了！

　　他发现自己就好像挤到一块钢铁上一样，人肉和钢铁的差距正常人都清楚，重要的是这块‘钢铁’还有点瘦，身上的骨头磕的亨特直呲牙里嘴差点叫出声来，重要的是，刚才亨特上前就是想为恩戈蒂教训下唐杰克的，他用身体撞击唐杰克后背的时候，力气用的很大。

　　于是，在全场所有人的目光下，壮实的亨特直接倒下了……

　　现场主裁判愣住了……

　　这是怎么回事儿？怎么博尔顿两个球员都倒下了？可是主裁判敢肯定，刚才他是看到博尔顿的球员主动撞人的，那么现在是什么情况？

　　‘那家伙是在耍猴戏？’裁判想道。

　　不少小俱乐部的球员，为了提高知名度都会做点滑稽的事儿吸引球迷眼球，只是为了让球迷记住自己，等自己表现出色的时候，这些都会成为爆料，进而更加吸引球迷的目光。

　　主裁判觉得刚才那个博尔顿球员很可能就是这样。

　　而在他考虑的时候，唐杰克已经威武的后退着过了禁区线了，这一刻很多球迷都想到了打篮球……唐杰克的这个动作几乎已经是他的招牌动作了，不过那是在沙尔克04，在利物浦的英格兰球迷还真是第一次见到，他们被完全震撼了！

　　两名博尔顿后卫！

　　这次博尔顿后卫们小心了，他们慢慢的贴了上去，可却发现两个后卫用尽全力阻止，也只大概和这个黑发小子持平罢了，可实际上，那个小子还是慢慢往后退。

　　就这样一个简单的护球，本来在禁区里这样做根本没用，可现在这个黑发小子居然再禁区里用这种动作让博尔顿球员无能为力，这一幕让所有人都愣住了。

　　其实，唐杰克也咬着牙在硬挺着，硬抗几个高壮的后卫，说起来简单，但做起来还是很难的，在这个过程中他也累得气喘吁吁，甚至比连续快跑几百米还来，其中消耗的内力和体力不言而喻，这时，趁着博尔顿球员还茫然无措，他很快就朝两边看了一眼，结果就看到了另一边愣神的巴拉克。

　　“米兰，射门！”唐杰克迅速把球传了过去，同时大喊提醒道。

　　巴罗什刚才还在震撼中，听到喊声他立马反应过来转而大喜——周围无人防守，他旋即朝前跑了一步接球直接摆腿抽射！

　　足球直接飞入了球网，博尔顿那个还在愣神的门将毫无反应。

　　这一刻，锐步球场出奇的安静……


第一百八十三章 巴罗什的哀怨

　　“哔……”

　　从开场到现在，锐步球场都处在一片欢腾中，也只有此刻主裁判的哨声才成为了主角，这哨声在锐步球场出奇的响亮，就好像能够震慑人心般，随着这一声清晰的哨声，观众席上变的一片哗然。

　　“怎么回事！？”

　　“我的天，怎么可能，我们的博尔顿是怎么了？”

　　“球进了？刚才那小子到底干了什么！！”

　　……

　　全场一片哗然，所有的博尔顿球迷甚至都不相信眼前发生的一切，他们的‘一群’后卫被对面那个黑发小子一个人用一种打篮球的方式硬扛了，随后对方那个小将巴罗什射了个空门……然后，球进了……

　　一切就是这么简单。

　　但是，想想整个过程还是这么让人不可思议。

　　也许，现在也就是利物浦主教练贝尼特斯还处在茫然中，本来贝尼特斯在唐杰克带球的时候，就觉得没什么可看的了，接下来肯定是这个黑发小子被断球，博尔顿打反击，他当时都有些后悔让唐杰克去打边锋了。

　　那家伙会过人？野猪都会上树了！

　　他捂着脸不忍再看，可是，过了一会儿发生的事儿似乎让贝尼特斯觉得一切并没有像他想象的发展，耳边传来的莫名哗然声，也把他惊醒过来，贝尼特斯的第一反应就是找找唐杰克的位置。

　　于是，他看到了那个站在博尔顿禁区里的十号身影，同时听到了主裁判的哨声。

　　“犯规？不对，这是进球哨！”

　　反应过来之后，贝尼特斯猛地朝博尔顿球门方向看去，才发现足球却已经在球门里了……进球了？怎么进的？

　　贝尼特斯觉得很莫名，他完全没看到最精彩的过程。

　　随后，他看到球队的小将巴罗什兴奋的从原地挑起来，并跑到那个十号黑发小子身边给后者一个热情的拥抱……这是庆祝进球吧？贝尼特斯是这么理解的，随后他转头看向了球场大屏幕，适时的，大屏幕也正播放着进球的慢镜头回放。

　　不止是贝尼特斯，除了进球的巴罗什和他身边的唐杰克之外，就连很多场上球员都转头看向了大屏幕，在球场里面看大屏幕并不怎么清晰，可他们还是想看看刚才那个球是怎么进的。

　　过程说来很简单：利物浦的十号在边路护身拿球，直接后退着走了差点十多米，进了博尔顿禁区后，把球传给了巴罗什，后者直接射空门，门将没有反应……

　　真的很简单。

　　但是，谁能做到在对方禁区护球后退上十米……“这家伙是史前怪兽吧？”很多人这么理解的，他们看向唐杰克的眼神就变得怪异。

　　而有的球员甚至从这个回放看到了提高球技的方法，尤其是那些自认为身体颇为强壮的家伙，他们在想自己是不是也可以这样试试，虽然这个东西很傻，但似乎很实用，且不看刚才博尔顿几个后卫防守都无效？

　　这样想的大多都是利物浦球员，至于博尔顿球员，尤其是参加防守唐杰克的那几个后卫，完全就没有这种想法。

　　开什么玩笑！？

　　刚才和唐杰克‘贴身肉搏’的感觉现在还很清晰，那几乎就是一块钢铁似的身体，一般人哪有这样的身体，能顶住几个大汉的力量。对面那个十号黑发小子能这样做凭借的是实力，要是其他人模仿……那下场，不言而喻啊。

　　要是真的这么做的话，就不是球队的英雄了，而直接进化成了……傻X。

　　所有人都在看屏幕上利物浦十号和博尔顿后卫的肉搏，至于最后的进球，大家似乎都没什么兴趣，其实也正常，主要是前面的唐杰克表演的太‘过’了，让后面的进球反而成了陪衬，刚刚打进一球的巴罗什突然发现原来自己的进球不是主要的，就连利物浦的队友都忘了跑过来给他庆祝，也只是他主动来找唐杰克表示感谢而已……

　　射空门，没人权啊！这时，现场解说员又看了一遍慢镜头回放之后，终于无奈的说话了：“球进了！利物浦追上了一球，进球是利物浦的小将巴罗什……”

　　连解说员似乎都没了精神。

　　巴罗什一片困恼，好不容易进了个球，结果自己还不是主角，也有够郁闷的了，而终于从进球的欢喜中反应过来的利物浦球员，也跑过来祝贺进球。

　　巴罗什觉得他的春天终于来了，可实际上，大家都在向唐杰克祝贺。

　　“这可是我的进球啊……”巴罗什有些小寡妇式的哀怨，可他也清楚，自己不过是运气好，接到球之后踢了一脚而已，至于这机会怎么来的，这还用说嘛？

　　反正整个进球几乎都是这个黑发小子一手导演的，要是把进球形容成一场电影的话，那么这个黑发小子又当导演，又当主角，他的工作只不过是收尾、剪片罢了，没有收尾、剪片的电影是完成不了，可做这个工作的完全也可以是其他人。

　　进球了却不是主角的感觉真心不好，但巴罗什也知足了，毕竟这个球是记在自己头上的，这也是本赛季他为利物浦打进的第一个球，有了一个球的数据总是比没有强。

　　其实，在前面的三场联赛，巴罗什上场时间也不少，可是一球未进的数据也很尴尬的，现在有了一个进球，不管状态怎么样，至少数据上是有保证的，这也能为他竞争主力位置，以及以后的上场有很大帮助。

　　就好像杰拉德一样。

　　杰拉德打进第一个球的时候，也非常兴奋，因为进球会让他的压力小很多，巴罗什更是如此，杰拉德在利物浦算是中场核心，而他是实实在在的前锋，现在球队两个竞争对手西塞和唐杰克都有进球，唐杰克更是进了很多个球，西塞也有两球入帐，只有他没有进球。

　　在上场时间并没少多少的情况下，这样的数据肯定让所有人觉得他的实力差一些。

　　这个进球也多少能挽回一点，至少赛后媒体报道进球的时候，肯定会提到他‘巴罗什’的名字，而不是西塞……当然，至于球队的十号黑发小子，也是这个进球的绝对功臣，巴罗什自动忽略了，毕竟人和‘外星生物’是没办法相比的。


第一百八十四章 又一个进球！

　　不管怎么说，反正利物浦进球了。

　　这个进球让球队的士气大振，两球落后和一球落后的心态肯定是不同的，在进了一球后，他们至少看到了扳平比分的希望，在比赛还有三十分钟的情况下，一个进球并不算太大的障碍。

　　于是，在比赛重新开始之后，利物浦的表现更好了。

　　在看到比分落后的情况下，终于有些搬回了局势，利物浦每个球员心理都想着不要失误，要努力扳平比分，这样的心态让大家在传接球方面更谨慎了，于是，失误就慢慢变少了，这样造成的结果就是利物浦进攻效率大增。

　　用一个真实的数据来说明就是，在比赛开始后的五分钟时间里，利物浦一共发动了八次进攻，其中有四次都创造了射门机会。

　　百分之五十的比率似乎不高，可事实上，五分钟能有四脚射门，这本身就是个了不得的数据，一般来说，这个比率能达到百分之二十就不错了。

　　可现在却有百分之五十。

　　效率变高了，很明显的就是进球的可能变大了，在这五分钟时间里，四次射门有两次打在了门框范围之内，如若不是博尔顿门将表现还不错，恐怕现在利物浦已经扳平比分了。

　　唐杰克这段时间就一直在左路努力着。

　　他的努力方式很简单，那就是一次次的冲击博尔顿的左路。唐杰克的过人技术真心不好，可他的速度很快，只是简单的变向过人并不好骗过博尔顿防守球员，但是当唐杰克启动起来后，这种简单甚至完全不掩饰方向的过人，往往才成了最大的杀手锏，博尔顿球员真是一点办法都没有，因为他们脑袋跟的上，身体却根本不上唐杰克的速度。

　　这样一来，观众席上的球迷又看到了另外的一种‘唐杰克’。

　　这个十号小子确实不是那种完全依靠身体的‘莽夫’，在速度上他仍然出类拔萃。

　　唐杰克带球这样一次次的冲击，显然会为利物浦队创造不少好机会，可唐杰克本人却没多少机会，因为博尔顿对他的防守实在太严密了。

　　刚才用护球的那个办法，只是唐杰克随便试试而已，事实上，假若他再用一次，就肯定没有上次的效果，博尔顿球员绝不傻，看到身体拼不过他，他们完全可以来个包围，不管他怎么护球，身前的位置也肯定没办法，只有两个球员一包夹，他那种莽撞的办法就完全无效了，这也是唐杰克开始利用速度的原因。

　　唐杰克却用自己的速度，在利物浦左路发起了一波波的进攻风暴。

　　在这进攻风暴中，就连贝尼特斯都觉得自己有点儿被调动起来的感觉，而此刻，一直默默无声的利物浦球迷早就兴奋起来，虽然没有博尔顿球迷的威势，可他们还是利用纪律性整整齐齐的在一个颇有威望的球迷指挥下，一声声的为利物浦队加油。

　　“利物浦，加油！杰克，加油！”

　　这句话听得唐杰克心里有一股暖流飘过，球迷的呼声就代表了他们真实的心声，他们能把唐杰克和利物浦放在一起说，显然是已经完全接受了自己，这样的感觉很好，用表现来征服球迷，是唐杰克一直以来的信条。

　　现在，他又征服了一批球迷。

　　即使有很多人还是不喜欢他，但唐杰克相信这些人中，除了那些极端，自己都会用表现争取过来，有了大量球迷的支持，这是非常好的事儿，对他以后的成就、职业生涯都有很大影响的。

　　每个俱乐部都希望有更多的球迷支持，那不止带来可观的收入，也会让俱乐部的名气提升很多。每个球员也同样希望更多球迷支持自己，那同样代表了名声和金钱。

　　对于名声，唐杰克倒是也不太有感觉，名气这个东西说起来很不错，但他却觉得有和没有区别不大，有名气当然有好处，但是也有坏处，而球迷的支持带来的金钱收入非常可观，他倒是有点关心了。

　　有没有球迷支持，那是非常影响自己的收入的。

　　球星的收入可不止是俱乐部开的薪水，广告收入也是其中很大一部分，比如大卫·贝克汉姆，这个英格拉最顶级的球迷广告收入比薪水不知道高出了多少倍，唐杰克也希望能多赚点钱，有更多球迷支持，他才能赚到更多的钱。

　　这样的想法实在有些‘实际’，可现实就是这样，经历过和妹妹一起的拮据生活后，唐杰克把钱看的很重要。

　　这种体会只是在唐杰克的头脑一过罢了，现在是比赛，可没有时间想这么多。

　　利物浦的进攻很有利，中路上杰拉德发扬了跑不死的精神，全场到处都能看到他的身影，这让博尔顿球员很无奈，杰拉德可是和唐杰克完全不同，在意识、大局观上，就算说他是全队最佳也不为过，虽然他一直在跑动，却非常有序，每一次的位置都处在要害上，让博尔顿球员非常头疼，因为他们不可能派防守球员去全场盯防杰拉德，那样纯粹是白白消耗体能。

　　而唐杰克不同。

　　他的跑动更有‘序’了，说是左前卫，他几乎就在边路连中路都很少去，这让博尔顿球员能轻松的防守他。

　　事实上，唐杰克也是没有办法，他的意识不好在比赛中实在影响太大了，就比如，他不能频繁的内切中路，因为那样很可能和其他队友走位重复，而离开左路就意味着左路空虚，他也不清楚什么时候该回来，什么时候该去进攻，这就是一个经验的问题了，他几乎就没踢过左前卫，又怎么会有这方面的经验。假若是在中路禁区前沿，他的意识肯定就会好很多，因为经验自然会弥补基础的不足。

　　“杰克，有机会自己射门！”一次界外球机会，杰拉德走上来和唐杰克说道。

　　“OK，史蒂文。”

　　唐杰克明白杰拉德的意思，在刚才的比赛里，他基本有球都是传给队友了，他的传球只能说是一般，有时候位置都找不好，更多的是把球交给队友来传中，他的任务就是把球带到底线，这样就浪费了很多机会。

　　重要的是，今天巴罗什和西塞以及中路几个人状态都不怎么好，刚才杰拉德也射了几脚门，可还是没能完成进球，在球队里，唐杰克的射门能力众人皆知，让他来完成最后一击，那么机会肯定会多很多了。

　　唐杰克了解接下来该怎么做了。

　　由于这段时间他一直在踢真正的左前卫，并没有去客串前锋，几分钟时间没有射门，博尔顿对他的防守似乎松懈了一些，而更多关注的却是杰拉德，因为后者的跑位对博尔顿威胁太大了。

　　现在如果他突然来个内切，那么博尔顿肯定一时反应不过来，因为他们不可能全场都盯的那么严密，这是一个机会。

　　接下来，唐杰克一直在等待最好的机会。

　　唐杰克的表现仍然是一次次利用速度冲击着博尔顿的左路，这样的表现虽然也很辣手，但没有射门，博尔顿就不太紧张，造成的结果就是博尔顿的防守球员对唐杰克越来越松懈。

　　比赛进行到第七十九分钟，又一次利物浦的抢断，球权易主，利物浦再次发动了进攻，杰拉德中路直传左路，唐杰克接球再次迈起‘蜻蜓点水轻功提纵术’飞身朝前狂奔，一个博尔顿球员被轻松甩开，跨了几步，他就已经来到了禁区线。

　　这时，唐杰克仍然没有减速。

　　博尔顿防守球员继续是习惯性的朝左路底角跑，他们想在那里给唐杰克制造麻烦，不让他轻易传球，可这时，却看到那个黑发小子骤然间直接朝内侧切去！

　　“怎么回事？”很多博尔顿球员下意识的一愣。

　　下一刻，他们就反应过来猛的朝禁区里跑，还有球员冲出禁区想用身体拦截，可是已经晚了。

　　用了不到两秒钟，唐杰克带球已经到了中路空白无人处，这时，唐杰克周身两米范围都没人，他在带球狂奔中自然减了速度，之后，把球一脚朝前踢了一部，迎着大步向前迈一步后，他用眼角撇了一眼球门方向，同时，摆起右腿冇足了劲一脚踢在了足球下沿。

　　“咚！”

　　只听得一声响起，足球顺时跨越了十几米的距离，出现在博尔顿门将凯文·普尔面前，后者一瞬间第一反应不是扑球，而是……双手抱头蹲下……

　　结果，足球很轻松的从普尔头上飞进了球网。


第一百八十五章 倒霉的凯文

　　在射门的那一刻，唐杰克就知道进不了了，因为球射的太正了，可是，他没想过自己的力道是多么骇人……

　　门将凯文·普尔恐怕是最郁闷，全场他都没看到这个黑发小子用这么大力气射门，根本一点儿心里准备都没有，可人类自我保护意识还是有的，于是他双手抱头蹲下了，称不知这个动作后，他成了博尔顿的罪人。

　　“呼啦……”

　　全场球迷全看到了这个进球，凯文·普尔的表现让博尔顿球迷觉得羞愧不已，而他却成了利物浦球迷的英雄——

　　“哈哈，这家伙太有意思了。”

　　“杰克的这个进球……恩，博尔顿的那个门将表现的很好……”

　　“谢谢你，凯文！”有些球迷大喊着。

　　这引起了一阵哄笑，而博尔顿主教练阿勒代斯黑色黑的吓人，当凯文·普尔反应过来发现什么之后，他的第一反应就是看向教练席，随后马上在球迷‘声讨’的浪潮中捂着脸，那种羞愧是摆在明面上的。

　　唐杰克很欣喜的看到自己又进球了，心里第一感觉不是兴奋，而是他觉得自己应该谢谢博尔顿的门将，假若对方要用身体挡的话，其实力道也不算太大，最多就身子疼一阵儿，也仅是如此了，可对方让了……

　　“球进了……利物浦追平了比分……”

　　现场解说员说的都很郁闷，他觉得明天的体育新闻头条就是关于这场比赛，而他们不是主角，利物浦两个进球，个个‘精彩’，让人看了又想看，犹自不敢相信，开始一个进球是对方那个黑发小子的强势表现，博尔顿球员成了陪衬，这个进球博尔顿球员成了主角，可却是众人的笑料。

　　没有比这更令人郁闷的了。

　　好在……利物浦只是追平比分……这么想的，也就是博尔顿主教练阿勒代斯了，在利物浦又追上一球后，面对这个结果他也很无奈，于是，他马上叮嘱场上球员要注意防守，现在三分已经变成一分了，他可不能又变成零分。

　　至于追回来？

　　看看场上球员的状态吧，现在的情况是，随着比赛的进行，博尔顿球员的状态时是越大越差，在这两个进球后，他们的斗志也快被磨没了。

　　这是致命的。

　　做好防守再提进攻，这就是阿勒代斯的嘱咐。

　　而对于‘让球’的门将凯文·普尔，阿勒代斯的惩罚方式就是换人。换人，用替补门将尤西·亚斯克莱宁换下凯文·普尔，即使被换下场，凯文·普尔心里还是一阵愧疚，他想象着刚才的情况，觉得自己本应该上去的，他有些后悔，但世界上可没有后悔药。

　　而第二门将尤西·亚斯克莱宁高兴了，上个赛季，全部五十几场比赛，他只上场了两次，比赛对他来说是天天见到的，可每次他都是坐在替补席上，现在凯文·普尔犯下这么大的错误，亚斯克莱宁觉得自己的机会来了。

　　他还不知道，自己将面对的是什么……

　　接下来，上场以后他就知道了，在这场比赛前半部分，唐杰克就根本没有几次射门机会，可这个进球过后，唐杰克发现自己的远射几乎不进，也是很大威胁啊，那种力量对门将是个不小的威胁。

　　于是，他增加了射门次数，即使不进球，也总比没机会射门强。

　　第一次面对利物浦黑发小子的射门，亚斯克莱宁还有些兴奋呢，他觉得自己应该表现的至少比凯文英勇，让教练看看自己的状态和实力，可当看到球冲过来时，亚斯克莱宁发现自己错了……他有心里准备，所以并没躲闪，只是拿出奔赴战场的心，正直朝球挥拳冲上。

　　咚！

　　蹦！

　　一次、又一次，在十分钟时间里，亚斯克莱宁扑出了三次唐杰克的射门，其中有两次都是根本没在门框范围内，只有一次射门是真正用双拳挡出的，可即便如此，亚斯克莱宁还是觉得双拳隐隐阵痛，他发现自己有些后悔上场了。

　　一号门将果然是不好当的……

　　亚斯克莱宁心里不断后悔着，要是每场比赛都要面对这样的家伙，他宁愿一直坐在替补席上。

　　幸好，比赛也没多少时间了。

　　这对亚斯克莱宁来说是个好消息，随着主裁判口里‘哔……’一声长哨响，全场比赛终于结束了，亚斯克莱宁也紧跟着自己坐在了草地上，长长的呼了一口气。

　　……

　　全场比赛结束，两队在最后还是打成了平局。

　　这样的结果是博尔顿可以接受的，和利物浦这种球队打比赛，即使是在主场，能拿到一分也足可以了，人心不足蛇吞象，阿勒代斯很明白这个道理，如若不是最后他让球队全力防守，以最后的局势，利物浦进一个球真心没什么奇怪的。

　　而利物浦也还算满意。

　　贝尼特斯本来已经放弃比赛了，输一个利物浦还可以接受，可最后球队的黑发小子又进了一个球，虽然运气成分很大，但多拿到一分当然比不拿分强。

　　于是，在新闻发布会的时候，两位主教练都说自己对比赛满意，似乎这场比赛真真是皆大欢喜一样，这样一来，记者们就马上不满意了，他们不是来看和谐场面的，而是来采访双方得到有用的新闻消息的。

　　对于两支球队，他们首先关心的是利物浦在开局的不利，他们想知道开局不利的球员，想知道利物浦球员表现失常的原因，这才是可以挖掘和深思的‘内幕’。

　　另外，他们还关心博尔顿开场的强势。

　　这一点两个主教练很和谐的满足记者了，贝尼特斯口里不断称赞着博尔顿队：“……我们大意了，博尔顿球员的实力很强，他们组合在一起的球队更强，开场他们就连续进了我们两个球，我只希望比赛能让球员们认识到，英格兰的每个球队都是不容易战胜的。而阿勒代斯教练的这支博尔顿，更是能排进前几名的行列……”

　　这话听得阿勒代斯嘴都何不拢了。

　　马上，阿勒代斯也道：“……利物浦是今年联赛冠军的有力争夺者，我们能在利物浦身上抢下一分，这成绩已经满意了。现在的利物浦不是能轻易战胜的，他们的锋线上，那个十号小将杰克·李很强势，这样一个球员只花了一千万英镑，还真是让人羡慕，他会是其他球队遇到利物浦最大的麻烦。”

　　自己的球员被夸奖，贝尼特斯也很高兴，毕竟唐杰克是他一手引入利物浦的。

　　可这么说着，阿勒代斯又想起了比赛中利物浦的那两个进球，这让他心情又变的糟糕了，于是他很坦然的谈到说：“我对他们很失望，尤其是凯文，我没想到他会在那样的情况下，会抱着头躲起来，他不是一个合格的战士，没有一点儿英格兰人的铁血精神。我想如果他继续这样下去的话，这个冬天我还要重新寻找一个合格的替代者。”

　　这对凯文·普尔真的不是好消息。


第一百八十六章 报道1

　　在第二天英格兰关于足球的报道中，利物浦和博尔顿比赛的两个戏剧化进球成为了媒体口中的焦点，很多报刊都津津乐道的谈论着。

　　英超第四轮本身并没有什么大球会的碰撞，各个顶级俱乐部的比赛自然成为焦点，不过在一般情况下，曼联、切尔西、阿森纳、利物浦四支球队的比赛都会受到不少关注，而在昨天的比赛里，曼联队还在主场战平了埃弗顿，这更多了关注焦点，因为曼联在四轮过后，已经和切尔西、阿森纳拉开了七分的差距，和利物浦也有四分之差。

　　以往的英超霸主，在赛季初就显得疲惫了。

　　不过，这不是主要的消息，最主要的是，在和埃弗顿的比赛中，埃弗顿的小将球星韦恩·鲁尼没有上场，这让诸多媒体认为鲁尼转会曼联已经成为定局，也就是这一两天的事儿了。

　　显然，这样的新闻消息会成为大众焦点，只因为鲁尼是英格兰新崛起的天才球星。

　　可是，利物浦和博尔顿比赛中的两个戏剧化进球还是和这个新闻消息齐头并进，一时间，大家也都在谈论着这两个进球。

　　英格兰媒体的地域划分很严重，在之前，谈论利物浦的更多是英格兰北部媒体，比如《曼彻斯特邮报》、《每日电讯报》，这些北方的大报社显然对北方的球队更关心一些，利物浦和曼联身为豪门球队，自然受到的关注更多。

　　在这样的情况下，很多英格兰球迷甚至都不知道利物浦有了一个年轻的新球星，已经在联赛里打进了好几个球。

　　这个世界本来就是一个用眼球来吸引经济的时代，没有更多主流媒体报道，任你发挥在好也没多大作用，在英格兰，清楚唐杰克的也只有北方球迷，更主要的利物浦球迷，在利物浦和其他大俱乐部打比赛之前，名气这个东西真的很难打出来。

　　就算他是射手榜第一名也没用。

　　很多小俱乐部的射手往往会在射手榜排名很高，就是因为小俱乐部的射手往往能得到更多的来自中场的支持，可是，这些射手是没有人关心的，而现在又是赛季初，射手榜首位出现个陌生的名字也没什么出奇，不是利物浦的球迷是不会去深究的。

　　可现在不同了。

　　利物浦和博尔顿的两个进球，成了全英格兰人津津乐道谈论的话题，其中要提及的当然就是唐杰克，这场比赛甚至上了《泰晤士报》、《太阳报》、《每日电讯报》三家主流媒体的体育版面头版头条，唐杰克用身体挤住三名博尔顿球员的画面，更是成为了很多媒体报道的大图片。

　　由于这天是三十一日，凭借四场比赛四个进球的表现，唐杰克还入选了八月份英超联赛的最佳阵容，于是，报道就更有意思了。

　　《太阳报》的标题是‘英超八月份最佳前锋在锐步球场打进绝妙进球’，在报道中，《太阳报》发扬了他们三版女郎娱乐兴致的精神，对第二个进球中，博尔顿门将凯文·普尔进行了‘精细’的报道，后者的每一个动作都在记者的笔下被清洗的描述出来。

　　这样之后，唐杰克似乎成了一个征服恶徒的英雄，而凯文·普尔则成了站在英雄脚下瑟瑟发抖等待英雄审判的恶徒。

　　在这名恶徒的陪衬下，唐杰克的英雄光环闪耀无比。

　　而《每日电讯报》则发扬了北英格兰媒体对于自己一方球员吹捧精神，唐杰克被他们夸的几乎成了天上少见地上全无的人物，对于第一个进球唐杰克表现出来的骇人力量和身体，加以全全的猜测与描述。

　　利物浦在客场和博尔顿战成了一比一，可由于唐杰克被夸赞，导致很多看了《每日电讯报》的球迷还以为利物浦在客场取得史无前例的大胜呢。

　　而《泰晤士报》则从另一个角度呼吁伦敦的球队要小心利物浦，小心他们的十号球星唐杰克·李，《泰晤士报》是一家纯粹的伦敦报社，他们的主要读者地区就是在伦敦，所以，他们当然希望伦敦的球队能够在英超表现好。

　　在报道中，《泰晤士报》说出了他们的担忧，利物浦本来就是一支贵族豪门，这些年表现不太好，也只是因为曼联和阿森纳太够强势而已。现在伦敦的阿森纳、切尔西四场连胜，阿森纳还是卫冕冠军，这样的表现已经非常强势，他们希望这种强势能延续下去，而得到唐杰克、西塞这样射手，以及冠军教练贝尼特斯的利物浦，将会成为北方最大的对手。

　　《泰晤士报》觉得这个赛季，利物浦比曼联的威胁更大。

　　有专业的分析人士，从两队的构架来分析，指出：“曼联队正在调整阶段，他们不急于夺冠证明成绩，而利物浦则真正是一支冠军球队。”

　　这样的分析得到了很多人的认可。

　　本赛季，曼联的葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也刚出了成长阶段，表现虽然很强势，但没有到世界最顶级球星的水平，还需要进一步培养，而埃弗顿的韦恩·鲁尼转会曼联也只在这一、两天了，荷兰射手范·尼的年龄已经有点老了，其他黄金93的球星，比如斯科尔斯、索尔斯克亚、吉格斯等球员，全都已经老迈，假若曼联队能在下赛季引入几名正直当打之年的球员，那才真正有了去拼冠军的能力。

　　而现在，他们的实力或许很强，但想要争夺英超冠军，甚至争夺欧洲冠军，都是不太可能的。

　　利物浦完全不同。

　　看到利物浦，很多人都能想到切尔西，两者似乎没什么关系，但是两支球队其实有很多相似之处，比如夏天里的人员调整。

　　切尔西的老板阿布拉莫维奇投入了那么多的卢布，目的自然就是冠军，他们的阵容中几乎每一个球员都是正值当打之年，实力最强的时候，而且队内球星云集，这样的球队肯定是有‘冠军相’的。

　　利物浦其实也一样。

　　在夏天里，利物浦的手笔并不大，可看看利物浦现在的人员配置，也就是锋线上巴罗什、唐杰克两个人算是出道的年轻小将，可是唐杰克的表现太完美了，四场四球的数据已经说明了一切。西塞则是纯粹的致命射手，而队内其他战线已经趋于完美，在冠军教练贝尼特斯的带领下，利物浦绝对是争夺冠军最有力的竞争者之一……还有更有力的，那就是切尔西和卫冕冠军阿森纳。

　　总之，这一天唐杰克和利物浦成了媒体口中的主角。

　　很多英格兰球迷也从这一天的报道中，得知了‘杰克·李’这个名字，他们知道了利物浦有这样一个年轻有实力的球星，也同样是现在英超射手榜的第一名。

　　而另外一个跟着出名的就是凯文·普尔了，可惜他是属于‘负名气’的那种……


第一百八十七章 报道2

　　这样的谈论在第二天就变得很少了，因为第二天是英格兰队集合的日子，他们已经开始备战世界杯预选赛了，于是大众英格兰媒体主流的谈论方向又变成了英格兰队，又变成了埃里克森，又变成了某个英格兰队球员等等……

　　不过，这天还有一个消息更劲爆，那就是英超豪门曼联官方正式宣布成功购入埃弗顿锋线小将鲁尼，转会费最高将达到2700万英镑，同时，鲁尼也同曼联签下了一份直到2010年6月30日的为期六年的合约。

　　而很多英格兰媒体估测，鲁尼在曼联的周薪约为在五万英镑左右。

　　这样的周薪在现在的英超联赛只有中上游的水平，和唐杰克的周薪是一样的，不过花了曼联两千五百万英镑巨资买下的球员，还签订了一份六年的合约，为了降低风险，曼联显然不可能同意立刻给鲁尼更高的薪水，毕竟鲁尼只是一个年轻的小将，而不是那些有稳定发挥的老将。

　　其实，前一天上午在报道唐杰克消息的时候，这件事儿就已经传的沸沸扬扬了。

　　中午的时候，年仅十八岁的鲁尼同曼联队医麦克·斯通一同抵达曼联的卡灵顿训练基地，当时，人们就以为这桩转会交易已经没有任何问题，《卫报》就曾表示曼联在30日当晚同埃弗顿就鲁尼转会达成一致，但埃弗顿俱乐部发言人伊恩·罗斯在早间称：“我们仅仅同意韦恩（鲁尼）去进行体检。但我必须强调的是俱乐部之间还没有达成任何的协议。我们总是说我们在期待对俱乐部和球迷最有利的合同，这是我们想要做的。”

　　随后，曼联就通过官方网站表态双方在转会的主要问题上已经达成一致，而有部分细节仍在谈判之中，而所有的合同细节将于稍后转会达成后公布。但在英国当地时间晚间7点之前，所在曼彻斯特和利物浦的两家俱乐部均未表态转会结果。

　　双方的谈判突然戏剧性地陷入僵局，而这8小时的等待原因是鲁尼的受伤右腿，曼联希望确定鲁尼的右腿伤情，鲁尼分别三次进入布帕医院检查伤情，而在卡灵顿训练最终完成体检之后，鲁尼才赶赴老特拉福德同曼联代表签订最后的合同。

　　不过最后，两支球队还是达成一致。

　　曼联正式宣布鲁尼完成转会，鲁尼同弗格森进入老特拉福德球场接受曼联电视台的摄录。鲁尼身穿俱乐部的八号球衣并带有俱乐部的围巾，而一旁的弗格森则是喜气洋洋。稍后曼联也公布了转会细节。

　　这是一项真正的重磅交易了，曼联应付埃弗顿2700万英镑的转会费，这样的巨额就连曼联都无法一次性拿出，这可是一个赛季的转会资金。

　　而两个俱乐部采用的方式是分期付款，曼联立即支付的有1000万英镑，另外的1000万英镑在2005年8月1日前付清，而在未来5年中，埃弗顿还可以从曼联获得最多700万英镑的附加转会费用，这取决于鲁尼在三年后是否仍然是一名曼联球员，他是否为曼联赢得成功，以及他的出场次数。

　　这样一份合同就非常复杂了，但总体而言，鲁尼的转会至少为埃弗顿带来了两千万英镑以上的收入。

　　有了这两千万英镑的资金，埃弗顿或许在之后还能签下两个好球员来增加球队的实力，说实话，这是利物浦非常不希望看到的，唐杰克也觉得这真心不怎么好，重要的是，在利物浦这座城市，唐杰克已经完全体会到了什么叫做同城球会的竞争。

　　……

　　利物浦与埃弗顿两个俱乐部的仇恨真的是深入了骨髓，这种仇恨从利物浦队的诞生时就遗传下来了。

　　1878年，埃弗顿俱乐部在利物浦市创立，6年后，当地的啤酒商霍丁为俱乐部提供了一座新的场地，该场地位于安菲尔德路，霍丁与另外几个啤酒商共同拥有所有权，霍丁同时在赛场附近还拥有萨顿宾馆，供球员更衣和俱乐部开会使用。

　　拥有新赛场的埃弗顿队实力逐渐壮大，1891年夺取了英甲冠军，成千上万的球迷每周到场观看比赛。

　　这时霍丁已经开始担任俱乐部主席，他对球队的发达反倒心里不平衡起来，于是单方面要求把球队在未来4年中使用球场的租借费增加一倍，同时要求赛场内外所有的服务行业必须由他的公司垄断经营。他的做法激怒了俱乐部其他的董事，其中以当地著名的圣多明戈教堂的风琴演奏师马洪为甚，马洪从来就看不惯俱乐部与啤酒行业搀和在一起，于是他与俱乐部的另一董事贝克斯特医生联合起来，成功劝说俱乐部离开安菲尔德路的赛场来到现在所在的古迪逊公园体育场。

　　霍丁突然发现他的赛场和周围日渐完善的足球设施毫无用处。绝望中，他与朋友合作，重新组织了一支球队，并抢先注册了“埃弗顿”的名字，这令原来的埃弗顿俱乐部董事会大为恼火，1892年3月15日，俱乐部正式将霍丁从俱乐部董事会中开除。

　　而英格兰足总决定，只有马洪和贝克斯特的埃弗顿队才是合法的。霍丁无奈，只能将新球队的名字改为“利物浦队”。这一名称似乎代表了整个利物浦城，埃弗顿队既生气也无可奈何。

　　于是从诞生的那一天起，两支球队就成了死敌。

　　这些只是历史问题，可随着两队仇恨的慢慢发展，两队的球迷冲突的愈演愈烈，球队的竞争开始沾染上了宗教的色彩。

　　埃弗顿的球迷更多的是纯正的天主教徒，而利物浦球迷则大多为新教教徒，当一些事情带着一些宗教色彩后，就变的非常复杂了，利物浦球迷和埃弗顿球迷的冲突一直在发生，对这种情况，两支俱乐部都没办法控制，这使得两队球员在公众场合出现时，都会遭到对方球迷的骚扰。

　　比如，唐杰克每天都去一家中餐馆吃饭，这件事儿不知道怎么被埃弗顿球迷听到了，有一天他在路上甚至遭到了两名埃弗顿球迷的呵斥和怒骂。

　　还不止这些，有时候他打出租车，有的出租车司机直接就不做他的生意。

　　这让唐杰克感觉非常尴尬和无奈，他也体会了一把成名的困扰。成名以后，可不止是喜欢自己的球迷，还多了很多憎恨自己的球迷……


第一百八十八章 杰克，抱紧我

　　经历一场平局，利物浦上上下下的感觉都不是很好，就像是贝尼特斯想的一样，连续三场的胜利让球员们似乎已经对胜利习惯了，可突然间和一支名不见转的球队打成平局，甚至还差点输球，让大家的心情都不怎么好。

　　不过，现在却也没时间来调节心情了，因为国际比赛日已经到来，很多有实力的球员全都要各自返回国家队去参加各大洲的世界杯预选赛以及各种热身赛了。

　　唐杰克却没有。

　　主要是他没有国家队，所以在俱乐部放假的当天晚上，他就直接乘坐飞机去往了德国慕尼黑。在之前，他也不知道俱乐部在几点放假，看到时间这么早，他也就直接买了临时飞机票上去了。唐杰克并没有通知李雪，他是想着给妹妹一个惊喜，在上飞机的时候，还买了个闪亮的小饰品踹在兜里，打算送给李雪。

　　这还真没诚意。

　　可唐杰克却不在乎这些，主要是他们两兄妹从小就一起长大，其感情觉不是一般的夫妻恋爱时可比，就算现在有了这层关系，唐杰克和李雪两人似乎都没觉得和以前有什么变化，对于亲情和爱情，两人都十分混乱，这些东西大概要很长一段时间后才能分清吧，但至少这辈子他们肯定是在一起了。

　　说起来，两个人的关系已经不能再亲了，所以唐杰克对于礼物的顾虑就很少了。

　　这并不是不重视，反而正因为太重视了，在这方面的顾虑才少，新步入恋爱阶段的少年少女们想送个礼物给对方肯定要费尽百般心思，可要是十年二十年的老夫老妻肯定就不会这样，这也不能说那些老夫老妻的关系不好吧？

　　当然，唐杰克是没想这么多的，他一般做什么事儿都是按照自己的想法去走。

　　利物浦距离慕尼黑看似很远，还隔着个英吉利海峡，可实际上，乘坐飞机只要一个多小时就到了，唐杰克是晚上九点的飞机，到十点半的时候，他已经到了在慕尼黑小别墅的门口。

　　这个地段很僻静，远处的路灯闪着微微的亮光，别墅的门口也只有一个挂灯散发着微弱的光，晚上十点半是慕尼黑城市夜生活的开始，可在这附近却很少有酒吧舞厅的存在，所以这时候附近的邻居已经睡觉了。

　　很安静，很和谐。

　　唐杰克下了出租车后，就一步步走进了家门，并从兜里掏出钥匙打开了房门。

　　房间里一片漆黑，想来妹妹已经睡觉了，唐杰克嘿嘿一笑，想到妹妹光洁的身体，他感觉一股热流从小腹升起直冲头脑。

　　“是很久没XX了……”

　　想起自己在利物浦苦行僧般的生活，唐杰克忽然觉得自己真的很伟大，一个精力正旺盛的男人，却每天过着清苦的生活，就这样连续坚持一个多月。

　　以前没尝过鲜还不觉得，现在么……唐杰克觉得自己已经控制不住了，他迫不及待的走进浴室，随便冲了个凉水澡后，围着条毛巾就直接推开了二楼大卧室的房门。

　　屋子里的灯光很黑，隔着窗帘的暗光，唐杰克也只能看到床侧沿有个朦胧的女体不断沉睡着，以他的目力，也只能勉强看清那身体的龙阔。他坏笑一下，轻轻的迈步走到近前，身体直接躺在床沿上并直接钻进了被子。

　　一股体香直冲鼻孔。

　　这体香仿若就是一切男人的克星，闻着这香气，唐杰克浑身的热血已经禁不住快要喷发出来了，他马上用右手搂了过去，不断感受着那股柔弱，右手向上直接侵袭到了高地。

　　“嗯……嗯……”

　　怀里的娇人发出两声低吟，慢悠悠的转醒了，唐杰克很轻声的道：“雪儿，别怕，是我！”说完，他就贴上了那两片柔软的双唇，感受着嘴前的滑腻，他马上伸出舌头开始了攻城拔寨。

　　……

　　这个假期，在上个电影上映后，凡妮莎一直忙于下个电影的筹备。

　　在欧洲的演艺圈想出人头地可不容易，作为一个二流女星，想拍摄一些投资少的电影很容易，但想要继续向前，成为那些大投资电影女主角，就需要自身的能力了。凡妮莎最近在经纪人的安排下，总是到处飞，到处去试镜，八月到九月份，光是荷兰她就已经去过两次，可结果并不如意，那家电影公司最终敲定的女主角并不是她。

　　事业上的无奈让凡妮莎心情不怎么好，于是她在得空有时间就来李雪这里看看，李雪算是凡妮莎在德国最好的朋友了。

　　其中，还有一些凡妮莎心里的小秘密的原因，她一直对李雪的哥哥念念不忘，并觉得已经自己陷入爱情中……所以，和李雪打好关系，共同说些女人的悄悄话，增进一下感情或许也会多些机会？

　　欧洲的女孩都是开朗的，当有爱情出现在自己面前的时候，她们往往比男孩更要主动，凡妮莎就是这样，在李雪面前她从来很坦然的说起自己喜欢她的哥哥。

　　幸好，李雪似乎不反感，凡妮莎就更喜欢来了。

　　这几天里，凡妮莎和李雪每天都去逛街，要说女人逛街是疯狂的，趁着这几天没什么事儿，过些天两人都要开学了，两个女孩儿几乎每天都去逛街购物，这似乎成了她们生命中最大的乐趣。

　　这天也一样，逛到了下午六点多钟，两人才回到了家，吃过晚饭洗了个澡，凡妮莎就和李雪一起躺床上睡着了。

　　结果，朦朦胧胧的时候，凡妮莎就感觉一股男人的气息扑面而来，自己的双高点已经被一只大手完全侵袭了，那宝贝柔软还在那支大手下不断的被变换形状，让凡妮莎感觉浑身发软，她根本没反应过来发生什么，下意识的就要大叫。

　　可这时，却听到一声万分想念的声音响起：“雪儿，别怕，是我！”

　　话中的主角不是自己，可凡妮莎还是一愣，在她刚要说什么的时候，就发现自己的双唇被覆盖了，随后一个有力的舌头已经伸到了自己的小嘴里，不断挑逗着她的感觉。

　　“唔……唔……”凡妮莎真的想说什么，可那个舌头就是不放过自己。

　　还不止如此，凡妮莎感觉那只讨厌的大手，已经不在揉捻自己的玉兔了，她刚缓过一口气，可却发现那支大手已经伸进了自己双腿之间……在十几年间，那里可从没被任何其他人抚摸过……现在却……

　　凡妮莎忽然有一种想哭的冲动，可是身体的反应却异常强烈，她发现自己不仅身体发软、浑身无力，更主要是身体的热流让自己产生一种极度的空虚感，她觉得内心深处希望被更激烈的抚摸、蹂磋。

　　这很可怕！

　　内力里挣扎着，可身体却不听使唤，凡妮莎禁不住发出了几声娇吟，心里对唐杰克的爱意也跟着一并迸发出来，她紧闭着双眼，用两支诱人的手臂用力搂住了身上的男人，并在他的背后不断抚摸起来。

　　在沉迷中，唐杰克右手已经伸进了身下女体的神秘地带，他用手指感受下其中的润滑，回答他的就是几声清吟。

　　终于，他忍耐不住准备提枪上马、冲锋陷阵了。

　　这时，骤然间感觉身上男人起来的凡妮莎迷醉中恳求着：“杰克，抱紧我……”

　　这么一声低呼，却像是一喷冷水一样泼在了唐杰克的身上……在刚才的时候，唐杰克很久没见到李雪了，虽然感觉手感似乎和原来不同，可却也没想这么多，但随着这一声低呼，他猛然反应过来，身下的女人似乎不是李雪。

　　反倒有点像……凡妮莎那个小丫头？

　　“咔……”房间里的灯突然亮了。

　　唐杰克嘘眯着眼一转头，就看到床的右侧，李雪披着被单正瞪大眼睛看着他们，他楞楞的低头一看，发现身下的凡妮莎的睡衣已经被他扯到了小腿下，而自己浑身赤裸的半躺在小姑娘的身上，左右半抱着凡妮莎，右手还伸进了小姑娘的下身不断把玩着……


第一百八十九章 假期的遗憾

　　这个晚上到最后什么也没发生，在开灯之后，凡妮莎一脸晕红，直接从唐杰克身下跳下床，抱着被子在客厅睡了一晚，唐杰克也不好意思再去打扰，索性就搂着李雪一起睡，看的后者直翻白眼。

　　不过，尴尬过后，最终两人也什么都没做。

　　有个凡妮莎这个小古灵精怪在客厅睡，唐杰克也真心放不开，他搂着李雪睡了整个晚上，自从两人发生关系之后，这还是唐杰克第一次这么老实。

　　第二天早上起床的时候，凡妮莎也没有离开，小姑娘似乎就当唐杰克完全不存在一样，只是拉着李雪说话，唐杰克想说什么就被李雪一眼瞪回去，他只能姗姗把话憋在肚子里。

　　之后，唐杰克的苦难生活开始了……

　　陪着一个女生，那叫做美好的同居生涯，陪着一个女生逛街，那叫做现代的浪漫情怀……可是，当女生从一变成二的时候，男人最终只能沦为苦力。

　　那晚发生的事儿似乎完全没影响到凡妮莎和李雪的兴致，逛街是两人每天必干的事儿，于是，慕尼黑的很多街上的行人，都看到一个黑发的东方男子，每天下午五点钟的时候，手里提着大包小包一脸苦涩的站在街边等待出租车，后面还跟着两个漂亮的少女叽叽喳喳的不断聊着什么。

　　这一幕就是唐杰克生活的真实写照。

　　每到晚上的时候，凡妮莎也会拉着李雪两人睡在房间里，由于其他房间根本没收拾，连基本的床都没有，唐杰克也只能苦着脸睡沙发，他本来想想的二人世界生活没能实现，甚至连一次都没有，晚上的只有周围的黑暗陪伴他。

　　有时候也会很尴尬。

　　比如凡妮莎在客厅里看到他，而李雪不在的情况下，两人总会大眼瞪小眼好半天，每次都是凡妮莎最终羞怯的败退，而唐杰克则兴奋的想着这个小姑娘会不会已经爱上了自己，这也算生活中的小乐趣了。

　　其实，要说唐杰克晚上想住在卧室，李雪也不会反对，甚至来说凡妮莎也不会反对。

　　可是，唐杰克心里的尴尬，甚至比凡妮莎更甚，他有些破不开脸面去卧室睡觉，本来三人也一起睡过，可那时候什么都没发生，现在不同了，自己和妹妹有了关系，又与凡妮莎有了很多暧昧，再和两女一起睡，唐杰克都觉得自己快成色狼了。

　　主要是，他不知道怎么同时去面对两个女人。

　　如果只是李雪，或只是凡妮莎的话，恐怕唐杰克根本想都不想，就会直接去卧室，可惜的是，凡妮莎这个小丫头似乎知道唐杰克的尴尬，她每个晚上都要拉着李雪一起睡，而且还不给两人单独相处的时间，这让唐杰克非常之郁闷。

　　现在，他终于体会到了皮尔森的郁闷心情。“千万别给我机会……”在夜晚里，唐杰克咬牙切齿的看着卧室的门，狠狠的自语道。

　　这个晚上，唐杰克梦到了自己躺在床上，左边是妹妹李雪，她被自己羞涩的搂在怀里，而右边正是凡妮莎，这个古灵精怪的小姑娘眨着大眼睛，钻研着唐杰克的人体构造问题，接下来就是一场昏天暗地的战斗。

　　当早上醒来的时候，唐杰克感觉裤子湿漉漉的……

　　“Fu……ck！！！！！”这郁闷心情就别提了。

　　后天就是利物浦球队集合的日子了，这一个星期时间，他几乎什么也没干成，每天都慕尼黑的大街小巷里做苦力，生活可是比在利物浦还要清苦些……

　　“今天晚上一定要干点什么，不然太对不起自己了！”盯着房间的房门好半天，唐杰克暗暗下了决定。

　　房间忽然打开了，小姑娘凡妮莎站在门口，正好看到了唐杰克脸上那副恶狠狠的表情，不过，小姑娘一点儿都不害怕，她朝着唐杰克吐了吐舌头，就这么穿着露出两条诱人美腿的睡衣，施施然走进了对面的卫生间。

　　看着从眼前走过的诱人女体，闻着空中飘过的香风，唐杰克感觉自己的内力都有些暴动。

　　他有一种把这个小丫头片子按在沙发上XX一番的冲动，不过理智还是制止了他，他只是一直盯着凡妮莎，脑子里不断YY着想的事情，等卫生间的门关上后，唐杰克忽然觉得自己回慕尼黑就是个悲剧。

　　“都怪自己太冲动了……”

　　假若不是那天晚上发生的事儿，现在也不会郁闷到这种程度，自己怎么就不看清楚就爬上床了呢……不过，想想皮尔森的遭遇，唐杰克又觉得即使没有那件事，生活也和现在估计差不多，总之，这个小姑娘不是让自己舒舒服服的搂着李雪睡觉的。

　　真的两个一起？

　　这个想法骤然跳出了头脑，让唐杰克一时沉迷其中，想想要是两个女人同时躺在床上，等待着自己随意……流鼻血了……唐杰克赶忙用纸擦了擦，又恢复了往日的常态。

　　自从内功变异后，他的自控能力是越来越差了。

　　……

　　这一天很平静，唐杰克和往常一样的当苦力男，不过由于明天就要离开了，他也加入了购物的行列，买了一些小巧饰品，准备拿回利物浦挂在墙上，德国风格的饰品图案都带点异样气质，和英格兰的完全不同，买几件回去也可以送给自己那些队友。

　　下午的时候，三人又去了菜市场买了些东西，由于唐杰克明天就要走了，李雪准备亲自下厨做一顿好吃的，凡妮莎就负责收拾碗碟，唐杰克……负责消灭大量的食物。

　　饭饱之后，凡妮莎很不满的看着唐杰克翘着二郎腿在客厅看着电视，她却只能去收拾碗碟，不过小姑娘还算勤快，她转会厨房就去洗碗了。

　　这时候，唐杰克一把扔下电视遥控器，直接冲进了卧室，这一刻，他已经等了好久了。

　　“雪儿，我来了。”

　　卧室里，李雪正在换衣服准备去洗澡，她才刚脱了上衣，就看到唐杰克冲了进球，李雪吓了一跳差点惊叫出声，好在唐杰克紧赶上前捂住了她的小嘴。

　　“雪儿，我好想你了。”唐杰克小声说着腻歪的话，接下来马上跟着一番纠缠。

　　李雪也很就没有这样的，开始的时候还略微有些不适应，等后来就慢慢变得情不自禁的，久分异地的两人早已是干柴烈火，燃烧起来想扑灭就很难了。

　　就在两人快要进入下一步的时候，房门突然打开了，凡妮莎从门外走了进来。

　　两人就像是偷腥的猫一般，立马就分开了，李雪的脸色红的快要滴出水来，古灵精怪的凡妮莎盯着李雪看来好半天，才转头朝唐杰克道：“你们继续，就当我不在……”

　　尼玛……这能当吗？

　　唐杰克翻了翻白眼，道：“怎么这么快？”

　　“我有点累了，快点洗完就想洗个澡睡觉了。你快点睡去吧，我要换衣服了……”凡妮莎做了个‘请’的手势，那意思自然明了，不过她眼中的笑意是怎么也掩饰不了的。

　　唐杰克郁闷的憋着嘴，他瞅了一眼脸色姗姗红的妹妹，索性直接躺在了床上，说道：“这是我的家，今天我要睡卧室！”他完全不顾及脸皮了，为了幸福脸皮能值几毛钱。

　　“可是……”凡妮莎嘟着小嘴，眼球转了转，却什么也没说，只是……当着唐杰克的面换起了衣服。

　　唐杰克看的眼睛发直。

　　小姑娘还是有点遮掩的，至少她是背着身子，也没有脱掉内裤，可那婀娜的身姿和花边纹的短裤，还是看的唐杰克血液流动加速，他觉得自己又快流鼻血了。

　　等凡妮莎走出房门后，唐杰克长呼了一口气，他可真有些受不了这个开放的小姑娘。正想搂着妹妹再缠绵一番，可这时，李雪也看了一眼唐杰克，羞怯的走出了房门。刚才发生了那件事儿，她再也没资格去嘲笑凡妮莎了，现在又怎么能犯第二次错？

　　反正，当着凡妮莎的面，李雪不愿意继续了。

　　于是，房间里又悲剧的剩下了唐杰克一个人，最后他无聊的玩起了手机……幸好这两个姑娘不会因为这个不睡觉，二十分钟后，两个裹着浴巾的小姑娘就从房门走了进来，看来两人是一起洗的，唐杰克有些后悔刚才没去浴室门前转上一圈……

　　李雪两人走进卧室之后，很自觉地一左一右躺在了床上，凡妮莎躺下后马上熄灭了灯光，好像防贼一样防着躺在中间的唐杰克。

　　可是唐杰克觉得自己很幸福：一左一右啊……

　　不过，两女全都靠着床边躺着，好像谨防着中间的饿狼占便宜一样，唐杰克很无奈只能主动向左靠，伸手搂住的妹妹的小腰，并不老实的开始四下游移。

　　“别，哥哥，有人在呢……”李雪在唐杰克耳边小声说着。

　　可经过这么多‘挑逗’，唐杰克早就快把持不住了，这时，想让他停下来真的比杀了他还难受，他紧拉着妹妹的小手，放在了自己的重要部位……恩，这才感觉好了一些。

　　李雪知道哥哥要干什么，这样在漆黑的卧室，她觉得凡妮莎也不会发现，索性就从了。

　　就在这个时候，唐杰克又感觉左边有个柔软的身躯也贴了过来，他一惊嘴角露出一抹坏笑，很顺从的左手伸了过去，直接探到了致命点，并不断开始进进出出上下其手。一边自己被服务，一边自己为别人服务……这种感觉不身在其中真的很难体会到，所谓的齐人之福也不过如此了，在这刺激下，唐杰克很快就缴械投降了……

　　……

　　当第二天早上醒来的时候，两女就好像什么也没发生过一样，和往常一样的吃早餐聊天，让唐杰克摸不到头脑的同时，也觉得两人的关系似乎没被李雪发现。

　　不过，这只是自欺欺人。

　　唐杰克和凡妮莎之间，眼神里的暧昧是任谁都看的出来的。

　　小姑娘还有些羞涩，似乎不太敢和唐杰克对视。

　　可唐杰克却不着急了，昨天晚上的事儿已经让他完全了解了这个丫头片子的心事，他又不是圣人，怎么可能会拒绝……他觉得未来的生活肯定是美好的，只可能今天就要回利物浦了，这对他来说还真是个遗憾呢。


第一百九十章 广告合同1

　　唐杰克回到利物浦的第一件事儿不是去俱乐部集合，而是和自己的经纪人马利西米利安见了个面，本来他们约好是在月初见的，可是月初唐杰克去了慕尼黑，私人生活不像被打扰，所以马利西米利安也只能施施然的匆忙赶到利物浦。

　　现在的马利西米利安可是风光无限。

　　在德国，经纪人行业并不好混，足球经纪人行业总人数也不超过一千人，由于很多人赚不到钱，干了几票就不干了，所以真正能拿到经纪人证书的不超过三百人，这三百人中，其中能赚到钱的只有其中的百分之七、八十，就算在其中还有很多人要依靠其他工作养活自己，不是他们的眼光不行，而是欧洲足球圈就这么大，职业足球的人数也固定，而在德国这就更少了，能签下一个前途无量的年轻球员已经算是不错的运气，像唐杰克这样月入五万英镑以上的球星，大部分经纪人一辈子也遇不到。

　　实际上，至少现在来说，由于唐杰克只有基本的薪水收入，马利西米利安的提成并不多，可他却已经把希望寄托在唐杰克身上了，因为唐杰克身上的商业价值也很不错。

　　这次，他就是带着广告合同来的。

　　在唐杰克转会利物浦之后，他已经完全从一个菜鸟变成了备受关注的球星，一个真正的球星，所以各式各样的广告商也紧跟着找上了马利西米利安。

　　不过，马利西米利安却不贪婪，他很了解唐杰克的性格，所以，他只是里面选出最适合、最清闲的、最容易赚到钱的合同，像那种几万英镑还要去拍一次广告的合同，直接被他剔除了。

　　一般情况下，一些小合同就是找球星代言，也就是使用球星的肖像来宣传自己的产品，这样，球员也根本不用出席什么活动，只是卖个肖像权而已，这些广告商甚至不会找上经纪人，只联系利物浦俱乐部就可以的，马利西米利安也只是接到一些简单的通知，他同意的话，钱就流进腰包了。

　　而那些需要球星出席或者拍摄广告的，全都是几十万、上百万英镑的大合同，这还是以唐杰克的身价来算，如果是大卫·贝克汉姆、罗纳尔多这个级别的球星，不超过两、三百万英镑的也都算是小合同了。

　　所以，这一次，马利西米利安能急着来找唐杰克一定是有关广告合同的事儿，而且这肯定是个值得接手的合同。

　　唐杰克也有些期待，对于赚钱没有人会拒绝。

　　当马利西米利安来到唐杰克的房子时已经是下午六点钟了，他手里还拿着一瓶纯正的利物浦红酒。

　　看到唐杰克，马利西米利安立马高兴的道：“杰克，你最近的表现实在太棒了！我一直在看你的比赛，继续努力下去，你就会成为英超第一射手了，不，是世界第一射手，哈哈。”

　　唐杰克笑着把马利西米利安迎进了房门，道：“怎么来得这么晚，我以为你四点多就要到了呢。”

　　马利西米利安苦着脸，道：“飞机的航班拖延，我才下飞机就直接打出租车过来了。”

　　“利物浦红酒？”唐杰克一指他手里。

　　“没错！”马利西米利安举起那瓶酒，用手指弹了两下，道：“没想到你对红酒也有研究。”

　　“我前几天刚喝过，是和阿隆索，哦，就是球队新转会过来的西班牙小子。”

　　马利西米利安摇摇头，笑道：“这瓶可不是普通的利物浦红酒，看看，看看……”他一手指着酒瓶边缘有些褪色的标签，继续道：“看看，这瓶酒比我的年纪还要大，这可是一九五一年的红酒，当时这瓶酒还叫英格兰大头酒。”

　　“哈哈。”唐杰克笑着摇摇头，他到是不知道这些历史，不过要是五一年的红酒，那价钱……

　　“这一瓶酒至少价值几千磅，英格兰的东西就是贵……”马利西米利安摇摇头，旋即笑道：“这是恩宝公司的一个主管送给我的，我来了就给你带来了。”

　　唐杰克客气道：“谢谢。”说着就接过了酒，放在一边，道：“你不会是给我来送酒的吧？”

　　“哈哈，当然……不是，我是来和你谈一份大合同的。”

　　唐杰克皱着眉头，问道：“是恩宝公司？”

　　“不、不、不。”马利西米利安道：“那瓶酒只是私人关系送给我的，杰克，我可不会因为私人关系影响到工作，德国人都不会这样，我们是很正直的……”

　　“我知道，我相信你。”唐杰克摆摆手赶忙打断马利西米利安这段关于日耳曼民族的话题。

　　“谢谢，杰克，这次来也和恩宝公司有些关系，不过是整理好的三份合同，只是起草的，初步都还没商谈好，就是耐克、阿迪达斯以及恩宝三家公司的合同。”

　　“体育代言？”这真是大事。

　　对于一名职业球员来说，尤其是混出头的球星，体育代言合同绝对是收入中的重量级了，而在欧洲足球里，首选的体育代言公司就是阿迪达斯、耐克和恩宝三家公司。

　　选择体育代言的公司，可不止是球员的事儿，这也同样关系到俱乐部的利益，进而影响到球员的收入。

　　比如耐克公司，现在这家公司是利物浦俱乐部的投资商，假若唐杰克选择耐克公司，那么他以后能在耐克公司、俱乐部以及本身代言合同中拿到三份广告收入，如果他选择其他公司，比如耐克最大的竞争对手阿迪达斯公司，那么他只能拿到代言合同和俱乐部的收入，俱乐部的广告收入中，最重量级的也只有球衣分成一项，就算在其中也会有些减免，俱乐部销售的球衣可是耐克公司提供的，挂的是耐克公司的品牌，唐杰克拿到的也只是他的十号球衣的‘十号’分成，必然会少了很多分成。

　　这些利益牵扯的弯弯道道，唐杰克对细节不清楚，但却知道在体育公司选择一个是非常重要的，因为这几乎关系到他未来很大一部分收入。

　　一般的球员是没有资格被公司单独找的，比如那些在青年队的球员，他们在青年队就已经打上了俱乐部的标志，自然也能得到少量的体育代言分成，虽然只是很少很少的一部分，但拿到利益就等于参与了分成，他们在正式成为职业球员之后，如果没有转会，想和其他体育公司签订合同就等于是违约。

　　唐杰克完全不同。

　　唐杰克在沙尔克04青年队呆的时间太短了，而且现在他又来到了利物浦，完全没有这方面的困扰，而他的表现也实在太突出了，让这三家在欧洲竞争最激烈体育公司迫不及待的和他签约，不然等唐杰克成名之后，看到这小子穿着竞争对手公司的球衣，球迷会怎么想？

　　这不是一个简单的市场问题，事实上，欧洲的体育市场百分之九十的份额都已经被这三家公司垄断了，可就是因为垄断没有利益可图，那么他们就必须从竞争对手那里争夺更多的利益，还要努力保证自己的市场份额，形式逼迫之下，每一个出色的球星都会被三家公司争抢，唐杰克直到现在才受到关注，很大一部分原因是他的护照只是摩洛哥。

　　如果唐杰克是一个纯粹的德国或者英格兰球员，恐怕在德国的时候，他就已经被炒作成大球星了。

　　这就是国籍的重要性，英格兰球员身价普遍高，也正是这个道理，这不是简单的实力，商业价值也占据很大一部分。

　　对于这三家公司的选择问题，唐杰克还是要仔细斟酌的，一时间不可能拿定主意，而且现在三家公司的合约还在起草阶段，他们的竞争也要开始了，唐杰克还真不知道该怎么对选择了，他有些偏向于耐克，因为现在他就在利物浦效力，选择耐克公司最符合自己的利益，不过，也正是这个原因，其他两家公司的‘诚意’也许会更多一些，没有真实数据摆在眼前，唐杰克不会轻易下决定。

　　“不过……这些不应该是自己的工作吧？”唐杰克疑惑的看想马克西米利安。

　　马利西米利安好像知道唐杰克的心思似的，笑道：“我并不是来让你选择，而是告诉你，你现在的价值已经上升到这些公司争抢的程度，最近我每天都为这件事儿跑来跑去，重要的是，这些公司不敢相信你能坚持现在的状态，他们以你还年轻的理由不断压价，我想，如果你能在以后的比赛中坚持这样的表现，我才更容易为你争取到更大的利益。”

　　唐杰克点点头，示意自己明白了。

　　在他想来，这份合同也是不可能这么早签订的，这完全不符合自己的利益，因为他才刚刚从英超联赛冒出头，根本不是什么世界级球星，现在签一份长时间的合同肯定不划算，看起来，马利西米利安也是同样的心思，他也不确定自己是否能坚持这样的表现。

　　虽然马利西米利安说是公司要求，可其中肯定也有他本人的一些想法，唐杰克如若能坚持现在的表现，合同的签订时间肯定会继续向后拖延，而反之，却能尽快签订好。

　　这才符合他的利益，马利西米利安也才能从中抽取更多的佣金。


第一百九十一章 广告合同2

　　这是很复杂的利益关系。

　　不过唐杰克还是很喜欢说些这方面的事儿，因为这都是未来他能赚到的钱，只是暂时寄放在其他公司里而已……这么想还真的令人愉快。

　　不过，马利西米利安不可能只带这么个消息来找唐杰克，他还是有些准备的，在说完这件事儿后，德国人拿出了一份正规的商业合同书。

　　“百事可乐中国分公司？”

　　马利西米利安道：“这是一份百事可乐公司提供的代言合同，是一份临时的合同。杰克，上一次你去中国是非常成功的，虽然没有任何宣传，但你在那个神秘国度的名气也是大增。百事可乐邀请你参加十一月份一个宣传广告的拍摄，并生产使用你的照片作为外包装的饮料，他们会直接提供一千三百万人民币的报酬。”

　　其实，对唐杰克在中国的影响力，马利西米利安很是疑惑，用他那德国人的头脑，怎么也不明白为什么眼前这个黑发小子去了趟中国能引起这么大的轰动，他不是个摩洛哥人吗？

　　可不管这么多，现在这个‘傻X’分公司找上门来送钱，拍个广告就有一百万英镑的收入，这么好赚的钱没理由拒绝，不是吗？

　　唐杰克想想，问道：“这是多长时间的合同？”

　　“三个月！”马利西米利安解释道：“只有在广告拍摄完毕后的三个月，这家公司有权利生产使用你的肖像作为外包装的饮料产品，这只是一份临时合同，但报酬不菲。”

　　唐杰克想想没什么问题就同意了。

　　就像是马利西米利安说的，拍一个广告净赚差不多一百万英镑，这实在是不能再划算的买卖了，而且对方使用自己的图片作为包装只有三个月时间，也就是说，这是一个实验性质的合作，不管效果怎么样，唐杰克是肯定能拿到钱的。

　　估计主要也是对方不确定让唐杰克做公司形象代言会有什么效果，所以才用这种方式来进行吧，可这也算是双赢，他们做他们的试验，唐杰克就直接拿钱，一百万英镑相当于唐杰克二十周的薪水了，几乎就是半年的全部薪水，这确实太合算了，不然马利西米利安也不可能姗姗跑来利物浦，以唐杰克目前的名气，这种临时合同一百万英镑已经到顶了，不可能再多了。

　　且不看有些公司才出几万英镑请唐杰克做代言，这就说明唐杰克在欧洲的名气还不是很大，至少大部分其他国家球迷是不认识他的。

　　……

　　九月份的英格兰天气总是阴沉沉的，仿若一个怨妇在哭泣般，没事儿总是掉上几滴，可又不会掉上太多。

　　在九号的上午，利物浦球员又齐聚一堂，不断说着放假的事儿，主要还是各个国家队的八卦，他们大多数都是其中的参与者，这么一说还真能带出几个主角来。

　　再次齐聚俱乐部，带来的却全是坏消息。

　　最大的坏消息就是老将哈曼受伤了，他在德国队和希腊队的友谊赛上替补出场仅五分钟就扭伤了脚腕，需要治疗三个星期，也就是说，在接下来的九月密集赛程中，哈曼已经注定与绿茵场无缘了。

　　还有另一个最大的八卦主角就是杰米·卡拉格，据说这个家伙在英格兰队更衣室指着队长大卫·贝克汉姆就开骂，直接指责贝克汉姆没有状态，表现不好不应该担任首发，还对埃里克森说应该换个队长，杰拉德就是不错的选择……

　　后者真心很郁闷。

　　杰拉德是利物浦的队长，他却是没有在国家队抢队长袖标的欲望，可英格兰队表现不好是摆在明面上的，大卫·贝克汉姆的状态确实有一定的影响，卡拉格的指责也是有原因的，这件事儿已经被英格兰媒体炒了好几天，很多媒体都担心英格兰队更衣室不稳更加影响比赛状态，而当事人卡拉格回到俱乐部也是一脸阴沉，显然心情很是不好。

　　对于俱乐部来说，国家队比赛日真心不是什么好事儿，他会给球队状态造成很大的影响。

　　所以，在回到正常训练中时，贝尼特斯根本没安排什么繁琐的训练，只是要求大家做一些基础的训练，来找找在俱乐部踢球的状态。

　　不止是利物浦，其他俱乐部也一样，比如切尔西、曼联、阿森纳，这三家俱乐部也因为国家队比赛日受到了或多或少的影响，反正这些影响全都是不利的，要是可以选择的话，没有任何一家俱乐部会希望自己的球员去参加国家队，毕竟球员是自己的，国家队又不给钱直接免费征用，那些年轻球员还好，能在国家队打出名气，为俱乐部争取利益，而像是杰拉德这种球员，已经完全根本不需要了。

　　唯一的异类也就是唐杰克了。

　　过了一个颇有回忆性的假期，又签了份很优渥的合同，他的心里很不错，于是他拉着杜德克打算练练射门，可惜后者完全没有和唐杰克‘练球’的欲望，唐杰克只能又自己一个人对着围墙练习射门，这一声声响奏响了利物浦重新齐聚的乐章，在唐杰克的带动下，队内气氛稍稍好了一些，球员们也自觉投入到恢复性训练中。

　　……

　　九月份里，英超联赛要进行的是五到七轮，由于利物浦在上赛季联赛杯的表现很好，球队直接进入了联赛杯三十二强，到是不用这么早参加这个鸡肋的杯赛，而足总杯的淘汰赛要在明年的一月份才开幕，利物浦暂时只有最重要的冠军杯和联赛可打。

　　九月份最重要的两场比赛也就是利物浦和曼联的联赛，以及摩纳哥的冠军杯小组赛了。

　　在九月十六日，利物浦就将在主场迎来法国劲旅摩纳哥，而在接下来的二十一日，他们又要奔赴曼彻斯特客场挑战曼联队，九月份里这两场比赛可以说是至关重要的，这直接影响到球队对新赛季的士气和希望，贝尼特斯觉得不容有失，所以，贝尼特斯觉得在接下里的联赛中，还是留有余力比较好，他可不希望看到又有球员受伤，万一哪个主力受伤了，去客场挑战曼联就更没多少信心了。

　　而利物浦接下里的对手，就是来自英格兰沙井的西布罗姆维奇。


第一百九十二章 国际比赛的影响

　　西布罗姆维奇，又称为西布朗维奇，是一支英格兰西米德兰兹区域西米德兰兹郡桑德韦尔都市自治市西布罗米奇的足球俱乐部。

　　这个俱乐部早在1878年就成立了，最早的名字叫做西布罗姆维奇巡游者俱乐部，在1888年英国足球联盟成立时，它就成为了初始成员之一。1919年是俱乐部值得纪念的一年，在这一年，他们赢得了第一座顶级联赛的奖杯，而后相继在1931、1954和1968年三次捧得了足总杯奖杯。

　　进入80年代，西布罗姆维奇开始了战绩下滑的历程，在1991年，他们甚至一度降入了丙级，令很多球迷担心俱乐部再难以复兴。不过进入90年代后，西布朗维奇以强劲的势头开始反弹，不过仍未能实现冲入英超，冲入顶级联赛的梦想。

　　在2000年3月份，麦格森接手主教练后，球队终于迎来了质的飞越，在2002年，他们终于成功升入了英格兰超级联赛，可惜当赛季，他们又降级到了英冠，而在上赛季在降级一年后他们又迅速回升，成为了本赛季英超联赛的升班马。

　　这样跌宕起伏的历程，看的很多人都觉得心酸……可对于西布罗姆维奇的球迷来说，现在的成绩已经足够了，毕竟起点不同，在十年前，他们还奋战在第三级联赛，而现在，他们却可以混迹英超联赛了。

　　只是混迹，那也是了不得的荣誉。

　　球迷们都是这样的心态，俱乐部的目标就可想而知了，在赛季初，西布罗姆维奇只引入了两名后防球员，又从其他球队租借了几名球员，就准备开始进行又一次顶级联赛之旅了。

　　以这样的阵容征战英超联赛，其结果真是难以想像。

　　没有出乎意料的是，西布罗姆维奇的战绩真心很不好，四轮比赛过后，他们三平一负排在了英超倒数第二位，直接进入了降级区；而出乎意料的是，碰到西布罗姆维奇的球队运气可都不怎么好，要知道那可是三场平局，虽然只有一个积分，可相对来说，他们的对手也只有一个积分，这三支倒霉的球队就是布莱克本、阿斯顿维拉以及托特纳姆热刺。

　　这个结果让很多球迷惊奇不已，阿斯顿维拉和托特纳姆热刺在英格兰都是有名的进攻球队，他们历史传承的足球风格就是用进攻取得胜利，所以两支球队的球风就是英格兰传统式的进攻，可现在，他们都和西布罗姆维奇踢成了一比一平。

　　唯一打赢西布罗姆维奇的埃弗顿，也只是二比一而已，还是让西布罗姆维奇打进一球。

　　四场比分，西布罗姆维奇打进四球，丢了五个球，这个数据或许能看出西布罗姆维奇的‘攻守平衡’，可实则不然，很多媒体、专业足球分析人士也研究过这支球队，于是，一切的谜底很容易就揭穿了——恩万科沃·卡努。

　　恩万科沃·卡努，这个名字会让很多很多人觉得陌生，但是没有人敢否认卡努的成就，他绝对是全世界最出色的足球天才之一。

　　卡努本人也是个人成绩最辉煌的非洲球员之一，他今年只有二十八岁，可却已经赢得过欧洲冠军杯冠军、欧洲联盟杯冠军、英超联赛冠军、英格兰足总杯冠军以及丰田杯、欧洲俱乐部杯，世界俱乐部杯、奥运会足球赛冠军等等一系列诸多荣誉……还有什么是卡努没赢得过的吗？

　　不仅如此，恩万科沃·卡努还曾获得过二次非洲足球先生，而且卡努是当下英超中唯一一个获得过欧冠冠军、联盟杯冠军、英超冠军、足总杯冠军以及奥运金牌的球员，另外，恩万科沃·卡努还是联合国儿童基金会大使。

　　这许多荣誉放在一个二十八岁球员身上，就连什么大卫·贝克汉姆、路易斯·菲戈、亨利……等这些球星都会自惭形愧了吧……至少在获得的荣誉方面，卡努一点儿不逞多让，荣誉对于尼日利亚人就好像是家常便饭一般，随便去哪都能拿到手。

　　卡努的职业生涯是在三家俱乐部完成的，一是荷兰豪门阿贾克斯，二是意大利的蓝白军团国际米兰，三则是英超的青年队枪手阿森纳。在职业联赛初期，卡努是非常辉煌的，假若相比卡努的成就来说，英格兰所谓的天才鲁尼根本不值一提，在同样年龄的时候，卡努已经帮助阿贾克斯队拿到欧洲冠军杯冠军了，而在十九岁的时候，他就已经成了名副其实的非洲足球先生。

　　可这样一个世界最顶级的天才，却遭遇了不幸，在1996年，卡努被查出先天性心脏病，这对一个职业球员来说简直是致命的打击，不过卡努却挺了过来，经过几次大规模的手术后，他又回到了足球场上，并且还有不错的表现，98年甚至还加盟了阿森纳，并在阿森纳连续踢了六个赛季，期间帮助球队拿到了两个英超联赛冠军。

　　可由于身体原因，卡努的状态下滑很快，在阿森纳的定位也显得可有可无，他渐渐淡出了球迷的视野，虽说偶有上场，可却没有以前那么受球迷欢迎了，新的一些球迷也全都不认识他了，虽然他的年龄也只有二十几岁。

　　这个夏天，很少有人知道的是，卡努和阿森纳的合同到期了，于是他收到麦格森的邀请加盟了刚刚升级的西布罗姆维奇俱乐部，这样一个自由转会的球员，往往是不受重用的，可卡努不同，虽说是状态下滑了，但仅仅凭借经验和身体（卡努身高197CM），他就是个不可多得的球员，他成了西布罗姆维奇的主力前锋。

　　前面四场联赛，卡努为球队打入了一球，可却完成了二次助攻，也就是说，四个进球都三个都和卡努有直接关系，而且其中三个进球，都是西布罗姆维奇发动反击制造出来的，而其中卡努大脚迈步的速度，显得尤为重要。

　　……

　　“防守反击……呼……”

　　以上那些资料，都是贝尼特斯研究了几小时的成果，虽然说英超联赛各个球队的实力、阵容都是摆在明面上的，那些媒体的相关报道也都能在网络上查找出来。可实际上，作为俱乐部的主教练，可不能出一点儿差错，想找到一些真实的数据，就必须自己亲自看录像，毕竟那些所谓足球评论员、分析人士的论调都有些偏颇，况且，职业的教练可比那些人的水准高多了。

　　经过贝尼特斯的分析，西布罗姆维奇在四场比赛中的战术虽说有些诧异，但归纳起来全都是防守反击。

　　这个赛季，西布罗姆维奇只加强的后防线，其他位置引入的球员大多数都是自由转会，也就是说，他们对球队的防守很有信心，也就顺应的打打反击，又因为卡努的加入，给他们带来了不少的经验，所以才能在前面的比赛中，和热刺以及阿斯顿维拉打成平手。

　　这都是出其不意的效果，任谁也不会想到，西布罗姆维奇的防守会那么强，而第一次来到小球会的卡努会表现出这么高的水准。

　　可有了这些分析，贝尼特斯就很容易拿出一套对应的战术了。

　　事实上，一般和小球会比赛，贝尼特斯是不用做这么多工作的，因为利物浦队的实力，和这些小球会的差距实在太大了，只有表现稳定，这种差距往往是不可能用战术来弥补回来了，只要战术不出大问题，球队的表现稳定，那么得到一场胜利是很轻松的。

　　可这场比赛对利物浦非常重要！

　　这可是国际比赛日后的第一场，贝尼特斯知道球员们的状态还没有找回来，想要获胜的难度莫名增大很多，而比赛之后，就是冠军杯小组赛以及和曼联的直接对抗，这两场比赛都是极为重要的，在比赛之前用一场胜利增加大家对比赛的信心，也同样很重要。

　　在这个关键时刻，要是打一场郁闷的赛事，即使胜利了也会让球队蒙上一层阴影，对于这场比赛，贝尼特斯不得不重视起来，他希望的就是利物浦很顺利的获胜，这才是最满意的结果。

　　贝尼特斯的想法没错，这两天在俱乐部围观利物浦训练的球迷，都觉得球员们的状态不佳，就是这种普通的训练，很多时候传球都会偶有失误，有一些球员受到的影响最大，比如科威尔、芬南等，从国家队的比赛回来，他们就一直找不到感觉，这也就是国际比赛综合症，经过国家队的比赛，他们总是会有一段时间找不到感觉，这也是每个俱乐部都头疼的问题。

　　在十号下午，贝尼特斯终于禁不住组织了一场队内对抗赛。

　　贝尼特斯是想让大家适应一下比赛，比赛时间为二十分钟，要求大家都要尽力而为，他也不管什么受伤不受伤了，正常来说，二十分钟的比赛不会让球员的体能受到影响，最重要的是，他要用对抗赛帮助大家找回一点儿状态，那些实在找不到状态的，他们明天肯定是没有机会上场了。

　　对于一些纯替补球员来说，这样的对抗赛很吸引人，他们表现好明天就有可能进入大名单甚至首发名单了。

　　于是，大家都很努力。

　　贝尼特斯亲自分派队伍，结果令人惊讶的是，唐杰克被分在了替补队，而其他主力球员大多都在一支球队，这让很多人疑惑不解，可经过观察他们很快发现，这不是什么替补主力的分配，而是参加国际比赛和没参加国际比赛的分配，利物浦绝大多数主力球员都是各个国家队的球员，也只有唐杰克一个例外，所以才会发生这种情况。

　　唐杰克心里倒是没有什么想法，对于他而言，明天肯定会是首发球员，他只是来活动一下筋骨而已，经过一个星期的假期，他都觉得自己的身体有些软了。

　　结果就是，他真的‘活动筋骨’了。

　　唐杰克玩了一个假期，而其他主力队球员在假期里还参加了一、两场甚至更多的比赛，再加上之前的联赛，他们在这一个星期简直就是煎熬，英格兰联赛的球员出现国际比赛综合症更多，就是因为英格兰联赛的密集，试想一下，两个同样实力的球员，一直在紧张生活中度过的球员，必然要比很轻松生活的球员表现差了。

　　所以，主力队表现的很不好。

　　假若这些没参加国际赛事的球员中没有唐杰克，那么两支队伍至少也能打个旗鼓相当，主力队胜利也不是什么问题，可唐杰克加入就完全不同了，仅仅前十分钟，听从主教练贝尼特斯‘尽力而为’的要求，唐杰克连续两次挤开防守球员，挥脚远射破门，让他的队伍很轻松的两比零领先。

　　之后，杰拉德和科威尔的配合为他们的队伍搬回一球。

　　可很快，唐杰克用强大的身体优势，在禁区里冲顶传球，让小将庞格勒得到机会，后者突进禁区起脚劲射，把比分改写成了三比一，一群替补球员组成的球员获得了大胜。

　　获胜的队伍当然高兴了，更主要是他们答应了主力队伍，那些一直首发的球员输给了他们，虽然跟多的要归功于球队的黑发小子，可他们都很希望贝尼特斯能看在这一点上，改变一下明天的说法名单……最好自己也能首发。

　　大家都这么想。

　　于是，结果就变得有的欢喜有人忧，打进最后一球的小将庞格勒获得了首发机会，而西塞则被挤到了替补席上，巴罗什甚至没进球队大名单。

　　这样的结果并不怎么好，但是也让球员所有人看到了贝尼特斯的果断，每支球队的教练都会说‘谁状态好谁就有机会’，可身为职业球员，很多人都知道这根本就没什么意义，像是那些大牌球星，状态不好的时候表现也很差，可他们就一直有机会，那些教练宁愿用输掉比赛换来他们的状态，也不愿意让他们下场。

　　这就是差距。

　　可庞格勒的首发让大家看到了希望，这是好的一方面，坏的一方面也就是巴罗什了，他是唯一一个被挤的出了球队大名单的球员……可事实上，刚才的对抗赛巴罗什表现真心差极了，就连唐杰克都觉得他没进大名单很正常，以这样的状态会不会上场进个乌龙球，都是个悬念了……


第一百九十三章 西布罗姆维奇的战术

　　第二天，在安菲尔德球场举行的英超第五轮比赛前，媒体记者就拿到了双方的首发名单，其中，利物浦的首发名单让很多人觉得惊奇，其中最引人注意的就是三个西班牙球员以及庞格勒的首发——

　　门将：杜德克；

　　后卫：何塞米、卡拉格、海皮亚、里瑟；

　　前卫：路易斯·加西亚、阿隆索、杰拉德、萨里夫·迪奥；

　　前锋：庞格勒、杰克·李；

　　和以往的首发名单相比，今天利物浦的首发确实有很大不同，首先就是三个西班牙球员何塞米、阿隆索以及加西亚的同时首发，更巧合的是，这三名还在同一路上，也就是说，利物浦的左路完全交给西班牙人。

　　与此相比，小将庞格勒的首发也就没什么了，庞格勒一直是利物浦致力于自己培养的球星，自从加入利物浦以来，他都没获得过什么机会，其实力还是有的，只是比赛经验略微欠缺而已，在对阵西布罗姆维奇时首发也不惊奇。

　　而右前卫不是科威尔或芬南，却变成了萨里夫·迪奥，这就引人遐思了，可很多利物浦媒体并不认识是俱乐部内部出现了什么问题，因为很多球迷都看到了利物浦昨天下午的对抗赛，他们觉得是因为利物浦受到了国际赛事的影响，球队有些球员没有状态罢了。

　　这个猜测已经八九不离十了。

　　实际上，科威尔的实力摆在那里，虽然队内有很多球员对他的表现不满，可也只是单纯的不满罢了，内心里，任谁都知道科威尔就算表现不好，也要比其他打这个位置的替补球员强一些，这就是实力。

　　贝尼特斯考虑的是让科威尔休息一场，积攒体能和状态以应对接下来的第一场冠军杯小组赛。

　　在主力阵容中，也只有科威尔有这个问题了，其他位置上的球员，都可以找到合适的替代者，首先来说，锋线贝尼特斯是不担心的，球队的黑发小子的体能那简直比杰拉德还要凶猛，而且又没参加什么国际队比赛，体能完全没有问题，另一个位置有巴罗什、西塞和庞格勒三个人，完全不会出现球员不够用的情况；在中场方面，杰拉德号称利物浦‘跑不死的灵魂’，那体能状况真是没的说，中路有杰拉德，卡拉格也可以勉强担任，再加上里瑟、芬南等人，根本不用担心无人可用的情况，重要的就是两个边路。

　　所以，贝尼特斯让科威尔坐在了替补席上。

　　而西布罗姆维奇的首发就没什么变动了，他们仍然是传统的四四二，锋线两人组合还是卡努和霍斯菲尔德，前卫哈斯、库马斯、克莱门特以及格里宁，后卫线从左到右分别是私密卡、伯斯、阿尔布雷切森和罗宾逊，门将霍尔特。

　　这样的首发阵容几乎和上场比赛没有任何区别，从这里也能看到，国际比赛日对于西布罗姆维奇几乎没有影响，这也算是小俱乐部的好处了，他们的大部分球员全都不是国家队成员。

　　……

　　在主裁判邓恩的哨声下，比赛终于开始了。

　　在比赛开始之前，贝尼特斯早就制定好了战术，利物浦球员需要注意的就是在中线靠后一点位置的盯防，研究过那么长时间，贝尼特斯对于西布罗姆维奇的反击战术以及了如指掌，只要死死卡住中线靠后的位置，那么西布罗姆维奇的反击就肯定会被歇流一段时间，这时间足够让利物浦球员回防了。

　　那么，在主场利物浦需要做什么？

　　进攻，只有进攻！

　　面对一支升班马球队，而且又是在安菲尔德球场的比赛，贝尼特斯想要球队稳重都没法想球迷们交代，他们需要是破荆斩棘、一路顺畅的大胜，而不是稳重的胜利，那完全没什么作用。

　　面对利物浦气势汹汹的进攻，西布罗姆维奇却没有任何怯懦。

　　事实上，他们虽然是升班马，但很多球员不是第一次参加英超联赛了，他们只是降级了一年就重新返回英超，队内很多球员都是在球队几年的老人，而且在前几轮中，他们遇到了阿斯顿维拉和托特纳姆热刺队，尤其和热刺的那场，对方的进攻火力比利物浦更有威势，那进攻几乎就可以用连绵不断来形容，可是西布罗姆维奇仍然赢得了平局。

　　所以，至少现在他们并不慌张，在队长格里宁的指挥下，西布罗姆维奇的阵型维持的很好，利物浦的进攻虽说很猛，但面对这样的防守，也有一时间也难以下口的感觉。

　　看到这种情况，西布罗姆维奇主教练麦格森笑了。

　　上个赛季，西布罗姆维奇在英冠拿到了升级名额，这没什么意外，和英冠的球队相比起来，西布罗姆维奇的实力还算是顶级的，不过由于俱乐部本身的资金问题，麦格森手里可没多少转会费，在引入了一些必要的球员之后，俱乐部对于麦格森的要求就是留在甲级。

　　保级。

　　这个目标看起来真的很小，英超一共二十支球队，只要打进前十七名，不在降级的后三位就可以了，可实际上，对于西布罗姆维奇这样的俱乐部来说，这个目标还是有一定难度的，球队必须去争取必要的分数，和强队交手也要尽量多夺一分是一分。

　　前四轮的比赛，麦格森只是实验战术，他觉得应该有一种固定的打法，来让球队增加竞争力，而防守反击式‘偷袭’战术，就成了选择，有了经验丰富的卡努在锋线，球队的这种战术取得了不错的效果。

　　而现在，又要到小俱乐部抢分阶段。

　　面对利物浦这个对手，麦格森还是有一定压力的，在他想来必要的时候完全可以放弃比赛，毕竟两支球队的实力差距太大了。可比赛才一开始，麦格森就看到了利物浦的疲态，是的，疲态，这很容易发现，那就是利物浦的失误很多，配合上偶尔也出现一些问题，在己方稳定的防守下，至少利物浦前五分钟没能得到什么机会。

　　麦格森有些庆幸，也有些高兴，他觉得或者这场球能爆出个冷门？

　　要是在这场比赛能拿到个三分，不，仅仅一分，那么对西布罗姆维奇未来的保级是非常有帮助的，和利物浦这种球队打比分，拿到一分已经是了不起的胜利了。

　　这时候，麦格森转头看向了利物浦教练席，他想看看那个西班牙人的表情，他觉得那个家伙肯定会着急了，结果他就看到贝尼特斯翘着二郎腿，还一边吃着口香糖的模样，那感觉就好像比赛什么的一切都是浮云一般。

　　“装模作样？”没和贝尼特斯当过对手，麦格森心里安慰的把这当成了装模作样。

　　可他没想到的是，利物浦整天上实力是不行，可个别球员的状态根本没受到任何影响，反而由于假期生活太闲散，真到了球场上却有种发泄精力很爽的感觉……比如，唐杰克。

　　很快，麦格森就发现了这个问题。

　　这场比赛，唐杰克是作为前锋首发的，阵型上来看，他是和庞格勒平行站位，可实际上，大家都知道他的定位，他完全是个进攻型的前卫，其实比锋线球员的位置稍稍靠后一点，也不是纯粹的影子前锋，更多的却像是一个前腰，纯粹射手式的前腰。想来，贝尼特斯就是要利用他的远射来威胁对手的球门。

　　麦格森在赛前也注意到了唐杰克，可作为一个小俱乐部，他们没有能力去针对每个对手表现好的球员去防守，因为如果这样做的话，利物浦几乎每个球员都需要重点防守……他们没有比利物浦更多的球员。

　　所以，一切只能看天意。

　　于是，天意来了，比赛开始之后，唐杰克就一直在跑动，说起来，一个星期没比赛，唐杰克感觉自己的身体都有些生锈了，他很高兴去多跑跑，来找找比赛的感觉。于是很多在场球迷就发现球队中场杰拉德称号就快要转移了——这个黑发小子才真的是跑不死啊！

　　连续十分钟了，他们就好像没看到这家伙停下来一样，虽然说这家伙的跑位真心很差，很多跑动都是没有意义的，但尽管如此，这样连续不断的跑动还是让西布罗姆维奇的阵型有点乱，很多时候，唐杰克都没注意到自己的跑动到了最佳位置，如若不是利物浦很多球员没有状态，他早就获得好机会了。

　　可很快，所有的利物浦球员也注意到了。

　　于是，自己知道自己没有状态的球员，都把希望寄托在了唐杰克身上，这个黑发小子简直就是个进球机器，多给他传传球没准就进球了。

　　大家都这么想，于是唐杰克的机会增加了很多，可想要进球还是要看机会的。


第一百九十四章 真正的世界波1

　　球场上，利物浦发动一次进攻没取得什么成果，便迎来了一次西布罗姆维奇的快速反击，可在贝尼特斯的提醒下，利物浦后场没什么漏洞，杰拉德在边路一脚断下了卡努的快速带球，而后马上一脚把球捅给了阿隆索，阿隆索利用技术过掉了一名防守球员，之后带球越过了中线，抬头朝前看了看，旋即一脚把球传给了前面的唐杰克。

　　唐杰克身边的正是西布罗姆维奇的队长格里宁。

　　原本格里宁是个曼联队员，因踢不上主力，被原曼联助理教练史蒂夫·麦克拉伦以200万英镑的价格招进了米德尔斯堡。他并非左脚球员，但在左路却很有灵感，2002年11月当时是米德尔斯堡球员的格里宁令人意外的首次入选国家队。

　　在这个夏天，麦格森用125万英镑的价格，把格里宁从米德尔斯堡带到了西布罗姆维奇，并直接任命他为球队队长。

　　这样受重视的一个球员，可以想象格里宁的实力。

　　格里宁擅长的是防守，而这场比赛，他的位置和唐杰克的位置有些交叉，所以他总是有机会面对唐杰克，这次看到对方又传球给这个黑发小子，格里宁想都没想，就直接迈步向前想大脚开球，可这时，他却看到那个黑发小子从斜侧快速插过来，在他之前把球一个小变向便直接甩了自己。

　　郁闷！

　　格里宁有着说不出来的郁闷！

　　在赛前麦格森教练就说过这小子的技术不怎么样，可现在呢？他连续被对方用变向的方式晃开了三次了，这还真是赤裸裸的讽刺。本来，格里宁能混迹英超联赛靠的就是防守，他对自己的防守能力很自信的，他相信就算是世界最顶级的大牌球星，在他身上那个都讨不到好儿。

　　可现在呢？

　　格里宁完全拿这个黑发小子毫无办法，撞又撞不过，抢球的话对方的速度非常快，总是反应比他更快一步，他不得不承认，这个家伙根本不是自己能防住了，也怪不得能在前面的比赛里，直接占据射手榜首位了。

　　尤其是……这家伙的身体！

　　我的上帝！

　　格里宁刚才和唐杰克撞了两次，他每次都觉得浑身酸疼，好半天才能恢复过来，这样的一个人来踢球真是可惜了……格里宁觉得这家伙去揍人绝对是好手，去混迹意大利黑手党绝对有前途。

　　想到这一点，一直自誉为‘痞子’的格里宁觉得自己不应该招惹这家伙，不然的话，这家伙生气了给自己一拳，格里宁怀疑自己的职业生涯是不是就要结束了……

　　……

　　在格里宁胡乱想着的时候，唐杰克的面前已经无人了，他迈着‘蜻蜓点水轻功提纵术’大步向前跑，身后跟着的西布罗姆维奇球员随即发现他们根本不可能追上这个小子，心里都有些绝望。

　　全场利物浦球迷都因为这次带球而狂呼！

　　“呼啦……”所有的声音全都淹没在这两个单词里，众人能听到的也只有‘呼啦’的响声，而所有的眼睛都注视在场上那个带球的黑发小子身上。

　　带球到了大禁区线，唐杰克遇到了麻烦。

　　这个区域肯定是防守最密集的，再往前就是禁区里，他肯定会被对方包围，那么也就没有了起脚机会，这时候，唐杰克不得不左右看了一眼，转而选择把球一脚踢向了右侧，那里是庞格勒。

　　经过这么长时间，唐杰克的传球也有些水准了，至少也能达到平均水平，这脚传球算不上经典，但也是恰到好处，庞格勒那个点正好空了，这个小将的兴奋已经摆在脸上，他接到传球后，只一带就直接选择了射门，结果球直接被他踢向了天空……那里有飞机吗？

　　“哎……”全场发出了一声叹息。

　　唐杰克也叹息啊，自己好不容易传出这么一脚球，庞格勒居然给踢飞了，多好的机会啊！

　　场下的贝尼特斯也郁闷，他觉得西塞和巴罗什没状态，就给庞格勒一次机会，可谁想到这个小子太紧张了，第一次首发上场，似乎让他紧张的过头了，这么好的一次机会完全浪费了，这几乎是必进之球啊！

　　贝尼特斯甚至在想要不要换上西塞了。

　　庞格勒显然也清楚自己的失误，他不好意思看了一眼唐杰克，并朝他竖起了大拇指，示意这是个好球，唐杰克朝他点点头，这时，杰拉德上前鼓励道：“别那么紧张，这只是一场普通联赛！”

　　他友好的笑意让人如浴春风。

　　至少庞格勒有这种感觉，“谢谢”，他说道，转而又看了一眼唐杰克。

　　说起来，庞格勒和唐杰克的年龄相同，在顶级联赛混迹的时间可比唐杰克长多了，可现在两人的地位、表现完全不可同日而语，对此，庞格勒觉得还可以接受，毕竟自己不是‘变态’，实力和唐杰克差距很大，可是，要说起心态就和实力没什么关系了。

　　可以很容易看出来，这个黑发小子在比赛中一点儿都不紧张，而自己……想想，庞格勒都觉得羞愧，他觉得自己应该保持平稳的心态，至少这一点不应该输给这个黑发小子。

　　……

　　唐杰克可不知道庞格勒的心里，球没进他只是有点儿失望罢了。

　　唐杰克早就感觉到了队友们的不在状态，唯一不受国际比赛影响，本应有稳定发挥的庞格勒，还因为第一次首发上场有些紧张，他实在很是无语，想想自己第一次首发的时候，也是很紧张，可自己还是进球了。

　　所以说，心态是很重要的，不过唐杰克倒也能理解庞格勒的心情，毕竟是第一次首发，人人都会紧张，要是有机会唐杰克还是会把球传给庞格勒，让他找找感觉。

　　不过，有真正的好机会进球的话，他绝对会选择射门，毕竟胜利才是最重要的。

　　“大家的状态都不怎么好，史蒂文，你怎么样？”在回到后场的时候，唐杰克和杰拉德闲聊道。

　　没想到的是，杰拉德摇了摇头，道：“我也找不到感觉，刚才那脚射门太差了！”

　　“哈哈，你也会感觉差？”

　　杰拉德翻了翻白眼，没理会唐杰克的挖苦，只是道：“杰克，有机会我把球多传给你，尽量快点进球吧，我也想进球，可那要在比分稳定后。”说的就好像闲谈一样，这显然是杰拉德有意让队友听到，增加他们的信心。

　　唐杰克笑着点点头。

　　他感觉自己的状态还不错，要是有好机会的话，进球还是没有什么问题的。

　　“大家加油，努力先进一球！这可是安菲尔德球场！”

　　……

　　趁着比赛空挡，现场解说员‘大嘴’贝尔特也不甘寂寞的唠唠叨叨起来：“……今天利物浦球员的状态不是很好，可能是受到了国际比赛的影响，希望他们能找到状态，不然比赛就危险了。”

　　“刚才那脚射门踢的很差，看起来庞格勒这个小家伙还有些紧张，我们应该多为他加油，他是安菲尔德的希望之星！”

　　“杰克的状态仍然很不错，我听说他在假期里去了德国，那真是个好地方，就是不知道杰克是不是去约会了，他也该找个女朋友了，杰克都有二十岁了……不过，说起来，他还真没有这方面的绯闻，我们应该努力为杰克找个合适的女星，哈哈……”

　　球迷们显然很喜欢听这些八卦，这可真是比赛中的一大乐趣，在这方面，贝尔特做的很好，当比赛重新开始的时候，他又回到了状态中：“西布罗姆维奇开球！要注意防守，天呐，对方那个前锋速度可真快，这个高个子过掉了加西亚，西班牙小子肯定很郁闷，杰拉德又上去了……”

　　“狗日的高大儿，这个家伙好像还是前阿森纳射手……”

　　其实，贝尔特心里想说的是‘狗日的黑鬼’，可是他不敢这么说，因为那会被认为是种族歧视，作为解说员，骂人不说过界的话，也是一种重要的语言文化。

　　……

　　这次西布罗姆维奇的进攻没取得什么成效，虽说卡努连续过掉了两人，可也只是过掉而已，他没能甩开，也就没能为自己创造好的传球机会。

　　很快，球权又到了利物浦手里。

　　在断球后，卡拉格直接一脚贴地直传把球交给了唐杰克。

　　接球的瞬间，唐杰克第一反应就是发动快速反击。周围的西布罗姆维奇球员正在往回快速跑动，看到唐杰克拿球，两个西布罗姆维奇的中场球员也试着跑过去想反抢回去。

　　两人上前，唐杰克不可能在后场去过人，那样太危险了，于是他就想传球。

　　唐杰克朝前看了一眼，发现前场没有人，可一瞬间，他却看到西布罗姆维奇的门将霍尔特正从大禁区线慢慢悠悠的朝球门走过去，显然，这家伙刚才是上前看看己方的进攻，在利物浦得球后又往回跑。

　　“射门？”

　　唐杰克突然出现了一个惊人的想法，要知道现在他可是在利物浦半场，距离球门至少有六十到七十米，这个距离别说射门，一般球员大脚开球能开到球门就不错了，就算唐杰克都没把球能把球踢到门框范围之内。

　　可这是一个机会啊！

　　在进入职业联赛以来，虽然在球队里受教练指挥，和队友配合，可唐杰克却一直按照自己的想法在踢球，有了这样的想法后，唐杰克可没有其他球员的顾忌，在那两名对方球员没上前的时候，他就做了个惊人的动作——回退两步，旋即一脚闷在足球上。


第一百九十五章 真正的世界波2

　　大脚开球！！？

　　全场球迷都愣住了，他们顺着足球的方向朝西布罗姆维奇半场看去，可那里又哪有一个利物浦球员？“杰克失误了？他在干什么？”大嘴贝尔特疑惑道。

　　顺着他的话，全场所有人包括场上球员都看向了足球方向，也只有西布罗姆维奇的门将霍尔特反应最慢，他根本没注意到局势，还在慢慢悠悠的朝球门跑着。

　　结果，他成了全场的焦点。

　　“霍尔特！霍尔特！注意球！”

　　西布罗姆维奇反应过来的后卫们朝霍尔特大大喊，霍尔特听到喊声，下意识的停下脚步朝后看去，可一瞬间他就看到一个白色圆圆的物体从自己的头顶飞了过去……

　　那是什么……怎么这么眼熟！！？

　　霍尔特很疑惑的转过身，就看到那个白色圆圆的物体直接飞过了门将，一头冲进了球网。

　　他愣住了……

　　全场所有人也愣住了，主裁判邓恩也在足球都飞进球门两秒后才反应过来，在唐杰克质疑的目光下，邓恩反应过来，马上拿起哨子吹了一下。

　　这或许是全场球迷听到的最清晰的一声哨响……

　　“哔……”

　　“球……进了！裁判吹响了哨子，球进了！！！哦，上帝，球进了！！！球进了！！！球进了！！！”

　　贝尔特似乎有些不敢相信眼前发生的事儿，他在一瞬间也忘记了该说什么，只是一遍一遍的强调着球进了，在下一刻，反应过来，他才发出了那声招牌式的大吼：“Goal！！！Goal！！！球进了！！！Gooooooooooooooooooooooooallllllllllll！！！！！！！”

　　“杰克！！！杰克！！！杰克！！！”

　　“杰克用一脚六十米外的超远距离吊门，打破了西布罗姆维奇的大门，足球准确无误的飞进了球网……我们应该感谢西布罗姆维奇的门将霍尔特，这家伙完全没注意到杰克的射门，他失误了……”

　　……

　　霍尔特是一个标准的英格兰门将。

　　作为一名诺丁汉森林青年队出产的门将，他一直混迹在英格兰的二级联赛，上上个赛季，在西布罗姆维奇降入冠军联赛后，他便以五十万英镑的价格加入球队，在没有好门将可用的情况下，让霍尔特充当门将也是不错的选择。

　　在一般时候，霍尔特的表现还算不错，很符合一个‘没什么前途却又稳定’门将的称谓，可霍尔特有时候就会犯一些低级错误，比如在比赛中疏忽大意等等。

　　这次又是这样，他完全没想到利物浦的射门来的这么快，于是，他只是慢慢跑向球门，仅此而已不是吗？任谁也不觉得这会产生失误。

　　可就因为这个，唐杰克却射门了……

　　只是很一般的做法变成了不可原谅的失误！！！

　　西布罗姆维奇的主教练麦格森气的差点从座位上跳起来，事实上，他也这么做了，只不过用的是更温柔一点儿的方式。可从座位上站起来后，他就一点儿都无法控制自己保持绅士风度了，麦格森几步来在场边，并指着霍尔特破口大骂，各种污言秽语从这家伙嘴里喷出来，他真是一点儿都不顾及形象了。

　　那样子完全不像是一个标准的英格兰教练，反而是一个街头的小混混一样。

　　这一幕很经典，现场大镜头也指向了麦格森，还算是他的助理教练有点眼力，马上上前把他拽了回来，才没让麦格森出更大的丑。

　　幸好，全场利物浦球迷好像很理解麦格森的心情似的，对此并没有理会，可真正的原因是他们没时间理会了，他们已经开始为近期庆祝了！而大多数球迷却没有疯狂的欢呼，而是兴奋的谈论着这个进球，不管什么原因，半场外的射门能踢进，也足够令人惊奇了，这实在是值得纪念的一幕。

　　现场解说员‘大嘴’贝尔特显然不会放过这个机会，他对唐杰克开始大声吹嘘起来，跟带着贝尼特斯也受到了不少夸奖：“……一脚六十米外的吊射，这是一脚极限距离的世界波，我想它打破了很多记录，这肯定是英格兰本轮，哦不，是本赛季的最佳进球。很多人会想说，这更应该归功于西布罗姆维奇的门将，是他的失误，我想说的是，这样是不对的！杰克的这次射门充满了想象力，是的，想象力！谁又会想到在那个问题射门呢？谁会在那个位置去观察对方球门？想想吧，这完全要归功于杰克，他就是利物浦的进球之王，不，这个称呼不适合他，不怎么好听。杰克能来利物浦真是我们的幸运……不过，我们还要谢谢贝尼特斯先生，是他把这个年轻人带到了安菲尔德球场……”

　　这个进球实在太出乎意料了。

　　不仅仅是球迷、解说员激动，作为进球主角的唐杰克在一瞬间甚至直接愣住了，本来他只是试着射一脚，却没想到这脚踢的这么准，更主要是，对面那个门将傻傻的一点儿也不防守，在各种巧合下球进了，这或许也真叫运气好了……可说起来，这场比赛唐杰克的运气并不怎么好，他连续的跑动可却一直没有好机会，现在这脚球似乎在弥补自己的运气问题，从这一刻开始自己已经转运了？

　　唐杰克胡乱的想着。

　　可是，利物浦的队员们可不管进球的原因是这么，他们只知道现在唐杰克又进球了，并且他们领先了一球，比分被改写了，那么这就值得大肆庆祝，且不看利物浦的球迷都快疯狂了吗？

　　于是，在杰拉德的带领下，利物浦球员全都化身‘色狼’一样围着唐杰克胡乱的摸着，似乎是想沾染些好运气，不过唐杰克可真受不了这种庆祝方式，就算是直接的拥抱也比被一人摸一下好吧……虽然他也不喜欢和浑身臭汗的男人拥抱……

　　幸好，很快主裁判邓恩就阻止了他们的庆祝，唐杰克也从众多恶心人的魔爪手下逃了出来，没有任何时候比这一刻，唐杰克心里更感谢主裁判了，是主裁判给了他自由和远离肮脏的权利。


第一百九十六章 第二个进球

　　在主裁判邓恩的示意下，心情截然相反的两队球员返回了各自位置站好。随着一声哨响，宣激烈的比赛又重新开始了。这时，两队球员的心情和刚才截然不同。

　　刚才的时候，两队谁也没进球，在安菲尔德球场，西布罗姆维奇球员肯定是不着急的，而且对手是利物浦这个对他们来说庞然大物的球队，而西布罗姆维奇的球员心里想着的就是能偷袭进一个最好，不能偷袭进就这么拖着时间也不错……而利物浦球员正好相反，他们可不会这么想，反而是努力着先进一球，在安菲尔德球场这么多利物浦球迷的眼皮子底下，他们必须表现出球队的强势。

　　现在，利物浦进球了，利物浦球员可以说长呼一口气，主场是动力也是压力，进一球就能和球迷交代了，他们的心情反而放松了很多，于是打的更自由顺畅了。

　　西布罗姆维奇则不同，他们的球员心里百味杂陈，有的还在暗自责怪门将霍尔特，更多的球员则是想着怎么搬回比分。有了一个球的差距，情况肯定不同，很多球员已经从怎么稳住防守变成了怎么进球了。

　　这样的心里差距，让西布罗姆维奇在防守时阵型有点乱了，这就是小球会和大球会的区别。

　　当一支小球会和豪门球队比赛的时候，两者的实力差距也造成了很大的心里差距，往往大球会先进球的比赛，优势就会变得极为明显，比如，现在的利物浦和西布罗姆维奇，利物浦率先打进一球后，利物浦球员越踢越顺，而西布罗姆维奇的阵型都有些乱了，这样一来，在局面上，利物浦的优势更大了。

　　这种优势就体现在进攻上——

　　第二十九分钟，路易斯·加西亚在右路带球并直塞中路，杰拉德得球一脚推给唐杰克，后者接球转身抽射，可惜霍尔特神勇发挥，把球扑了出去……

　　第三十三分钟，又是加西亚，他和老乡阿隆索在左路连续做了三次短传配合，用技术配合让安菲尔德球场的球迷热血沸腾，最后阿隆索接球一脚高吊大禁区，小将庞格勒顶着一人防守头球回传，杰拉德在禁区外完成一脚劲射，可惜球擦着横梁飞出底线。

　　仅仅一分钟之后，杰拉德在中线完成抢断，直接传给唐杰克，唐杰克接球硬挤着一名西布罗姆维奇后者，转身完成距离球迷二十五米的大力抽射，可惜这脚打了个飞机……

　　第三十九分钟，左后卫何塞米一脚高吊传中，唐杰克找到机会力压两名西布罗姆维奇后卫，鱼贯冲顶头球攻门，可惜，足球被门将霍尔特双手摘到。第四十四分钟，唐杰克在右路被对方两名球员包围，无奈之下只能回传给接应的迪奥，后者把球推给杰拉德，杰拉德接球直接吊向左路，路易斯·加西亚接球内切，推给小将庞格勒，后者赢球低射，足球打在门将身上弹出了底线。

　　“呼……”

　　看到球没进，观众席上的利物浦球迷整整齐齐的发出一声哀叹，他们觉得庞格勒实在太不给力了，几次好机会都让他浪费掉了。

　　球场上，庞格勒也苦着脸摸了摸脸颊，他觉得自己都没什么信心了。

　　为什么很多球员会出现进球荒？

　　有些是纯粹因为运气不好，但大多数都是因为心理作用，一次不进、两次不进，很多次不进就让球员对球门产生一种本能的抵触或者其他情绪，这更影响他们的射门效率，所以才会出现很长一段时间不进球的情况。

　　在庞格勒看来，他自己已经出现了进球荒的情况。

　　在利物浦现在锋线竞争这么激烈的情况下，作为第四号锋线射手，他觉得自己的前途无限……渺茫……

　　“别担心小子，有机会我传球给你！”唐杰克一手默默庞格勒的头发，笑着说道。

　　说真的，这是报复……

　　刚才他进球的时候，庞格勒就摸了下唐杰克的头发，现在唐杰克有了机会就要报复回来，于是庞格勒帅帅的头型变成了鸡窝状，后者还很感激的看着唐杰克，完全不在乎唐杰克话里的‘小子’这种不太合适的字眼……想想，其实唐杰克和庞格勒的年龄真心差不多。

　　不过，大家都准备面对这个角球了。

　　路易斯·加西亚走向了角旗杆，脚法不错的西班牙小子准备来罚球，杰拉德、庞格勒以及杰米·卡拉格三个人全都站在了小禁区线上。

　　唐杰克和阿隆索则是站在了人群外围，阿隆索是不太擅长在人堆里抢头球，而唐杰克则是想着现在站在人堆了反而不如在外围机会多，毕竟人堆里已经有了杰拉德三人，自己上去也增加不了多少机会，在外围万一有机会，那还有时间做调整的。

　　随着主裁判的示意，路易斯·加西亚后退两步，上前踢出了一脚弧线球只掉小禁区，大部分球员都看着足球，准备争球了。

　　也许是刚才不进球让庞格勒拼命了，这小子力压一名西布罗姆维奇的高个子后卫，在中部一头把球顶向球门，‘喔……’观众席上传来一声惊呼，可惜庞格勒的运气真心不怎么样，足球撞在横梁上弹了出去。

　　这时，一片混乱的禁区谁也没注意，唐杰克从外围启动了！

　　足球的落点谁也把握不住，可没有人比唐杰克反应更快，在判断出球的落点后，他第一时间启动朝左侧冲去，这时，很多球员还不知道球在什么地方。

　　足球落向了禁区左侧。

　　旁边的西布罗姆维奇球员反应过来就想大脚解围，可在伸腿的一瞬间，足球却已经被一个红色身影截走了。

　　在吸引了所有眼球之后，唐杰克嘴角一笑，转头大喊一声：“哈维，接球！”他自己的位置是不可能射门的，因为球门都被堵住了。

　　足球被唐杰克一脚踢给了阿隆索，后者接球一喜，直接选择了推射。

　　由于唐杰克吸引了大部分球员注意力，球门的左侧防守力量很多，而阿隆索在右侧，他的位置正好适合射门，足球从一名西布罗姆维奇的身侧飞了过去，便毫无阻碍的飞进了球网。

　　“Goooooooooalll！！！！！！”

　　“哈维——阿隆索！！！”

　　凭借一次角球机会，在门墙抢到球后，唐杰克的传球让阿隆索得到机会，后者用一脚低射为利物浦打进了第二个进球。


第一百九十七章 贝尼特斯的战术思想

　　这个进球让贝尼特斯彻底放下心来。

　　而西布罗姆维奇的主教练麦格森的信心大跌，在上半场就落后两个球的情况下，面对一支实力差距极大的球队，西布罗姆维奇这样的球会又会有什么办法呢？

　　作为主教练，麦格森都觉得这场比赛已经没有悬念了。不过，他不能表现出这一点，为了给球员们信心，他只能在中场休息的时候，给球员们一次次的打气，告诉他们对面那支球队不是不可战胜了，他们需要做的就是努力、努力、再努力。

　　可惜，这样的话西布罗姆维奇球员真心已经听过很多很多次了。

　　在英冠联赛的时候，西布罗姆维奇作为强队，麦格森根本不需要这样，每一次踢比赛只要努力就很容易获得胜利，再不济输球也是很少的，有些已经肯定输掉的比赛，麦格森就告诉大家‘输球也没关系，反正我们冲击英超的分数已经够了’，这样才能让大家更有信心，心态也更自由。

　　可现在呢？

　　在英超联赛，面对利物浦这样的球队，他们没有信心取胜，难道说‘保级分数已经够了’？那是不可能的。

　　现在西布罗姆维奇排名倒数第二，谁知道比分后会不会变成倒数第一……

　　这样的压力下，麦格森真是说什么都没用，他也知道这个情况，但事实摆在眼前，他又能有什么办法？这时候，麦格森也只是埋怨俱乐部给的转会费太少了，他手下第一指望的居然只能是一个自由转会过来的球员，任谁看到这种局面都会很郁闷吧。

　　……

　　不管麦格森怎么想，在利物浦方面却已经完全放下了心。

　　至少主教练贝尼特斯是这样，在主场两球领先的情况下，面对这样一支不是一个级别的球队，利物浦真心没有什么压力了，所以贝尼特斯试验战术的心思又起来了。

　　试验战术？

　　听到这个词，很多利物浦球迷都会觉得吃惊，因为利物浦到底有什么战术可试验的？可利物浦球员并不吃惊，因为在日常训练的时候，贝尼特斯一直在对利物浦加以改造中。

　　在原来，利物浦是一支纯粹的英格兰球队，现在的踢法虽然带上了一点儿西班牙风格，但还在英格兰足球的行列中，这和贝尼特斯的执教风格截然不同，在保证球队成绩的情况下，贝尼特斯一直想把球队改造成适合自己的执教风格，那样在比赛中，他才能有更多的灵活性对比赛加以控制。

　　很多人不清楚一个世界级名帅和一般的教练有什么区别，如果真的加以说明的话，每一个世界级名帅都是让球队适应自己，而一般的教练则是去适应球队。

　　利物浦请来贝尼特斯肯定不是让他来适应球队的，就像是球迷和媒体记者希望的那样，他们希望西班牙人的到来能给利物浦的足球带来一些新的东西。现在，贝尼特斯带来了什么？

　　也就是几个新球员和几场胜利。

　　这些，其他教练也一样可以，但新的东西却是面对豪门球队必须要有的，不然利物浦和之前没有区别，面对那些世界级的强队一样还会被动，这被动不是说利物浦的球员实力不行，而是他们的战术思路和世界级球队有差距。

　　球迷和媒体希望的，就是让贝尼特斯带来自己的执教风格来改造球队。

　　事实上，从来到利物浦以后，贝尼特斯就一直着手做这件事儿，在日常训练中，在战术方面他总会做针对性的布置，为了让自己的执教思路更快的贯彻整支球队，他带来了四个西班牙球员，也只有踢过西甲联赛的球员，才能更好的融入自己的战术构架中。

　　说起贝尼特斯的战术风格是什么？

　　很多人会一片茫然，就连利物浦最忠实的球迷都不知道，在利物浦呆了这么久，在战术实践训练中，唐杰克也只是按照贝尼特斯的布置在做，仅此而已，他也不清楚这个西班牙人要把球队改造成什么样子，主要还是他自己的战术意识还跟不上球队，更别提那些高深的理论了。

　　可杰拉德很清楚，他知道西班牙教练的意思，也大体理解了他的战术思路。

　　总结来说很简单，就是掌控！

　　英格兰足球的风格就是利物浦原来的风格，那就是身体碰撞、热血足球，这么说真心有点儿过了，可实际上从表面来看就是如此，而随着英超联赛的发展，整个英超联赛二十支球队，什么风格都有，英格兰足球早就没有了原本的风格。

　　意大利足球更喜欢稳重。

　　任对手狂轰滥炸，我方自屹立不动，寻找机会完成致命一击，以此来奠定胜局，这说的就是意大利的足球，所以他们更注重防守，所以，意大利足球平均每场比赛的进球是最少的。

　　而西班牙足球的风格就是掌控。

　　掌控全局，让球队所有人不断传接球配合，来让对手无球可碰，球队需要做的不是努力去进攻，而是掌控住足球，让控球率的优势一直保持着，这样一来对方总是没有球，那么他们又能有多少机会？

　　机会多的自然就是控球率多的球队了，机会多起来，赢球机会自然就会大增。

　　掌控的简单含义也差不多就是这样，而贝尼特斯显然有自己的风格，他更喜欢掌控住中场，以不断的控球优势，来的一步步控制住全场的局面，即使牺牲己方的机会，也要让对方没有机会，在这样的局面下寻找机会完成致命一击。

　　这是很极端的西班牙足球风格。

　　但是贝尼特斯一直觉得这样的足球才最适合自己，也最有机会取得胜利，尤其是和那些豪门球队打比赛的时候，掌控局面真的非常重要，如果局面掌握在对手手中，那么想要赢球就实在太难了，这一点还不如去踢英格兰足球，直接硬拼扰乱对手的控球，或许机会更多一点儿。

　　现在，贝尼特斯要做的就是让他的战术思想不断改造球队，直到利物浦真正成为这种战术风格下的球队，那么他的改造就完成了。

　　这样的改造不可能是短时间完成了。

　　贝尼特斯准备在保证成绩的情况下，用一个赛季时间去改造利物浦整个队伍，让球队完全适应自己的战术理念，那么下个赛季，球队的成绩肯定就有了保证。

　　这个想法真够疯狂的！

　　不过，贝尼特斯却是有信心这样做，在保证现在的成绩状态下，他下个赛季留在利物浦根本没什么悬念，到时候再拿到更好的成绩，利物浦就真正成为他思路下的球队了，这是每一个世界级名帅都希望做到的事儿，只是贝尼特斯已经付出实践了而已。

　　重要的是，利物浦没那么多资金，贝尼特斯只能这么慢慢来。

　　比如，穆里尼奥就不需要这样，在切尔西，转会资金真是应有尽有，他可以买来足够适应自己风格的球员，然后直接就完成了改造……这还真是霸气！

　　所以，切尔西的成绩才会这么好，实力上有这么大质的提高，在这一点上，贝尼特斯确实有些羡慕穆里尼奥，假若利物浦有这么好的环境，他哪用去慢慢来改造球队？

　　不适应自己战术的球员走人，适应战术的留下，仅此而已罢了。


第一百九十八章 战术下的危机

　　既然贝尼特斯想试验战术，下半场的比赛风格肯定就有了变化。

　　下半场才开场几分钟，观众席上的球迷们就发现了不同，他们发现利物浦在传接球方面明显增加了很多，尤其在中场的传接球次数，更是增加了很多，这种明显的表现就是，很多没有意义的传接球被做了出来。

　　尤其是在第五十一分钟最为明显，这一分钟时间，足球就一直在利物浦球员后场和中场倒来倒去，西布罗姆维奇已经准备好迎接利物浦的进攻了，可利物浦球员不慌不忙的一直在后场和中场之间倒脚。

　　杰拉德传球给阿隆索，阿隆索回传给卡拉格，卡拉格传给了何塞米，何塞米传给了杰拉德……

　　西布罗姆维奇球员快被逼疯了！！！

　　作为一支英超以保级为目标的球队，他们哪有什么欧战的经验，虽然很多球员知道这似乎是西班牙足球的战术风格，可怎么应对就成了一大难题——他们之前根本就从来没考虑过面对这样的对手该怎么踢。

　　于是，西布罗姆维奇球员晃了！

　　整个球队的阵型在利物浦不断的传接球配合中，慢慢的拉开了，这样一来，利物浦球员就看到了机会。在这样的西班牙足球风格战术中，中场核心的意义被无限拔高，因为一切的进攻都是要人为发起的，什么时候进攻，什么时候不断倒脚都是进攻核心说了算，于是杰拉德真心体会了一把真正指挥的感觉，他大手一挥，利物浦的阵型马上前移，同时，杰拉德一脚把球传给前面的阿隆索。

　　作为西甲皇家社会队培养出来的球星，哈维·阿隆索很适应贝尼特斯的战术，因为皇家社会之前就是这么踢的，作为原皇家社会的中场指挥官，阿隆索知道这时候该怎么做，他没在选择传球，而是慢慢带球，等到利物浦阵型稳定后，阿隆索很出奇的一脚直传边路，那里是路易斯·加西亚，加西亚得球根本没带，又回传给了杰拉德。

　　实际上，作为一个纯粹的英格兰球员，虽然杰拉德的战术意识非常不错，可他还是不太适应这样的西班牙足球，杰拉德只是按照教练布置的做而已，按照以往的经验，现在杰拉德应该做的应该是把球传给锋线球员。

　　可是，现在战术不同了，这样做明显就是大乱部署，因为锋线球员没有什么好机会。

　　于是，他又把球敲给了阿隆索。

　　在全场球迷的目光，以及西布罗姆维奇所有球员提心吊胆的注视下，足球就这样在中路被杰拉德、阿隆索几人传来传去，让球迷们看着都有点郁闷，就更别提西布罗姆维奇的球员，他们只能头皮发麻的上前抢球。

　　终于，寻了个机会，阿隆索把球踢给了唐杰克。

　　……

　　想想吧，就连杰拉德都不太适应贝尼特斯的战术，唐杰克会是什么感觉？

　　上场以后，他就感觉自己完全不是利物浦队的球员，一切的战术布置什么的都和他没多大关系，至于一直传球？那和自己真的有关系吗？

　　就算是庞格勒都参与进球，唐杰克也绝不回去参与，因为他知道在这方面的弱势，回去接球他第一反应是射门，是带球而不是传球……一次两次还好，多次这样做就会完全打乱球队的阵型和战术，那样对球队是不利的。

　　所以，他就一直在前面枯燥的等待机会。

　　还别说，作为游历在球队战术之外的人，反而在球场上更加轻松了，因为他不用担心其他问题，只需要找好自己的问题，等待机会发动致命一击就可以了。

　　事实上，贝尼特斯也知道，要说球队里谁更难适应西班牙足球风格的战术，那肯定就是这个黑发小子无疑了，要说这样的球员，一般情况下，贝尼特斯就直接把他放在板凳席，或者开出球队了，可是，唐杰克？

　　把这小子开出球队？或许放在板凳席？

　　贝尼特斯可没这么白痴，这样一个球员完全就是个大杀器，就算不能融入球队，只在前场一站，那就是球队的一个固定炮台，完全是一个进球机器，所以贝尼特斯给唐杰克安排的就是发动最后一击的球员，并叮嘱他，只要接球自己就随意发挥吧。

　　也就是说，唐杰克不用参与球队之前的传接球配合，反倒在足球在他脚下，基本就意味着利物浦一次进攻的终结。

　　即便如此，这一次利物浦的进攻的时间还真够长的……

　　可是，在刚才那么多次传接球配合中，西布罗姆维奇的阵型早就被拉开了，在疏忽下，唐杰克的位置旁边只有一名防守球员，还距离唐杰克一米之外，于是唐杰克很轻松的迈起轻功步法，大脚踢球直接追，一个简单的变向就把那名球员甩开了。

　　之后，他就进了禁区，再之后，只更简单的射门了！

　　一脚十三米左右的射门！

　　结果毋庸置疑，在无人防守的情况下，这样的射门唐杰克不敢说百发百中，也是八九不离十了，门将霍尔特面对唐杰克本来还想挣回点面子，可足球就想是手枪发出的子弹一样，根本还没看到就从身边飞过去了，就算是上帝也没办法啊……这样的比喻有些过了，但实际情况比这强不了多少，总之，足球很轻松的飞进球们，站在门前一脸郑重表情的霍尔特没有任何反应。

　　……

　　梅开二度！

　　唐杰克打进了第二个球，也是本场比赛的第三粒入球。

　　利物浦球迷很开心，因为他们又看到了进球，这样的进球他们肯定是希望越多越好，所以第三个进球他们在庆祝的时候依然很热情，球迷不知疲倦的庆祝让利物浦球员看的都很兴奋，球场上恐怕只有庞格勒最嫉妒了，他想进个球真的很难，可这个同年龄的黑发小子……这似乎已经是他在五轮联赛中的第六个进球了吧？

　　我的上帝！

　　这还真是个进球机器！

　　要说一轮联赛进两个、两轮联赛进三个，其实这都没什么，因为很多球员运气、状态不错也能踢出这个数据，但是五轮联赛进六个球，这数据至少是射手榜前三才能踢出的数据了，因为这就要保证平均每场的进球率，一场一球的数据，恐怕也只有阿森纳的大帝亨利、曼联的荷兰杀手范·尼斯特鲁伊等有限的几人才可能踢的出来了。

　　这个黑发小子能比的上亨利、比的上范·尼？？？

　　很多利物浦球迷也有这个疑问，而贝尼特斯早就笑的合不拢嘴了，一千万英镑买来一个亨利级别的球星，而且还是个可比亨利的二十岁小将……别说那种球星全世界有没有，像亨利巅峰水平的球星，其价值至少要顶上鲁尼的身价，也就是三千万英镑以上，而鲁尼能有这么高身价为什么？

　　因为他年轻！

　　而场上这个黑发小子也一样年轻，他却有着亨利的进球效率……这笔买卖实在太值了！

　　如果知道新赛季这个黑发小子来到英超仍然能保持这样的高效率，恐怕夏天里他的身价就不是一千万英镑，而是三倍、四倍、甚至更多都是很有可能的，想想那个不在乎金钱的俄罗斯大鳄，那家伙为了这样一个顶级射手掏出五千万英镑也不是什么奇怪的事儿。好吧，现在还在比赛。

　　尽管贝尼特斯非常开心，那也得比赛之后再庆祝啊！

　　这时候，西布罗姆维奇球员已经完全没有了什么斗志，想想也是，面对完全不是一个级别的对手，在下半场三球落后的情况下，他们还能有什么斗志可言呢？

　　现在，最主要的就是保住颜面吧。

　　他们开始了不断的防守。

　　利物浦整支球队对于贝尼特斯战术的适应也只刚刚开始而已，他们使用这套战术还不熟练，或多或少都会有些问题，比如时机的把握、传接球什么路线最好、怎么样获得更多的机会等等，这些都需要更多的实践才能把握的更好。

　　在接下来的比赛里，进攻中就出现了这些问题。

　　于是，西布罗姆维奇球员发现利物浦也并不十分可怕，他们偶尔就会出现一些失误，可惜的是，利物浦的防守还是做的非常好，西布罗姆维奇就算发现机会，也最终没能打破利物浦的球门。

　　而利物浦也因为实验战术不着急进攻了，大家都在战术适应中，而唐杰克由于不用参与战术中，被贝尼特斯在七十一分钟的时候替换下场了，这也让唐杰克感觉好了很多，至少不用在球场里无所事事了。

　　很快，比赛就结束了。

　　最终的比分也定格在三比零上，唐杰克两射一传的完美数据毫无疑问的当选了全场最佳球员，拿到了象征这个荣誉的香槟酒，回到更衣室后，他就开始和队友大肆庆祝起来，这可是第五轮，也就是国际赛事后的第一场联赛，在没有多少状态的情况下，能取得这样一场大胜，还真是值得高兴。

　　更主要的是，国际比赛明显对其他球队造成了很大影响。

　　比如在同时进行的比赛中，豪气冲天的蓝军切尔西受阻维拉公园球场，与主队阿斯顿维拉站成了零比零平，这样一来，他们在联赛里的战绩和利物浦一样变成了四胜一平，而利物浦凭借净胜球优势，却把他们踩在了脚下，上升至联赛第二名位置。

　　还有，很悲催的曼联队，也是利物浦的下个对手，在和利物浦上个对手博尔顿比赛中，表现实在不佳，他们和博尔顿打成了二比二平局，这样一来，曼联在过去的五轮联赛中，已经和第一名阿森纳拉开了十分的差距，和切尔西、利物浦也拉开了八分之多。

　　仅仅五轮联赛，一向强势的曼联似乎已经脱离了竞争联赛冠军的队伍。

　　这个情况真心让贝尼特斯开心，因为在联赛第四轮的时候，嘴巴一向不留情的弗格森还讽刺过利物浦的平局，他是这样说的：“听说那个西班牙人客场失利了，他们没能打赢讨厌的博尔顿，我很不喜欢他的执教风格，我想这风格也不会适合英超联赛。”

　　而现在，曼联也在客场战平了博尔顿。

　　于是，赛后的新闻发布会上，不喜欢吃亏的贝尼特斯也同样讽刺道：“曼联打平了？这真是个好消息，这表示我们在联赛又少了个竞争对手。”

　　直接揭人伤疤啊！

　　曼联已经和利物浦拉开了八分的差距，说不是竞争对手，其实也没什么问题，可这句话在曼联和利物浦交手之前说……让曼彻斯特的支持者们，听着真心全都很难受。

　　很多人对贝尼特斯怒目而视。

　　可惜，西班牙人开始大谈特谈这场比赛，他说起了自己的战术思想，并对西布罗姆维奇的‘不屈不挠’表示了赞扬，而麦格森很反胃的忍受着这种类似于挖苦的赞扬，同时祝贺了贝尼特斯：“恭喜贝尼特斯先生获得了杰克·李这么出色的球员，不过我想，杰克或许不适应利物浦的战术，他更适合一支纯粹的英格兰球队……”

　　这句话很恶心人！

　　可这说的是实话，贝尼特斯现在心里想的不是怎么去回击，而是怎么把唐杰克变成自己战术里的一员，想想，这个冬天，或者下个赛季，球队这个进球机器一样的球员因为不适应战术选择离开，那对利物浦绝对是个史无前例的打击，恐怕为了这么个进球机器，利物浦球迷都会选择唐杰克，而放弃自己……如果是董事会？

　　他们的选择就不清楚了，但是只要这个黑发小子上场坚持这样的表现，贝尼特斯敢肯定被放弃的肯定是自己。

　　所以，他必须找到一种方法让这个黑发小子溶于自己的战术体系中，不然的话，一个游历在球队之外的进球机器，别说球迷、董事会会不答应，就连贝尼特斯都绝对这是绝对的浪费！

　　这样的球员是可遇不可求的。

　　错过一次或许自己会后悔终身也说不定，贝尼特斯不敢保证这种事儿，所以面对新闻发布会以及麦格森的‘提醒’，他再也没什么心情反驳，而是想马上回到自己的办公室，挂上窗帘在漆黑的屋子里闷头研究战术。

　　这是他的爱好，也是他的工作。


第一百九十九章 杰克的博彩事业

　　大胜西布罗姆维奇的利物浦不声不响之间，已经挤下了此前一直被众人看好的切尔西，跻身到了英超联赛的次席，战绩仅次于五场连续大胜的阿森纳。

　　这样的联赛局面让很多人迷惑不解。

　　利物浦从来不是联赛冠军热门球队，主要就是因为利物浦的阵容和战术全都很传统，在没有大财团的支持下，利物浦作为古老豪门贵族，也只是比那些小球会强一些罢了，可现在这个开局，要是在一般的赛季，利物浦肯定是全英超的冠军了。

　　这毫无疑问！

　　可本赛季英超的三支球队太强势了，尤其是上个赛季就一直开始加上的‘无敌小强’状态的BUG存在阿森纳，五场比赛，阿森纳打进了十七个进球，五场连续大胜的局面，让其他球队都有种世界末日的感觉，他们的海布里大帝法国射手亨利，更是已经打进了七个进球，在上一场比赛中，亨利一个人就打进了三球。

　　本来，唐杰克觉得自己五场进六个球已经够BUG了，可再看看射手榜吧，亨利却以七个进球的数字，把自己给反超了……这家伙恐怕已经带上了射门精准率加百分之一百的无敌射门靴了。

　　于是，他只能悲催的被挤到第二名。

　　不过利物浦的战绩是高歌猛进的，至少已经挤掉了切尔西，可蓝军实际上一样是强势的，切尔西在前面五场比赛中，也只是打平了一场而已，他们的积分和利物浦是一样。

　　媒体再来看看这三支球队，阿森纳五战五胜，切尔西、利物浦五战四胜一平……

　　这战绩，真心让其他球队都有种毫无竞争力的感觉，比如……可怜的曼联。

　　这个夏天里，曼联买鲁尼的转会引起了全世界的关注，只因为鲁尼的身价太高了，两千七百万英镑那是多少钱？一般的球会全队加一起都没有鲁尼自己一个人身价高，这样的转会真的很引人注目。

　　可惜，是引人注目了，他们的战绩却太差了。

　　现在来看，曼联在前五场比赛中，已经完全脱离了第一集团，甚至比第二集团的积分还要少，他们想竞争本赛季的联赛冠军，就必须保证后面不再失误了，可看看阿森纳的战绩吧，就算曼联后面完全不失误，英格兰媒体还是不太看好他们，毕竟那可是赤裸裸的十个联赛积分啊！

　　现在要说起英格兰球迷的话题，第一就是阿森纳，第二还是阿森纳，第三才轮到了切尔西和利物浦，第四那就要属亨利、杰拉德等球星了，再往下轮……很多很多，才轮到曼联。

　　足球之外，成绩还是一切，总是输球的球队，是不会引人关注的。

　　而在英超之外，阿森纳仍然是大热门话题。

　　这主要就是因为几天之后，欧洲冠军杯就要真正打响了，这才是真正的重磅话题。每年的欧洲冠军杯都能吸引全世界的目光，就是因为这项赛季的含金量甚至尤过于欧洲杯，仅次于世界杯而已。

　　这样一项赛事的荣誉，已经成为欧洲各个豪门球队必争的荣誉，上个赛季，年轻的教练葡萄牙人穆里尼奥统领的波尔图笑了，他们拿到了欧洲冠军杯冠军，这完全可以载入史册上百年，可以说，只要足球这项运动还存在，那么波尔图的球迷就完全可以津津乐道的谈论他们的这个欧洲冠军杯冠军了。

　　过了一个夏天，形势又有所不同。

　　现在，全欧洲的媒体已经开始分析起今年冠军杯的局势，据各种‘砖家、媒体、教授’，最主要还是欧洲各大博彩公司的数据来看，今年最被看好能拿到冠军的球队，仍然是英超最惹人注目的枪手阿森纳。

　　……

　　在几大夺冠热门球队中，在英超高歌猛进的阿森纳队牢牢占据了第一位。他们在英超赛场的不败纪录和出色的状态真是令人畏惧，这样一支状态极佳，又有最出色进攻力的球队，拿到冠军真心不会令球迷感到意外。

　　英超联赛现在可是和意大利联赛齐头并进的全世界第一联赛，其中的二十支球队，哪一支都不能算是弱队，即使利物浦刚刚战胜的西布罗姆维奇，锋线上都有华丽的射手卡努，这样一支球队的实力，至少赶得上德甲、法甲的中游球队，没有任何球队敢说就一定能打赢，且不看阵容华丽的曼联队，一个失误的情况下，在联赛前五轮已经和阿森纳拉下十个积分之多，他们前五轮的对手中，除了切尔西之外就没有什么传统的强队，可仍然打成了这个样子，又谁敢说英超的球队弱？——

　　曼联弱吗！？

　　可是，阿森纳到现在为止却已经保持了连续四十七场不败……这个记录真是太让人震惊了，在这个不败神话面前，任何球队都得底下头颅，因为想做到这一点，可就不止是实力的问题了，那还要各种方面以及运气等全都趋于完美才有可能。

　　这样的一支球队，被看好真心很正常。

　　可是，考虑到其他方面就不同了，在以往在欧洲冠军杯历史上，阿森纳从未打入过四强，这样的历史战绩，如果从这方面来考虑，阿森纳如此被看好还是多少有些令人意外。

　　除了阿森纳之外，老牌欧洲霸主皇家马德里排在了第二位，在新赛季引进了多名优秀后卫后，皇马的阵容趋向均衡，银行战舰的威势光环一直存在，这样一直球星军团能在欧洲杯有好的表现，并没有什么奇怪的。据最近的消息，阿根廷人萨穆埃尔在因伤缺席了西甲头两轮的比赛后将在本周冠军杯中复出，这也给了皇马征战欧洲更大的底气。

　　排在第三位的则是蓝军切尔西。

　　在两年斥资两亿欧元，更换了球队大半个阵容后，上赛季的四强之一切尔西十分被博彩公司看好，他们的夺冠赔率紧随皇马。

　　除此之外，AC米兰和曼联以及巴塞罗那也是夺冠的热门，虽然曼联在联赛的成绩不好，但很多人认为正因为如此，他们的重心更会关注到欧洲赛事上，毕竟这可是一份不比联赛冠军少的大蛋糕。

　　而上届冠军波尔图则被很多人忽略了。

　　在穆里尼奥离开，很多功臣也转会离开的情况下，波尔图的实力下降了很多很多，这样一支葡萄牙球会被很多人认为将难现上赛季的辉煌。

　　按照博彩公司的赔率，参加欧洲冠军杯的三十二支球队的夺冠几率被列了一张表单，其中排在前面的当然是被看好的几支球队。

　　唐杰克也在网络上看到了这张表，作为冠军杯的参与者，他也希望找找有关利物浦在冠军杯的情况，可悲催的是，在这张表单的前面想找利物浦的名字实在太难了，他从上到下看了一整遍，才在第十四个位置上，看到了利物浦的名字。

　　一共只有三十二支球队参加比赛，利物浦只排在第十四位，赔率是一赔三十三，这个赔率比从三十二挑一个数字的几率还要小一点儿，真是赤裸裸的讽刺了。唐杰克感觉很无语，他觉得以利物浦的实力，怎么也能排在前十名吧，可惜，他们要比同组的拉科鲁尼亚赔率更高，就连上赛季的冠军、已经分崩离析的波尔图，排名都要比利物浦高。

　　“Fuck！！！我要买利物浦！！！亏死你们！！！”

　　唐杰克可对自己的实力极其有信心，他觉得有自己在的利物浦，不敢说肯定能拿到欧洲冠军，但是打出小组赛、进入个八强、四强的还是很容易的，那么距离冠军就很近了，如果运气好一点，主要是不出什么问题的话，自己再努力一点，那么冠军也不是那么难得到，有自己在就有了进球的保证，这样的利物浦凭什么不能拿冠军？

　　于是，唐杰克愤恨之下，给李雪打了个电话，让她以她的名义买五十万英镑利物浦获胜。

　　“还是太少了……”

　　唐杰克觉得还是少，他帐户里倒是还有些钱，那是来利物浦给的签字费，还有最近的工资收入，不过在欧洲个人资产转账要扣除很大一部分税收，而球员本身又不能参与博彩，唐杰克很快就陷入了纠结中。

　　“MD，为了未来的收入，拼了！”

　　唐杰克一咬牙，直接给李雪转过去一百万英镑，那是他的百分之九十积蓄了，都是来到利物浦之后赚到的，这样一转账，这一百万就因为税收折损了将近百分之五，也就是说还只剩下九十五万英镑，这九十五万英镑就完全属于李雪了，在欧洲，这属于财产转让税，其税率尤其对富人来是非常高的。

　　折损了五万英镑，唐杰克觉得心头在滴血啊……

　　可想想凭借自己的努力，利物浦要是获得冠军，他就有三十三倍的收入，那实在太诱人了。这个希望让唐杰克的心情好了很多，他马上打电话告诉李雪，把钱全部压在利物浦夺冠上。

　　这大手笔真心是第一次！

　　唐杰克忽然有种爽快的感觉，这或许就是那些赌博人士之所以沉迷赌博的原因吧，风险确实很大，但是相应的回报也很大啊。

　　三十三倍，这确实是不小的诱惑……

　　唐杰克觉得以后拍广告赚到收入，全都应该放在博彩公司压住上，那样可能明年的这个时候，他就不用在为自己的收入担忧了，可是……这么一来，钱不都是妹妹的了吗？妹妹的，就是自己的……对，就是这样。

　　好像有点小白脸的潜质？


第二百章 恶作剧

　　难得一次花了这么多钱，看着卡上那只有五位数的资金，唐杰克有一种一夜变身贫农的感觉。

　　这种感觉很不好，一个天天揣着上百万巨款的球星，忽然间发现自己的卡上只有几万英镑了，虽然这也不少，但相对而言，这和一个有一万英镑的人，忽然发现自己卡上只有几百英镑，那种感觉没什么不同。

　　总之，很郁闷。

　　于是，第二天利物浦球员训练的时候，就发现球队这个疯狂的黑发小子，现在似乎更加疯狂了，他居然对着那堵墙连续踢了两个小时直到下午的时候，教练要大家一起战术训练他才停下了。

　　巴罗什直为那堵墙担心……

　　在唐杰克停下来之后，巴罗什才小心翼翼的走过去，看了看那堵墙，发现中间已经有了一圈深深的裂痕，这显然是唐杰克用足球踢出来的。

　　遥远的东方有句老话叫‘滴水不断能穿过坚硬的石头’，更别说唐杰克脚下的足球了，当那种力道不断打在一个地方，受到的力肯定会破坏其结构，现在这堵墙就是这样，心里有些阴暗的巴罗什看到周围没人，马上拉下裤子对着那堵墙洒了泡尿……

　　这一幕让杰拉德和唐杰克看个正着，两人对视一眼没说什么，只是在暗处看看这个家伙到底要干什么。

　　过了好一会儿，巴罗什来到杰拉德面前，道：“史蒂文，你看看那堵墙都有点破损了，杰克，你这个家伙还真是厉害。”

　　杰拉德不明所以，他转头看向唐杰克，唐杰克愣着也不太明白。

　　巴罗什看到两人不上当，马上转移目标，这家伙找到了法国人西塞，并和他说了同样的话，没想到这句话被主教练贝尼特斯听到了，更没想到的是，贝尼特斯这个西班牙人还很八卦，他跟着巴罗什到那堵墙看了看。

　　“哦，这是杰克干了？他可真厉害。”贝尼特斯说道。

　　巴罗什有些怯怯道：“是啊，我应该向他学习。”

　　而后，在巴罗什翻着白眼的目光下，西班牙人伸手摸了摸墙壁上的裂痕，还拿着手指在鼻子旁边闻了闻，道：“怎么有股奇怪的味道，看来这墙壁也该整修了，万一塌陷压倒其他人就不好了。”

　　巴罗什强忍着笑，道：“是啊，教练，我的目的就是这个。”

　　“你怎么了？”

　　巴罗什强自镇定，道：“没什么教练，只是感觉今天的状态不太好……”

　　……

　　巴罗什觉得自己做的其他人都没看到，在贝尼特斯走了之后，这家伙就蹲在地上笑个不停，很为自己的恶作剧感到骄傲，可是，正笑着的时候，杰拉德和唐杰克已经一左一右的走过来了。

　　“杰克，我觉得米兰应该请客吃大餐？”

　　唐杰克郑重的点点头，道：“恩，我也觉得是这样。”

　　“为什么？”巴罗什起身问道。

　　杰拉德没理会巴罗什，而是转头想唐杰克道：“杰克，我刚才好像看到一个小子在这边撒尿？”

　　唐杰克点点头，道：“是的，我也看到了。那小子在撒尿之后，就带着老板走过来，刚才老板还摸了摸墙壁，并且闻了下手指？假如老板知道有人对他恶作剧，会有什么表现……”

　　巴罗什冷汗直冒。

　　他本来是想阴杰拉德，没想到杰拉德没上当，反而报复来的这么快。

　　面对这种威胁，巴罗什只有投降一条路可走……很难想象当贝尼特斯那个古板的家伙知道自己被恶作剧之后会有什么表现，尤其，听说贝尼特斯好像还有点儿洁癖……

　　……

　　这只是训练生活的一段小插曲，事实上，这些球星或多或少都有点恶作剧的心里。

　　在唐杰克看来，很多队友包括杰拉德在内，都是没长大的小孩子，或许在人前他们都是成熟的球星，可在人后，他们偶尔做的事儿真的很让人无语。

　　比如，有一天早上，唐杰克就看到杰拉德带了两条鲱鱼来俱乐部，在他疑惑的目光下，杰拉德把这两条鲱鱼全都扔进了卡拉格那辆价值15万英镑的白色玛莎拉蒂车子里，下午卡拉格训练结束后，就发现自己车里到处都是浓烈的鱼腥味……

　　卡拉格大喊了半天，也找不到罪魁祸首，最终只能了了作罢，唯一知情的唐杰克肯定不会去告密的，杰拉德为此请唐杰克吃了一顿烤鲱鱼，据说这是他妻子从意大利带回来的野味。

　　再比如，每一次比赛过后，西塞总是喜欢把他那双臭鞋放在公用的更衣室地板上，那味道让路过的队友不得不捂住鼻子。

　　有一次，西塞洗澡过后，就发现他鞋子里被灌满了消毒药水……这件事儿最后也不知道是谁干的，可是自从这次，西塞倒是养成了把鞋子放在私人背包的好习惯。

　　大家都应该感谢这个罪魁祸首。

　　这些都只是训练生活的调剂品，在训练生活之余总是有一些生活的小插曲，在这个过程中，唐杰克也对每个队友加深了了解，他发现自己已经一步步的融入利物浦球队中了。

　　而现在，面对的就是欧洲赛事的比赛了。

　　不仅仅是因为下了赌注，唐杰克本人也对欧洲赛事期待不已，他之所以离开沙尔克04，除了待遇、薪水方面的原因，更多的还是因为沙尔克04不能参加今年的欧洲冠军杯。

　　欧洲冠军杯，是欧洲俱乐部最顶级的赛事了，能参加这样的赛事，是职业球员展现自己的一个重要舞台，想成名、想赚到更多的钱，唐杰克就必须到这样一个赛场上展现自己。

　　……

　　在小组赛里，利物浦是A组，其他A组队伍还有种子球队拉科鲁尼亚，摩纳哥以及奥林匹亚科斯，利物浦的第一个对手就是来自法国的摩纳哥。

　　摩纳哥，这个名字在中文中和唐杰克的护照‘摩洛哥’很像，但千万不要混淆，两者没有任何的直接关系，摩洛哥是一个国家的名字，而摩纳哥现在是一支球队的名字，当然，摩纳哥所在的地区也叫摩纳哥。

　　这是一个公国。

　　摩纳哥位于法国东南部，和列支敦士登、圣马力诺一样，是欧洲为数不多的袖珍国，也是世界第二小的国家，仅次于意大利罗马城附近的梵蒂冈。

　　人们对于摩纳哥还十分陌生，但摩纳哥足球俱乐部却是法国足坛大名鼎鼎的球队。由于摩纳哥国家太小而且只有一家足球俱乐部，所以摩纳哥队参加法国足球联赛。

　　摩纳哥足球俱乐部成立于1924年，是当时的王公大臣筹资建立的，所以球迷亲切的称之为“皇家贵族”。虽然摩纳哥足球俱乐部规模很小，只拥有6000名会员，但这丝毫不能妨碍它成为法国足坛屈指可数的劲旅。

　　1959-1960赛季，摩纳哥队第一次夺得法国杯赛冠军，第二年他们又一举夺得了甲级联赛冠军。从此，摩纳哥队一跃成为法国足坛举足轻重的球队。

　　摩纳哥是欧洲最富有的王国，大豪巨商都乐于选择风景秀丽的摩纳哥作为栖身之地，这使得摩纳哥成为一个融会各民族文化的伊甸园，同时也决定了摩纳哥队不可能依靠国内可以说是稀少的球员来组建队伍，而必须依靠才华横溢的外援来去征战法甲联赛、欧洲赛场。

　　在摩纳哥队的历史上，最值得一提的教练当属阿尔塞纳·温格，这个阿森纳现任主教练，曾经带领摩纳哥队两夺联赛冠军和法国杯赛冠军，并杀入1991-1992赛季的欧洲优胜者杯赛决赛及1993-1994赛季的欧洲冠军杯赛半决赛。如果这种成绩是巴黎圣日耳曼队等老牌强队取得的，可能不值得炫耀，但偏偏这种成绩是由只有6000名会员的摩纳哥队获得的，这自然值得夸耀一番了。

　　而现在的摩纳哥队似乎变的更强劲了！

　　在上个赛季，摩纳哥取得了极为了不起的成绩，他们在法甲联赛得到了第二名，在法国杯赛上也得到了第二名，而在欧洲冠军杯上，也得到了第二名……就这样，三亚王的称号放在了摩纳哥的头上，可欧洲冠军杯、法甲联赛的第二名，其含金量就极高了，由此可见，摩纳哥绝不是可以忽视的球队。


第二百零一章 战前的烟火1

　　欧洲冠军杯小组赛的第一轮分两天举行，十五号这天，E、F、G、H四个组别的第一轮已经开打了。利物浦和摩纳哥的比赛，则被安排在十六号进行。

　　在利物浦的正常训练中，很快十五号的比赛已经结束。

　　切尔西、阿森纳、巴塞罗那、AC米兰、国际米兰等豪门球队没有意外的全部都获得了胜利，其中，切尔西和巴塞罗那均是展现了强大的进攻能力，他们均是在客场打进了三个进球，这样的效率让全世界瞩目，而最被看好的阿森纳表现平平，在主场只是一比零小胜埃因霍温，这个结果完全可以说是失败了。

　　比赛结果出来之后，媒体稍稍讨论，就又把目光转移到了十六号比赛的各个球队身上。

　　十六号这天是A、B、C、D前四的小组进行的第一轮对抗，其中的焦点莫过于里昂主场迎战曼联，两个联赛巨头交手往往能带起激烈的火花，再其次就是利物浦迎战冠军杯亚军摩纳哥。

　　利物浦本赛季的表现众人都能看到，联赛前五轮四胜一平的战绩非常吸引眼球，就算有战绩更辉煌的阿森纳在前面顶着，可利物浦的表现仍然被众人看在眼里，在赛前分析人士一看利物浦最近成绩了阵容时，‘杰克·李’的名字立马进入大众眼帘。

　　现在来说，‘杰克·李’这个名字，也就是在德国、英格兰稍稍有些名气，其他欧洲国家的球迷很少有知道这个名字的，主要是唐杰克在足球领域只是多进了几个球，也没有拿到任何的荣誉，所以即使有时候媒体对他进行报道，球迷也只会认为又是一个吹捧出来的新星，从而就不多加关注了。

　　大众对唐杰克的印象很少很少。

　　可现在不同了，这里是欧洲冠军杯，是一个世界级的舞台，在两队开战前，来自各个国家的媒体就把唐杰克挖掘出来，他们骤然发现原来现在的利物浦锋线已经是这个年仅二十岁黑发小子的天下了！

　　很多很多人还停留在西塞的时代……

　　这个夏天里，大家都知道法甲射手王吉布里尔·西塞转会到了利物浦，另外就是哈维·阿隆索以及一个名不见转的杰克·李，这两个人相比西塞的名头就差远了，所以其他国家的很多球迷都认为西塞会是利物浦锋线的绝对主力。

　　可这些媒体记者们在分析利物浦前五轮英超联赛的阵容后，突然发现原来这个杰克·李才是绝对主力，而西塞则和巴罗什以及小将庞格勒一样，沦为半个主力球员，也就是说，他们三个人只能竞争那唯一的一个主力位置，西塞也只是竞争力更强一点儿罢了。

　　在得到这个结论之后，很多媒体蜂拥的来到了安菲尔德球场，因为这场比赛有了更新的焦点，甚至有些小媒体已经完全放弃了曼联和里昂的比赛，转而来采访利物浦和摩纳哥，主要是曼联和里昂的实力都摆在明面上，可利物浦却有真正的‘最新消息’可挖掘。

　　这使得安菲尔德球场拥进的媒体记者数量甚至超过了里昂，赛前众人不知道的是，真正的第一焦点已经因为一个球员的关系，完全的转移了。

　　在赛前的新闻发布会上，主教练贝尼特斯没有辜负众望的接受了采访。

　　六月十六日是贝尼特斯正式就任的日子，而今天是九月十六日，距离那天正好三个月，这让记者多了提问的话题，他们想了解贝尼特斯对利物浦改造的成果，面对一众记者迫切的眼光，贝尼特斯说道：“我们只是向前迈了一小步。”

　　很多记者对利物浦的四名西班牙外援感兴趣，因为英超很少有球员会一下引入这么多西班牙球员，那会让整支球队的战术出现问题，面对这样的问题，贝尼特斯坚持道：“你们慢慢会理解他们对利物浦有多么重要。”

　　当然，媒体最关心的还是唐杰克的话题——

　　“杰克今天会首发吗？”

　　贝尼特斯：“你们一会儿就会拿到首发名单了。”

　　“能不能说说你对杰克·李的评价？”

　　贝尼特斯：“当然可以，杰克是利物浦的一员，他也是不可或缺的一员，会是利物浦追逐胜利的重要组成，我希望杰克能表现的越来越好……”

　　全是废话，可一些不明媒体记者却兴奋的记录起来。

　　“现在利物浦锋线主力是不是杰克·李？他的位置比西塞重要吗？”这是关键，众人均在关注。

　　贝尼特斯闵了口水，道：“在我的球队，没有绝对的主力和替补，杰克很重要，吉布里尔同样很重要，我想他们上场与否这要取决于他们的状态和训练中的表现……”

　　面对西班牙人一套官方语言应付的局面，所有记者全都低头闪人了，他们实在听不下去了，这种官方式的发言真是一点儿价值都没有，于是他们全都去采访刚刚到场的摩纳哥球员了。

　　在摩纳哥，肯定问不出唐杰克的消息。很多记者问及摩纳哥球员谁最有威胁，摩纳哥球员的回答同出一辙：史蒂文·杰拉德！

　　说的也是，在利物浦，谁能比杰拉德重要？

　　杰拉德不仅是全队目前的首席射手，还是向前的动力，几乎场上的一切都和他有关。摩纳哥将其视为最可怕的对手也情有可原，该队的阿根廷国脚萨维奥拉说：“杰拉德就是利物浦，我们要设法盯住他，不能让他控制比赛的节奏，如果他拿球有时间做动作，会给前锋制造很多机会，我们的后卫要是不够警觉那就危险了。”

　　其实，在场的英格兰记者也知道，利物浦最有威胁的是还有一个，那就是五场比赛进六球的唐杰克，可是这些英格兰记者可没兴趣去提醒摩纳哥球员，他们巴不得摩纳哥犯错误，让利物浦轻松取得胜利呢！

　　不管英超多么激烈，那算是内战了，而现在可是欧洲的舞台，这是抵御外敌，应该一致对外的！

　　……

　　比赛是在下午两点四十五分正式开始。

　　中午一点的时候，球迷还没有开始入场，这时，两队的球员已经开进球场进行热身了。更多蜂拥而至的媒体记者们在球场的混合区等着球员们热身完毕经过这里，想要拿到第一手的资料。

　　唐杰克不知道自己已经受到了这么多的关注，他今天只是和大家一样正常的进行热身训练。

　　这种热身对他而言没什么作用，在上午的时候已经完全伸展运动过，身体已经活动开了，而他体内的内力会不断的自主运动，让身体总是保持在一个良好的状态。这样的热身对他来说就是走个过场，不过，同时也能观察一下对手的情况。

　　摩纳哥的队伍就是球场对面，两支球队分开两个球门热身。

　　唐杰克主要观察的是对方的后卫，可从表面看不出来什么，他能认出的对方球员也只有被贝尼特斯重点点出的两个危险人物——麦孔、卡隆以及阿德巴约。

　　说起威胁，肯定是锋线上经验丰富的卡隆最有威胁，这名非洲球员的意识非常好，在转入摩纳哥之后，最近的机场比赛表现都不错，他的进球是摩纳哥征战法甲联赛的有力保证。

　　而贝尼特斯在赛前也谈到了阿德巴约：“小心这个巴西人，在球场上，不要让他有任何机会，他还很年轻，但却很危险，一定要注意他的位置，不要走出空位给他机会。”

　　贝尼特斯是这么说的。

　　能被西班牙人重点提及，阿德巴约这个家伙肯定有些实力，这算是自己的对手了，不过唐杰克却不太注意，因为阿德巴约是个锋线球员，自己也是锋线球员，可在球场上，两个锋线球员基本上不会有什么交集，尤其在自己没有防守任务的情况下，唐杰克重点看的还是对方的防守球员。

　　麦孔。

　　法甲近年来最杰出的后卫之一，这个巴西人据说已经入选了巴西国家队，这场比赛如果对方阵型他做什么布置的话，那么麦孔很可能来防守自己。

　　对于这号角色，唐杰克到是不太放在心上，不过在欧洲打拼的球员，能稍稍有些名气并传到自己耳朵里的，那肯定不是一般的角色。

　　在球员这个圈子里，和球迷的圈子是截然不同的，球迷的圈子更多的是依靠媒体的报道来获悉某些球员，可球员们的消息却是非常直接的，比如某某球星说起在和某某队比赛时，对方哪个球员最有威胁，这才是最真实的第一手资料，利物浦的消息渠道当然也不会看什么媒体的报道，更多的都是贝尼特斯的教练组进行专业的分析。

　　于是，麦孔进入眼帘。

　　贝尼特斯特别提醒唐杰克在比赛时要多注意这个巴西人，因为这个家伙的防守在法甲是出了名的难缠。


第二百零二章 战前的烟火2

　　在安菲尔德球场的主队更衣室里，贝尼特斯已经拿到了摩纳哥的首发名单。他稍稍扫了一眼阵型上排出来的人员配置，在前卫线上，四个名字从左到右一字排开，看起来都很壮观，这是前卫线？

　　不、不、不，是中场！

　　摩纳哥的这套阵型表是3142阵型，中间多了的‘1’，给人的感觉很疑惑，因为前面的‘4’就不知道是前卫还只是中场了，可一般情况下，不会有四个进攻型前卫，那样的阵型就实在太靠前了。

　　而麦孔也在‘4’中，想来，他们是有意去用阵型压制利物浦中场了。

　　看到这份首发名单，贝尼特斯忽然意识到自己似乎一直小看了对手。摩纳哥的主教练是年仅三十六岁的法国前队长迪迪埃·德尚，这个教练行业里的年轻人，在职业球员时期，作为法国队队长率领法国国家足球队夺得1998年世界杯和2000年欧洲足球锦标赛双料冠军。

　　可是，在教练行业，他的年龄实在太小了。

　　贝尼特斯本身就不大，可比起德尚还是大了很多，面对这样一个对手，贝尼特斯显得就些轻视了，可现在他发现自己错了，摩纳哥的这套阵型初看起来很令人不解，可仔细分析就发现无以这套阵型无论是进攻还是防守，摩纳哥中场的力量都会很强。

　　德尚的目的显然就是和利物浦死拼中场！

　　如果真是这样，那么今天利物浦想赢球还真是有一定难度了……要知道，在贝尼特斯的战术体系里，中场是非常重要的一个环节，不管是之前的打法，还是贝尼特斯想带来的西班牙足球，中场都是球队必须掌握的，只有这样才能让进攻和防守更趋于流畅。

　　中场不流畅，那么进攻的选择就少了很多，防守也会处处制肘。

　　德尚这一击直接击中了利物浦的软肋，“这是在逼利物浦和他们拼中场啊……”贝尼特斯摇摇头，他已经完全明白了德尚的意思。

　　对方明明知道利物浦不可能放弃中场控制权，摩纳哥就是准备和利物浦硬拼中场，这似乎是一个两败俱伤的局势，死拼中场就意味着消磨很多时间，并且场上肢体冲突也会加剧，可想想这是在安菲尔德球场，摩纳哥要是能拿到一场平局，就是个了不得的胜利。

　　幸好……

　　“杰克，对方会在中场布置的很严密，你要注意自己的位置不要太靠后，一定要站在阵型最前面，不要和他们在中场纠缠，有机会就自己带球，用不跑的跑动扯开他们的阵型。”唐杰克看了一眼摩纳哥的阵型，心里却没什么想法，他对于战术相关的东西，都是八竿子摸不着头脑，只是知道似乎对方的战术得到了西班牙人的重视。

　　那么，自己就照着吩咐做吧。“好的，老板。”他这么回答道。

　　那样子看起来有气无神的，可大家都知道，每当布置战术的时候，球队的这个黑发小子就是这副样子，因为大部分他都是十窍通了九窍，一窍不通。

　　……

　　两点三十五分，安菲尔德球场已经座无虚席，这场比赛是利物浦新赛季欧冠第一场比赛，利物浦球迷对比赛充满了热情，而对手也不可小觑，他们可是上赛季欧洲冠军杯的亚军，从这一点来看，算是个重量级的对手了。

　　不过，利物浦球迷觉得球队取得胜利还是很正常的。

　　上赛季的欧洲冠军杯亚军？那只是上赛季罢了，足球世界风云变幻，上个赛季已经是之前的事儿了，且不看上赛季的冠军波尔图都不被人看好，亚军又有什么用，很多利物浦球迷来到球场就是想看看唐杰克进球的，现在在利物浦，唐杰克的名气如日中天，支持他的球迷数量正在呈几何倍数增长着。

　　大家都觉得看这个黑发小子进球，是一种非常赏心悦目的事儿。当然，最主要的还是来给利物浦加油助威，希望球队能顺利拿下欧洲第一场，博个好的开头。

　　在近年来的欧洲冠军杯上，利物浦的成绩一向不怎么好，应该说，利物浦近年来的成绩都不怎么好，球队在联赛中的成绩也一塌糊涂，利物浦球迷都希望球队能慢慢好起来，本赛季的开头，大家终于看到了这个苗头。

　　虽然上面还有个阿森纳压着，可习惯球队表现不好的球迷，对现在联赛第二的成绩已经非常满意了。

　　那么联赛好起来了，冠军杯会不会也慢慢好起来？

　　大家都是抱着这个想法来看比赛的，其中还有一些老球迷，在内心深处仍然记挂着利物浦在八十年代的辉煌，他们希望能看到利物浦王朝的重新崛起。

　　……

　　唐杰克跟着球队从球员通道里走了出来。

　　刚进入球场里，利物浦球迷就发出了一阵大声欢呼——“杰克！进一个！杰克！再进一个！”这个声音最近成了利物浦球迷对唐杰克欢迎的招牌，从加油的声音中，大家都能听出来利物浦球迷对唐杰克进球的期待。

　　这也让摩纳哥球员不明所以。

　　他们在战前被主教练德尚重点提及的对方球员名单有两个，一个是史蒂文·杰拉德，另外一个则是利物浦的后卫杰米·卡拉格，而这个‘杰克·李’的球员，虽然教练也提及过，可却没有很针对性的布置战术。

　　于是，他们觉得这家伙只是平平而已。

　　可现场的反应似乎不是这样，这个家伙现在似乎比他们的队长杰拉德还要受欢迎？这怎么可能呢？

　　这时，大嘴贝尔特已经开始介绍起来了：“哦，我们的英雄们登场了！！杰克、史蒂文、哈维、吉布里尔……这都是安菲尔德球场的英雄。看看吧，今天的杰克面带笑容，看来他对比赛已经胜券在握，他的状态应该会很不错，希望杰克今天能为利物浦带来更多的进球。这场比赛是我们在欧冠的第一场，对手是来自法甲联赛的摩纳哥队，他们是上赛季的亚军球队，不过我们有众多的英雄们，我们不惧怕他们，我们的战士会努力在球场战胜他们……”

　　慷慨激昂的演讲中，贝尔特已经完全投身其中。

　　在这种激烈好比狂热者的演说中，时间过的很快，转眼之间两队已经在球场上排成了一排，球场上空已经开始播放欧洲冠军杯的主题歌《冠军联赛》，两种不同的语言唱出的歌曲交织在一起，让全场所有人都感觉到热血沸腾。

　　很多球员都跟着唱了起来，这就好比世界杯上代表国家荣誉的国歌一个意思，不过……其中有一个球员很特殊，那就是唐杰克，他根本不会唱什么《冠军联赛》的歌曲，他听的完全莫名其妙，于是，唐杰克只是闭着嘴看着球迷看台，很多镜头指向了这一排球员，到了唐杰克这里，他们全都愣住了，大家心道：即使不唱也得张张嘴摆摆架势吧？

　　这家伙连架势都不摆……好吧，似乎欧足联也没规定球员参加欧冠就必须要唱歌。

　　可唐杰克的这种行为并没有影响到整体的气势，在球迷们的鼓掌欢呼下，音乐奏响了最高潮的序幕，随着这带有激动的节奏，全场的气氛陷入了热潮中。

　　随后，两队球员分散站位，主裁判示意双方队长来交换队旗，并去才硬拼确定开球权和挑边权。

　　杰拉德上前赢得了挑边权，摩纳哥队获得开球权，随后利物浦球员就在球场上分散站在自己的位置，等待着利物浦新赛季第一场欧冠联赛的开始。

　　这时，《冠军联赛》的音乐也已经结束。

　　球迷的欢呼声再次成为了球场上的主旋律，双方球员也再次成为了全场的主角，真正的比赛就即将要展开了。


第二百零三章 开场的劣势

　　贝尼特斯为利物浦排出了个4231阵型，这也是西班牙人最擅长的阵型。他正用自己的努力一点点儿的把利物浦变成他心中最理想的球队，这个目标看起来很遥远，可禁不住他一直在努力进行着。

　　4231阵型，是一套很适合用传接球打法的西班牙式阵容。

　　这么说似乎有些过了，因为每一支球队都可以用这个阵型，而不只是西班牙的球队。可实际上，一般的英格兰球队排出这样的阵型，就说明他们要打进攻战术了。

　　比如阿森纳，阿森纳偶尔也会使用这样的阵型：一个球队最强的中锋顶在最前面，身后左、右、中三名前卫不断冲击对手防线，为中锋也为球队寻找破门机会，身后两个后腰最好一个善于进攻，一个则善于防守，那么就能达到中场攻守平衡的要求，反而由于前场三前卫的调动，可以让场上球员可以在最短的时间内，把阵型压制到前场。

　　所以说，这样一个阵型在英格兰明显是个偏重于进攻的阵型。

　　不过，在西班牙足球战术里，这个阵型的含义更多一点儿，因为西班牙的足球风格中的精髓是用不断的传接球配合，来控制比赛的局面，而不是创造什么机会。西班牙的足球的胜利，并不是简单的多创造机会，然后进比对手更多的进球，这样的说法似乎通用，可这么说的人，肯定不是一个纯粹的西班牙球迷。

　　最纯粹的西班牙球队交手，胜利往往和局面的控制挂钩。

　　最能控制局面的球队，往往胜率会高出很多，他们排出阵型的很大一部分目的全都是为了让球队中的球员利用不断的撕扯来控制住整个比赛的局面，让球队一直处在主动的一方，这样对方肯定就被动了，那么球队的机会就会增加很多。

　　贝尼特斯的这套4231，其实说起来，更大的目的，也只是想让中锋球员游离在球队的配合之外，这样一来，中锋就真正变成了传统意义上的中锋，只需要在前场等待机会，伺机而动进球就可以了。

　　也就是说，唐杰克这场比赛的任务就是进球。

　　在比赛开始之前，贝尼特斯就一直提醒唐杰克，在接球之后，有机会就自己带球，选择自己射门也可以，其实，他给唐杰克这么大的自由度，就是为了把唐杰克和利物浦的进攻分开，这样一来，球队剩下的九个人就能轻松的打起配合了。

　　这么一说，唐杰克就好像变成了累赘一样……

　　其实，赛前他也一直是这么认为了，可实际上，贝尼特斯制定这套战术完全是为了他，如果唐杰克能够融入球队的战术打法，那么贝尼特斯又哪有必要把他从战术中分离出去？只不过，唐杰克的意识和配合在短时间内根本不可能跟上利物浦这种球队的节奏，更别提跟上贝尼特斯要求的融入西班牙球风的新利物浦了。

　　如果唐杰克是一般的球员，那么他至少要在半年甚至更长时间后，才能真正的融入利物浦，贝尼特斯也不可能一直给他上场的机会，可唐杰克的进球效率摆在明面上，假若贝尼特斯把这样一个球员放在替补席上，利物浦球迷都不会答应，而且贝尼特斯也觉得让唐杰克上场，要比他所谓的西班牙球风的利物浦进球效率都高……

　　在和西布罗姆维奇比赛后，发现这个黑发小子和球队战术脱节后，贝尼特斯苦思几个夜晚终于完善出了这套战术，用他的话来说就是：“既然这个小子很难融入球队的战术，那么就让他脱离出去好了……”

　　唐杰克成了利物浦的‘自由中锋’。

　　这一次，在贝尼特斯的战术下，他真正变成了自由球员，无论是进攻还是防守，他在球场想干什么干什么，反正自己也不是球队战术中的一员……当然，唐杰克也只能这么YY下罢了，事实上，他上场的目的就是进球，为球队进球，一众队友努力很久，就为了给自己创造机会，他要是不能进球，可以想象结果肯定不怎么好，贝尼特斯会毫不犹豫的把他替换下场。

　　其实，可不止唐杰克一个人不适应贝尼特斯的战术。

　　事实上，巴罗什也很难融入进去，作为一个在英格兰混迹很长时间的高大个儿中锋，他想快速进入贝尼特斯的战术中，真心并不容易。所以巴罗什现在的位置比庞格勒还要危险。不过也因祸得福，这场比赛，巴罗什成为了唐杰克的首席替补：既然他很难在短时间内适应打法，那么就当唐杰克的替补吧……反正两人全都不能短时间适应。

　　巴罗什应该感谢唐杰克。

　　……

　　有了这么一套阵型，第一次使用还是让贝尼特斯有些提心吊胆，希望能看看真正的效果，而摩纳哥在比赛之前的首发名单让西班牙人很是纠结。

　　麦孔、法恩鲁德、佩雷斯、埃夫拉。

　　摩纳哥的首发阵容中，这四名球员一字排开，其中的麦孔明显还是非常擅长拦截抢断的球员，再加上摩纳哥的后腰齐科斯，就等于摩纳哥把球队五名球员全都放在了中场位置，在没有接应的情况下，这已经足够应付中场的一切变动了。

　　所以，贝尼特斯一直认为对方是打算和利物浦来一场中场的比拼，这让西班牙人很头疼。

　　可是，摩纳哥的中场线上来就直接大举压上，打了利物浦一个措手不及。

　　利用开球机会，摩纳哥的阵型直接前移，在利物浦球员很惊诧的目光下，他们的‘中场线’横着向前移，利用几脚简单的传接球，就直接打通了利物浦的防线。随后，麦孔抓住前插机会，在边路把球横移中场，卡隆接球远射不进飞出底线。

　　这让整个观众席提心吊胆的开场，让贝尼特斯都觉得自己的猜测或许是错误的？以这波进攻来看，摩纳哥不是要和利物浦拼中场，而只是想利用中场的人数优势，用进攻足球来取得胜利？

　　贝尼特斯不敢肯定，因为他对摩纳哥不了解。

　　摩纳哥一波进攻让利物浦球员提心吊胆，在球权易主后，利物浦也发动了一次进攻，并且把球交到了顶在最前面的唐杰克脚下，可惜，唐杰克还是没能得到射门机会，他接球就直接被两名摩纳哥球员拦下，是埃夫拉和佩雷斯，正是两个摩纳哥中场球员，这两人的纠缠，让唐杰克错失了时机，结果两人不断的纠缠，再加上位置的关系，让唐杰克只能把球传出去，最后足球在分边的时候被对方断下了。

　　在拿球时，唐杰克本来也带球过人的。

　　唐杰克虽然技术不太好，但凭借强悍的身体和速度，过掉两个人他还是有点儿底气了，可是防守他的是两个中场球员，前面还有两个后卫球员盯着，他就算再自信，也不可能一下突破四个人的包围。

　　看起来，摩纳哥的战术就是这样。

　　针对自己，他们分出两人来抢球，然后两个人接应，这样四个人的防守，自己还真是受到了特殊照顾呢……唐杰克有些自嘲……还有一点儿无奈。

　　可很快，他就发现不是这样。

　　因为第二次利物浦进攻时，首发上场的西塞在右路遇到了同样的问题，他被摩纳哥的一名边卫贴住了，而后面则还有两名摩纳哥球员接应……唐杰克看看自己周围，似乎只有一个摩纳哥球员，可当西塞把球传给他之后，那名防守西塞的球员就又跑到了右侧禁区线上，变成了唐杰克的防守者。

　　这……？？？

　　对于战术的理解，还停留在基本水平的唐杰克很难把握清楚摩纳哥是怎么做到的，不过，他却知道这肯定是一种防守战术，而对方也没有针对自己进行特别的布置。

　　可即便这样，短时间他似乎还真没什么办法。

　　这次进攻仍然没有什么效果，摩纳哥断球后，埃夫拉从边路传中，阿德巴约展现脚法过掉了杰拉德，随后在近角起脚打门，足球偏出立柱飞出底线。

　　看台上，利物浦球迷长呼了一口气。

　　“比赛才刚刚开始，摩纳哥似乎占据了一点儿优势，短短三分钟，他们完成了两脚有威胁的射门！”

　　“利物浦这场比赛想打赢很难啊，他们局面上被压制了。”

　　“刚才，利物浦的十号杰克·李连续两次传球被断，这可不是好兆头，不知道这个年轻人是不是不在状态，在安菲尔德球场，这样的表现可不应该出现在利物浦队身上，他们要快点进入比赛状态了。”


第二百零四章 杰克的欧冠首球

　　连续两次进攻打进了利物浦禁区，还得到了射门就机会，让摩纳哥球员精神振奋，他们似乎觉得今天这场比赛会很好打，于是在接下来，他们踢得更欢畅了。

　　而利物浦这边不然，他们都想着刚才的进攻，想着好好反击一次，让摩纳哥知道这可是在安菲尔德球场。双方的心思让比赛才刚开始，球场里已经有点儿火药味儿了，这种味道不大，但也能让比赛很快就变得精彩起来。

　　在中场，双方开始了真正的较量。

　　就在唐杰克还想研究一下摩纳哥的防守方式时，他的接球次数却减少了，因为足球开始更多的在中场传来传去，由于双方都在中场投入了很大力量，于是，想打进对方前场就都变得有些困难了。

　　游历在球队的战术之外，这些就和唐杰克一点儿关系都没有……

　　站在前场，唐杰克发现自己上场比赛还真是轻松，因为很多事儿都和自己没什么关系……真是有些自嘲的想法，不过唐杰克到也没有对球队不满，他只是在想努力提高自己的能力，希望有一天能真正和队友配合起来。

　　而不是像现在这样，只能等着队友给他传球。

　　当然，他关系的还是摩纳哥的防守战术，趁着一个空挡，他询问了杰拉德，后者简直就是一个球队的战术大师级人物了，至少在一众队友中是这样，对于摩纳哥的防守战术，他不清楚可杰拉德一定会知道一些。

　　“那是最简单的区域防守……”一个莫名的答案。

　　区域防守，唐杰克当然知道，这是很古老年代的一种防守方式，现在已经被淘汰了，可‘最简单的区域防守’是什么意思，他就不清楚了，难道这种最简单的古老防守方式，反而能让利物浦的进攻很无奈！？在一次进攻停歇时，杰拉德终于有时间给唐杰克讲解一下。

　　简单来说，这就是意大利足球的防守方式，最简单的意大利防守，摩纳哥利用中场几名球员的不断前后跑动，让他们在后场一直处在人数上的优势，再使用简单的意大利区域防守，每个后卫的防守区域增加一些，就产生了位置的重复，利用不断的跑动来弥补区域防守的不足，这样一来，一般的球员就会产生一种对方比己方人数多的错觉。

　　原来如此！

　　不过，怎么破掉这种防守杰拉德就没说了，事实上，这也是主教练贝尼特斯的工作，而他们作为球员需要做的就是服从主教练的战术布置。

　　而实际上，利物浦并没有因为摩纳哥的战术而被动。

　　现在双方一直在中场焦灼着，也只有唐杰克一个人在前场无所事事罢了，双方都是有功有守，局面上看起来打了个平手，从这一点来看，摩纳哥的主教练德尚对比赛显然很重视，他利用中场几名球员的阵线，以及一个简单的意大利区域防守战术，让本来实力处在弱势的摩纳哥，在客场能和利物浦打成这个样子。

　　而利物浦，也一直在争夺中场局面的控制。

　　球场上，杰拉德再次把球传给了阿隆索，后者回传杰拉德，一名摩纳哥球员上前抢球，杰拉德马上又转移给了前面的西塞，得到机会，西塞启动带球，几步跨了六、七米，来到了摩纳哥禁区线前端，马上一个回传，把球交到了插上的后腰卡拉格脚下。

　　摩纳哥针对性防守战术布置起了作用，利物浦几脚来回传递给了他们的中场球员足够的回防时间，在卡拉格拿球后，马上有两名摩纳哥球员上来夹防，作为英格兰队的一员，卡拉格在球队经验可是很丰富的，他在间歇中趁包围前，一脚把球又传给了杰拉德。

　　杰拉德距离卡拉格有十米左右，这是一脚高空传球，面对对方球员争抢，杰拉德无奈，只能一个大脚把球抽向了左侧的路易斯·加西亚。

　　看起来，利物浦球员还是对不断的短传配合不太适应，面对摩纳哥这种球队的紧逼战术，他们最终还是以大脚长传作为进攻的发起点。

　　摩纳哥的战术不可能没有漏洞。

　　其实，他们最怕就是精准的长传球，假若利物浦有一个大卫·贝克汉姆，那么摩纳哥的防守战术简直是不攻自破，因为球员跑的再快也不可能快的过足球，来回的长传拉扯，会让他们感到深深的无力，而现在，因为杰拉德的远传，加西亚在左路轻松得到机会——离他最近的摩纳哥球员也在五米外。

　　于是，加西亚忘情了展现了自己的脚法。

　　他带球直插底线，那名摩纳哥球员上前抢球时，加西亚踩了两个单车后，居然用一个穿裆把对方摔在了身后，随后便直接内切中路，两步就来到了摩纳哥禁区线前端。

　　“漂亮！加西亚用了一个穿裆过人！”大嘴巴贝尔特大声解说道。

　　这精彩的一幕值得利物浦球迷看的开心了，不过，被过掉的摩纳哥球员斯奎拉奇显然很郁闷，于是这家伙在路易斯身后完成了一次‘漂亮’的背后‘铲人’。

　　加西亚不出意外的倒在了地上。

　　幸运的是，在主裁判对着斯奎拉奇出示黄牌，并判给利物浦一个任意球后，加西亚又重新站起来，看来他对自己保护的很不错，只是小腿护袜有一点鞋钉的擦痕而已。

　　……

　　“注意位置！”

　　“肯定是杰拉德罚球，别理那个黑头发的家伙！”

　　“盯好人，往左边靠一点儿！”

　　……

　　摩纳哥球员正在排人墙，他们都有些紧张的看着足球的位置，这个任意球距离球门只有二十米左右，实在是有些危险了，他们不得不排出五人的人墙来阻挡射门，其他人也要去注意盯人。

　　足球旁边站着两人：杰拉德和唐杰克。

　　看到球前的两人，摩纳哥球员下意识就觉得主罚的应该是杰拉德，作为利物浦的领军人物，杰拉德的远射脚法名满欧洲，虽然有消息说对方那个黑发小子也擅长远射，但从名声角度来看，大多数人还是宁愿相信杰拉德更强一些。

　　再说，一个刚进利物浦的小子，和球队队长争夺主罚任意球的权利？

　　想想，都不太可能。

　　利物浦球员是无法理解这些摩纳哥球员的想法的，他们可是每天在唐杰克‘远射墙壁’的阴影下生活着的，所以他们都很清楚，唐杰克的远射比杰拉德强的不是一星半点儿，杰拉德的远射确实名满欧洲，而且凭借远射也打进过不少进球，可是……

　　杰拉德还在人类的范畴里，而这个黑发小子已经走向了宇宙。

　　事实上，杰拉德都没和唐杰克商量，就直接说道：“我替你掩护，你射门！”简单明了，唐杰克也不推辞，这个距离的射门，他心里的把握很大，重要的就是怎么越过人墙，杰拉德给他掩护，那么进球就更容易一些了。

　　……

　　其实，唐杰克心理也有些发泄的心思。

　　虽然教练为自己布置了一套适合球队，也适合自己的战术，可脱离球队之外的感觉还真是不怎么好，就比如他的接球次数少了很多，而且很多时候，在球场上他就好像是一个看客般，作为一名球员，这种感觉并不怎么好。

　　而且，他的压力也很大。

　　作为战术中这样的一员，他的进球压力就可想而知了，贝尼特斯的战术里，唐杰克可以说拥有了全队百分之五十的机会，这么多的机会给了自己，假若表现不好就太让人失望了，就连唐杰克自己都这么觉得。

　　可想而知，他的压力有多大。

　　而现在，自己终于在球场上‘有用’了，他站在原地脚下踩着足球，一动不动的盯着摩纳哥球门，心里却想着一会儿射门的时机。

　　这时，主裁判吹哨示意可以罚球了。

　　唐杰克向后退了两步，这时，杰拉德从一边跑向足球，挥脚射门，这个动作让摩纳哥整排人墙瞬间跳了起来，他们可是觉得杰拉德会射门的，可是，杰拉德却收脚从球上面跑了过去。

　　下一刻，唐杰克助跑、射门！

　　“咚！”

　　随着一声闷响，足球贴着草皮几乎划了一道‘C’形的弧线，从人墙的下方钻了过去，直飞摩纳哥球门右角，摩纳哥门将罗德里格斯被人墙挡住视线，等他反应过来早就来不急了，足球精准无误的飞进了球门死角。


第二百零五章 战术大师的出牌1

　　“Goooooooooooooooooooooal！！！！！！！！”

　　天空电视台，英格兰的解说员坎普斯·维阿兴奋的大喊出声：“第二十一分钟，利物浦的十号杰克·李用一脚任意球打破僵局，他们在安菲尔德球场取得了领先，一比零。”

　　大嘴巴贝尔也不忘发出一声狼吼，激情过后，他才解说道：“杰克——李！！！这是杰克参加的第一场欧冠比赛，这也是他的第一个欧冠进球，我们为这个进球欢呼吧！这是一个精彩的任意球。我要说的是，我们根本不用为场面担心，杰克总是能给利物浦带来进球，他是当之无愧的进球之王！The——King——Goal！！！”

　　他的说法有点道理。

　　天空电视台的解说员维阿已经理智的开始进行了分析：“很难想象这个进球，杰克打进任意球没什么奇怪，可这个进球太突然了。这里有一项数据可以说明这一点，在前面二十分钟里，杰克的触球次数只有十一次，这其中还包括了很多次接球、传球的数据，站在球队最前端的他，这场比赛好像完全游离在球队的战术体系之外，可是，仅仅一次机会，杰克却把握住了，他用任意球改写了比分。”“我想，这个时候摩纳哥的主教练，前德国国家队的传奇队长德尚肯定很郁闷……”

　　电视台大镜头也适时的指向了摩纳哥教练席，只见主教练德尚双手抱在胸前，脸上没有什么表现，可就是这种神情，才更体现出他的无奈。

　　维阿对他的评价是‘故作镇定’，“德尚很无奈，可他不得不装出一副无所谓的样子。”对于利物浦的支持者来说，对方不管怎么表现，他们都能从中分析出对自己有利的方面。进球之后的唐杰克也长呼了口气，他的比赛压力真是太大了，有了这个进球，那么就等于他交出了不错的答卷，就是游历在球队之外又怎么样？即使全队的进球压力都在自己身上又怎么样？

　　他还是能进球！这就足够了。

　　而且，这也是他在欧洲冠军杯的第一个进球，这么精彩的一个任意球，他也是非常满意了，能在二十几分钟打进第一个欧冠进球，这已经是很了不起的成绩了，他倒不是自满，只是觉得进了一个球，心里压力小了很多，故而十分开心。唐杰克身形一闪，就直接冲向了左侧的看台，他来到了利物浦球迷看台下方，和球迷们挥手示意一起庆祝着，左侧看台上都是利物浦球迷协会的忠实粉丝，纯正的球迷协会可不是好进的，这都需要很纯正的利物浦球迷家庭背景才可能，所以，这些球迷是纯粹的利物浦支持者，他们对着唐杰克发出了热烈的掌声，有些女球迷还疯狂的挥手大喊着。

　　“加油，杰克，再进一个！”很多人这么说。和这些球迷一起庆祝，唐杰克很开心，他知道自己已经用表现，得到了这些利物浦球迷的认可。

　　和球迷一起庆祝后，唐杰克很快就被跑过来的队友们抱住了，大家争先恐后的跑过来和他来个热情的拥抱，平时的时候，和这些满身臭汗的队友拥抱，真是一件让人恶心的事儿，可这一刻，唐杰克觉得很幸福。

　　“干的漂亮，杰克！”

　　“Fuck！你的射门可真厉害！我的老天，那是一个完美的弧线！”

　　“哈哈，杰克，我就知道你行的！”

　　“喔，有机会再进一个，让我们踢的轻松点，哈哈……”

　　……

　　采访这场比赛的当然少不了来自遥远中国的记者，即使没有唐杰克这个流着中华民族血统的球员，中国记者也一样对欧冠小组赛的比赛感兴趣，因为有着几千万的中国球迷守在电视机或电脑旁边观看冠军杯的比赛。

　　而唐杰克的原因，让更多的中国球迷不会错过这场利物浦对摩纳哥的比赛。

　　来现场拍摄中国记者有代表官方第一的中央电视台，不过最受欢迎的还是新浪体育，因为网络上的直播显得更轻松而不是那么官方化。

　　新浪体育的解说员是公司内部的一名体育记者，名字叫做阮海龙，本来在网络流行以前的两千年，新浪体育记者基本上是不可能出现在球迷面前的，可现在时代不同了，网络的流行让很多记者有机会出现在大众面前，作为一个不太善于言辞、默默研究各个欧洲俱乐部的宅男记者，阮海龙也接到了作为解说员的工作。

　　新浪体育之所以找阮海龙来解说比赛，实际上也是看中了他那种专业球迷的分析能力，和一般的球迷不同，阮海龙对于欧洲足球没有固定的支持球队，只是喜欢分析各个俱乐部的实力、战术、阵容，仅此而已，可经过很多年的积累，可以说，阮海龙的分析水平至少不低于一般欧洲的足球评论员。

　　他对欧洲足球的理解，要比一般人强的多了，更是那些一般的足球解说员无法企及的。

　　所以，自从成为公司的专业足球比赛解说员后，阮海龙虽然解说方面还有些外行，甚至说话的时候，总是出现错误，但是却得到了很多中国球迷的喜爱，他们原因听阮海龙的解说，因为他的解说足够专业。

　　这次，阮海龙就负责解说这场利物浦主场迎战摩纳哥的比赛。

　　看到唐杰克的进球，阮海龙一边介绍着，一边开始不断分析：“杰克·李，他是一名纯正的华裔球员，在之前的五场英超联赛中，杰克已经打进了六个进球，位列英超射手榜第二位，仅此于阿森纳的法国射手亨利。”

　　“刚才这个任意球完成的很漂亮，杰拉德为杰克虚晃了一下，让摩纳哥球员误以为杰拉德要射门，结果人墙起跳早了，给了杰克机会，他射出了一脚贴着草皮的弧线球，这种射门的难度实在太高了。”

　　“从回放中可以看到，足球在飞出去之后，几乎是完全贴着草地，而且他的运气轨迹几乎就是个完美‘C’形曲线，从这脚射门我们也能看到杰克的个人能力实在出类拔萃。”

　　才解说完，大屏幕又指向了利物浦球迷，只见看到镜头的利物浦球迷摆出各种姿势来上镜，阮海龙笑道：“……看起来，现在的利物浦球迷心情很好，杰克的进球给了他们好心情，我们可以接下来的比赛了。”

　　阮海龙的解说，让遥远的中国球迷对比赛更了解，而不失幽默的态度，也让球迷对他有了很大好感，而趁着解说的时间，双方球员已经又重新站在了比赛场上。

　　很快，随着主裁判的哨声，比赛重新开始了。

　　摩纳哥开球之后，并没有急着进攻，而是在后场倒了几脚，伺机寻找着进攻发起点，很快球就传到了中场麦孔脚下。

　　麦孔在边路刚要启动带球，路易斯·加西亚就跟过来拦截，他只能把球又交到了中路。

　　中路，杰拉德顶上。

　　随着阵型移动的还有哈维·阿隆索和西塞，这样双方的阵型又在中线附近碰撞在了一起，那么多球员集中在中路，很快就形成了拼抢的局面，足球在摩纳哥球员脚下，却被杰拉德直接断下，杰拉德把球交给后场，很快又回到中路，在短传配合中失误肯定会有，足球很快又被摩纳哥球员抢走。

　　局面似乎没有变化，双方又展开了中场的比拼。


第二百零六章 战术大师的出牌2

　　经过这么长时间的比赛，贝尼特斯对于摩纳哥的战术已经了解的差不多了。

　　德尚虽然年轻，但他也不可能在比赛之前冲动，面对利物浦这样的球员，德尚在赛前是做了很多工作的，而无论从球员配置角度，还是从球星角度，摩纳哥的阵容都和利物浦差了一个档次。

　　这样的两支球队交手，而且又是客场的比赛，对摩纳哥是非常不利了。

　　为了能争取到机会，德尚只能仔细的分析，他很快发现贝尼特斯这个西班牙教练对于中场的掌握是非常严重的，于是，德尚就想和利物浦去拼中场，只要扰乱利物浦的中场节奏，不让利物浦的进攻顺利的过中场，那么摩纳哥就能和利物浦硬拼一下。

　　也就是说，贝尼特斯的猜测没错，摩纳哥在中路放了五名球员，目的就是为了和利物浦拼中场，而开始的快速进攻，不过是德尚想利用开场利物浦的措手不及，打一次偷袭罢了。

　　等到局势稳定之后，摩纳哥的战术就一目了然了。

　　除此之外，德尚还发现贝尼特斯正在试图改造利物浦，这其实不用发现，是个研究过利物浦，或者看过利物浦换教练新闻的球迷都知道，这个西班牙人正在对利物浦进行一系列的改造，利物浦球迷也在期待西班牙人能给利物浦带来新的东西。

　　新的东西是什么？

　　研究过最近利物浦比赛的德尚知道，那肯定就是西班牙风格的足球，也就是说，利物浦正在向着增加短传配合，掌控全局的西班牙足球风格变化着，假若利物浦现在已经改革完成，球风完全是西班牙式的足球，那么摩纳哥肯定觉得头疼，恐怕世界上没有一支球队不对西班牙的强队头疼的，那种被掌控局面，控球率远远小于对手的感觉真心不怎么好。

　　可利物浦的改革才刚刚开始。

　　也就是说，利物浦球员还不太适应这种足球，他们增加了短传配合，失误就必然增多，那么摩纳哥只要利用这一点，就有了机会，所以德尚在赛前安排球队重点做了意大利区域防守相关的训练。

　　只是很简单的防守方式，可却处处针对利物浦的战术，可以说，在比赛开始的战术布置上，由于两队对比赛的重视问题，贝尼特斯在这方面处在了下方。

　　于是，现在摩纳哥才能有和利物浦打成平手的局面，以两队的实力差距，又是主场的比赛，这种局面在专业球迷看来真是不可思议。

　　可这种事儿就是发生了。

　　可经过这么长时间的比赛，贝尼特斯早就了解了摩纳哥的战术，他也不得不对德尚竖起大拇指，这个比自己还要小上八岁的年轻教练，在战术方面也不逞多让啊……

　　可是，德尚绝对没想到利物浦最新崛起的射手‘杰克·李’有这么恐怖的效率！

　　仅仅是一次机会，这个有着东方人血统的年轻小子就打入了一个进球，这让德尚觉得不可思议，作为一名真正的实战派教练，他对刚才的射门在清楚不过，那种射门绝不是一般球员能踢出来的，那需要极大的力道和对足球的掌控能力，至少德尚知道，即使自己在巅峰时，也踢不出这样的任意球。

　　这许多素质只能在那些世界最顶级射手的身上看到。

　　“大意了！”

　　可不止这方面大意，作为整天闷在屋子里当宅男钻研战术的贝尼特斯，在战术方面会比一个实战派出身的德尚差吗？不太可能……

　　很快，贝尼特斯也证明了这一点，他一直觉得自己就是个战术专家，在这方面，他自认为不弱于人，更别说一个实战派出身的年轻教练了。

　　“史蒂文，告诉球员们阵型后移，不要和他们拼中场。”在一次比赛空隙，贝尼特斯这么叮嘱杰拉德。

　　杰拉德有些不明所以：“什么？”

　　在杰拉德看来，让利物浦放弃中场完全不可能，重要的是，现在利物浦并没有占据下风，阿隆索、卡拉格、西塞、加西亚再加上他自己，五个球员的实力几乎全都世界级的，看起来两队拼的很火热，可实际上，大多数机会全都在利物浦这方。

　　“我们不和他们拼中场了，阵型后移注意防守，有机会就长传向杰克的方向，让西塞和加西亚多在两边做突破。”贝尼特斯很精细的布置着接下来的战术。

　　杰拉德虽然有些疑惑，但作为一名球员，他知道自己在这方面肯定是比不上战术大师贝尼特斯的，他还是按照贝尼特斯的战术做了，并简单的告诉了其他人教练的意思。

　　唐杰克也在被通知的行列中，不过，这似乎和他没什么关系。

　　利物浦本场比赛的战术中，没有他参与的方面，他的任务就是进球……这种感觉……真是既奇怪、又兴奋、又郁闷……说不尽啊，唐杰克都很难解释自己的感受。

　　但不管怎么说，利物浦球员已经开始调整了。

　　这种调整很快就体现出来，因为利物浦阵型的后移，很快摩纳哥就取得了中场控制权，于是足球大部分时间都在摩纳哥球员的控制下，这种局面对摩纳哥来说似乎很好。

　　可德尚有些不明所以，难道那个西班牙人就这么轻易的把中场控制权让给了摩纳哥？

　　有阴谋！

　　可是，一时间德尚完全看不出来，他本场比赛战术的重点就是让球队和利物浦争抢中场控制权，现在，中场控制权很轻易的完全属于摩纳哥了。

　　……

　　球场上，足球就一直在摩纳哥球员脚下传来传去，他们似乎不着急进攻，而是准备伺机寻找最好的进攻突破点。

　　这样的传接球打法并不是法国球队擅长的，可不妨碍他们偶尔也能这样打打，倒也没什么不适应。

　　很快在球队队长的指挥下，边路上的麦孔以一次快速突破，宣告了这次进攻的开始。四个中场横向快速朝前冲，麦孔带了两步球，把球转移给了中路的佩雷斯，后者回敲给齐科斯。

　　齐科斯是摩纳哥的后腰，他的插上就是为了给球队进攻增加支点。

　　接球后，齐科斯马上着眼前场，便看到了左路的埃夫拉机会不错，他把球吊了过去，自己也姗姗插上。

　　埃夫拉身边防守的正是西塞。

　　这场比赛，西塞是作为右前卫首发的，在4231阵型里，三个前卫其实和前锋也差不了多少，因为他们更注重中路，而“3”中的中路球员，在前场进攻的时候，更是和影子前锋、前腰位置就没有什么太大区别了。

　　可作为右前卫，西塞还有着防守右路的责任。

　　利物浦的右路也就是摩纳哥的左路，西塞和埃夫拉的位置对上了，看到这次长传球，西塞利用身体优势一下卡在了埃夫拉身前，随后在拼抢中，努力卡住位置，用胸部停球后右脚往边侧一垫，马上朝前跑了一步，就在埃夫拉之前抢到了球。

　　利物浦断球了！

　　反应过来的摩纳哥球员马上想后场跑，可西塞看到机会，却一个大脚把球踢向前场。这时，利物浦前场只有唐杰克一个人，他身边五米附近，在左右分别有一个摩纳哥后卫，在西塞长传的一瞬间，唐杰克下意识的就往后搓了一步，并看了一眼场外的助理裁判，发现裁判没示意越位后，他马上朝前面冲了过去。

　　足球的速度很快。

　　球员跑动的速度是追不上足球的，而摩纳哥后卫的速度又追不上唐杰克，而在西塞传球之后，对方的们加你个罗德里格斯也从球门里冲了出来，可是，在全场利物浦球迷以及电视机前上千万球迷的目光下，唐杰克却三两步甩开了摩纳哥后卫，赶在门将罗德里格斯之前跳起用后脑勺在足球下方一垫。

　　足球直接砸在了唐杰克的脑袋上，并向前弹去，门将罗德里格斯前冲根本无法停下来，足球绕过了他的身体，飞了过去。

　　同时，唐杰克从空中下落，马上向右搓了一步，躲开了罗德里格斯，之后轻松的绕过他，追上了向前颠簸的足球——

　　“呼啦……”

　　足球还没进，可安菲尔德球场的球迷们已经开始庆祝进球了，全场所有人等待的就是场上那个黑发小子把球踢进去，而后面跟着的门将以及摩纳哥后卫都停下了脚步不追了，可他们却看到那个黑发小子就是慢慢悠悠的带球向前。

　　这速度虽然也不慢，但看的摩纳哥球员直恶心。

　　终于，在众人的围观下，唐杰克停下脚步，在门线前不到十厘米的地方，用很小的力道把球推了进去……


第二百零七章 战术大师的出牌3

　　球进了。

　　这是个很恶心人的进球，在摩纳哥球员看来，这简直是对球队的侮辱，这个黑发小子刚才明明可以推进空门了，可他非要把球带进球门，这算是挑衅吗？

　　本来被进球的就心情不好的摩纳哥球员，现在看着那个朝球场后方跑的黑发小子，每个人眼中都散发着吃人的神色，主要是刚才这个进球太气人了，还有更主要的就是，球队莫名其妙的又丢了一球。

　　莫名其妙啊！

　　很多人都有这个感觉，因为在前一刻，摩纳哥还一直掌控着足球，谁知道在他们进攻被截断后，利物浦就非常突然的发动了一波快速反击？

　　不对！

　　这哪里是什么快速反击啊，从西塞断球，长传到前场，到那个黑发小子进球，期间几乎只用了五、六秒钟……这段时间甚至来说很多球迷回个头，就发现利物浦莫名其妙的进球了。

　　不止是球迷，就连场上球员都一样。

　　比如，利物浦门将杜德克，这个家伙刚才紧盯着摩纳哥的进攻，看到西塞断球他长呼了口气，这口气刚呼完，杜德克想找找球在哪里，接下里就听到了主裁判的吹哨声。

　　怎么了？

　　杜德克一愣反应了半天，才发现场上记分牌已经改写了。

　　二比零。

　　身在利物浦队没有比这更幸福的了，刚才还担心摩纳哥的进攻，下一刻，球队就改写了比分，虽然这个进球和大部分球员没关系，可球队的荣誉记挂在每一名球员身上，他们也是感同身受啊！

　　两个进球优势，可不是一个进球优势能比的，这个进球会让场上球员感觉轻松很多，至少在主场的比赛，二比零足以向球迷、俱乐部交差了。

　　作为进球的功臣，唐杰克更是直接跑向后场，到了西塞面前，面对这个法国黑人，他这时候也不嫌弃对方身上的臭汗了，直接给了西塞一个热情的拥抱：“谢谢，吉布里尔，谢谢！你实在太帅了！”

　　西塞摸摸光秃秃的头发，有些不好意思的想着自己真的很帅吗？

　　这个法国人完全搞不懂助攻和帅气有什么关系，唐杰克可不管这么多，在表达了自己的谢意之后，他就又兴奋的跑到了教练席，给了主教练贝尼特斯一个热情的拥抱。

　　这却是故意的。

　　在和西布罗姆维奇的比赛之后，很多利物浦敌对记者开始谣传关于他不适合贝尼特斯的战术，这些消息说的有理有据，也确实有这回事儿，随着传言越来越‘真实’，马上就变成了利物浦队内矛盾：唐杰克和西班牙人战术之间的矛盾。

　　这让很多窥探唐杰克的俱乐部都非常心动。

　　而现在这个进球后的拥抱，就是为了告诉所有人，自己和贝尼特斯的关系很不错，在进球之后，还要感谢西班牙人为自己制定的战术。

　　是啊！

　　要是没有贝尼特斯的战术，唐杰克也不可能在比赛踢的这么轻松，说他是游历在球队战术之外，可事实上呢，贝尼特斯把球队一半儿的开火权全都交给了他，而且让他顶在球队的最前面不用参与进攻。

　　这种信任难道还不能证明什么吗？

　　唐杰克心里只怪自己的能力确实不错，却从来没怪过主教练制定的战术，因为在这种战术体系下，他的射门机会大增。作为一个前锋射手，进球不就是最关键的吗？还需要参与其他什么战术体系这么麻烦的事儿干什么？

　　这一刻，唐杰克觉得豁然开朗。

　　如果说之前他还抱怨过自己不能融入球队，可现在他觉得这一切都没什么，自己虽然不能进入贝尼特斯制定的战术中，可事实上，那些战术都只是为了给他提供射门机会，仅此而已，一切都是为了自己服务……有一支球队为自己的进球服务……

　　这么想，感觉就真的非常好了。

　　所以说看待一件事儿应该从不同的角度去分析，这样才会让心结打开，把一切看的更透彻……当然，这些就和比赛没有什么关系了，在和贝尼特斯拥抱之后，唐杰克又去球迷看台下方喊了两嗓子，这又引起了不少球迷的欢呼。

　　现场解说员‘大嘴’贝尔特也适时的兴奋道：“梅开二度，首发在冠军杯出场的杰克为利物浦打进了第二个进球。这个进球实在太快了，杰克在门前的反应也不错，看的出来，他在那一刻很镇定，表现的完全不像是一个青年球员，而是一个经验丰富的老球员……”

　　对于一个球员来说，在场上的心态是很重要的。

　　很多年轻的射手个人实力很不错，可是到了球场上，到了对方的球门前就会紧张，这可不止是年轻球员，很多老球员也一样有这个状况，面对得之不易的机会紧张是不可避免的，这时候才能看出经验丰富的老将的作用。

　　他们能用稳定的心态和经验稳定军心，而唐杰克在这个年纪就表现出这样的成熟心态，是大家都看到的，贝尔特的分析确实很有道理。

　　另外，唐杰克也只有二十岁，应该说还不到二十岁！

　　这个年纪能有这样的实力，实在有些可怕了，这时，就连摩纳哥的主教练迪迪埃·德尚都对贝尼特斯有些嫉妒，每个教练都喜欢这样有天赋、实力的年轻球员，德尚也不例外，可现在，这么稀罕的一个天才却在对手阵容中。

　　那就不止是可惜了，而且还是……恐怖！

　　德尚的一切布置就这么轻易的被唐杰克两发炮弹打破了，他也没什么好办法，事实上，德尚现在也没搞懂贝尼特斯调整战术的意思：利物浦要放弃中场？这怎么可能呢？这到底是什么意思？

　　德尚不懂。

　　德尚觉得一会儿自己要仔细的看看了，和贝尼特斯这种世界级战术大师交手，对年轻的他来说，是很有意义的，他能从中学到不少知识和经验。而在内心深处，德尚也有点儿挑战贝尼特斯的意思，要是能在战术上取得优势，球队输球也无所谓了，因为摩纳哥在客场输给利物浦很正常，不是吗？

　　主要还是……想赢，这场也赢不了啊！

　　且不管德尚的心思，在利物浦稍稍庆祝之后，两队的比赛在主裁判邓恩的示意下，又重新开始了，这次两队的心态完全不同了，利物浦有了两个球的优势在手，每个球员都能稳扎稳打的按照教练的战术指挥来踢球，他们不着急了，摩纳哥则不同，两球落后的他们需要追回比赛，他们都有些着急了。

　　这种表现就是在比赛中急于突进。

　　本来，如果是开场时这还没什么，可现在利物浦放弃了中场和摩纳哥的纠缠，反而阵型大举后撤，这样一来就给了摩纳哥足够的进攻空间，足球在利物浦的半场传来传去，好像随时都有可能为摩纳哥创造机会一般。

　　摩纳哥的进攻打的很顺利。

　　可就是这一点让德尚不明白，那个西班牙人会这么好心，让摩纳哥轻松进攻？德尚忽然觉的是自己忽略了什么……


第二百零八章 战术大师的出牌4

　　很快，摩纳哥的进攻随着一脚飞机式轰门远射结束了。

　　门将杜德克发出了球门球，利物浦完全没有在中场停留，右侧的西塞带球快速突破。西塞本来就是个速度很快的球员，一般在球队打中锋这一点体现的很少，也只是争抢球，以及得到机会时会体现出来，而实际上，西塞启动的速度并不快，他带起球之后的速度才是最快的，在右路位置，他的发挥很出彩。

　　这次，西塞又带球快速突破，并且晃过了一名摩纳哥防守球员，之后传中给杰拉德，后者在和阿隆索两次配合后，一脚又踢给了西塞，这次西塞得球并没有直接传出来，而是直接带球到底线，并且起了一脚高球。

　　唐杰克就在禁区里，除了他之外，杰拉德也在中部的位置。

　　可惜的是，西塞这脚吊向后点，两个人的位置都太远了，结果球又被摩纳哥拿到，是摩纳哥的边卫斯奎拉奇，这各个法国白人小伙子似乎是想学习一下刚才利物浦的进球，得到球后，他就直接大脚朝利物浦半场开去……

　　不得不说，他的这个选择有点问题。

　　主要是摩纳哥阵型最前面的中锋阿德巴约也只在中线附近，足球直接划过整个球场飞往了利物浦禁区，结果就是杜德克出击轻松把球抱在了怀里，这几乎就相当于又把球权交给了利物浦。

　　斯奎拉奇发现自己犯了个错误，他不好意思的朝队友笑着摆摆手。

　　接下来，利物浦新的一轮进攻又开始了。

　　这次进攻的发起仍然是在边路，人员却变成的路易斯·加西亚，是的，这是左边路的进攻，和西塞一样，收到贝尼特斯‘尽量带球突破’的‘圣旨’后，这个西班牙小伙子很愉快的在边路秀起了脚法，可惜他的运气不怎么好，在带球过程中，却是直接被摩纳哥中场佩雷斯断掉了。

　　摩纳哥发动反击。

　　应该也不算是反击，主要是这波进攻打的并不快，足够利物浦全员回防了，于是，全场所有人又欣赏到了摩纳哥的‘阵地战’，足球在利物浦半场飞来飞去，飞了好久好久摩纳哥也没能找到好机会射门。

　　于是，足球被断下了……

　　利物浦又是一波快速反击，这次的发起者又是西塞，可不是像刚才一样大脚开球，而是西塞自己从边路朝前快速的带球，即便这样，也没几个摩纳哥球员能跟的上来，当西塞带球过了中线，又向前了十几米才遇到了第一个防守球员。

　　西塞没有托大，他用后脚跟很轻快的把球敲给了跟上来的杰拉德。

　　杰拉德得球朝中路看了一眼，就直接高吊想禁区里，足球飞向的位置正是唐杰克的点，这时候，唐杰克周围有两名摩纳哥球员，他很稳重在一瞬间支了个马步，之后运气内气催动少林轻松，硬抗着两名摩纳哥球员起跳，并一头把球撞向右侧——

　　是个传球！！！

　　当摩纳哥门将罗德里格斯反应过来已经晚了，西塞从禁区右侧插了上来，直接一脚闷在足球下沿，足球直接从罗德里格斯顾及不到的右侧飞进球网中。

　　三比零。

　　“Gooooooooooooooooooooooal！！！！！！”

　　不用多说，大嘴贝尔特这样的喊声自己都觉得麻木了，喊完之后，他才兴奋的介绍道：“西塞！！！吉布里尔！！！他接到杰克的头球摆渡，准确无误的把球送入球网！！！”

　　“漂亮！！！”

　　“三比零，我现在已经敢说这场比赛没什么悬念了，三十七分钟三个进球，利物浦的进攻力展现无遗，杰克和西塞的配合精妙绝伦，他们是最棒的！！！”

　　天空电视台的解说员维阿也说道：“第三个进球，这是法国射手在本届欧洲冠军杯的第一球，到了英格兰之后，这个法国射手王的表现依然很稳定。这次杰克·李的头球摆渡也很漂亮，他力压两名后卫把球顶到了最适合的位置，这种配合精彩无比，他的个人能力展露无遗。”

　　进球，就能赢得所有的夸赞。

　　不过，这个进球也确实漂亮，利物浦的反击速度打的很快，进球后的西塞，也非常兴奋的又给了唐杰克一个拥抱，经过这场比赛，两人之间似乎‘基情四射’了，唐杰克给西塞传球，西塞给唐杰克传球，总之，两人已经把摩纳哥完全当成了相互刷进球数的跳板。

　　上半场没过，两人已经携手为利物浦贡献了三个进球。

　　半场比赛三个进球，这个效率真心很打击人，至少让摩纳哥球员满眼无神，他们不知道接下来的比赛该怎么打才好，即使继续去努力比赛，可三个进球的差距也太大了点儿，面对利物浦这种球队，三个进球几乎就等于是不可跨越的鸿沟了。

　　而且，谁知道接下来他们会不会继续进球？

　　要是落后两个球、一个球，有点火气的摩纳哥球员或许还能坚持一下，再不济输球也要‘拉着’利物浦球员，欧洲足球对暴力的制止可是非常严的，但是打出火气的球员还是偶有恶劣表现，在球场上动作大一些，有时候也是为了胜利。

　　可现在呢？

　　三个球落后，即使接下来拼尽全力，什么方法都用出来，也真的很难追上比分了。

　　“怎么办？”很多摩纳哥球员都用着同样的疑问。

　　这个问题似乎应该问摩纳哥主教练迪迪埃·德尚，作为法国队的前传奇队长，德尚在这些球员心中可不止是主教练这么简单，还是球员的偶像、支点，他就是球队的精神领袖。一个主教练做精神领袖真的很少见，但对于这些传奇球星来说，这实在正常不过。

　　每一个出色的球星都是个不错的教练，这个说法虽然有些过了，但仅仅是他们在球员们心目中的定位，就不是像贝尼特斯这样的学院派教练可比的，这也是实战派教练的优势。

　　当然，每个人的天分不同，教练和球员行业也不同，最终能取得什么样的成绩还是完全看个人能力的。

　　而现在球场上的摩纳哥球员就都把希望寄托在了主教练德尚身上，他们希望教练能安排一些战术，或者做一些调整来让球队找到胜利的希望，即使那希望很少，可有希望总比绝望要强的多了，现在比赛半场都还没过，这样的比分实在太让人难过了。

　　而德尚呢？

　　作为摩纳哥的主教练，德尚当然知道这时候应该做些调整了，可他却一直在教练席上摇头苦笑。要说刚才他还不了解贝尼特斯的战术意思，可经过这两个快速的进球，现在德山已经完全明白了他犯下的错误。

　　本来，自己的战术确实没什么问题。

　　摩纳哥和利物浦两支球队存在着阵容上、实力上的差距，那么自己让球队通过拼抢中路，扰乱利物浦的进攻来平衡这种差距，等待在乱军中取胜，这样的战术布置可以说非常直接、巧妙了，在客场凭借这样的战术，如果球员们表现不错，还真有可能出现冷门，那就是摩纳哥客场战胜利物浦。

　　可是，那个西班牙人完全看穿了自己的意图。

　　于是他相应的做出了调整，那就是不和摩纳哥在中场硬拼，反而是压缩防线用两个边路的进攻来维持局面，并趁势打打反击。这样做也没错，但重点就在于对方把握的时机。

　　摩纳哥从开场就一直在和利物浦拼中路，至少从两队的场面上来看，德尚的这个战术是非常成功了，可当利物浦突然间放弃了和摩纳哥在中场的纠缠之后，摩纳哥球员会有什么反应？

　　那就是进攻打的很顺畅。

　　既然进攻很顺畅，那么肯定就要多多努力进球了，况且，这可是在落后的情况下，他们当然要大举向前压上了。

　　于是，贝尼特斯让球队从边路找突破点的战术就得到了最有力的发挥——在摩纳哥大举压上后，他们能发动极为快速的反击。

　　而且，利物浦发动快速反击是非常有利的，他们不仅有边路上速度极快的西塞，还有技术精湛的路易斯·加西亚，更重要的是，他们还有一直在前场只管进球的唐杰克。

　　摩纳哥队几乎就直接一头扎进了这个进攻的陷阱。

　　什么进攻有利？

　　什么是好的机会？这些统统都是陷阱，在利物浦阵型拉后的情况下，凭借摩纳哥的锋线又能找到多少机会？看起来球一直在利物浦半场飞来飞去，可实际上，摩纳哥根本没得到过什么好机会，场上球员完全被这种假象欺骗了，即使是德尚也是现在才反应过来。

　　和利物浦打客场的比赛，摩纳哥主动发起进攻，而利物浦则打防守反击？

　　这情况一看就截然相反了。

　　可叹德尚还在疑惑贝尼特斯为什么会让利物浦放弃中场纠缠，现在反应过来之后，德尚觉得他是全世界最大的傻瓜，这要是局外人一眼就看出不正常了，比赛里，哪有优势极大的球队打防守反击，而弱队反而打进攻战术的？——

　　主要是，上半场比赛都还没结束呢！要拼，也还不到时候！

　　“那么现在该怎么进行调整呢？”

　　这个问题也是德尚苦笑无奈的原因，现在球队落后三个球，如果在上半场不能追回一个，比赛也就不用进行下去了，因为摩纳哥肯定是输球无疑了，在战术理论上，摩纳哥也只存在理论上赢球的可能。

　　要进球，就必须要进攻，进攻肯定就要拼尽全力阵型压上。

　　现在利物浦是领先的一方，利物浦占据了主动权，利物浦球员完全不用担心时间流逝，他们可以耐着心思和摩纳哥消磨时间，所以现在回撤打防守反击，那几乎就意味着放弃了比赛，这才是德尚郁闷的原因，现在要做调整肯定就是还要加强进攻，而加强进攻恰好中了利物浦的圈套……真是纠结了！

　　可不管怎么纠结也要调整，看场上球员的意思，再不调整全队都没什么斗志了。

　　德尚一咬牙，指了下替补席，道：“卡马拉，去热身！”

　　苏莱曼尼·卡马拉是一名塞内加尔球员，今年只有二十二岁，他出道就是在摩纳哥，从2001年到现在，卡马拉已经为摩纳哥效力了两个半赛季，不过他的表现不是很好，在上赛季曾租借到法甲甘冈队半年时间，而后由于甘冈队降级法乙联赛，他又回到了摩纳哥队，可惜还是替补。

　　作为一名锋线替补，卡马拉也只能说是合格，小个子的黑人球员全都善于拼抢，卡马拉也一样，他的技术粗糙，可身体很不错，在前场能给球队有力支援。

　　不过，他的技术不是关键。

　　关键是，这个时间德尚换上了一名前锋，意图也就很明显了。很多体育电视台的大镜头都指向了场边的卡马拉，现场解说员大嘴贝尔特也说道：“看起来，摩纳哥准备加强进攻了，德尚的战术意图很明显，作为一名传奇球星，在关键时刻他还是有拼搏精神的！好吧，我们期待他们接下来的表现……”说是这么说，但假若摩纳哥表现太好，甚至超过了利物浦，恐怕贝尔特就不是期待而是骂娘了。

　　很快，第四官员举起了换人牌，不出意料，小将卡马拉换下了中后卫吉韦。

　　用一名前锋换下球队的主力中后卫，摩纳哥接下来要干什么，每个人心里都很明了了。

　　场边的贝尼特斯也坐不住了，他马上到场边指挥球队的防守。摩纳哥的实力虽然和利物浦有差距，可事实上，这种差距也不是很大，上赛季摩纳哥还是欧洲冠军杯的黑马，以法甲联赛第二名的阵容，能取得欧冠亚军，这还真是不敢想象。

　　在危机时刻，这种球队能爆发出什么样的状态，谁也不敢肯定……当然，贝尼特斯也绝不想看看，他最希望的就是比赛平稳胜利，而不是让比赛成为摩纳哥逆转的经典之战：那样做的结果就是，利物浦沦为经典之战的配角，被所有人鄙视。


第二百零九章 杰克和鲁尼1

　　和所有人想象中的一样，在换人结束后，摩纳哥就发动了开场以来最猛烈的进攻，这样做的结果就是唐杰克在后场几乎都无人防守了，可德尚却已经盯住后卫们要注意多用反越位来截至利物浦的反击。

　　于是，本来无所事事的唐杰克，为了不在反击时越位，不得不一直向自己半场后退着，因为摩纳哥的后卫线越来越靠前了。

　　显然，前场的进攻异常猛烈！

　　在前场，由于全线压上，摩纳哥的进攻打的非常猛，利物浦球员很紧张的不断应付着，这样的防守在刚才还很稳定，可现在随着进攻加强，利物浦的防守忽然有种捉襟见肘的感觉。

　　第四十一分钟，阿德巴约在禁区前沿回传卡隆，后者分边给刚插上左后卫斯奎拉奇，斯奎拉奇接球直接带球插入禁区，到达底线一个回拉把球吊向门前，阿德巴约和卡隆均猛冲上前挣点。

　　杰拉德死守着阿德巴约，可后者还是用尽全力在杰拉德之前触到了球，只可惜他只用脚尖点了下球，就被门将杜德克一个大脚开了出去。

　　站在利物浦禁区外围的加西亚抢到了球，可在这个位置，已经是摩纳哥后场球员的天下了，在两人逼抢下，加西亚护球不稳直接被断掉。

　　接下来是摩纳哥的又一轮进攻。

　　中前卫佩雷斯在接球后，和队友麦孔做了一个三连传接球配合，之后马上回敲给了跟上的齐科斯。齐科斯带球晃过了哈维·阿隆索，脚尖又把球顶给佩雷斯，这次佩雷斯没有传球，他在禁区线小范围扣了下球，晃开杰拉德的逼抢后直接起脚打门！

　　足球高出横梁飞出底线。

　　球又没进……

　　可全场利物浦球迷都有些心惊担颤，从四十分钟开始，摩纳哥的进攻简直就是一波接着一波，利物浦龟缩在禁区里，根本就没有还手之力，而唐杰克站在中线附近也觉得非常郁闷，他根本没有了接球机会。

　　摩纳哥看似是危险的，可进攻就是最好的防守，让他们这么一拼，还就真找到一点儿进球的感觉，找回了很大的优势。

　　对现在的状态，德尚还是满意的，可三个进球的优势，就像是一座大山般压在他的心头，德尚知道，即使现在进攻打得好也没什么，因为球队已经落后了三个人，剩下的时间里他们必须打进一球，下半场才有机会。

　　这时候，他只能向上帝祈祷了。

　　可惜，上帝现在似乎是在睡午觉，上半场的最后时间，摩纳哥打了几波强有力的进攻，还创造了一次非常经典的传接球配合，可这么流畅的进攻却还是因为射门太过急躁没能得手。

　　最终，利物浦球员带着三个进球的优势，毫无压力的走进了球员通道，他们身后的摩纳哥球员眼中甚至有着一丝绝望。

　　三个进球，那已经可以算是足球场上不可跨越的鸿沟了，尤其在摩纳哥的实力还有着很大劣势的情况下，这沟渠更加深邃，甚至一眼都不能看到底儿。

　　……

　　这样的局势下，中场休息时利物浦球员没有任何压力，他们在更衣室里说说笑笑着讨论着比赛，而打进两个球的唐杰克更是被一群嫉妒在怀的队友不断打趣着。

　　这种情况真是令人郁闷，可唐杰克不得不让这些不良队友发泄一下，不然的话，其中很多人可巴不得唐杰克请客呢！进两个球，请全队吃饭，那些进球奖金就足够吃一个星期的了吧。

　　可惜，唐杰克嘴里死硬！

　　不管队友说什么，他只当没听到，作为一个‘过来人’，他可不会被这么简单的陷阱命中，请客这种事儿也只有其他人能做，让唐杰克请客吃饭？怎么可能！

　　唐杰克最喜欢的就是别人请客，而他自己只是去吃的。

　　用杰拉德的一句话来形容：“这家伙宁愿丢脸也不会丢钱包，要是有个乞丐问他要钱，他没准儿会说‘我也是个乞丐’。”这个冷笑话在英格兰人看来很好笑，可惜还是打动不了唐杰克的心，他的心坚若磐石，任众人怎么说就是屹立不倒。

　　这倒不是唐杰克小男人，他给李雪花钱的时候，几乎就不计数字了，而面对这一众很多比他薪水还高的队友，他马上就不想请客了，更何况，现在他还因为帮妹妹赌了一百多万英镑的冠军杯冠军，浑身上下加上工资卡里，也只剩下几万英镑，他就更是不可能请客了。

　　“我还等着下个月发工资呢……”唐杰克的心里悲苦啊！不同于主队更衣室的气氛，客队更衣室里，摩纳哥队更加悲苦，他们心目中的定海神针，主教练迪迪埃·德尚一遍遍的给球员们打气，并告诉他们‘我们还有希望’。

　　“就像上半场最后时间那样打，我们还有希望，只要在开场追回一球，我们就能搬回局势，到时候就有可能胜利了……”这句话说的德尚自己都没多少信心。搬回一个又怎么样，可还剩下两个呢！两个进球可不是随便说说的，足球场上一场比赛也就是这个进球数字了。

　　想想利物浦的那个黑发小子在上半场的表现，德尚觉得如果摩纳哥能有两个那样的球员，想搬回比分还是有可能的……现在么？

　　看情况吧！

　　不过，摩纳哥球员们相信了，他们现在已经到了不相信也得相信的程度，想胜利就得相信德尚。

　　上帝说：“信我得永生。”

　　很多人一辈子也不相信上帝，也许在临死的那一刻就相信了，现在摩纳哥队球员就是这种心态，相信德尚就是最后的一丝救命稻草，他们也只能选择抓住，不然就直接认输，没有人会甘心输球，即使肯定输球的比赛也一样。

　　现在，他们已经做好誓死一搏的准备了。

　　可惜，对手是利物浦，更重要的是，利物浦还有个功利足球的教练，在一般情况下，为了胜利贝尼特斯可以给球队任何可能的指示，而不是按照球迷的意思去进攻，这就是功利足球，为了胜利什么都可以。

　　更何况，现在利物浦三比零领先，贝尼特斯当然不会犯错误让摩纳哥抓住机会。

　　在中场休息时，他给球员们布置的战术就是防守。

　　“我们的任务就是防守，至于进攻……就交给杰克一个人吧！”这一刻，唐杰克很感动，也很有压力，当一个主教练告诉你，全队的进攻重担都压在你的身上会是什么感觉？

　　压力啊……

　　不过，除了感动之外，唐杰克还有一种感觉就是对贝尼特斯的无语……至少沙尔克04的主帅海因克斯不可能做出这种事儿，要知道这可是在安菲尔德球场，这个世界有名的战术大师居然要求球员们在开场二十分钟放弃进攻。

　　当然，也不是放弃，进攻的重担还有唐杰克一人挑着。

　　可尼玛……！！？这和放弃有啥区别？

　　但不接受也得接受，谁让贝尼特斯是利物浦的主教练，而唐杰克只是一个球员呢？于是，在下半场开始之后，利物浦球迷就又看到那支龟缩防守的利物浦，可这很难影响到利物浦球迷的好心情，因为现在可是利物浦三比零领先呢！

　　而摩纳哥呢？

　　他们的球员非常之无奈啊，主教练德尚更是快泪流满面了，德尚觉得摩纳哥碰到利物浦就是一个悲剧，对方那个西班牙人完全没什么风度，他的战术能力自己是佩服的，至于现在的情况，他却不佩服，只能说是……无奈。

　　是啊，无奈。

　　面对一支龟缩在禁区的豪门球队，又有几支球队会不无奈呢？

　　摩纳哥只是一支普通的法甲劲旅，即使在法国，他们也不是豪门，没有豪门的底蕴，更没有豪门的实力，那么他们的进攻想打破龟缩防守的豪门球门，凭借的可就不止是实力了，更需要的还有运气。

　　可摩纳哥的运气不怎么样。

　　结果就是比赛开始二十分钟，摩纳哥的进攻打的风风火火，可惜就是没给他们带来进球，这结果还真是令人绝望。

　　这段时间里，唐杰克成了全场的自由人……是的，全场自由人，比赛似乎和他没什么关系，他就是利物浦放在摩纳哥半场用来‘恶心’人的，真可以这么说，有一个唐杰克在摩纳哥半场，至少摩纳哥的后卫们不敢攻的太靠前，这就起到了牵制作用，为利物浦或多或少减少了一些防守上的压力。

　　只是如此了。

　　除了这一点之外，唐杰克就成了全场的自由人，在二十分钟时间里，他的触球次数为三次，其中两脚是传球，还有一次是罚界外球……可怜的数据。

　　而后，在下半场第二十一分钟的时候，贝尼特斯就果断用小将庞格勒换下了唐杰克，让这位打进两球、助攻一次的利物浦功臣接受全场利物浦球迷的欢呼，很光荣的下场。

　　可惜，唐杰克嘴里的话却和环境一点儿不符：“终于解脱了……”他解脱了，不用站在场上当木桩了。

　　比赛还剩下二十几分钟时间，摩纳哥仍然落后三个球，这时，比赛已经和唐杰克没关系了，他很轻松的坐在替补席和队友们聊聊天，就等着比赛结束了。

　　在这种等待中，时间过的很快，转眼间全场比赛已经到了最后一分钟，这时的比分仍然是三比零，在后来的比赛中，利物浦虽然有了一点儿攻势，可由于西塞和庞格勒分别错过了一次非常好的射门良机，故而利物浦也没能进球。

　　最后一分钟，摩纳哥找回了一点颜面，他们的首席射手阿德巴约利用一次禁区里小范围的传球配合找到机会，还晃开了门将杜德克把球射入球网。

　　最后的比分定格在了3：1，欧冠小组赛第一场，利物浦在主场很轻松的战胜了摩纳哥，可这场比赛的焦点却不在比分上，而是在两个教练的战术对抗。

　　在这次对抗中，贝尼特斯完胜！

　　西班牙人精准把握时间对战术的调整，直接让利物浦在很短的时间内打进两记射门，直接锁定了比赛结果。不过，全场最耀眼的球员仍然是唐杰克，两射一传的神奇表现，让只‘打半场球’的他，成为了全场最佳球员。

　　“你大概也会是本轮最佳球员。”赛后，杰拉德对唐杰克说道。

　　在欧洲颇有影响力的《法国足球》报是有这个评选的，他们会分别选出每一轮欧冠赛事的最佳球员和最佳阵容，在这一轮中，唐杰克两传一射，这个数据要到最佳球员并不困难，只要没有其他球员比他的表现更好。

　　可是，在比赛结束之后，唐杰克马上被这些‘喜新厌旧’的英格兰媒体遗忘了，因为在同时进行的另外一场欧冠小组赛中，曼联队从埃弗顿引入的新星韦恩·鲁尼替补上场，并有一传一射的精妙表现。

　　凭借这样的表现，鲁尼帮助曼联队在客场战平里昂。


第二百一十章 杰克和鲁尼2

　　就像是杰拉德说的，唐杰克成为了《法国队报》评选的本轮欧冠最佳球员。

　　可是，这个消息也只是一提罢了，第二天的英格兰媒体大多数却不关心这个，因为鲁尼，这个英格兰的天才中锋，第一次登上欧冠赛场就取得了一传一射的绝妙数据，并且对手还是近年来独霸法甲联赛的里昂队。

　　这样的表现实在太耀眼了，作为一个十九岁的年轻球员，鲁尼的表现堪称完美，要知道，他才刚进了曼联队半个多月！

　　至于那个黑发小子也是第一次在欧洲冠军杯登场？

　　天呐！！！

　　韦恩·鲁尼可是英格兰少有的天才，而那个黑发小子，他是哪个国家的！！？

　　国籍分别，待遇就完全不同了，而且，鲁尼的表现也确实非常好，而且鲁尼比唐杰克还要小上一岁，英格兰媒体这样吹捧也是非常正常的。

　　不过，这个时候，很多带有目的性的媒体就开始把唐杰克和鲁尼放在一起比较了，他们希望能用唐杰克这个出色的外援，来衬托鲁尼的‘伟大’，虽然现在还谈不上这个词，但不妨碍这些英格兰媒体去想象。

　　韦恩·鲁尼，十六岁参加英超联赛，并打进处子球，十七岁进行英格兰队并打入英格兰队，并打入国家队处子球，十八岁转会曼联，转会费2700万英镑……令人震惊的数据。

　　唐杰克·李，十八岁进入职业联赛，之前无数据参照，十九岁转会利物浦，转会费1510万欧元，进入利物浦后已经在联赛打进6球，冠军杯打进2球……很出色的天才。

　　那么，是这个来自遥远摩洛哥的东方后裔厉害，还是英格兰的天才中锋韦恩·鲁尼更强呢？从数据来分析，很明显鲁尼更强一些，要知道他的转会费可是比唐杰克高出了将近三倍。

　　三倍的差距！

　　其实这就是一个误区，很多业余球迷看球员实力直接看的就是转会费，哪个球员的转会费高，那实力肯定是一等一的，鲁尼的转会费比唐杰克高三倍，两人谁的实力强？——明显是鲁尼！

　　虽然媒体不会这么没有技术含量的去讨论，但至少他们得到的结果是一样的，他们不希望看到其他国家的球员比他们的天才更强，于是，他们马上搬出了各种各样的数据来说明。至于反驳？一张嘴能说的过一百张嘴吗？

　　这可是在英格兰，是英格兰人的地盘。

　　于是乎，由于唐杰克没有英格兰护照，他和土生土长的韦恩·鲁尼的支持率相差太远了，他彻底的摆了，‘支持’唐杰克一方的媒体，很快就举起了白旗，并声称唐杰克确实比不上鲁尼，他们还不断对自己的行为忏悔着……总之，这就像是一场短暂的闹剧一般，英格兰的媒体之间的大战在一天时间内的结束了，不管是赢得一方还是输的一方，全都皆大欢喜。

　　当然，其中也有真正支持唐杰克的媒体，比如利物浦的媒体。

　　可是，在全英格兰体育媒体‘一致对外’的情况下，利物浦媒体根本翻不出什么浪花，那一点点的质疑也只能淹没在这种大潮中，所以说，唐杰克VS鲁尼，完败！

　　这只是媒体的言论。

　　他们想要在利物浦和曼联大战之前，给他们的年轻天才小子韦恩·鲁尼打打气，希望他能在绿茵场上用表现来战胜利物浦的强力天才外援杰克·李。

　　而事实上呢？

　　当事人唐杰克这天根本没关心媒体说什么，他先是和妹妹打了一通电话，又和凡妮莎聊了聊，和两个漂亮的妹子聊过天，心情不错的唐杰克就去杰拉德家聚餐了，这是为了庆祝球队的第一场欧冠胜利的Parry，也是在这紧密赛程中，难得有一天休息时间，大家一起聚聚餐放松一下，所以，很多利物浦队友都来参加了。

　　在庆祝过程中，巴罗什就谈起了今天英格兰媒体的报道，他知道的也不多，可大概笑话般的一提，让很多队友有了兴趣，西塞直接打开电视机，急道：“天空电视台怎么没有啊？”

　　“你要看报纸，笨蛋！”巴罗什一边指责着，一边道：“这样的报道怎么可能上电视！！”

　　“好吧……”西塞摊摊手，不过他黑着的脸色却让大家觉得这个法国黑人是打算教训一下巴罗什，后者对‘前辈’实在太不尊重了，幸好巴罗什举着双手认耸才没让闹剧继续下去。

　　一向与八卦为伍的巴罗什很快就从杰拉德家里信箱翻出了今天早上的所有报纸，并全都拿进了屋里，随后大家就有兴趣的找了起来。

　　这天，关于唐杰克和鲁尼的报道很多，每一家大一点儿的英格兰报纸全都稍稍提及了，他们就好像是商量好了一样，去拿鲁尼和唐杰克相比较，不过，很多媒体并没有轻易得出结论，而得出结论的媒体更多的却是曼联和埃弗顿的球迷，显然，在他们心里，鲁尼可比一个从德国来的英格兰的‘不知名’球员强太多了。

　　其中更多的话题没什么参照性，不过很多话还是让利物浦的队友气愤不已，而杰拉德则拍拍唐杰克的肩膀道：“别理这些家伙说什么，他们一向是这个样子。”显然，他明白这也许就是曼联媒体在为自己的球员造势，只不过唐杰克这次成了无辜的受害者。

　　“……他们是害怕了。”唐杰克耸耸肩，说道。

　　“害怕？”

　　“是的，他们害怕了。他们是害怕我比鲁尼更出色，那样他们就没有了心里支柱。我最近在比赛里的进球太多了，让他们会害怕我超过他们的天才。”唐杰克一脸郑重，道：“所以，他们在担心之下，才会给自己打气，不断用各种说法来说服自己……哎……”

　　唐杰克长叹一口气，道：“我太出色了，像我这样的天才果然会遭人嫉恨，这是在成功的道路上不可避免的……”

　　“切！”

　　所有队友全都鄙视的看着唐杰克，他们才发现原来这个黑发小子脸皮能厚到如此程度……

　　虽说如此，但很多人还是对唐杰克是非常羡慕的：强到变态的身体素质，恐怖的远射能力……仅是这两个方面，就能让这个意识可以说非常差的小子，在职业联赛混的风生水起，这实在是有些太强了，这种天生的素质，却不是能通过训练、努力来得到的，那需要的完全是天赋。至于鲁尼和唐杰克谁更强？

　　利物浦这些球员是不会直接说结果的。

　　照着杰拉德的意思，那就是：韦恩·鲁尼是他在国家队的队友，他对鲁尼很了解，那个强壮的小家伙很有实力，可是，他还属于人类的范畴……而作为利物浦的队友，更衣室里和谐的战友，杰克·李这个家伙绝对是外星人出品……

　　孰强孰弱就可以去想象一下了。


第二百一十一章 全英格兰的希望

　　欧洲冠军杯的烟火才刚刚燃尽，整个英格兰、甚至整个欧洲的目光，就已经指向了曼彻斯特的老特拉福德球场，三天之后，那里就将进行一场英格兰老牌贵族间的较量：红魔和红军之间的比拼。

　　只说在上个赛季，这样的比赛并不会引起这么多关注。

　　主要是曼联队是世界级强队，而利物浦却一直属于英超第二档球队，虽然他们一直都是冠军杯名额的有力争夺者，可和排在前列的曼联、阿森纳的差距还是很大，而且利物浦近年来在欧洲赛事的表现也不怎么好，传统打法明显落后于世界，这场比赛的胜负就无关紧要了。

　　可现在，局势不同了。

　　这个赛季的利物浦表现很强势，联赛成绩仅次于全胜的阿森纳排在第二位，而他们的年轻小将唐杰克·李的表现更是惊艳整个欧洲，这样一来，红军和红魔之间的差距就拉平了。另外，曼联队在赛季初的表现不怎么好，可所有人都知道，那是因为曼联的阵容不完整，不仅仅是锋线上，他们的主力中后卫，全英格拉身价第一的里奥·费迪南德也由于禁赛一直没有参加比赛。

　　可这场比赛之前，不仅仅刚刚引入的韦恩·鲁尼可以上场，就连费迪南德禁赛也恰好结束，这样的局面显然会让曼联的实力大增，而且这又是梦幻剧场的比赛，坐镇主场的曼联队，很可能爆发出更强大的实力。

　　这场比赛真真是两虎相争啊！

　　于是，渔翁得利了，比如切尔西，他们的冠军教练穆里尼奥在这一天接受记者的采访时，就谈到了下一轮利物浦和曼联的比赛：“……我希望利物浦能赢球，因为我最讨厌倚老卖老的家伙，虽然我也不喜欢那个固执的西班牙人。”显然，‘倚老卖老’说的就是弗格森，在联赛第一场切尔西大战曼联的时候，弗格森就曾暗暗说起‘穆里尼奥很年轻，年轻人经验少，不要因为一场胜利就沾沾自喜’，这话完全就是挖苦。

　　可何塞·穆里尼奥不会在口水战上吃亏，他把这件事儿一直记到了现在，针对记者提出的话题，葡萄牙人继续谈到说：“不过，哪支球队赢球对我们都有利，可我更希望利物浦赢，因为那样我们就少了一个竞争联赛冠军的对手……”这话说的可真让曼联的支持者郁闷。

　　可想想还真是这样，现在曼联队和利物浦、切尔西都差了三个积分，假若曼联输球，那么和第一集团就差了有十一分之多，和阿森纳更多差了十三个联赛积分……这样的差距会把曼联直接打进深渊，更何况，输给利物浦后，曼联再想在联赛翻身是非常困难的，这会对他们产生一种极大的打击。

　　穆里尼奥的话也对曼联的打击够大了。

　　而另外一个‘渔翁得利’的阿森纳也不甘示弱，阿森纳和曼联在联赛上的竞争不是一天两天了，法国人温格教练和弗格森之间，简直已经有了无法化解的矛盾，而利物浦虽然也是阿森纳的竞争对手，可这种竞争也只是刚刚开始，事实上，贝尼特斯本人和温格都没见过面，温格当然不会对利物浦产生什么不好感觉。

　　于是，温格也拿起了话头：“……我希望利物浦能取得胜利，至于曼联？我们需要的是一个实力强劲的对手，而不是已经没落的贵族。”

　　后面一句话，让众人听着有些歧异，毕竟利物浦也算是没落贵族了，可这不妨碍众人去理解温格的话，他话里的意思显然就是在讽刺曼联队近来的成绩，在联赛上，曼联的积分和前面三支球队差距太大了，即使在冠军杯小组赛里，前面一轮切尔西、阿森纳、利物浦三支球队都轻松取得了胜利，只有曼联打出了一场平局。

　　这样的局面还真是有够糟糕的了。

　　对于几大竞争对手，全都跳出来扯曼联队后腿的行为，老爵士弗格森只是无奈摇头苦笑，曼联队拿到了太多的荣誉，却是已经得罪了太多太多的对手，众人的矛头一致对准曼联，他也只能忍耐着用比赛结果来证明一切。

　　面对利物浦这样的对手，说老实话，弗格森也真心没什么把握。

　　也不是由于利物浦的成绩什么的，那些在曼联的面前都算是浮云，这些顶级球队的竞争可不是成绩这么简单，更主要的还是球队的实力。

　　且不说其他，就只是一个杰克·李就足够老爵士头疼的了！

　　在这个夏天里，曼联也参与到了关于唐杰克转会的竞争中，老爵士可不是一次两次在媒体面前公然宣称曼联队沙尔克04的杰克·李非常感兴趣，并且还开出了一千万欧元的转会费，只可惜，曼联还在追逐着韦恩·鲁尼，所以就一直没下定决心，可是假若沙尔克04接受曼联的报价，主要是唐杰克想加入曼联，那么现在他已经在老特拉福德球场踢球了，没有任何球队会拒绝这样有效率的一名前锋射手加盟。

　　不过，弗格森显然更中意鲁尼。

　　于是老爵士就没有在关于唐杰克转会上投入更多的精力，可现在鲁尼加入了曼联，那个黑发小子却加入了竞争对手利物浦，这显然不是弗格森希望看到的局面，老爵士更不希望看到的局面也发生了，那就是这个黑发小子在利物浦表现的实在太好了，好到他现在已经仅次于亨利排在了射手榜第二位，那五场比赛六个进球的数字实在太过吸引眼球了。

　　这样一个天才射手要怎么应付？

　　这真的足够弗格森头疼的了，他显然不会轻视这一点，那些轻视唐杰克的球队，全都一个个的被大比分送回了老家，曼联可不想步他们的后尘。

　　在赛前，接受记者媒体采访的时候，弗格森没有理会穆里尼奥和温格的挑衅，因为他知道本周一的比赛是重中之重，其实际的意义在于，只有胜利换来的三分才有可能保留红魔最后一丝联赛冠军梦想。在利物浦身上只要失分就意味着曼联的联赛冠军梦就基本结束。

　　站在一个更高的层次来看，红色德比的失败将迫使红魔不得不把向伦敦发起挑战的“特权”拱手让给自己在过去最大的敌人，至少弗格森爵士并不怀疑贝尼特斯的能力：“他是个战术大师，现在又用自己熟悉的同乡球员来组成球队新的核心力量，我想贝尼特斯正在重复温格振兴阿森纳的老路，利物浦的进步值得非常关注，他们会是联赛冠军的有力争夺者，我对这场比赛会非常重视。”

　　之后，记者又采访了身在利物浦的贝尼特斯，面对这场比赛，西班牙人不可能不重视，事实上，自从和摩纳哥比赛之后，贝尼特斯就又当了‘宅男’，他把自己闷在办公室里，几天都在研究着战术，以及比赛中可能出现的变数。

　　这使得贝尼特斯显得有些憔悴，不过记者采访的时候，他还是强打起精神，道：“我们与曼联的比赛有点像西甲的瓦伦西亚对阵皇马，甚至有过之而无不及。我很喜欢围绕着这场比赛而营造的热烈气氛，但是我希望今后我们的每一场比赛都有人说成是最重要的比赛，因为那就说明我们干得不错，有能力向冠军发起冲击。”

　　这样的言论很提升士气。

　　可大多数媒体记者认为，这场比赛的胜利者必须是利物浦，虽然他们更支持韦恩·鲁尼，可实际上，那并不表示支持曼联队，主要是曼联队本赛季的表现并不好，而且一个无法回避的事实是，如果连眼下病态百出的曼联都拿不下来，利物浦挑战“伦敦双雄”这样的口号现在就提出来的确还早了点。

　　这样一来，全英格兰的中立媒体全都希望利物浦获胜，那样他们才能看到英格兰南北出现并立的局面，假若北方球队太弱了，那才是英格兰足球的倒退。

　　在曼联队弱势的时候，利物浦才更应该挑起英格兰北部的大旗。

　　至于曼联重新崛起？

　　至少在本赛季很多人已经不报希望了，主要是曼联千疮百孔的内部原因，还有就是现在联赛形势非常明朗，曼联的积分差距太大，即使他们的底蕴深厚，在后面的表现出类拔萃，也很难追上已经差了十分的阿森纳，毕竟曼联的表现好，也不一定能追上差距，主要还是要看阿森纳有没有失误。

　　而利物浦就完全不同了，在曼联‘倒下’的时刻，北方也只有利物浦一支球队可以和伦敦双雄打打擂台，于是，在鲁尼和唐杰克的话题下去之后，现在似乎除曼联媒体外，全英格兰都希望利物浦能打赢比赛。


第二百一十二章 口水战

　　除了关心结果之外，媒体们还关注的就是球星。

　　这场比赛，曼联和利物浦受关注的球星有三个：唐杰克、鲁尼以及里奥·费迪南德。

　　鲁尼本来就受到关注，而唐杰克虽然表现强劲，可之前也没有说到英格兰媒体的多大关注，这显然是由于前两天媒体关注两人的炒作造成的，从这一点来看，唐杰克似乎还有了点儿好处，比如，很多媒体就把比赛直接称为“杰克和鲁尼的PK之战”，他们觉得比赛重点就是这两个年轻天才球员的较量。

　　不止是英格兰媒体，事实上，全欧洲的媒体全都关心着两个天才射手，主要是他们都太年轻，也表现的太好了，这样的球员能吸引到所有的目光。

　　而且，比起鲁尼来说，面对这些欧洲其他国家的媒体，唐杰克还有一点儿优势，那就是他的长相也算是颇为英俊了。

　　比如《马卡报》的记者似乎就很关心这个问题，他们觉得唐杰克有希望成为全欧洲的偶像球员，就像是大卫·贝克汉姆，球技是一方面，可长相也是很重要的：“请问，杰克，你觉得欧洲的女明星你最喜欢谁？”

　　这种八卦问题，唐杰克基本不会回答。

　　他心里到是想着哪个漂亮我都很喜欢，可他肯定不会这么说，在这么多记者面前，他也不可能就这么漠视，为了保证自己的形象，唐杰克想了半天还是说道：“我前几天看到《太阳报》的首页图片上那个女星很漂亮，她叫什么？对了，好像是姓哈泽尔，不过我不太清楚，我很少关注这些。”

　　看到眼前这个小子回答了，众多记者显得很兴奋，他们一般情况下，真的很难在球员嘴里挖出花边新闻，可惜的是，唐杰克之后就闭口不言了，本来他也没和哪个女星认识，也从来不看那些八卦搞笑爱情剧，甚至音乐也喜欢听听中文歌曲，根本连这些女星叫什么都不知道。

　　于是，在失望之余，记者们又关心起了比赛。

　　“我只是一个普通的球员，是按照教练的战术布置在踢球的，对于比赛的胜负，我只能说我会尽一切努力去争取进球……”这样的话让记者很失望，可马上唐杰克一转话锋，道：“虽然我不会预测什么，但我觉得曼联队和利物浦差距很大，不出意外，他们是会输球的……”

　　这样的论调真真叫所有记者目瞪口呆的同时，也兴奋异常，很快，这种兴奋就有了结果——

　　《杰克·李：利物浦实力远远强于曼联！》

　　《狂妄自大的摩洛哥小子！》

　　《杰克·李：利物浦必胜！》

　　《杰克语录：曼联不能成为利物浦夺冠的阻碍……》

　　……

　　第二天，也就是在赛前的一天，很多媒体开始大肆报道关于唐杰克言论的消息，关于这段话各种评论都有，有支持的也有反对的，众说纷纭，不过，大家一致认为他们都见识到了这个黑发小子的‘狂妄’。

　　是的，狂妄！

　　可以说到了无知的地步，即使这个赛季曼联队成绩再差，可他们仍然是英格兰的豪门，全世界的顶级俱乐部，这个小子居然说什么‘利物浦比曼联实力强很多，利物浦会是最终胜利者’，这简直比太过狂妄、太过无知了。

　　如果在之前，很多曼联媒体还对唐杰克有好感的话，现在他们已经只能咬牙切齿了，他们把唐杰克当成了第一个针对的目标，并且大肆抨击起了他的话，并且声称‘曼联会给这个小子一个不可磨灭的教训’。

　　然后，他们把希望寄托在曼联队身上。

　　可惜这次面对着赤裸裸的挑衅，曼联队的主教练弗格森，肯定不会沉默以对，在过去的十年里，他作为英超联赛首席球队的掌舵人，可真心没受过什么气，联赛中也只有一个不善舆论、言辞的温格作为对手，弗格森也很难‘有气’受。

　　现在，面对这样的挑衅，弗格森坐不住了，他接受记者采访时，直接抨击道：“那就是个嚣张无知的小子，本来我觉得利物浦我只不喜欢那个西班牙人，现在名单上似乎又多了一个，我会在梦幻剧场，让他们见识一下自大的后果！”

　　这样的反击很符合记者们的心思，而利物浦和曼彻斯特只有几十里距离，他们马上飞奔向利物浦通知这个消息，并想采访一下唐杰克的感受。

　　可惜的是，利物浦俱乐部告之唐杰克根本不接受采访。

　　记者们不知道的是，在事后唐杰克就被主教练贝尼特斯勒令不能在这场比赛之前接受记者采访，西班牙人到不也是针对唐杰克的话，相反，他觉得唐杰克说出了自己的心声，原本利物浦的阵容实力就不比曼联队差，现在又有了这个强势的黑发小子，利物浦的实力当然就高出一筹了。

　　贝尼特斯心里是这么想的，可他不会说出来，他更希望用比赛结果去证明，而唐杰克的话，实在太招惹人眼球了，他担心这个黑发小子陷入和媒体记者的纠缠，进而影响到他的比赛状态。

　　可当听到记者转述弗格森的话，就算贝尼特斯脾气再好也忍不住了：“他不喜欢我？天呐，我更不喜欢他，那个固执的老头一直觉得曼联是英超的霸主，可现在时代已经不同了，曼联队就像是一只已经快病死的大象，其他球队却都是刚刚长成壮年的狮子，你们可以想象一下，这头大象最后的结果是什么，大概在非洲的沙漠里，这种事儿经常发生，业余生活中，我很喜欢看动物频道的节目……”

　　贝尼特斯真是不鸣则已一鸣惊人啊！

　　谁说老实人好欺负？老实人也有发威的时候啊！现在全英格兰都爱上了穆里尼奥和弗格森之间的口水大战，那简直就是现实版的剧情大片，可看看吧，这个一向低调的西班牙人不说话的时候真的很老实，但这么一篇‘狮子与大象’的言论，却把曼联此时的状态描绘的绘声绘色。

　　最主要是，这样的状态确实存在，可要真是说出来就有点儿打脸了……

　　先别说弗格森怎么想，首先穆里尼奥就跳出来支持了贝尼特斯“……他的形容太恰当了……”接受记者采访时，穆里尼奥这么说道：“我很同情曼联队，可不得不说，他们确实像是一头已经老弱走不动路的大象……”

　　而阿森纳的温格则只是轻轻一笑，虽然没说什么，但大家都知道法国人肯定是喜欢看到老对手吃瘪的。

　　现在的科技多么发达，两位身在伦敦的教练都知道了，弗格森不可能不知道，据说，这个老头在得知这一消息的时候，直接把手里的几张战术表仍在了地上，还用力踩了两脚，幸好旁边的助理教练帮忙拿了起来，不然弗格森这几天的努力成果就要没了。

　　可弗格森这次没有再冲动了，现在曼联是一对三啊，再也不是九十年代曼联一手遮天的时代了，他颇有种‘虎落平阳被犬欺’的感觉，继续说下去，他一张嘴也说不过三张嘴。

　　忍了！

　　“比赛中见！”弗格森只能这么说，他还是第一次在嘴巴上吃亏，而且还是吃亏在一个‘老实人’身上。

　　在这么精彩的口水大战气氛下，英格兰国内的媒体显然不会偃旗息鼓，为了能让比赛吸引更多的眼球，他们马上习惯性的展开唇枪舌战。以《每日电讯报》、《利物浦早报》为首的利物浦帮和以《卫报》、《曼彻斯特体育报》为主的曼联派，一直不遗余力的对比赛煽风点火，而大多数英格兰中立媒体们也希望这场比赛越热闹越好，这样才能在全世界球迷面前展现英超联赛的火爆。

　　利物浦帮——

　　“比赛越来越近了，那个快死掉的大象还是苟延残喘多久？”“在伟大的杰克面前，曼联那条老弱病残线将会被击穿多少次？”

　　“鲁尼还太年轻，他会不会被打击的一蹶不振？”……

　　而在利物浦帮的挖苦攻击下，曼联的支持者们显然也不甘示弱——

　　“一个才胜利几场就沾沾自喜的球队，那就是个小丑儿……”

　　“我们会让你们看看什么叫做强队！”

　　“鲁尼才是本世纪最出色的天才，至于杰克·李，他是谁？谁能来告诉我？”

　　……

　　在这样的言论气氛下，比赛很快就被炒到全欧洲关注的程度，甚至各个其他地区的国家也相继派来媒体来采访比赛，比如来自亚洲的中国、日本、韩国等，这些学习足球文化，有着更多球迷基础的国家，全都来关注这场比赛。

　　而其他地区也是一样，在比赛的前一天，甚至能在曼彻斯特看到来自南非或者美国的记者……这真心是非常少见了。

　　不得不说，英格兰媒体对于炒作算是极为出色的行家了。


第二百一十三章 正式开场

　　在这种热烈的气氛中，时间很快就流过了九月二十日，来到了九月二十一日这天，英格兰在九月的天气里，一直是阴雨蒙蒙，可这一天却难得天气晴朗，久不见的阳光让英格兰球迷看到了今天的好天气，让那些没有球票本打算闷在家里看球的球迷，都走出来聚集在老特拉福德球场的广场上，一起来从广场大屏幕近距离观看这场比赛。

　　其中有曼联球迷，也有利物浦球迷。

　　利物浦和曼彻斯特的距离并不远，乘坐最快速的城铁也只需要二十分钟，很多没有球票的利物浦球迷也‘组团’来到了曼彻斯特，在广场上，两支球队的支持者都穿着红色球衣，可却泾渭分明。

　　要是一个莫名的游人看到这一幕，也许都会觉得奇怪，因为两支球队球迷的球衣是一种颜色，可真正的球迷是不会看球衣颜色的，而是直接看球衣上的队徽，两队的队徽当然完全不同。

　　这就是红魔与红军。

　　同时，在上午十点的时候，利物浦全队也集合好，随后就乘坐大巴车开往曼彻斯特，半个多小时后，他们就开进了曼彻斯特，直奔老特拉福德球场而去。

　　可一路上却不怎么平静。

　　很多曼联球迷守在利物浦大巴车的必经之路上，手里拿着大张的标语、幅挂等，那些标语各种类型都有，‘利物浦去死’、‘你们会带着三个鸡蛋回去’、‘滚出曼彻斯特’等等不一而足，总之，全都是用来恐吓、挖苦利物浦球队的。

　　而且，还有一些曼联球迷甚至直接拦在了大巴车前面，这让大巴车很难前行，利物浦球员也只能坐在车子里等着，他们可不敢出去挑衅球迷，那样做的后果可真心不怎么好。

　　这时候，整个车子里，也就是唐杰克有心情朝外看看了。

　　唐杰克不仅是看看，还一边看一边用手指着其中的某些女球迷，和杰拉德聊着：“看，左边那个，他的领口开的可真低，为什么不是直接拉开呢？”

　　“你上前去问问？”杰拉德道。

　　“不、不、不，”唐杰克道：“史蒂文，这应该是你的工作，听说你在英格兰球迷心里很伟大，就连曼联球迷也一样，你上前去没准那个女球迷就爱上了你。”

　　“可是，我只喜欢库兰一个人。”杰拉德很郑重道。

　　唐杰克暗暗翻了下白眼。

　　要说全队里，唐杰克就没看见不花心的，就连杰拉德也是一样。

　　在2002年，杰拉德本来在和爱丽逊约会拍拖，而库兰则是一名商人托尼·理查德森的女友。但在某个时刻，两人很神秘地互换了女友，库兰和杰拉德走到了一起，而爱丽逊则成了理查德森的女朋友。

　　这些八卦唐杰克第一次听到都是目瞪口呆，真不知道这些英格兰人是怎么想的，居然连这种事儿都做的出来……果然，这些队友一个个看起来都挺老实的，可实际上，男人没有不好色的，在选择余地很多的情况下，他们一个个背地里全都不怎么健康……

　　当然，这些事儿媒体肯定不会知道的。

　　如果媒体知道的话，那就不是一件小事儿了，这会让球星们名誉扫地，不过其实这也没什么，足球场上还是实力就是一切，曾经的马拉多纳有那么多恶习，还不是被阿根廷人捧为‘神’，被全世界认为是‘足球历史上的第一人’。

　　不过，两人现在的话题，似乎和这些完全打不上边。

　　谈到女人的时候，每个男人都会有兴趣，在唐杰克话题的引导下，利物浦大巴车上的球员，完全无视了那些曼联球迷的叫嚣，反而都围在窗口不断讨论着哪个曼联球迷更靓，哪个在床上更辣。

　　这一幕让坐在前面的主教练贝尼特斯觉得自己的心态是不是应该放的年轻些……

　　“老了啊……”西班牙人只能感叹。

　　……

　　利物浦应该感谢曼彻斯特的警察，要是凭借自己，他们的大巴车肯定是走不动的，结果当地警察很快就来排解利物浦队的麻烦了，有着上百名曼彻斯特警察开路，这一路就顺畅的多了，终于，经过一个多小时的艰难，大巴车终于驶进了老特拉福德球场。

　　下午一点多，两队球员已经进入球场热身，这个时候，球迷还没有开入入场，球场上只有两支球队队员。

　　在赛前，两队之间的口水战打的那么热闹，这时候真正碰面了，反而是互相不说话了，不过，曼联和利物浦球员之间还是偶尔相互打量，曼联球员中，最受利物浦关注的显然是他们的新星葡萄牙人C·罗纳尔多，以及刚加入球员的韦恩·鲁尼，这两个球员的名气一天比一天高，未来的发展不可限量，也是本场比赛利物浦防线最大的敌人。

　　在这一点上，甚至第一射手范·尼还要差上一些。

　　而对曼联队来说，利物浦最有威胁的球员显然就是唐杰克和杰拉德，唐杰克做为赛前口水战的发起人，本来就受到关注，而且唐杰克在前几轮的表现实在太抢眼了，曼联球员想忽视都不可能。

　　至于后者，则一直让英超的所有球队头疼。

　　在英格兰，杰拉德的影响力毋庸置疑，而实力方面，在国家队和俱乐部的表现，他都是出类拔萃的，在利物浦，杰拉德就是全队的灵魂，这一点哪支球队都知道，不管哪支球队和利物浦交手，都要嘱咐球员去多注意杰拉德，因为他简直是太危险了。

　　两支球队相互打量，却根本没有任何交流。

　　事实上，他们也不需要，现在比赛马上开始了，他们要交流也得到了比赛场上，那才是真正的碰撞。

　　在热身结束后，双方就各自返回了更衣室，准备做赛前的最后准备了。

　　这个时候，双方的主教练正在出席赛前的新闻发布会，本来赛前两队口水打的这么火热，记者们早就期待这一刻了，可当贝尼特斯和弗格森真正见面之后，两人似乎有约定般全都很漠然，对于比赛，也只是说些官方语言，比如‘我们会努力争取胜利’、‘对手实力很强’等等，这些废话每个记者都听的头疼，他们知道想在赛前再挖点新闻是不太可能了。

　　在这种情况下，时间转眼就到了两点四十三分，两支球员已经全都站在了比赛场上，只等着裁判员一声哨响就开球了。

　　唐杰克脚踩着足球，一脸平静的看向曼联半场，他知道这场比赛或许是对自己的检验，在之前，利物浦一直没有和强队交手，这还是第一次。

　　那么，他们会怎么防守自己呢？

　　唐杰克不清楚，可这丝毫不影响他对比赛的期待，看看对面C·罗纳尔多、斯科尔斯、吉格斯、里奥·费迪南德等等，这些球星都是自己在德国就耳熟能详的，现在，他就要和他们交手了。

　　会怎么样呢？

　　这么一想，唐杰克只感觉一股热血已经充斥了全身，他已经迫不及待了。

　　主裁判好像很了解唐杰克的心情，很快，他就吹响了比赛开始的哨子，随着‘哔’的一声响起，两队的阵型迅速交叉，唐杰克也用一个后脚跟把球踢到了身后，正式开启了比赛的大幕。


第二百一十四章 最昂贵的后卫1

　　九月二十一日，下午两点四十六分，英格兰曼彻斯特大区，曼彻斯特市，梦幻剧老特拉福德球场。

　　泾渭分明的两支球队混在球场上已经开始了正式的足球比赛。

　　今天，曼联队穿了一身传统的红色主队球衣，代表红魔的红色是曼联球迷最喜欢的颜色，而利物浦队则穿了一身白色球衣，这和他们红军的称号不符，但在客场的比赛，这些方面就多依照主队了。

　　两队红白交叉，已经开始奏响比赛的乐章。

　　这场比赛的主裁判是出生在伦敦克劳斯尔小镇的波尔，这名主裁判是英格兰知名裁判，曾经执法过世界杯的比赛，算是非常公平、公正的了。说起来，主裁判只是波尔的业余工作，在欧洲也没有全职的裁判，波尔的职业是一名伦敦大学的助教，在足球裁判这个行业里，波尔也算是学历非常高了。

　　在英格兰，波尔以公平、公正而著称，为了保证这场全世界瞩目比赛的公平性，英足总特别请来了波尔特别来指教这场比赛。

　　唐杰克站在全队的最前方，趁着才开场的时机，他还有闲余看看四周，这时，整个老特拉福德球场已经座无虚席了，整个东、南、北三面的看台完全被曼联球迷所占据，只有西看台的一半儿是利物浦球迷，大体上也只有五千到八千人左右，这个球迷数字作为客场的球队来讲，已经很恐怖了。

　　可是，相比曼联球迷将近六万球迷的数量来说，还真是小巫见大巫了。

　　这也是没有办法的。

　　本来，老特拉福德球场的这场比赛，给客队球迷售票的数量只有三千张，也就是由于受到的关注太多了，利物浦才恳请英足总来和曼联商议多销售一些球票给利物浦球迷，这样一来，销售给利物浦球迷的球票数量才会有这么多。

　　一般而言，客队球迷数量也只占主队球迷的十分之一，即便如此，有很多球迷在客场打比赛的时候，随队而来的球迷都坐不满这十分之一的座位。

　　由此可见，利物浦球迷对球队的支持是不遗余力的。

　　当然，这也和曼彻斯特与利物浦之间的距离不太远有很大关系……

　　……

　　趁着开场两队互相试探的时间，老特拉福德的现场解说员开始的介绍两队的首发阵容，虽然在比赛之前，很多媒体记者甚至是球迷都已经拿到了名单，但现场除了忠实球迷还有很多‘游客球迷’，这些人也许都不是球迷，只是来凑个热闹的。

　　所以，简单的介绍是必须的。

　　“……比赛已经开始了，首先让我们来介绍一下曼联队的出场阵容。”

　　“门将是卡罗尔，作为北爱尔兰国门，卡罗尔在这个赛季已经顶替霍华德成了球队的主力，这场焦点战役，弗格森爵士依然信任着他。接下来是后卫线，四后卫分别为布朗、费迪南德、西尔维斯特、海因策，这场比赛里奥终于能上场了，看起来老爵士不准备给里奥一个好的复出环境，在这样的比赛里，他来首发适合吗？”

　　“好吧，不管则和谐，我们的左右前卫分别是伟大的吉格斯和天才球星罗纳尔多，中路是奥谢以及队长基恩，前锋是斯科尔斯和范·尼的搭档。”

　　“上场比赛表现非常好的英格兰天才韦恩·鲁尼没有说法出场，看起来，弗格森爵士还是想保护他，不让他在这样紧张的比赛中首发，想来，鲁尼应该会在下半场出场吧。”

　　是的，就像是现场解说员说的，鲁尼根本没有首发。

　　在赛前，关于鲁尼和唐杰克对比的报道非常多，很多记者似乎也想通过这场比赛证实下他们的观点，可现在，弗格森根本就没让鲁尼首发出场……这让唐杰克有些遗憾，因为鲁尼不出场他就有一种有力没地方使的感觉，要说他完全不受这些媒体报道影响那真是有点儿假，唐杰克把一切憋在心里，就是想在比赛中说明一切问题。

　　可现在什么情况？

　　那个该死的老头，很显然是想保护鲁尼，不想让他在媒体舆论压力下和唐杰克正面较量。

　　“他是怕输！”唐杰克这么理解的。

　　唐杰克猜的没错，弗格森也确实是这么想的。

　　坐在教练席上的老爵士此时心里也在想着这个问题，他转头看了一眼替补席上神色有些不满的小伙子，心里却肯定了自己的做法。

　　媒体对于唐杰克和鲁尼两人的报道太火热了。

　　作为年轻人，两人同时到了球场上就一定会成为对手，想想那个黑发小子的远射功夫和身体素质，弗格森知道鲁尼在这些方面是非常吃亏的，年轻球员的通病就是喜欢争斗，弗格森担心鲁尼在这种争斗中失败，更担心的是，这种失败会对鲁尼心里产生影响职业生涯的打击，毕竟作为一个天才，从小到现在鲁尼都很少经历过什么打击……作为主教练，他必须在这个年轻人真正成长起来之前加以保护。

　　显然，曼联球迷对鲁尼的不上场也是有些猜疑的。

　　不过这些球迷倒是不会不满，因为鲁尼只是一场表现好而已，而且就算他每场比赛都表现好，在球迷心里也不如主教练弗格森，这才是曼联球迷心里真正的明星，一般的球迷不会去质疑弗格森的决断力。

　　这时，现场解说员又开始介绍起利物浦的阵容。

　　这种介绍相对于曼联队的详细介绍就差远了，也只是在介绍唐杰克的时候，解说员多说了几句而已：“……这个接过迈克尔·欧文球衣的小子正是利物浦最近很有名气的杰克·李，他来自遥远的摩洛哥，在之前的比赛里，他的表现非常好，现在已经是英超联赛射手榜的第二位了，他也是上一轮欧冠联赛的最佳球员，我想我们的球员应该对他加以注意……”

　　谈到利物浦阵容和唐杰克时，现场球迷的气氛就完全不可同日而语了，没有一个曼联球迷去发生欢呼，有些球迷倒是不介意发出嘘声，他们现在还清楚的记得唐杰克在赛前说的话：“利物浦必胜！”

　　这是对曼联的挑衅。

　　很多球迷是这么理解的，所以谈到唐杰克时，全场只有几千名利物浦球迷发出欢呼声，可这欢呼声很快就在曼联球迷的嘘声中淹没了。

　　一瞬间，唐杰克又成为全场的主角。

　　不过，场上较量的双方球员可没时间考虑这么多，经过这几分钟的比赛，双方已经完成了试探阶段开始不断寻求进攻，寻求破门良机了。

　　利物浦本场比赛和上场的阵型没什么区别，依然是4231的阵型，这套阵型是贝尼特斯最喜欢用的，而且有了上场比赛的经验，贝尼特斯又对有些微妙的地方进行了一些细小的调整，让这套阵型能发挥出更强的威力。

　　于是乎，唐杰克在前场就有些无所事事了。

　　不过，只要唐杰克能接到队友传球，那么一般情况下，他的位置和机会肯定都不错，曼联队开始看到对方的黑发小子很少拿球，心里还有些不屑于教练赛前的安排，可随着唐杰克在禁区外的一脚劲射擦着横梁飞出底线，曼联队每个球员全都心有戚戚然。

　　这才刚刚开场啊！

　　倘若不是曼联队的运气不错，刚才这脚射门就已经改写比分了！


第二百一十五章 最昂贵的后卫2

　　“看住他，不要让他拿球！”场上队长罗伊·基恩朝队友大吼，旁边的费迪南德也适时的不断徘徊在唐杰克身侧。

　　里奥·费迪南德，是全英格兰最昂贵的后卫。

　　在1992年，年仅十四岁的里奥·费迪南德从西汉姆联的足球学校进入了青年队，最开始的时候，他踢的是前卫，后来由于不太适应就改踢了中后卫，1996年5月5日，费迪南德首次为球队上阵对谢周三队，其后曾经外借伯恩利茅两个月。

　　在西汉姆联队中，里奥·费迪南德上阵158场，并射入了两球，期间的表现让全欧洲都非常震惊，最主要是费迪南德基本从来不出现小失误，而且身体的强壮让他无论在队内交叉防守还是单对单防守都表现出了世界一流水平。

　　仅是这一点，就足够让费迪南德身价大增了。

　　像是西汉姆联队是不可能留住这样出色球员的，在2000年11月26日，费迪南德以1800万英磅的价格加盟了利兹联队，打破当时全英格兰转会费的最高纪录。

　　初期，费迪南德在利兹联队初时并不适应，但费迪南德稳健的表现依然令球队打进欧洲冠军杯半决赛。第二年球队成绩欠佳，费迪南德表现依然出色，更入选国家队出战02年日韩世界杯，在赛事中因为其表现出色终于吸引了全世界的关注，在7月22日，费迪南德以创下世界最高后卫身价的3000万英镑价格，加盟了曼联。

　　可惜，才华出众的足球运动员，或许都有点儿性格上的缺陷……

　　在2003年，费迪南德因为在一场比赛赛后缺席“尿检”惹得满城风雨，他被国际足联加以了全世界禁赛将近一年半的处罚……直到这场比赛之前，费迪南德的禁赛才刚刚结束，在过去的很长一段时间里，费迪南德都在做曼联的‘形象大使’，从今天起，这个工作终于远离他而去了。

　　这值得庆幸。

　　虽然这场紧张的比赛并不适合作为费迪南德复出登场的比赛，但是他依然想用一次好的表现，来证明自己的价值，他盯准了唐杰克。

　　这个黑发小子，是赛前主教练弗格森爵士亲自叮嘱要仔细防守的，费迪南德本来也觉得这个小子没什么稀奇，可刚才的射门告诉他：这个小子很危险，于是，费迪南德改变了决定，他想要彻底封死唐杰克，那么以利物浦其他球员的实力，想要真正打破曼联的球门，就会变得很困难了吧？

　　这是弗格森研究了很久得出的结论。

　　于是，接下来的时间，唐杰克就发现对面那个曼联的明星后卫，总是‘缠绕’在自己身边，自己本来接球的机会就有限，现在有了这家伙的防守，接球机会就更少更少了……他感觉非常郁闷，现在就算是鲁尼上场也会比自己发挥好吧？

　　至少，那家伙不会遇到利物浦这样的防守，而自己反倒成了对方的眼中钉。

　　可事实上，现场两支球队的比赛已经变得非常紧张了，在试探进攻结束之后，曼联队球员似乎觉得他们吃透了利物浦的节奏，于是就发动了凶猛的攻势。在这种攻势下，利物浦的防线看起来就很脆弱，幸好杰拉德及时通知大家阵型后撤，才没让曼联队找到好机会。

　　这一幕让两队主教练都有些想法。

　　弗格森则是颇为羡慕利物浦能有这样一个统领全局的顶级中场，他一直想要得到杰拉德，可惜后者对曼联根本没有任何兴趣，且不看杰拉德要转会的传言针对的也是切尔西。而贝尼特斯则相反，他是在感叹曼联进攻的强势。

　　这个赛季开始几场比赛，曼联队打的可谓一塌糊涂，可现在的曼联队哪像是什么一塌糊涂的球队，这完完全全就是个顶级球队的进攻能力，假若曼联开始就有这样的发挥，那么现在联赛竞争恐怕就更激烈了。

　　不过，贝尼特斯不知道的是，这其实都是里奥·费迪南德付出的成果。

　　在之前，曼联队的防线可是非常脆弱的，有限的几个后卫主力，其状态也是一塌糊涂，其中加里·内维尔、菲尔·内维尔更是经常出现低级失误，这让曼联的锋线球员都不敢攻的太靠前。

　　现在统领后防的费迪南德回来了！

　　他们的后防有了保证，进攻当然就是放得开多了，而且这可是在老特拉福德球场的比赛，在这许多球迷面前，每个曼联球员都有些激动，他们拼命的想发挥出自己的实力，来证明其实曼联仍然是那支三冠王的曼联，而不是像记者说的‘曼联王朝已经完全崩塌了’。

　　不过，贝尼特斯嘴角一笑，却是把眼神看向了前场，那里那个黑发小子仍然好像在漫无目的的不断跑着：“进攻？利物浦会输给曼联？”※※※此时球场上，随着利物浦阵型后撤一些，曼联队几次进攻不利的局面下，也稍稍放松了节奏。这样一来，双方你来我往，全都变得有攻有守，比赛场面一时间很好看。

　　利物浦的进攻更多体现在中路上，杰拉德的传球、卡拉格的插上助攻，再加上阿隆索和两个边路球员的支援，让利物浦在中路上打的风生水起。不过，曼联队的防守也很严密，在费迪南德的指挥下，曼联后场井然有序，利物浦想抓住机会也不容易。

　　而曼联的进攻则是体现在边路。

　　曼联的左右路前卫可谓华丽至极，左翼之王吉格斯是曼联九二黄金一代的队长，这个苏格兰球员的实力根本不用去怀疑，作为曼联的左前卫，吉格斯虽然随着年龄状态有所下滑，可还是稳稳的坐住了主力位置，他的比赛经验更是曼联队不可或缺的东西。

　　右路，就是葡萄牙新生代球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在曼联的一个赛季，罗纳尔多已经成长为曼联的第一球星，据说在夏天里，皇家马德里开出四千七百万欧元的昂贵支票打算收购罗纳尔多，可是仍然被曼联直接拒绝了，他们的说法就是‘罗纳尔多是非卖品’，可大家都知道，足球行业可没有什么非卖品，显然曼联觉得现在罗纳尔多的身价还没有达到预想的高度，他们是不会在球员身价上升期出售球员的，那肯定是得不偿失的。

　　从这个身价就可以看出一些罗纳尔多的实力了。

　　事实上，在开始来到曼联时，罗纳尔多是很不适应的，有了葡萄牙足球传承的他，非常喜欢在球场上摆弄自己的球技，可这都会成为让弗格森怒斥他的原因，现在的罗纳尔多已经成熟多了，他已经成为了曼联队的一个不可分割的组成，而且他细腻的脚下技术，尤其是其跑动速度，都是让对手感到辣手的存在。

　　这样两个边前卫带领下的曼联，进攻一般都是从边路发起了，在这样的攻势下，利物浦的防守也很难过，他们很难真正截至住曼联的攻势。

　　这一时段，两队似乎陷入了僵持中。


第二百一十六章 战术的问题

　　在这样的比赛中，时间过的很快，转眼间就到了第二十一分钟，这时曼联队终于打出了一波非常有威胁的进攻。

　　三名球员：斯科尔斯、范·尼以及吉格斯三个人，在左路打出了几脚精妙的短传配合，直接晃开了杰拉德、阿隆索、里瑟以及卡拉格四个人的防守，并在吸引注意力后，由吉格斯一脚把球掉向了右路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者直接斜传禁区。

　　精妙的传球！

　　足球从海皮亚的身后飞了过去，并直接冲向了利物浦小禁区线，站在另一侧的曼联中后卫西尔维斯特已经插了上来，他迎球直接摆腿抽射，这引起了全场曼联球星的兴奋。

　　可惜，中后卫就是中后卫，西尔维斯特的脚法真心不怎么样，这脚距离球门七米左右射门，让西尔维斯特直接抽出了底线……

　　不过，老特拉福德球场的解说员还是戏称：“曼联打的很轻松，就连中后卫也上前场试脚了，看来球队压力并不大。”

　　马上他就不这么说了。

　　趁着曼联防守还没完全，利物浦们将杜德克马上开出了球门球，足球被杰拉德争抢到后，趁着机会直接传给了唐杰克。这时，费迪南德还在右侧，根本没来的及回防，唐杰克很轻松的接到了传球，而后很直接的就朝着曼联禁区而去。

　　这并不是快速反击，曼联还是来的及防守的。

　　过来防守唐杰克的正是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这个葡萄牙球员一直觉得自己的防守实力也可以，尤其是他对自己的身体很有自信，于是，罗纳尔多贴过来后，就想用身体挤住唐杰克，随后完成抢断。

　　这一刻，罗纳尔多还在想着，自己似乎听说过这个小子的身体非常棒。

　　可是他也完全没在意，他觉得自己的身体也非常棒，至少比一般的球员强很多了，尤其这一年里，他从七十公斤涨到了七十五公斤……这种体重的自信，更让罗纳尔多有信心，于是他就拼着撞了上去。

　　全场所有人很明显的看到，曼联的右前卫球星罗纳尔多从边上冲上来，直接撞在了利物浦的十号身上。

　　唐杰克根本没意识到。

　　因为他觉得这个家伙给不了他多少干扰，他完全不在意的出脚射门了，也就是这一刻，罗纳尔多撞在了唐杰克身上，结果就是唐杰克的射门稍稍一歪，却是没能射中门框范围内，他有些懊恼的自语道：“Fuck！应该稳一下的。”这当然指的是应该错开罗纳尔多的撞击。

　　说完，就直接向后场跑。

　　而旁边撞人的罗纳尔多，则是直接趴到在了地上……旁边的曼联球员都愣住了，心道平时这个小子不会这样啊？这是假摔吗？

　　没人能回答。

　　罗纳尔多从地上姗姗的站起来后，还咬牙切齿的，刚才瞬间他就感觉自己撞在了一块钢铁上，浑身骨头差点散架了……他怯怯的看了一眼唐杰克的背影，心里想着刚才的感受，这时候他忽然有些后悔刚才的莽撞，不过，这个家伙却一点都不知道什么叫做丢脸，他居然跑到主裁判身边说起刚才自己被对方的小动作拉倒了，还厚着脸皮要利物浦的犯规。

　　面对这个解释，主裁判波尔感觉自己似乎在被戏耍，如果真的判了利物浦犯规，自己是不是应该考虑找块豆腐撞一下试试？

　　……

　　这次利物浦的进攻给了曼联队，尤其是费迪南德更大的警醒，他发现自己真是一刻都不能疏忽啊！

　　不过，球场上什么意外不可能发生？

　　曼联球员到也没有因为这次有威胁的进攻就感觉什么，在球场上得到一次射门机会很正常，这没什么了不起的，他们只是觉得应该仔细防守这个小子，仅此而已了。

　　很快，两队的局面又回到了刚才。

　　可渐渐的利物浦的进攻忽然不同了，因为作为球队的指挥官，杰拉德忽然意识到教练的战术可能有了点问题！！

　　贝尼特斯的战术有问题？

　　这个想法全场恐怕就只有杰拉德敢这么想了，其他人就算意识到这一点，也立马会觉得自己的想法是错误的，但是杰拉德不同，他对于比赛的阅读能力非比寻常，在经过刚才那次进攻后，杰拉德意识到最大的一点，那就是球队还有个10号的黑发小子。

　　以贝尼特斯的战术来讲，整个利物浦被他分为了两部分，其他球员算是一部分，唐杰克单另算是一部分，唐杰克有着全场自由开火的权利，可这些的前提就是他得到传球。

　　而其他人的战术是什么？

　　他们的风格打法更偏重于西班牙足球，也就是增加了很多的短传配合，以短传配合撕扯对手防线来伺机寻找机会。这样似乎没什么错误，而且在英超联赛来说，这种打法也算是颇为领先了。

　　可现在，杰拉德却觉得这样打是一种浪费。

　　他和唐杰克很熟，对唐杰克的技术也有些了解，以那个黑发小子的意识水平，肯定不可能快速融入球队的打法中的，也就是这样，贝尼特斯才把他单独作为战术的一部分，可是虽然每个球员都知道有机会就应该传给那个黑发小子，但是以现在的战术撕扯防线制造出的机会又能有多少次呢？

　　从开场到现在，球队也仅仅得到了三次机会，其中两次还都被浪费掉了。

　　最主要的原因还是那个黑发小子和球队的战术体系不相互融合，而且曼联似乎还有意安排了对他的盯防，这样一来，他的机会肯定会更加少。

　　“这样下去，等到比赛结束，他可能也没机会吧？”杰拉德想到：“要是杰克不能进球，那么利物浦……”想着他就摇了摇头。

　　杰拉德对球队太了解了。

　　至少目前来说，球队还没有真正适应贝尼特斯的战术，那么现在能发挥的实力，也就是上赛季的水平而已，因为有了唐杰克，利物浦才会进这许多球，假若这个黑发小子不进球了，那么利物浦想战胜曼联实在太难了，更何况，这可是在客场的比赛！

　　于是，杰拉德觉得自己该做出改变了。

　　其他人也许会对贝尼特斯觉得害怕，不敢违逆主教练的战术，可杰拉德不怕，他在利物浦俱乐部的地位并不比贝尼特斯差，而且作为全队的队长，他有权利在场上做临时战术调整。

　　于是，杰拉德马上告诉大家改变打法，就按照平时训练的踢法打。

　　平时训练用什么踢法？

　　很多利物浦球员听到这个指挥愣住了，主要是他们平时训练的时候，完全就是随意发挥，很多时候还喜欢炫炫脚法，这样的踢法在真正比赛里能有什么用处呢？

　　杰拉德没有多解释，只是用手一指前场。

　　这次，大家都明白意思了，杰拉德是想让他们不要去理会贝尼特斯的战术布置，有机会就直接把球传到前场。

　　“原来是这样！”

　　既然杰拉德发话了，那么其他球员当然没什么异议，最主要是，他们也觉得教练布置的战术，踢起来根本就没有之前的踢法打的爽快，而且以这种战术想打赢曼联，真的很难很难。

　　甚至很多人暗地里骂贝尼特斯是‘书呆子’，因为作为英超联赛的球员，他们真的很难适应西班牙足球的打法。

　　不管这许多，总之，渐渐的曼联队发现利物浦的战术改变了。

　　这一改变的结果就是，对面那个黑发小子的接球次数渐渐增加起来，在场下的贝尼特斯也看到了这一变化，他脸色有些不愉，毕竟自己制定的战术，似乎刚进行不到三十分钟，就被手下的球员否定了，这实在是……

　　可贝尼特斯也没有办法。

　　西班牙人知道肯定是杰拉德办的事儿，可对于杰拉德，贝尼特斯还是信任的，他也想看看杰拉德这样的私自临时调整，能对球队产生什么作用。

　　“就当是给他个教训吧！”贝尼特斯这么想着，他的性格决定他不会去强迫球员做什么，他觉得一会儿的比赛也许会给杰拉德一个训练，并提醒他自己才是主教练，自己制定的战术肯定会想的周全了。

　　可真的会是这样吗？


第二百一十七章 杰克，再进一个！

　　才几分钟，贝尼特斯就忽然对自己的战术不信任起来！

　　三分钟时间里，依照杰拉德的布置，利物浦过了中线的球员在接到传球之后，下意识的就去找唐杰克的点，之后就直接一脚把球传过来。

　　本来，这样的传球真的算是很马虎了，毕竟唐杰克身边一直都有曼联防守球员，就算传的位置很准确，一般情况下，那个黑发小子也很难接到球。

　　可事实却并非如此。

　　唐杰克的个人能力比一般球员高的多了，即使是费迪南德，也只能拦截其他球员给唐杰克的传球路线，以此来完成抢断，可要是和唐杰克去挣顶什么的，费迪南德就完全不是对手了。

　　所以，曼联球员很快就发现了一个问题：利物浦的短传，他们很容易完成中途的抢断，可利物浦球员交给那个黑发小子的长传，他们却怎么也抢不下来。

　　费迪南德感触颇深。

　　费迪南德一直都盯着唐杰克，这段时间他一点儿也不放松，自然和唐杰克争抢高球的机会就很多，可是他一次都没能抢下来……想想这个战绩，费迪南德自己都觉得有点儿羞愧，毕竟自己也是英格兰身价最高的中后卫了，现在面对一个英超菜鸟却有点束手无策的感觉。

　　“难道真的是被禁赛禁的实力倒退了？”费迪南德开始对自己的实力产生了怀疑。

　　又一次抢高空球，费迪南德似乎是为了证明自己的实力，他紧盯着空中下落的足球，并用身体紧靠着唐杰克，那种态度认真到了极点，他甚至已经想好一会儿挤不过就直接拉人犯规了……

　　可是，这次费迪南德依然没有抢下。

　　在一瞬间，唐杰克就下意识的用了‘金刚不坏体神功’，顺势他又发动了个轻身功法，很轻松的就挤着费迪南德从空中从容的胸部停球，之后，他马上启动变向甩开了费迪南德。

　　“杰克！进一个！杰克！再进一个！”

　　几千名利物浦球迷激动的大喊，可惜曼联球迷不会让对手在老特拉福德球场嚣张，他们的嘘声几乎是随之而来，让利物浦球迷颇为憋闷，他们心道了等曼联去安菲尔德球场，看你们还嚣张，那时候一定把今天的仇恨全都报复回来。

　　而球场上，唐杰克过了费迪南德之后，就已经脚踩着禁区线了。

　　唐杰克的速度并不快，因为周围可是有着三名曼联球员，而他也根本没空间去射门，这时，唐杰克也只能拼着从禁区朝底线跑，一路护着球，可旁边的海因策还是跟了他一路，直到底线的时候，他还是没找到射门空挡。

　　没办法，唐杰克只能用左脚控制球，身体用力的向后挤来护着球，也想要挤出空间来过人。

　　可这时，海因策似乎想‘阴’一下唐杰克，他稍稍身子一动并向后迈了一步，这样唐杰克就挤了一个空处，身子也紧跟着不稳，看似就要直接向后摔倒。

　　可在一瞬间，唐杰克却巧妙的利用支在草地上的右手作为支点，左手也按在了草地上，同时双手从后面一撑，双腿就顺势夹着球，向后挫了一下。

　　挫了有半米的距离后，唐杰克已经一屁股坐在了草地上，同时禁区里也变得非常混乱，两个曼联球员急赶着过来抢球，趁着空隙唐杰克立马护球起身，又是向后一挤，海因策似乎没想到眼前这个黑发小子还能护住球，他一呆的时间，已经被唐杰克挤到了一边，随后唐杰克身体一个大幅度的转弯，右脚大幅度的变向想内切用内脚背铲了下球，顺势一转身，直接摆起左腿捅射！

　　曼联禁区一片混乱，门将卡罗尔根本就不知道发生了什么，等他反应过来已经晚了，他只能眼看着足球从球门近角滚过门线……

　　……

　　观众席上，曼联球迷表情都有些茫然，而利物浦球迷都多数已经站了起来，当主裁判吹响进球有效哨声的那一刻，他们便疯狂的欢呼起来。

　　全场曼联球迷听的清清楚楚，利物浦球迷喊的是：“杰克！进一个！杰克！再进一个！”

　　在开场的时候，利物浦球迷似乎就一直在喊着这句话，他们一直不明白为什么这么说，主要是开场两队是零比零，那么‘杰克，再进一个’是什么意思呢？现在他们明白了，原来这些利物浦球迷心里早就认定了那个黑发小子一定会进球……

　　“他吗的，Fuck！！！！”想到这一点的曼联球迷，都非常气愤的吐槽。

　　这简直是赤裸裸的侮辱曼联队啊，可想他们在开始的时候还没反应过来，现在反应过来已经晚了，主要是那个黑发小子真的进球了，还进了这么一个让他们纠结的球：从禁区外到禁区内，那个黑发小子就靠自己一个人，在曼联的三名甚至四名后卫的防守下，把球打进了，其中还有曼联最大牌的后卫费迪南德。

　　这实在是……

　　曼联球迷有些不能接受，他们心中的王朝什么时候已经变成如此模样了？

　　而天空电视台的解说员坎普斯·维阿已经兴奋不已了：“Gooooooooooooooooooooal！！！！利物浦的十号杰克·李为球队首开纪录，利物浦取得了领先！！！！”

　　坎普斯·维阿并不是个纯粹的球迷，说起来他出生在法国，心中并没有认可的英格兰球队，在之前他还是比较喜欢阿森纳的，因为阿森纳的足球更加华丽，可经过两场直播利物浦的比赛，坎普斯·维阿发现自己似乎喜欢上了这个年轻的黑发小子，主要是他的进球实在太霸气了！

　　劲爆的远射！

　　霸气的过人、射门！

　　维阿发现这才是男人、是英格兰男人应该踢出的足球：“看看这脚射门吧，利物浦这次进攻并没什么出彩，可杰克先是接球把费迪南德甩在了一边，带球到底线后，也撞开了海因策，随后马上勾球射门，三个曼联球员，在杰克进球的过程中，一共有三个曼联球员在他身边，可他一样安全的护住了球，一样把球轻松打进！这就是杰克！我们的杰克——李——！”

　　好吧，“我们的杰克——李——！！！”

　　这句话说完在短短一分钟内，天空电视台就接到了来自一百多个曼联球迷的投诉电话，因为他们不希望看到天空电视台出现一个支持对方的解说员，而同时，天空电视台也接到了两百多个对坎普斯·维阿表示非常满意的球迷电话。

　　“他的解说太棒了！”

　　“我认为坎普斯·维阿应该来专门解说利物浦的比赛。”

　　“我很喜欢这样一个解说员。”

　　……

　　很多球迷都这么说，于是曼联球迷的投诉被无视了。

　　与此同时，老特拉福德球场的解说员已经在叹息了：“那个利物浦的十号很出色，他强顶着海因策把球捅了进球，他可真狡猾……希望曼联队能在接下来的比赛中表现的更好，我们应该相信曼联的小伙子们，他们今天的状态还不错……”任谁都能听出这只是鼓励。

　　而唐杰克此时已经站在了利物浦球迷看台下方。

　　经过这么多场比赛，唐杰克已经喜欢上了在进球之后，和球迷们一起欢呼几句，那样的感觉很热血，看着这么多支持自己的球迷，他也会更有信心去努力拼搏。

　　利物浦队友们也很兴奋，他们对唐杰克的进球感到很开心。

　　这可是和曼联队的比赛，能进球就不错了，他们想进也是很难的，能有一个进球优势，那么球队接下来的比赛就会好打很多了。


第二百一十八章 全面被动的曼联1

　　随着唐杰克的进球，利物浦球迷欢呼不已，他们实在是非常兴奋，在老特拉福德球场，这个曼联球迷的地盘，作为利物浦球迷来这里给球队加油其实是非常难受的一件事儿，因为整个局面都会被曼联球迷压制，主要是曼联球迷人数实在太多了点儿。

　　在球场上，比赛双方争取的是进球。

　　而球场下观众席上，双方球迷争夺的就是助威的气势，不管场面怎么样，球迷都会去争夺气势，这无关比赛，主要是支持一支球队的骄傲。

　　在安菲尔德球场，没有任何时候，其他球迷会压制利物浦球迷，这不仅是人数，还是一种团结！

　　是的，利物浦球迷更加团结！

　　这有很多历史的原因，早在六十到八十年代，在那个利物浦渐起辉煌，利物浦称霸整个欧洲的时代，利物浦球迷数量大增，可那是二十年以前，现在的英格拉喜欢利物浦的球迷，除了那些百年传承下来的球迷之外，其他大多数都是那个时候开始支持利物浦的。

　　随着利物浦成绩一落千丈，其中很多附庸的球迷已经离开了。

　　剩下的都是纯正的利物浦球迷，不管球队的成绩好坏，他们依然会支持着利物浦，所以说，利物浦球迷才更加团结。事实上，在英格兰这个奇怪的国家，越是小球会的球迷反倒是越团结，像利物浦这种大球会的球迷还能保持这种精神，是非常不容易的，所以，安菲尔德球场才更多不可亵渎。

　　曼联则不同。

　　曼联是九十年代英超联赛建立之后才发展起来的，他们的辉煌到现在还在延续的，而他们的球迷可以说来自世界各地，单说曼彻斯特这座城市，他们的球迷数量连曼城都有所不如，这样一来，他们的球迷‘质量’就可想而知了。

　　相比利物浦，曼联球迷是不团结的。

　　但是在老特拉福德球场曼联球迷人数压制下，几千个利物浦球迷还是不能翻出一点儿浪花。可现在不同了，利物浦球迷人数少，可是架不住利物浦队更给力啊！应该说，是那个十号的黑发小子更给力啊，他帮助利物浦取得了领先！

　　还有什么可说的吗？

　　曼联球迷只能很无奈的接受球队落后的局面，心情不好之下，自然会有点儿失落，反倒是人数少的利物浦球迷又开始了整齐的大喊，他们兴奋的高呼着利物浦队的名字，高呼着那句‘杰克，再进一个’的口号，这样的身影甚至盖过了曼联球迷已经不太响亮的嘘声。

　　很快，利物浦球迷就有组织的开始唱起了那首世纪经典的《你永远不会独行》——

　　当你穿过一场风暴，

　　请高昂你的头，

　　不要害怕黑暗，

　　在那风暴尽头，是片金色天空和百灵那甜美的歌声，

　　穿过风，穿过雨，

　　你的梦想或许会破灭，

　　但带着你心中的希望前进

　　你永远不会独行，

　　你永远不会独行……

　　《你永远不会独行》，这首已经传唱四十年多的歌曲，就是利物浦的象征，在高兴的时候，在兴奋的时候，在失落的时候，在彷徨的时候，利物浦球迷都会自发的唱起这首歌曲来勾起他们对利物浦的美好回忆，勾起他们对球队永远的信心。

　　现在，他们已经完全沉浸在进球的欢乐中。

　　在前几个赛季，利物浦球迷都快忘记了骄傲，他们只知道一如既往的给球队以支持，可现在来讲，他们又有了新的骄傲，这不是曾经迈克尔·欧文，而是利物浦新生代的希望——杰克·李，这个才来到安菲尔德不到三个月的黑发小子，经过几场联赛就已经得到了绝大多数利物浦球迷的认可。

　　“我们是利物浦，

　　我们会获得胜利，

　　因为我们有杰克——李——，

　　他会给我们带来进球，

　　杰克，进一个，

　　杰克，再进一个！！！”

　　不知道从什么时候开始，利物浦球迷已经唱起了这首简单直接、自编自导的歌曲，听着这歌曲的单词，球场上的唐杰克都有些微微感动，他又一次觉得自己来利物浦的选择是对了，仅仅为了这些球迷，为了这些不断的支持，他就不会对自己的选择后悔了。

　　而利物浦的场上队友，依然……很嫉妒……

　　球迷为一个球员自编自导歌曲啊！这是连杰拉德都没享受过的待遇！

　　“杰克，今天你一定要请客！！”杰拉德道。

　　唐杰克翻了下白眼，道：“你就知道吃，你还知道什么？这可是曼彻斯特……”身后，杰拉德咬牙切齿，他发现随着这个黑发小子的英文日渐流畅，他已经在口头上占不到便宜了。

　　……

　　球场上的比赛打的很激烈，随着刚才那个进球，不仅仅是球迷兴奋，利物浦的场上球员也增加了很多信心，在开始的时候，杰拉德让他们怎么踢，可那只是杰拉德自己的意见，有些人嘴上不说，心里还是有些质疑的。

　　可现在，他们忽然发现自己应该相信队长，并相信那个黑发小子。

　　这种发现却让他们充满了信心，于是，他们对杰拉德的指挥执行的更有力了，利物浦依然沿用刚才的战术，说起来其实很简单，那就是最简单的攻势足球：减少控球时间，增加直来直去的传球，有机会就把球交给前场的唐杰克……一切就是这么简单，可就是这么简单的战术，却让曼联有些无能为力。

　　他们早就发现了利物浦现在的打法，也知道这种打法的缺点：只要守住那个黑发小子，利物浦的进攻就减少了百分之八十的威胁，可这的防的住吗？

　　看看吧……

　　里奥·费迪南德、海因策、队长基恩，三个曼联强势的防守球员，几乎就一直在围着那个黑发小子转，可他们到底有什么作用？

　　那个黑发小子依然能接到从空中吊过来的传球，依然能甩开一、两个球员，依然偶尔能给自己找到射门空间，难道还让三个人整场什么都不干，专门绕着那个黑发小子来防守？又或者直接再加派一个人手？

　　那样的话，曼联直接举手投降得了……且不说三个人的防守已经是极限，假若再加派一人，那么曼联几乎就是在七打十……这比赛还怎么踢？

　　就现在的情况来说，费迪南德三个人盯防一个人，这样的后果就是大大影响了曼联的进攻效率，因为他们插前的人数明显少了，而且在其他球员的防守方面，也有些捉襟见肘。

　　利物浦可不是那个黑发小子一个人的球队！

　　史蒂文·杰拉德、哈维·阿隆索、吉布里尔·西塞，甚至经常插上助攻的杰米·卡拉格，他们哪一个会没有威胁呢？


第二百一十九章 全面被动的曼联2

　　弗格森很无奈。

　　在这个夏天里，他一直对引入唐杰克和鲁尼之间徘徊不定，不过他心里一直更倾向于鲁尼，一个原因是鲁尼是英格兰人，他会给曼联带来更多的商业价值。而在竞技角度上来讲，两个人都差不多，那个黑发小子在德国的进球效率更高，可他的年龄也比鲁尼大了一岁，而且鲁尼的块头很大，看起来更值得信任。

　　于是，自己放弃了这个黑发小子，而选择了鲁尼。

　　谁知道，现在这个小子成了利物浦球员，还和曼联站在了一个球场上，只不过是作为对手了，这直让弗格森感叹‘时代发展太快’了，更重要的是，他在赛前制定的防守策略，在利物浦现在的战术下，完全成了无用功，而那个黑发小子惊人的弹跳力，让他在高控球方面，有着难以企及的优势，再加上他的身体素质也同样惊人，基恩和费迪南德两个人的夹击，有时候都很难抢到球。

　　这……这……弗格森有点后悔了。

　　老爵士转头看了一眼替补席上的韦恩·鲁尼，心里对比一下，怎么都觉得这个黑发小子的实力更强一些，应该说，两人的差距似乎很大：身体方面就不用说了，鲁尼再强也不可能顶住费迪南德和基恩两人的夹防，而在射门方面，这……还用比较吗？至于进球效率方面，弗格森倒是不能确定，因为鲁尼上场比赛也只是替补出场，可却有一传一射的精妙表现……

　　不过想想来说，弗格森还是更倾向于唐杰克。

　　主要是每一场比赛，对手几乎都会针对这个黑发小子做防守，在这样的情况下，能保证一场比赛打进一个以上的进球，这实在太厉害了！

　　别说有人针对，就是无人针对，一场进一个球的效率，也算是最高效率了吧，要知道，这可是世界最顶级的英格兰超级联赛，更甚至，在更高一级的欧洲冠军联赛中，这个小子上场一次就拿到了一轮最佳球员。

　　这天分，这实力！

　　弗格森觉得如果自己还年轻，还在球场上奋斗，都会对这个球员充满了嫉妒，而现在他脑子里想的是怎么去得到这个球员，至于现在的比赛，老爵士已经有了一些想法，只不过他更希望在中场休息的时候再做调整。

　　老爵士走到场边，趁着一个界外球空挡，叫来了队长基恩，并吩咐着球队要加强防守：绝不能让利物浦在上半场再进球！

　　……

　　曼联球迷绝没想到他们心中伟大的弗格森爵士先生，居然会做出这样的指示！

　　现在的情况是什么？

　　在老特拉福德球场，利物浦用一种极端简单的战术，完全压制了曼联，曼联想要发动进攻都担心后防不稳，要是在其他球场，和同等级的球队交手，曼联队出现这样的情况，球迷们还能接受。

　　可这是老特拉福德球场，曼联球迷的梦幻剧场！

　　落后一分本来已经让曼联球迷有些不满了，现在球队被压制着，更多球迷希望能看到曼联队的反攻，可局面上看来并非如此，曼联队似乎越来越被压制了。

　　其表现就是，打这么简单战术的利物浦，居然在控球率上要高出曼联……

　　不过这也稳定了曼联的防守，至少唐杰克即使用尽全力接到传球，他也几乎没有射门空间了，曼联队完全封锁了禁区线，让唐杰克无从发挥，有了球他也没有射门机会，而且曼联球员的脚下越来越凶狠，有时候，他不注意也倒在地上疼个半天。

　　不用内力的情况下，他的身体即使比其他人强壮，可也架不住这样一直被铲啊！

　　这让唐杰克心里有点火气。

　　可说起来，英超的球风虽然硬朗，但事实上英超联赛球员的素质却非常好，场上是对手，场下是朋友，这句话真是一点儿不错，比如一次唐杰克一个没注意，被费迪南德铲倒后，他倒在地上心里憋了一通火，可这时，费迪南德满面笑容和歉意的拉他起来，嘴里还很友好的询问他的伤势，并拍了拍他的背后，这样的行为，让唐杰克忽然想起‘这是比赛’！

　　是的，双方各自代表自己的球队。

　　站在曼联的角度上来想，面对唐杰克这样一个对手，他们只能加强防守强度，这是没有办法的，如果利物浦遇到同样的情况，他们也会如此，这怎么能说曼联‘故意为之’，或者其他什么呢？

　　恰恰相反，也正因为如此，才体现出一名球员的职业道德。

　　更何况，曼联球员在防守的时候，一切的动作全都是明面上的，看着要铲球，那就是铲球，可能会不注意碰到人，可事实上那只是意外，主要是他们在动作中并没有其他可以伤害到球员身体的小动作。

　　这样的行为是一个球员基本的素质，又有什么可气愤的？

　　想通了这些，唐杰克就没那么大火气了，如果现在自己报复了，那才是真的没有职业道德，联赛的球风就是如此，而联赛的环境都是球员们自己创造的，今天你下黑脚，就种下了因，来日被其他人下黑脚，就是结下的果，每个人都如此，那么联赛就一片混乱了。

　　既然不用‘卑鄙’的方法，唐杰克就开始努力起来，即使曼联队防守强度加强又怎么样，那么自己就用实力去真正和他们拼一下吧！

　　唐杰克开始更努力了……

　　第三十七分钟，唐杰克在左路接到了队友传球，面对海因策和费迪南德的防守，他背身拿球，拿球上挑，并迈起轻功步法在两人的缝隙中，强行挤了过去，之后，在禁区线脚上，直接大力抽射。

　　足球打在曼联队一名后卫身上弹出底线。

　　利物浦获得了一个角球。

　　杰拉德、卡拉格和唐杰克三个人挣点，其他人站在外围上，这个球阿隆索传的是后点，而唐杰克的站位只是在中间位置，可他看到球的路线，立马甩开防守球员直奔后点，同时用力跳起，挤开罗比·基恩用脑门蹭了下球，足球直接飞向右侧。

　　唐杰克紧赶着去追求，在底线才把球追到，然后直接起脚传中！

　　这脚球传的并不怎么样，主要是唐杰克只是随意踢了一脚，这方面并不是他擅长的，结果球被曼联球员踢了出来。

　　可是不要紧，两分钟之后，利物浦卷土重来。

　　经过几脚传递，足球很快就传到了左路路易斯·加西亚脚下，后者直接长吊禁区，这一次，唐杰克在禁区里跳起头球摆渡，由于身旁防守球员太多，在空中他射门后控制不住，直接摔在了草地上。

　　可惜的是，足球打在横梁上弹出了底线，惊得曼联球迷一身冷汗。

　　“真可惜……Shit！！！”唐杰克吐槽一句，就又投入了比赛中。

　　在比赛的最后时段，几乎就还是唐杰克自己一个人的个人演出，而曼联球员都成了衬托唐杰克的绿叶，利物浦队友则成为了演出的支点，他们不断的给唐杰克做球，就是为了给他机会，唐杰克的表现也没让大家失望，只不过，曼联的防守强度太强了，而且有时候队友的传球也不精准，让唐杰克一时之间想破门还是很困难。

　　不过，这对利物浦球迷来说已经足够。

　　说起来，全世界又有哪支球队能在老特拉福德球场压着曼联进攻呢？不说现在有没有，但至少利物浦做到了，他们领先了比分，更为骄傲的是，领先比分之后现在的场面上，利物浦占据了多数优势，他们的黑发小子一次次的冲击曼联防线，让曼联的防守都显得很疲惫了。

　　“杰克，进一个！”

　　“杰克，再进一个！”

　　全场都能清楚的听到利物浦球迷的呼喊声，这让曼联球迷很羞愧，他们为曼联的表现而羞愧，有些曼联球迷甚至已经禁不住发出不满的声音了。可惜的是，作为曼联的主教练，弗格森没有任何表现。

　　可他还能有什么表示？

　　上半场比赛已经快要结束了，接下里就看的是下半场比赛了，要调整也只能在中场休息时间，现在调整几乎就是在给对手进球机会，现在局势上已经这么危险了，做临时调整打不好的话就意味着对手要进球。

　　利物浦再进一球怎么办？

　　看着场上那个黑发小子，弗格森都觉得有些头皮发麻，他有些庆幸自己让费迪南德首发出场了。

　　这是费迪南德在长时间禁赛之后的第一场比赛，本来弗格森是准备给费迪南德一个最稳定的复出时机的，可现在曼联队处在危机之中，可没那么多时间去为一个球员干点什么了，他们需要的就是成绩。

　　所以，费迪南德首发了。

　　这很庆幸，因为假若费迪南德不首发，加里·内维尔就一定会出场，现在弗格森对内维尔已经极为不信任，主要是他的状态太过不稳定了，想想现在球场上的费迪南德换成加里·内维尔的话，利物浦现在会不会已经三比零领先了？

　　弗格森不敢去想象，但他觉得情况只会比这更糟糕。

　　“那么以后要怎么去面对利物浦呢？”忽然之间，弗格森想到自己应该专门买那种个人素质异常好的意大利后卫来充斥阵容，那种后卫或许和英超的风格不适应，但作为一V一防守来说，真是再好不过。

　　假如曼联现在能有一个这样的后卫顶替费迪南德的位置，球队的表现肯定会好了很多……可惜，现在想这些完全没什么用，利物浦的进攻仍然在继续着，弗格森已经年迈的心脏也不得不经受一次次的考验。


第二百二十章 神棍！

　　其实，利物浦的主教练贝尼特斯和弗格森心情也很相似，不，应该说他的心情很是复杂。

　　一般人很难理解那种心情，现在利物浦取得了场面上的绝对优势，可真正布置战术的却不是作为主教练的他，而是球队的队长史蒂文·杰拉德……还有什么会让‘战术大师’更纠结的吗？这几乎就是对他战术的全盘否定。

　　本来在开始的时候，贝尼特斯已经想到自己要在中场休息好好训斥一下杰拉德，告诉他自己的战术不能够轻易改变……可现在？实战的事实证明：他自己的战术没多大效果，而杰拉德简单的调整，却让利物浦打的曼联抬不起头！

　　这样的情况下，自己去训斥杰拉德？

　　那之后，别说杰拉德本人，全队所有球员恐怕都会对他产生不屑了吧？贝尼特斯不太擅长去掌控球员们的心里状态，可现在的情况都是摆在明面上的，所以他纠结了。

　　这倒不是面子上的事儿，事实上，贝尼特斯根本不在乎那些，他只是在为自己的战术失败，而手下一个球员的战术成功而纠结。‘战术大师’的头衔，可不是球迷们对他的吹捧，是经过很多实战才检验出来的，他对自己的战术水平、临场应对都是非常有信心的。

　　可是，现在冷静下来之后，贝尼特斯发现了自己的一个错误。

　　自己是过于依赖自己的战术，并觉得足球场上在战术上取得优势，才能在比分上更进一步，这样一来，自己就忽略了某些球星的个人能力。

　　球星为什么会是球星？

　　那就是因为球星有时候的灵光一闪，甚至能直接扭转比赛的格局，什么战术思想、什么两队分析，这种种的一切在球星的‘灵光一闪’面前都会变得黯然失色。

　　而现在利物浦就有这样一个球员，那就是场上表现最好的黑发小子，这个小子的实力已经不能用一般的球星来衡量，他甚至有平衡整个球队的实力。

　　在之前，他太过强调战术，却是忽略了这一点。

　　本来，贝尼特斯觉得让唐杰克作为利物浦战术的分支，这已经是非常特殊照顾了，至少这个黑发小子的机会会非常多，可即便如此，还是太过轻视这个小子了。

　　而杰拉德发现了这一点，他对战术的临时调整，让那个黑发小子的作用发挥到了最大！

　　这才是根本原因。

　　下面怎么办？

　　贝尼特斯一时之间觉得中场休息没什么可说的，难道告诉大家继续按照杰拉德战术来打？那样他这个教练还有什么用处呢？可是不按照杰拉德的战术打比赛，利物浦又会回到开场时的状态……别说其他人，贝尼特斯自己都不愿意。

　　可是……曼联队会怎么办？

　　西班牙人忽然想到了这个问题，他转头看了一眼曼联的教练席，就看到那个苏格兰老头似乎完全不把比赛放在眼里般的和助理教练在谈论着。

　　是啊！

　　别说利物浦队的战术打法，那个苏格兰老头怎么可能放任曼联在主场这么被压制？他们在下半场肯定会调整战术，以便应对目前的被动局面。

　　真说起实力，曼联绝不比利物浦弱！

　　想想曼联可能的应对策略，贝尼特斯的嘴角忽然露出一抹笑意，那种笑意仿若有些奸诈，要是有记者拍到这一幕，肯定会非常惊诧，因为这个西班牙人在平时都是很绅士的，这种‘奸诈’不应该出现在他的身上……

　　……

　　在两位主教练的纠结中，上半场的比赛很快就结束了，由于曼联队的顽强抵抗，最终利物浦也没能再进球，带着零比一的分差，两队球员纷纷走进了球员通道。

　　利物浦球员心情还不错，他们在上半场可以说打的行畅淋漓，又取得了一个进球优势，这样的结果已经非常完美了，他们没什么可不满的，而唐杰克又成了球队的主角，每个球员都过来和他打趣几句，主要是唐杰克在上半场表现太抢眼了，这引起了群嘲般的嫉妒。

　　当然，还有羡慕、恨……恨就很少了，主要是和唐杰克竞争主力位置，真心很没前途，大家都已经明白了这个道理。

　　不过，杰拉德的心却是提着的。

　　主要是在上半场他私自修改了贝尼特斯的战术，在平日的时候，他不会这么做，可现在不同，这可是和曼联队的比赛，他自己既然肯定了心里的战术，肯定就会付出行动，杰拉德的爱是对整个利物浦，在输球的时候，他要负起一定责任的，这种爱可不是针对贝尼特斯。

　　所以，他敢这么做。

　　可是当主教练贝尼特斯走进更衣室的时候，杰拉德还是心有揣揣的道歉，毕竟他只是一个球员而不是教练，可他心里还是有些傲气的，正是因为他修改了战术，才让利物浦取得这么大的优势，而眼前这个西班牙人又做了什么？

　　似乎……他只是做点没有意义的‘把西班牙足球融入利物浦’。

　　杰拉德可不会把这些表现出来，那会让他和主教练之间产生极大的矛盾，他知道什么该做什么不该做，为了让利物浦获得荣誉，他宁愿把这种傲气掩藏在心里。

　　可是，贝尼特斯却面带笑容。

　　在整个更衣室所有球员不解的目光下，西班牙人却直接道歉了：“史蒂文，你做的很好，开始的时候是我的战术失误，幸好你及时改变了战术……当时我也意识到了，想改变的时候没想到你已经先我一步了……”后面这句话被所有人无视了，他们都知道这个西班牙人在撑面子才补充的。

　　唐杰克都有点不屑的撇撇嘴。

　　幸好，贝尼特斯好像完全不在意，他只是很镇定自顾说着：“上半场的比赛，我们打的很好，尤其是史蒂文和杰克，在这里，我应该表扬一下他们，史蒂文作为队长的表现无可挑剔，而杰克的表现，大家都看在眼里了吧。”

　　“是啊，杰克就像是个史前怪兽！”

　　“不，应该是内裤穿在外面的超人！”

　　“Fuck！你才是！”

　　……

　　贝尼特斯的话引起了更衣室一片打趣哄笑声，这也使得气氛好了很多，接下来，西班牙人就开始说起了下半场的战术。

　　谈到这个，贝尼特斯脸上的自信显露无遗：“我想，那个讨厌的老头绝不会看着曼联这么被动的比赛，他一定会改变战术打法，来增加曼联的优势，他们具体怎么打，我已经差不多了解了，现在你们要做的就是按照我的布置去打比赛，那么我们就能很轻松的赢球了……”

　　这段话说的整个更衣室鸦雀无声。

　　弗格森不会看着球队被动，曼联会改变战术？这个一般人都能理解，不过……这个西班牙人居然已经知道曼联将会做出什么改变了？

　　很多人都不相信这是真的，他们听说过贝尼特斯‘战术大师’的头衔，可大多数人都觉得那只是一种称赞而已，可现在这个西班牙人居然说要针对‘曼联战术的改变’去制定相应的战术……下半场比赛可还没开始呢？

　　他是怎么知道的？

　　这一刻，贝尼特斯的‘神棍’光环无比耀眼。

　　这不但给了利物浦球员自信，也给了他们一些怀疑，毕竟大家和贝尼特斯接触的时间都不多，这个西班牙人在他们心目中还不是那么值得信任，比如赛前制定的战术就不太正确了，至少比杰拉德修改的战术效果差一些。

　　那么现在，真是就可以吗？

　　大家都不知道，可作为球员服从主教练是必须的，他们只能按照贝尼特斯的指导去做。

　　……

　　贝尼特斯的战术很复杂，但总结起来又非常简单。

　　那就是让利物浦球员在开场的时候，快速推动阵型，进行全场紧逼的防守，并且后卫线看情况也拉上前，尽量多做全场抢断，在得球之后便大举进攻，必要的时候，两个边后卫甚至中后卫也可以插上助攻。

　　这样的要求就是希望球队能在下半场开场完成一个进球。

　　贝尼特斯说的很详细，甚至具体到了每一个球员在什么时间段应该做什么，这样详细的战术布置，也给了大家很多信心，从这么精细的布置来看，眼前这个西班牙人不愧为战术大师，假若曼联队真的……那结果真是不可想象。

　　甚至，很多利物浦球员已经开始为曼联队感到悲哀了。

　　有了贝尼特斯的精细战术，就连唐杰克都开始对下半场比赛期待不已了，假若贝尼特斯战术成功，真的让利物浦有机会进球的话，那么进球的人很可能会是他自己，因为前场只有他一个中锋，而且唐杰克对自己的实力很有信心，以他的脚法和心态，在有绝佳机会的时候，进球会变的非常轻松。

　　在这种等待中，中场休息的十五分钟过的很快，在布置完整个战术，没过多长时间，时间已经差不多了，两支球队又回到了球场上。

　　接下来，随着主裁判的哨声，下半场比赛重新开始了。


第二百二十一章 神棍完胜1

　　就像是贝尼特斯想的一样，弗格森当然不会放任曼联主场这么被压制。

　　作为一名世界顶级教练，即使利物浦有唐杰克这样个人实力强劲的球员，可弗格森一样有方法应对，他的方法就是加强球队的控球率。

　　比赛时间是有限的，那么两队拿球的时间也有限，而控球率高就能让曼联更有力，利物浦在控球时间有限的情况下，从大局角度来讲，那个黑发小子的机会肯定也会变少，这样曼联队的机会就增多。

　　那个黑发小子实力强劲又怎样？

　　曼联后卫防不住又怎样？

　　在球场上接不到传球的话，实力再强劲也都无从发挥了，弗格森打的就是这个主意，他要求球队在下半场多做横向的传球配合，在没有机会的时候，不要盲目的去直传强行寻找机会，而是要做横向的传球，或者是回传，这样一来，足球就会更长时间掌握在曼联球员的脚下，那么利物浦的机会就变少了。

　　整体上有优势了，局部即使有些劣势，但还是可以挽回的，只要稳住了局势，弗格森相信以曼联的实力，想要进球还是不难的。

　　而且，曼联在下半场开场还换上了新从埃弗顿引入的小将韦恩·鲁尼。

　　作为一个身价两千七百万英镑的球员，鲁尼心里也是非常傲气的，现在曼联队被动的情况下，主教练把自己留在替补席上，他早就忍受不住了，在中场休息的时候，他就要求自己上场，于是，斯科尔斯被换下了，鲁尼顶替他上场第一次出现在了曼联在英超的比赛中。

　　这是鲁尼在曼联的英超处子秀了。

　　不过，现在的环境真心很不好，曼联队一球落后的局面下，换上韦恩·鲁尼，其目的显然是为了和范·尼配合为曼联扳回局势。

　　鲁尼上场之后，就站在了球队的最前方。

　　实际上来说，鲁尼和范·尼的位置有些重复，同样作为禁区内部的全能型中锋，两人都是绝佳的中锋射手，位置自然会重复，不过和范·尼配合总比和斯科尔斯强一些，后者在上半场几乎没有任何表现，显然是不在状态。

　　曼联战术改变了，球队新星鲁尼也上场了……一切似乎在向好的方向发展？

　　很多曼联球员又重拾了信心。

　　可是才刚一开场，他们就感觉到了不对劲！虽然战术改变了，可怎么踢起来还是这么艰难呢？

　　在上半场的时候，曼联队很被动，可是在进攻时，他们的传球依然很顺畅，只是到了利物浦禁区附近之后，才会非常艰难。但现在不同了，才一开场，即使在中线附近的传球都非常艰难，很多球员开始没注意这一点，于是按照弗格森的战术要求，多做横传，结果就是连续被断掉了两次。

　　在球场上两次断球没什么，有些球员发现了问题，可还没等说出来，曼联又被断了！

　　这次是鲁尼交给C·罗纳尔多的传球，这两人全是曼联的希望，世界级别的球星了，可他们的传球却被一个名不见转利物浦边后卫里瑟直接干净利索的断掉。

　　“Fuck！！！”

　　被断球的鲁尼直接大骂一句，差点让主裁判送他一张黄色的小牌牌。

　　幸好，利物浦拯救了他，利物浦大举的进攻，让主裁判波尔无暇他顾，也就没在意郁闷鲁尼的吐槽，此时里瑟断掉的球已经交到了左路路易斯·加西亚的脚下。

　　在利物浦，加西亚可谓找到了第二春！

　　他在巴塞罗那的一年完全就是个悲剧，由于不习惯里杰卡尔德的战术思想，加西亚在巴塞罗那一个赛季都表现平平，最后沦为替补都不如的球员，板凳都时常没有位置，所以在听到利物浦主教练，也是他之前的恩师贝尼特斯对他感兴趣之后，加西亚立马乘坐飞机来到了利物浦。

　　他在巴塞罗那已经完全受够了！

　　加西亚之前本来就在贝尼特斯手下效力过一段时间，要说全队谁对西班牙人最信任，那莫过于加西亚无疑。而在利物浦的两个月里，他也渐渐成为了全队的主力边前卫，这让他对目前的状况很满意。

　　现在，对贝尼特斯的战术，也只有加西亚自己一个人没有一丝质疑！

　　在他的心里，贝尼特斯的说法肯定是对的，凡是贝尼特斯说的，他都会认真去执行，这样的想法让他成了下半场开场最闪耀的人，开始的两个断球就有一个是他完成的，而现在里瑟断球后，他第一时间伸手要球。

　　随后，加西亚在全场球迷面前展现了自己绝佳的技术。

　　在费迪南德上前抢球的时候，加西亚用一个半转身后脚跟磕球的动作，把费迪南德迷惑了，随后，他马上又完成了一个小变向的动作，直接甩开了费迪南德朝着底线杀去。

　　“精彩的过人！”

　　天空电视台解说员坎普斯·维阿兴奋的大喊，他突然发现利物浦除了那个黑发小子之外，其他球员也并不逊色多少，这样华丽的过人在英格兰联赛真心非常少见。

　　在突破在底线之后，加西亚扫了一眼中路，便直接起脚传中！

　　中路上，在加西亚带球接到传球的时候，杰拉德、唐杰克以及阿隆索三个人几乎同时朝曼联禁区冲去，这一幕让曼联防守球员们手忙脚乱，C·罗纳尔多这个葡萄牙新星甚至表现出一种无奈的表情，他不知道该怎么去防守，可他还是定准了唐杰克，因为这个黑发小子对曼联的威胁最大。

　　同时，海因策也有同样的想法。

　　而曼联球员绝不可能放任杰拉德轻松进入禁区，杰拉德刚冲上来，他身边就贴过来一名曼联球员，正是回防的韦恩·鲁尼，鲁尼几乎是直接跑了个半场，回撤来防守，这种表现实在不可多得。

　　可曼联能参与中路防守的，也就是这几个球员了……结果，阿隆索无人防守，西班牙小子似乎被完全忽略了。

　　这让阿隆索非常开心。

　　由于无人防守，阿隆索在三人的‘短跑竞赛’上，轻松的跑了个第一，结果加西亚的足球也正好吊在了他的面前，面对这个从天而降的机会，阿隆索稳住心神停住身型，用内脚背垫在了足球下落的位置，足球变向直接飞入了球网。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！”

　　“哈维——阿隆索——！！！！！！”

　　“零比二，下半场才刚开场，在老特拉福德球场上，利物浦两球领先！！！！！！”


第二百二十二章 神棍完胜2

　　一瞬间，曼联球员陷入了空前的无助。

　　本来，在中场休息的时候，弗格森信心满满的安排战术，让曼联球员找回了一些信心。不得不说，弗格森在曼联和贝尼特斯在利物浦完全不同，老爵士可以说就是曼联的第一明星，即使在这些球员心中也一样。

　　输掉比赛，曼联球员不会怪主教练战术问题，他们反而觉得是自己的表现不好。

　　这就是老爵士在曼联队的影响力！

　　再看看贝尼特斯……这家伙一个小小的战术失误，都会被利物浦球员怀疑，两个教练的经历完全不同，只能说贝尼特斯在利物浦只是刚刚开始。

　　而在中场休息的时候，弗格森安排的战术让曼联球员重拾信心，上半场的被动没有让他们低落，反而在下半场斗志昂扬。

　　可是，这一切的一切，都被阿隆索这个进球打垮了。

　　“利物浦的西班牙小子哈维·阿隆索为球队再入一球，把双方的比分拉开了！”

　　天空电视台体育频道的解说员坎普斯·维阿还在兴奋的高呼着：“我完全看不出来这是一场在老特拉福德梦幻剧场的比赛，如果不是球场中央的大幅徽章，我会认为这是安菲尔德球场，本场比赛从开场曼联就受到压制，很多球迷都觉得曼联在下半场会重整旗鼓，可现在利物浦又进球了，这个进球是他们全队的配合，一个精彩无比的进球，曼联球员好像被这个进球打懵了……”

　　是啊，懵了！

　　曼联球员感到很无助，他们所谓的球星吉格斯、C·罗纳尔多等人，完全不知道接下来该怎么打，难道还按照教练说的去打？

　　其实主要还不是进球。

　　现在他们都回过闷来，知道在下半场开场，利物浦直接就实行了全场紧逼的战术，并且不计后果的大举压上，一举取得了成功。在往常的时候，又有哪支球队敢在老特拉福德球场这么嚣张？

　　可现在，这样的球队出现了，曼联队球员觉得天要塌下来一般。

　　两球落后，很多球员不知道该怎么踢了，说起来，他们平时实在太依仗主教练了，在加上球队的球星们全都老了，几个新人还没有成长起来，一时间曼联俱乐部又有被美国老板收购传言等等，这些复杂的原因造成了曼联球员最近一段时间都有些不在状态。

　　现在这种情况让他们不知道该怎么办了。

　　“如果继续下去，利物浦会不会再进球？”下半场才开场，继续这样的战术实在太正常不过了。

　　这时候，场边的弗格森只能摇头苦笑，他看了一眼另一侧利物浦替补席上的年轻教练（相对于他自己而言），却是有一种自己真的已经老了的感觉。

　　这种感觉很不好，可现在弗格森也知道自己该做什么，他马上召来队长基恩，吩咐让球队继续按照战术布置进行进攻。

　　这样的战术真的没错，只不过下半场开场被利物浦打了个措手不及而已。

　　弗格森很清楚原因，而且他觉得如果利物浦继续用这样的战术，他们的后防漏洞很大，倒时候曼联只要踢出感觉来，还不是想进几个就进几个？

　　战术没问题，只是发挥战术的球员被打懵了。

　　弗格森知道这个情况，利物浦主教练贝尼特斯当然也知道，他其实就是利用开场曼联的不注意，让球队去冲击一波而已，这就像是一场赌博，赌赢了皆大欢喜，赌输了不过是让曼联进一个，或者曼联连进球都不会有，利物浦有一个球优势在手，他们完全赌得起。

　　而现在呢？

　　贝尼特斯赌赢了，他在教练席上爽朗的笑着，还不望了给看过来的杰拉德一个手势。

　　弗格森看见这个动作了，老爵士不明白那是什么意思，因为那明显就是利物浦的一个先前制定好的暗号，他猜不出来，而他只看到杰拉德接到这个信号后，马上在球场上告诉了其他队友。

　　很快，在主裁判的指挥下，曼联队开球了。

　　然后……

　　弗格森了解了那个暗号的含义，随后他马上大骂出口：“Fuck！！！狗日的西班牙混蛋！！！”老爵士一直想让自己理智，可现在的情况是，那个讨厌的西班牙混蛋几乎是直接掐断了曼联赢得胜利的希望——

　　在重新开球后，利物浦队全线退守。

　　这表示什么，身为主教练这么多年的弗格森再清楚不过，那个西班牙人就是想让球队偷袭一球后，马上开始打防守反击，而且还是‘双保险’的防守反击：利物浦包括门将在内的十名球员全都回来防守，只有十号黑发小子一个人站在中线附近。

　　这样的防守强度，别说是曼联，就算是巴塞罗那、阿森纳之流的进攻力，想要打破利物浦球迷，也需要时间和……运气。

　　随后，贝尼特斯马上做了下一个指挥，让弗格森心里一口血差点吐出来。

　　利物浦换人：特拉奥雷上，西塞下；哈曼上，路易斯·加西亚下。

　　当第四官员连续举了两次换人牌后，弗格森心里已经对比赛不做太多指望了，在利物浦全线退守，并用两个后卫换下两个前卫之后，曼联队想要冲击利物浦的防线，需要投入多么大的力量和时间？

　　而且，主要是还有两个球的差距！

　　那可是两个球！

　　对于曼联这一级别的球队来说，想要死守住球门一整场比赛都是很有可能的，仅仅是半场比赛，利物浦摆出一个铁桶阵，曼联还能怎么办？

　　更主要是，利物浦前场还放了个速度极快，个人能力极强的十号……

　　曼联真的放得开手脚去进攻吗？

　　弗格森仔细研究过利物浦整支球队，有了这么一个黑发小子在，其实，利物浦打防守反击是最有威胁的，也是最功利的，那样的比赛会很不好看，但防守反击的利物浦才是最强的，这都是因为这个黑发小子的速度和极强的个人能力。

　　有这个一个球员在，对手就不敢放开手脚大举进攻，要是被这个黑发小子在前场得球，周围只有一、两个防守球员的时候，那几乎就意味着悲剧要发生。

　　这样的情况，是弗格森最讨厌看到的。

　　结果老爵士还是看到了，尤其是在利物浦领先两个球之后……事实上，假若利物浦在开场就摆出这么一副真实，弗格森虽然会有点儿头疼，但也并不太怕，主要是曼联完全可以慢慢在中路倒脚，稳住防守的同时，慢慢寻找进球时机。

　　可现在，利物浦领先两个球。

　　怎么办？

　　曼联球员不知道，弗格森知道，现在曼联也只能放手一搏了，他们真的没有什么好办法，在落后的情况下，一切主动权在利物浦人手上，他们只能进攻，放开手脚的进攻，只有一分钟不追上比分，他们就没有任何主动权。

　　攻吧！

　　有了主教练弗格森爵士的话，曼联队马上向着利物浦后场发动了最为猛烈的攻势，三路C·罗纳尔多、韦恩·鲁尼以及老将吉格斯成为了全场最闪亮的人，他们的表现非常抢眼，屡屡有让球迷欢呼鼓掌的表现。

　　曼联此时的进攻异常华丽，利物浦一时间被压的根本抬不起头，更主要是他们的控球率极高，从数据统计来看，在接下来的二十分钟里，曼联队控球率为百分之七十九，这个数字简直高到了极点，就算是差距最大英超联赛，也就是这个数字了。

　　这样的比赛形式，让曼联球迷心里一震，而后他们的欢呼声更响亮了——

　　“这才是红魔曼联！”

　　“这才是我们想看到的比赛！”

　　“我们要压的利物浦抬不起头！”

　　……

　　这就是曼联球迷的心声，可是……曼联队上上下下却都不高兴，他们心里苦啊！

　　球迷觉得是曼联队打出了士气，打出了曼联的水平，可事实上呢？为什么现在会有这种局势？每个场上球员，包括很多资深球迷都很轻易的看出来，不是曼联队打的好，而是利物浦放弃了进攻的主动权。

　　于是，曼联队有了发挥的机会。

　　那有怎么样呢？

　　曼联队控球率是很高，但看看他们多少次打进利物浦禁区？有多少次射门？又有多少次打在门框范围之内？

　　天空电视台体育频道的解说员坎普斯·维阿给了电视机前球迷一份清晰的数据统计：“……在下半场，曼联队控球率百分之七十三，利物浦仅为百分之二十七；曼联队射门次数为四，射中门框次数一，进球为零，利物浦射门次数为二，射中门框二，进球一……”

　　也就是说，看似场面上华丽，可两队真正威胁球门次数的差距并不大，而利物浦在这方面还占优势，因为后来利用一次反击机会，唐杰克踢出了一脚正对门将的远射，只不过打的太正了，让门将用身体挡了出去。

　　曼联球迷不知道的是，曼联队在场上正异常艰难……

　　弗格森后悔了！

　　老爵士后悔让韦恩·鲁尼上场参赛，后悔让费迪南德上场参赛，这样一场完全不利的比赛，让两人分别完成曼联处子秀和复出第一场，实在是很不好，要知道，第一场对一个球员的心里状态影响是非常大的。

　　就比如鲁尼，这个在上场欧冠小组赛表现非常活跃的小伙子，现在曼联的无助，在替补席上他觉得自己应该上场，可现在的感觉却非常不好，面对利物浦的‘无耻防守’战术，鲁尼甚至有时候不知道该怎么跑位才好。

　　其他曼联球员也不知道……

　　最主要是，他们无论跑到那个位置，都很难跑出空挡，利物浦半场的防守球员太多了，可以说完全就没有空挡可供曼联去进攻，现在最主要是什么？

　　是身体！

　　面对这样的密集防守，一切的华丽技术全都是浮云，且不看自誉为有着‘葡萄牙华丽脚法’的C·罗纳尔多都一脸的颓废，这家伙刚才连续想突破，可过了一个又有一个，又过一个……前面那个又跟上来了。

　　他很无奈。

　　而范·尼的表现很好，这是为什么？因为范·尼壮啊！

　　作为一个全能型的中锋，范·尼的身体素质不用去质疑，就算比起利物浦的中后卫，范·尼都一点儿不吃亏，他在禁区里虽然称不上是如鱼得水，可混的也不错，偶尔还能接到传球，只不过到现在为止由于被防的很严，没能得到什么好机会罢了。


第二百二十三章 神棍完胜3

　　弗格森又后悔了……

　　老爵士这场比赛也不知道后悔多少次了，现在他看到曼联进攻总是无效，就想起了利物浦的那个十号：“本来，曼联是有机会得到的……”曾经，有一次很好的机会，曼联没有珍惜，到了现在才真是后悔莫及……

　　想想那个黑发小子在禁区里，简直是怪兽一般强壮的身体，弗格森觉得要是有这么一个球员顶在前面，想破利物浦的密集防守也不是很难……主要是现在没有啊！！没有怎么办？

　　曼联依然能破，可那需要时间……现在，曼联最为缺少的正是时间。

　　老爵士抬眼一看，全场比赛已经进行了七十九分钟，距离比赛结束也只有十几分钟了，曼联队的失败似乎已经不可避免了，接下里怎么打？

　　正这么想着，利物浦已经利用一次突然断球的机会发动了快速反击！

　　这次断球的是新上场的杰米·特拉奥雷，这名球员在利物浦一线队已经呆了三个赛季，不过他的实力却只能说一般，索性年龄还算小，贝尼特斯也没有把他卖给其他球队，作为一名后防线的替补球员，特拉奥雷还是合格的。

　　不过，这次特拉奥雷立功了！

　　在利物浦的左路，他和海皮亚配合直接抢下了C·罗纳尔多的球，后者似乎还沉浸在自己的盘带华丽技术中不能自拔，却让两人轻松的完成了一个关门，随后特拉奥雷直接把球踢给了杰拉德。

　　杰拉德得球，根本考虑都不考虑，直接就是一个大脚踢向前场。

　　随后，在现场解说员不断‘危险’、‘危险’的叫喊声中，站在中线上的唐杰克很轻松的冲到落点提前抢下了球，接下来的一幕让全场所有人目瞪口呆——

　　在后卫仅有的两名曼联后卫布朗和西尔维斯特跑上前完成关门之前，场上那个黑发小子停下球，直接转身抽射！

　　这时，那个黑发小子站在大禁区右角的外侧，目测至少距离球门有四十米。

　　这个射门实在太突然了，突然到曼联门将卡罗尔才反应过来，足球已经在半空中了。这么远的射门，一般球员都即使打上力道，也到球门也会变得软绵绵，唐杰克这脚球到达求球门时，球速已然慢了很多，但架不住角度实在太刁钻了！

　　尽管门前的卡罗尔集中精力想守住球门，他朝左侧跳起扑球，可足球却还是在他双手夹缝中一头钻进了球网。

　　……

　　“三比零！！！”

　　当弗格森从思索中回过神来之后，就感觉像是一盆冷水泼在了头上一样，在大冬天的时候，那种感觉肯定非常不好，尽管有输球的心里准备，但掐断最后一丝希望的感觉还是不好的。

　　剩下的比赛怎么打？

　　老爵士刚才就在想这个问题，现在还在想，大概他会一直想到比赛结束吧。

　　还好，作为混迹英超带领曼联争霸多年、威望贯穿整个英格兰、被伊丽莎白女王授予爵士爵位的最顶级教练，弗格森即使年老了，却还是很有决断力。

　　在唐杰克梅开二度后，老爵士就知道曼联完全不可能赢球了，于是，他果然换下了范·尼、吉格斯、费迪南德三名球员，换上了平日里上场次数少的替补。这个换人证明什么，全场每个人都很清楚，尽管曼联球迷心里还存在一丝希望，但事实摆在眼前，他们不能不相信。

　　于是，很多曼联球迷开始提前退场了。

　　这种局面是赛前谁也没想到的。

　　作为英格兰北部最有名望的两支球队，红魔和红军的每一次对抗都能引起全欧洲乃至全世界的关注，而本赛季曼联队成绩不佳，利物浦强势崛起，本来球迷们希望看到的是一场曼联的‘证明赛’，也是曼联球迷的‘转折赛’，可现在却变成了一场毫无悬念的比赛。

　　这让很多球迷都觉得不可思议。

　　“曼联输了……”连老特拉福德球场的现场解说员也这么说，他的语气带有着悲伤的气息，让现场曼联球迷感到很伤感。

　　曾经辉煌的曼联，现在到底在哪里？

　　可他们没办法，全英格兰、全欧洲都知道目前曼联队存在的问题：九二年黄金一代走的走、老的老了，而像鲁尼、弗莱彻等新生代球员还没有成熟，他们需要更多的比赛历练，现在整个曼联队能拿的出手的球员，也就是一个C·罗纳尔多，就连范·尼都显得有些老了。

　　可是，比赛不是凭借一个人能胜利的，足球可是十一个人的运动。

　　“真是这样吗？”

　　坐在替补席上的弗格森看着利物浦的十号黑发小子忽然对这个问题产生了质疑，倘若不是这个小子，曼联队今天绝不可能打的这么被动，而且赢球的几率还是非常高了，这个黑发小子打进了两个球，第二个球完全靠的是个人能力，而倘若没有上半场的被动，那么曼联队也不会在下半场开场就被偷袭一球。

　　有因就有果，这个黑发小子的个人能力贯彻了整场比赛，这样一个拥有改变比赛结果能力的球员……似乎永远与自己没有交界线了？

　　弗格森知道，就算曼联肯出足够的钱，利物浦也绝不会把天才卖给竞争对手，更加不会卖给英格兰北部的世仇——曼联。

　　“哎……老了！！！”弗格森长叹一口气，摇摇头把注意力放在了球场上。

　　作为一名没上场的曼联球员，已经注定了结果的比赛和他们显然没有关系，而作为教练，剩下的比赛还很有意义的，弗格森需要观察那些替补球员的表现。

　　也只是如此了。

　　在曼联换下三人之后，利物浦仍然用保守的防守反击，在这样的密集防守下，曼联队也没什么办法，还是在比赛的八十九分钟，利用一次角球机会，C·罗纳尔多帮助球队打进挽回颜面的一球，把最终的比分定格在了一比三。

　　利物浦取得了英格兰北部两支豪门大战的胜利。

　　对弗格森来说，最后C·罗纳尔多的那个进球，也算稍稍给了他一些安慰，至少曼联还有这么个世界级的球星，而且这个葡萄牙小子还在成长之中，那么未来会成长到什么样子呢？

　　等C·罗纳尔多真正成长起来，那时候曼联也该完成新老交替了，而自己或许还能在这个位置上奋斗十年？

　　一定可以的！


第二百二十四章 和谐的新闻发布会

　　比赛结束之后，两队球员分别回到了各自更衣室。

　　利物浦球员是兴奋的，在这座梦幻剧场，他们三比一战胜了曼联，这可是红军很久没有体验过的胜利，他们疯狂的庆祝着，在进入球员通道的时候，巴罗什和杰拉德已经忍不住把唐杰克抬了起来。

　　混合区很多记者想要对利物浦球员进行采访，他们一直等在那里，结果这些记者们就看到利物浦一众球员抬着利物浦的十号黑发小子，直接从他们旁边一哄而过，反应过来的记者，马上快速的按着快门，各式各样的闪光灯亮个不停。

　　其中的唐杰克非常之郁闷。

　　在比赛之后，被众人称赞的感觉还不错，可被众人抬着的感觉就不怎么好了，抬一下、两下还好一些，可当一群人起哄似的抬起他想直接走进更衣室，那么他的身体各处……总之，名节不保了。

　　被一群大男人这样……唐杰克满脸发黑。

　　可惜，大家都无视了这一幕，杰拉德还‘好心’的去了球场主席台那里，和那名工作人员好说好话的把代表全场最佳球员的香槟酒‘帮助’唐杰克拿了过来。

　　才刚进更衣室，唐杰克就被一群‘无耻’的小人仍然了地上，他刚要起身，就发现一股子酒味儿已经直冲下来——杰拉德把半瓶的香槟酒全倒在他身上。

　　这家伙还一脸‘诚意’道：“杰克！恭喜你打进了两个球！”

　　不过，此时唐杰克那个狼狈的身形，却让更衣室的所有利物浦球员哈哈大笑，于是乎，杰拉德倒霉了。

　　“Fuck——you——！！！”

　　即使唐杰克脾气再好，此时也忍耐不住了，他一把把杰拉德推倒在地，然后直接扒了杰拉德的衣服……恩，随后拿过那半瓶香槟一股脑的浇在了他的头上。其他球员看的哈哈大笑，巴罗什一边看热闹还一边说着：“加油！杰克！加油！史蒂文！”

　　这家伙看起来不知道情况……他成了第三个受害者：唐杰克和杰拉德联手用两人的臭袜子，让巴罗什品尝了下男人的味道。

　　在这种带动下，很快更衣室就乱作成一团。

　　每一次利物浦在胜利之后，似乎都会出现这一幕，在比赛胜利之后，这些球员们精力似乎更加旺盛起来，那种情况完全不是庆祝进球，要是有外人在，或许会以为这是个疯人院，而不是什么刚胜利的球队。

　　就在利物浦球员庆祝的时候，两队的主教练也一起‘携手’来到了新闻发布会现场，两人是一起走进来的，这让全场记者一愣。事实上，之前弗格森已经和贝尼特斯聊了有一会儿了，两人在会场外碰面，说了几句话才一起走进来的。

　　虽然比赛场上是对手，可真见面后，两人也不会真就打起来，反而是很愉快的交谈。

　　“拉斐尔，你们的十号很厉害，真是羡慕你能有这么个球员。”弗格森说道：“哎，今年的曼联可真糟糕，以后就是你们年轻人的天下了。”

　　“哈哈。”贝尼特斯在比赛胜利后，显然很开心，他一笑后道：“曼联的那个葡萄牙前卫的技术非常高，他的速度可真快！我一直想买一个速度快的边锋，可没有太适合的。”

　　“会有的，希望你能在英超成功。”

　　弗格森的表现确实很有诚意，并且老头的笑容让人很有亲切感，贝尼特斯是这么觉得的，所以他也笑着和弗格森讨论，并没有太多的顾及。

　　等到了新闻发布会现场，两人就不能这么随意的说话了。

　　作为胜利的一方，贝尼特斯首先对比赛做了总结：“我很高兴能赢得比赛。曼联是英超的豪门，他们在本赛季的表现并不令人满意，但我对赢得胜利还是感到非常开心，能打赢曼联，这是利物浦的第一个挑战，我想好的开始是成功的基石，在今后，利物浦会更加努力去争取一个个的胜利。”

　　之后，贝尼特斯马上谈到了比赛：“这场比赛，我们的运气不错，我们的十号打进了两个球。虽然最后领先了两个，但比赛过程中，对方的表现也不差，如果不是运气在利物浦，我们想赢球也并不容易……”

　　贝尼特斯这些话真是给足了弗格森面子了。

　　老爵士显然很满意，曼联输球了，如果对手再挖苦一番，那实在有点儿郁闷，可这个西班牙人会做人，赢了之后还很低调。

　　弗格森笑道：“不、不，我们今天踢的不好，我的战术也出现了问题，在之前我一直不承认，可现在我必须承认，在贝尼特斯先生来到英格兰后，我们多了一个非常强大的对手。”

　　这时，有记者问及关于场上球员表现的评价，弗格森道：“这场比赛表现最好的无疑就是利物浦的十号，这个年轻小子才只有二十岁，可他的表现太强势了，两个进球已经说明了一切，我敢肯定，他会是未来的足球巨星，恭喜利物浦！”

　　“利物浦的杰拉德表现也很好，这个球员的不断跑动让我们的防守压力很大，而利物浦两个边前卫（西塞和路易斯·加西亚）的也表现的很好，当然也少不了利物浦的那个西班牙小球星（哈维·阿隆索）。”

　　老爵士挨个点到，把利物浦整条进攻线全都赞美了一番，其中重点提及的还是唐杰克和杰拉德，这两个人的表现，全场所有人都看的到，不过弗格森嘴里对唐杰克‘未来的足球巨星’评价，还是让在场媒体记者惊叹一番。

　　弗格森爵士的评价，真可以抵的上上万张嘴了。

　　记者们都非常兴奋，因为他们有东西可报道了，明天的大标题来一个‘弗格森：杰克是飞来的足球巨星’标题，肯定会非常吸引球迷眼球。在英格兰足球界，这个苏格拉老头的影响力太强了。

　　贝尼特斯听着这些话也很高兴，虽然不愿意承认，但比起弗格森来说，他还真是个后学末近，弗格森对于利物浦的评价让他很高兴，利物浦就是他的球队，自己的球队被一个影响力很广的人夸赞，贝尼特斯的心情更好了。

　　于是，西班牙人也马上对曼联送上了称赞：“曼联队的表现也不错，他们只是运气不好。”

　　“在比赛里，我发现曼联的C·罗纳尔多表现非常好，在之前我一直不了解这个球员，可他在比赛场上表现出来的速度让我很惊叹，而那种南美式的华丽脚法，有时我都会有些沉醉，这样的球员真是不可多得，我想这个球员会是曼联队未来的支柱，他的实力早已超过普通的球星。”

　　随后，贝尼特斯又对曼联从上到下，从前锋到门将的夸奖了一遍。

　　各式各样天花乱坠的好词全都被贝尼特斯灌在了曼联队的头上，并且他还大肆称赞了弗格森取得的成就，回忆着曼联三冠王的时代，他还说起那时候自己还是个小小小小的教练……总之，一通夸奖说的在场媒体记者都要吐了，弗格森的脸都红了。

　　场面上非常和谐，两队主教练之间非常和谐。

　　这完全不像是英格兰北部双豪门红军和红魔的赛后新闻发布会，就好像是一场夸奖比赛，让在场媒体记者完全搞不明白，在夸的差不多了，想夸都没有英文单词可形容的时候，两个教练才意犹未尽的离开了新闻发布会现场。

　　又过了不少时间，楞楞的记者们才发现：他们完全没采访到什么有用的东西！

　　有意义的也就是贝尼特斯关于C·罗纳尔多的评价和弗格森对于杰克·李的评价了，其他什么的都是一通废话，就像是贝尼特斯大肆夸赞了弗莱彻一样，那个中场全能（全不行）型的替补年轻小子，到底有什么值得报道的？

　　“两个狡猾的老头！”很多记者嘴里还吐槽着。

　　可是……四十多岁的贝尼特斯，真的老吗……？？？


第二百二十五章 酒吧风波1

　　这时，被弗格森和贝尼特斯重点夸奖的球员，却都在一起聚会。

　　其中就有：唐杰克、杰拉德、C·罗纳尔多、鲁尼、弗莱彻以及巴罗什，一共是六个人，在利物浦庆祝胜利之后，唐杰克在球场混合区里遇到了C·罗纳尔多，或许是明星球员的惺惺相惜，C·罗纳尔多邀请唐杰克一起逛逛曼彻斯特，想和他认识一下。

　　唐杰克当然不会反对。

　　球场上是对手，球场下是朋友，这句话说的再正确不过。足球圈里就是这样，在球场上甚至可以破口大骂，但到了场下一切就好像完全没发生过一样。

　　唐杰克也正想看看这座足球名城。

　　上次，曼城队的孙季海邀请他来曼彻斯特，可惜一直没有什么机会，这次既然到了曼彻斯特就来逛一逛也不错。可很快，C·罗纳尔多的新朋友鲁尼也要一起跟来，然后是他们的‘小弟’弗莱彻。

　　唐杰克这边也叫上了巴罗什，杰拉德这货是死皮赖脸跟上来的。

　　说真的，几个人都不想带他，主要是五个人的年龄相差不多，最小的鲁尼十九岁，最大的巴罗什也不过二十二岁，按照巴罗什的话说，杰拉德已经是有家有室的人了，何必和他们年轻人厮混。

　　这句话得到了其他人的认同，只有唐杰克不认同，他知道杰拉德这家伙完全是的花心鬼，什么有家有室，这家伙有个女朋友的同时，还经常去利物浦大学附近转转，上次唐杰克亲眼看见杰拉德怀里搂着个看起来非常小的姑娘，在酒吧里喝酒，当然，是带着墨镜。

　　不过，唐杰克还是一眼认出了这个家伙。

　　总之，杰拉德还是死皮赖脸的跟来了，可也没关系，曼联队三个人，利物浦三个人，也算是两队球员的私下交流了，于是他们交流到了酒吧。

　　这种地方是C·罗纳尔多和弗莱彻经常来的，因为酒吧里的女郎非常漂亮，这两天又多了个韦恩·鲁尼。

　　现在三人组变成了六人组。

　　C·罗纳尔多和鲁尼‘包装’的很好，杰拉德和唐杰克也带着墨镜，其他两个人就没必要说，事实上，在曼彻斯特，就连弗莱彻都只算个小小的球星，很少有球迷认识他，而巴罗什作为利物浦球员，就算公然在这里喝酒，也不会有球迷来打扰：英格兰的球迷很少去打扰球星的私生活，除非……这个球星的影响力太大了，已经让他们不能去遵守这条潜在规则。

　　这也是C·罗纳尔多不敢公然露面，而弗莱彻却无所谓的原因。

　　一进入黑暗的夜晚，鲁尼的心里想的最多的就只有美女，即使现在到了曼彻斯特也一样，而C·罗纳尔多显然和鲁尼有同样的爱好，且不看鲁尼才来曼联半个多月，两人已经勾肩搭背了，一切嫖过娼的男人关系进展无比神速。

　　曼彻斯特可是号称第二大“色欲之都”了，在这种酒吧里，想找个付费的漂亮女郎真是再容易不过，几个人没坐一会儿工夫，罗纳尔多已经很专业的谈起了‘价钱’。

　　不过，现在人数有点多，互相也不是很熟悉，而且时间还不到下午六点，几人就准备先喝点酒。

　　唐杰克虽然没有去体验下‘真正男人’的想法，可和大家交流一下，也感觉很不错，回到利物浦之后，他就只能自己一人到处随便转转，那样的生活很无趣。

　　拼酒是男人交流的另外一种方式。

　　尤其现在还是两支球队互相三名球员的‘阵容’，很快几个人喝酒就较上了劲，唐杰克的酒量比一般人强一些，可也架不住一直不停的喝，等鲁尼、罗纳尔多以及杰拉德都已经快趴在桌子上的时候，他的头也有点晕了。

　　这样的情况是曼联三人组始料未及的，罗纳尔多在‘昏迷’中非常郁闷，本来输掉比赛，他是想灌倒唐杰克几人‘报复’一下，可现在先不行的却是他和鲁尼，对方只倒下杰拉德一个人。

　　杰拉德是他在国家队的队友，两人也不是第一次喝酒了，这一点儿成就感都没有，主要是他自己好像有点儿要倒下了。

　　头晕中，C·罗纳尔多还是觉得今天已经差不多了，是时候和大家说拜拜，拉着鲁尼去过夜生活了，于是他跌跌撞撞想站起来，这时候，正好有一个壮汉从他身边经过，两人直接就撞在了一起。

　　C·罗纳尔多身体很强壮，可架不住对方是走过来的，他的脑子还有点晕，一个站不稳就直接摔倒在地，连墨镜都掉在地上，而头罩早就不知道掉哪去了。

　　头脑的发晕再加上郁闷的心情，这么被一撞后，C·罗纳尔多直接就破口大骂：“Fuck——you！！你眼睛长屁股上了！怎么走路的！Shit！Shit！”

　　结果，他抬头一看就看到一个一米九以上的壮汉。这个壮汉非常壮实，看起来就像是个拳击手，身上还纹着大片的纹身，让C·罗纳尔多想起了英格兰的某些地下组织，总之这家伙看起来真不像什么良民，他有点儿后悔，于是起身就又想朝外走。

　　可是，对方显然不放过他。

　　那大汉瞪直双眼，大吼道：“你吗的怎么说话呢？”

　　可当这家伙看清楚C·罗纳尔多的脸之后，脸上忽然闪过一种邪邪的笑容，C·罗纳尔多一看就糟糕了，他觉得可能是碰上了曼城球迷了，果然那个壮汉马上笑道：“哎呦喂，今天的运气可真不错，居然能在酒吧里看到曼联的大球星。”他转头一看，又发现了带着墨镜的鲁尼：“不是一个，而是两个，我可是你们的球迷，来、来、来，快给我签个名儿吧，我可实在太崇拜你们了！”

　　嘴上是这么说的，可他的表现完全不像是球迷。

　　“你想怎么样？”

　　鲁尼和弗莱彻也清醒过来，一起站到了C·罗纳尔多的身旁，现在他们两个人，而对方只有一个人，鲁尼还是有点儿胆气的。

　　可很快，二人发现不是这个样子。

　　那个壮汉身后很快就聚集了至少十几个人，有的人还穿着曼城的球衣，显然是刚刚看球回来的曼城球迷，其中一个长相颇为凶恶的家伙，笑道：“约翰，你看错了，不是二个，而是六个人呢？那三个不是利物浦的球员吗？哈哈，今天的运气可真好。”

　　他又仔细看了看，惊讶道：“那不是利物浦的十号吗？这家伙上次可真是嚣张呢，哦，约翰，你的运气太好了，居然能碰上这种‘大球星’，哈哈！”

　　这时，C·罗纳尔多三人已经不知所措了，要说打架他们三个人也不可能打的过这许多人，再加上杰拉德三人也一样吧。

　　而唐杰克和巴罗什也走了过来，唐杰克本来就有点晕，在摩洛哥嚣张惯了的他怎么会怕这种事儿，他挥手打断C·罗纳尔多的话，却是一副高傲的脸色道：“Fuck！你码的费什么话，到底想怎么样？想打架吗？”

　　这句话让对方一瞬间愣住了，仿若不敢相信眼前这个黑发小子在这里还敢这么嚣张，而C·罗纳尔多三人更是陷入了茫然中，他们觉得今天的运气可真不好，喝酒没喝过就不说了，没想到这个利物浦的黑发小子还会耍酒疯，真是倒霉。

　　可约翰早就摩拳擦掌的忍不住了：“Fuck！吗的，在曼彻斯特你还嚣张？小子你真不知道怎么死，今天就让你尝尝滋味！兄弟们，揍他们，一个不放过！”

　　还躺在桌子上杰拉德，也被圈在了战圈之中，那些家伙直接一脚把杰拉德从桌子上踹到了地下。

　　约翰的大拳头也直接朝唐杰克的脑袋上招呼过来。


第二百二十六章 酒吧风波2

　　“fuck！混蛋小子，你吗的先给我倒下吧！”约翰大喊着挥起拳头朝唐杰克的脑袋上招呼过来。

　　旁边的巴罗什也怒了，他一直都没开口，可说起来，他才是六个人中最强壮的一个，在捷克本国的时候，他本就不是什么脾气好的人，现在看到对方直接朝唐杰克脸上招呼，他都很难想象唐杰克这张小脸被一拳揍完的情景。

　　于是，巴罗什转过身，抄起一个酒瓶就想砸过去。可一瞬间巴罗什愣住了。不止他一个人，同时，很多人都愣住了。

　　只见场中那个壮汉约翰的拳头，被一只看着有些细腻的手牢牢抓住，丝毫动弹不得，而约翰则卯足了劲想挣脱，那张大脸都憋得通红，可那只手连抽都抽不出来。

　　唐杰克用一只手紧紧抓住约翰的拳头，喊了一声：“还是你倒下吧！”

　　话音刚落，他伸出左脚一脚正直揣在约翰的肚子上，后者直接被这脚踹的向后飞了三米米，砸在了一张桌子上，才伧琅的倒在地上。

　　吃了这么一记重踹，这个一米九的壮汉倒在桌子下面后，呲牙咧嘴的又想站起来，挣扎了好半天却只能捂着肚子半蹲下来，其他人都不知道怎么办好，他们看着场中的黑发小子有点儿恐惧，而约翰却气不过，他强打精神指着唐杰克大吼一声：“他吗的，都在看什么，一起上去揍他！！”

　　看起来约翰在这群人的地位挺高，他这么一吼，周围的十几个人，抄着酒瓶子、凳子等东西就朝着唐杰克冲上去了。

　　而C·罗纳尔多和鲁尼却没人理会了，不过他们两人也够狠的，发现对方已经开打，C·罗纳尔多已经抄起个啤酒瓶，直接的大叫着也朝唐杰克这边冲来，鲁尼则是挥着拳头朝围攻杰拉德的两人冲了过去。

　　唐杰克站在中间，眼神里根本就散发着不屑的神情。

　　首先有两名大汉拿着‘武器’从右侧杀来，唐杰克向前半转身，左脚一个半回旋踢，同时伸出脚尖连续的点在这两名大汉手持武器的右臂穴位上，两人冲着上前被这么一击就感觉右臂忽然使不上一点气力，手上的武器马上掉在地上，正愣着不知所措，唐杰克又挥起右脚顺着身体的转向来了个半回旋踢，给他们一人补上一脚，两人就步入了约翰的后尘，全都飞着从唐杰克身边出去了，摔倒在地就只能疼的只哼哼。

　　左侧的三个家伙也过来了，他们也够英雄的，这三个家伙好像没看见刚才几人的后果，一边大喊着‘找死！’一边就冲过来了。

　　同时，唐杰克身后也冲过来一个家伙，正是开始和约翰打趣那个大汉。

　　“这家伙是带头的。”

　　唐杰克眼角一撇，心里这么一想，却是直接转过身，身子一低，伸出双手从上下分别抓住那大汉的球衣和裤衩，一把直接把他举了起来。那大汉正冲着呢，还没反应过来，就感觉自己直接被举到了空中，他吓的大叫，左边那三个家伙也惊的停了下来。

　　唐杰克根本没理会，他举起那大汉后，双手用力直接把他朝左侧那三人砸去。

　　“哎呦！”

　　“我的上帝，你没事儿吧？”

　　“疼死我了！”

　　……

　　左边已经乱作了一团，四个大汉堆在一起不断叫着疼。

　　那个被唐杰克举起来的大汉其实还是伤的最轻的，唐杰克在‘仍人’的时候，很自然的用了一种借力打力的手法，再加上有了‘人肉垫子’，这个大汉除了摔下来磕了下地板没什么别的问题。剩下那三个就不同了，唐杰克的力道多大，三人被这么一撞，就好像是被一块坚硬的大木桩撞了的感觉一样，浑身都酸疼不已，躺在地上就只剩下呲牙咧嘴。

　　说时迟、那时快，这些只用了不到几秒种。

　　直到这个时候，C·罗纳尔多才提着酒瓶子冲到了唐杰克旁边，这家伙闭着眼睛一副拼命的样子，挥着就酒瓶直接朝唐杰克扑了过来。

　　唐杰克吓了一跳，“克里斯蒂亚诺，你在干什么！”

　　后者这才反应过来，转头一看周围已经没人了，反应过来后，他赶忙停下了，不好意思的朝唐杰克颤颤的笑了两下，转而极为凶恶的看向四周，并不断挥着酒瓶，大喊道：“来啊，码的，再来啊！还怕你们人多！再来啊！”

　　那个样子，就好像人全都是他放倒的一样。

　　那边的鲁尼和巴罗什也解决了两个对手，鲁尼正捂着脸颊，看起来他也中了一记勾拳，而巴罗什除了浑身有些灵魂之外，其他到没什么特别的，这家伙壮实的身体显然很耐打。

　　不过，最倒霉的还是杰拉德。

　　这家伙刚才喝晕了躺在桌子上，被人一脚踹了下来，之后刚有点庆幸就被一群拳打脚踢，现在杰拉德已经完全醒了过来，他第一反应就是飞身跑到被巴罗什干倒的那两个家伙身边，不断拳打脚踢发泄着心中的怒火。

　　“码的，敢揍你老子！”

　　“Fuck——you！起来啊！有胆子起来！”

　　“你这个混蛋！”

　　……

　　这一幕让唐杰克看的只愣神，其他人反应过来，赶忙拉开杰拉德，这要是再打下去可能就真出人命了。

　　不过现在几个人心情都不错，C·罗纳尔多不断说着：“杰克，你可真厉害！天呐！你一个人放倒了那么多人，你收我为徒，指导我揍人的技巧吧！”

　　鲁尼跟着道：“是啊！是啊！杰克，我也要！”

　　“你要什么？”

　　“指导我吧，我也愿意拜你为师！”

　　……

　　这时候，杰拉德已经捂着脸颊走过来来，看的出来，他的脸颊已经红肿起来，几人对杰拉德都很同情，可是C·罗纳尔多和鲁尼还在不断争论着要拜唐杰克为师，杰拉德被他们无视了。

　　杰拉德显然不想看到这种局面。

　　于是，他走过来，伸手拉开两人，道：“我认为现在不是谈这个的时候……”他用手指了指四周，几人才看到他们已经被几个持着手枪的警察包围了。

　　瞬时间，罗纳尔多和鲁尼安静了，全场都安静了。


第二百二十七章 酒吧风波3

　　几人在开始的时候是被当成了恶徒。

　　不过，在曼彻斯特不认识C·罗纳尔多的人真的很少。

　　鲁尼就更别提了，整个英格兰所有球迷几乎都能认出这个新兴的英格兰足球天才，另外还有杰拉德也是个大名人。

　　三个人站在一起，除了基本没参与打斗的C·罗纳尔多之外，其他二人的模样都不怎么好，他们身上都带了点伤，鲁尼的脸颊还流了点儿血。

　　“虽然我很像找你们要签名，可你们也该先和我去躺警察局。”一位警长走上前来，很幽默的说完，就让其他人把现场所有参与打斗的人，全都押送到警车了。

　　他们被警察逮捕了……事情闹大发了！

　　在场六个人都心有戚戚然，要是一般的小混混碰到这种事儿，顶多就是在警察局拘留个几天，之后就出来了，打架而已，又没出人命根本不是什么大事儿。

　　可他们是大球星。

　　六个人：C·罗纳尔多、韦恩·鲁尼、杰拉德、唐杰克、巴罗什，这都是在英格兰用手指数得上来的球星，就一个弗莱彻算是刚步入职业球员圈子，上场很少还没什么名气。

　　这个打架事件就因为参与的人直接升级了！

　　在几人到了警察局后，警察局门口已经堆了一大群的记者，他们都想采访一下整个事件的经过。其实也没什么，就是打架、喝酒，然后曼城球迷和曼联球员发生冲突，利物浦球员也只是被牵扯到其中而已。

　　可是，最后的局面却是那十了个围攻球员的曼城球迷，全都倒下了，其中很多人都是在警察的帮助下站起来的，还有三个人被送进了医院……其中两人全都是杰拉德干的，可见这家伙报复心理有多强。

　　这让罗纳尔多直后怕，‘幸好自己没给杰拉德下阴招。’

　　而唐杰克就更可怕了！

　　现在鲁尼和罗纳尔多心理已经把唐杰克碰到了一个‘神人’的高度，这小子一个人随随便便干倒了那么多人，这要是在球场上……恐怕曼联队全队一起上，都不是这小子的对手吧！！

　　‘幸好没发生什么冲突……’罗纳尔多继续后怕。

　　罗纳尔多也在庆幸自己能认识唐杰克这样一个家伙，他觉得这个黑发小子踢球应该是副职，混黑社会才是真正的职业，而打架更是职业顶峰级别的。想想那些大汉的惨状，罗纳尔多庆幸自己幸好不是那小子的对手。

　　到了警察局，几个人全都酒醒了。

　　对于有钱人来说，喝酒之后的打架算不上什么大事儿，又没有出人命或者严重的后果，也就是最多赔点钱，被‘劳教’个几周，最严重的后果也就是如此了。不过，这个后果对于唐杰克几人才是最严重的，那表示他们不能参加之后的比赛，并且没准儿还会因为事情闹大，被英足总认为是不安定因素而禁赛。

　　那可不是他们希望看到的，其中尤以巴罗什为之最甚，他在利物浦的位置本来就不稳，被禁赛对他的职业生涯影响太大了。

　　这样的想法让被关在一个屋子里的几个人都互相不说话了，他们都没什么心情，也不知道警方会怎么处理这件事儿。

　　唐杰克都有些后悔来喝酒了。

　　说起来，刚才打人的感觉可真爽，作为一个标准的武林人士，学习武功的直接目的就是和人打斗，说什么为了养生纯都是骗人的，江湖人有几个学武功是为了养生的，也就是那些年老的前辈才会这么说。

　　在这个世界这么场时间，唐杰克身上的武技都快生疏了，因为没有人会和他来打斗，当然，他也没什么对手可言。有时候，唐杰克甚至想去转职做一个拳击手，那样的话，他就能偶尔去发泄一些。

　　听说美国有地下黑拳比赛，他完全也可以去参加一下。

　　这些都属于黑暗，但为了能锻炼武学，发挥自己所长，唐杰克还是有一点儿热血的，而今天的打斗就真勾起了他的一点儿热血，总之，经过这么三拳两脚，唐杰克的感觉非常好，他觉得现在让他去踢一场球赛，肯定能多进几个球。

　　恩……或许也是酒精的作用。

　　不过现在唐杰克也有点儿后悔，且不说别人，要是真的被禁赛，那还真是很郁闷，他倒是不担心什么主力位置，别说利物浦，就算在更好的俱乐部，他也有信心拿到位置，可禁赛就代表不能为球队出战，再加上杰拉德也不出站，利物浦成绩肯定会一落千丈。

　　可显然，几人都有些杞人忧天了。

　　……

　　仅过了二十分钟，曼联的主教练弗格森就得知了这个消息，老爵士满脸紧张的拼命朝警察局赶，又过了一会儿，已经回到利物浦的贝尼特斯也知道了，于是，这个中年人也做出了同样的事儿，利物浦的专车直接朝曼彻斯特开去。

　　弗格森先到的警察局，而贝尼特斯到达则是二十分钟之后，可见利物浦的车子开的有多少，什么超速什么的，都已经被司机无视了。

　　今天，两个主教练又一次碰面了。

　　可地点却都非常尴尬，两个人忽然有种心心相惜的感觉，主要是两人手下都有三名球员进了警察局，而其中也都有两个人对球队极为重要。

　　曼彻斯特警察局办事效率还是不错的，半小时之后，两人已经分别拿到了三份保释单，随后警察局一位警长示意他们可以带着球员们离开了，贝尼特斯和弗格森两人等了一会儿就看见六个人从后门走了出来。

　　唐杰克、巴罗什、C·罗纳尔多以及弗莱彻没什么事儿，而鲁尼和杰拉德样子就惨多了，他们脸上还缠着纱布，六个人全都一个样子，低着头不言不语的。

　　两个教练脸上直冒黑线！

　　“走吧！”

　　贝尼特斯说完就带着唐杰克三人离开了，他们走的倒是痛快，而身后马上就传来弗格森训斥球员的大吼声：“你们可真厉害啊！越来越厉害了！竟然敢在酒吧打架！”

　　“鲁尼！你接下来的一个月别想上场了！”

　　“还有你，克里斯蒂亚诺，你下个月的假期全部取消！”

　　至于弗莱彻……这家伙已经被老爵士无视了。表现不好的球员，真心是没有人权，犯什么错误，教练都不会去训斥，因为那根本没什么作用。

　　你说让弗格森怎么处罚弗莱彻？

　　队内禁赛？

　　弗莱彻本来就没机会上场参加比赛，队内禁赛对他而言根本就是无所谓，至于什么取消假期什么的，作为一个游离在青年队和一线队的小球员，弗莱彻一直在努力训练，就算假期也一样。


第二百二十八章 酒吧风波4

　　第二天，当英格兰球迷拿起早上的报纸想看看关于昨天一轮赛事报道的时候，就惊讶的发现，其中关于英格兰北部两支豪门大战的报道少之又少，甚至有的报纸只是在某一个角落写上了最后的比赛，而各种首页大标题全都给了一个莫名其妙的打架事件。

　　“红军红魔携手对敌，六大球星力抗十一曼城壮汉！”

　　这是第二天《卫报》的大标题，这个标题一出就吸引了无数好事儿者的眼球，而更多的人开始还觉得是媒体关于球员的炒作，可看来看去才发现原来这是真事儿。

　　《卫报》的文章中详细的阐述了整个事件的过程，他们的准备工作做的不错，还采访了一些现场目视整个过程的目击者，在文章中，他们谈到说：“……在曼联和利物浦大战之后，这些参与比赛的球员却没什么仇恨的敌对关系，反而是私下里的好朋友，这很值得称赞，足球场上的对抗不表示场下的活动，而他们的关系看起来也很好，并且一起去酒吧喝酒。”

　　“……显然，这六大球星全都是这方面的高手，尤其是利物浦队的唐杰克·李，这个年轻小子不仅是在比赛里梅开二度，在场下更是连续放倒七人，或许自由搏击比赛的教练们会对他很感兴趣，我想要不了多久，好莱坞大片的导演也会找上他的……”

　　“……不过，有点儿遗憾的是，其他人就不怎么样了，C·罗纳尔多就像是个乖宝宝，据目击者称，C·罗纳尔多整个过程都没有参与到打斗中，因为他刚要出手，唐杰克·李已经把所有对手都解决了。”

　　“最惨的就是杰拉德和鲁尼了，这两个英格兰队的未来顶梁柱，全都带上了纱布，具体伤情目前还没有确切消息，不过，根本两人的表现，伤势也应该影响不到比赛。”

　　“……其他两人就是曼联的小将弗莱彻和利物浦的捷克球星巴罗什了，这两人在打斗中的表现也不错，巴罗什放倒了两人，弗莱彻也很英勇，只可惜，只有一位目击者用手机拍下了一半儿过程，而且画面还很不清晰，不然我们就有幸能欣赏到一部现实版的好莱坞大片了！”

　　《卫报》的报道很幽默，他们详细的阐述了整个过程，只是对六个球员参与打架进行很幽默的报道，却没有发表直接的观点，作为曼彻斯特的报纸，他们这样报道也不得罪曼联，更加不得罪利物浦，算是很中平的报道了。

　　同城的《曼彻斯特体育报》则完全不同！

　　“曼城的足球流氓！！！”这就是《曼彻斯特体育报》的大标题，他们并没有说球星打架有什么不好，而只是通篇的在指责曼城的足球流氓——

　　在文章中，记者通过对打架缘由的采访细节和分析，提到了约翰‘嚣张’的脸孔，并且评论道：“……或许，我们可以把这理解成两队球员之间的友情聚会，两队分别有三人参加了私下聚会，这种交流方式是值得赞扬的。可曼城球迷却卑鄙的破坏了这一切，他们见到曼联球员就想要上前殴打，这种行为简直就是英格兰足球的污点。”

　　尤其是在文章最后的一句说，更是说的看笑话的曼城球员都心有戚戚然。

　　“……今天见到这事件的曼联球迷应该警醒，我们的球员在酒吧公然被围攻，假若他们得逞了，那么曼联本赛季的成绩将会更糟糕……”

　　“既然曼城球迷这么做，那么今后曼城球员也不要想走出俱乐部了！”

　　写这篇文章的显然是个极为激进的曼联球迷，文章的最后一句话，更是让曼城球员冷汗直冒，想想吧，走出俱乐部就会遭到曼联球迷的围攻，那是什么概念？看完这篇文章的曼城球员，都觉得心有戚戚。

　　可显然，这种挑破式的报道，是肯定会遭到处罚的。

　　果然，在早上十点左右的时候，《曼彻斯特体育报》就收到了来自英国广播传媒委员会关于违章报道的调查单、英格兰足球联合协会的抗议以及英格兰球迷联合协会的罚单。

　　英格兰球迷联合协会是英格兰球迷自发组建的球迷协会，现在的协会会长自动成为欧洲足球协会联盟（欧足联）的荣誉委员，英格兰球迷联合协会的地位就更高，他们是有资格对于任何一家体育媒体关于球迷报道言论出示罚单的。

　　而英足总是没有资格对媒体出示罚单的。

　　不过，这次事件的影响太恶劣了。

　　足球流氓事件一直是英足总打击的目标和重点，这种事儿英足总绝不手软，可《曼彻斯特体育报》的报道有一种挑唆球迷的意味，让英足总实在坐不住了，他们也只能去抗议，然后让英国广播传媒委员会对《曼彻斯特体育报》加以处罚。

　　可是，《曼彻斯特体育报》已然达到了目的。

　　对于这种英格兰影响力极广的媒体公司来说，各种协会的处罚根本不痛不痒，他们利用这一报道却赢得了很多新的读者的瞩目，更何况，这一报道直接就把英足总高层对事件的判断从‘球员场外打架’转到了‘足球流氓挑衅殴打，球员被迫自卫’的态势了。

　　两者完全不同。

　　‘球员场外打架’，显然就是球员自身原因更多一些，这样一个，英足总考虑影响力的处罚肯定会严重的多，这种情况在英格兰，英足总甚至欧洲足球协会联盟球员加以半年禁赛的处罚都是有可能的，情况严重甚至可以禁赛一年以上。

　　而‘足球流氓挑衅殴打，球员被迫自卫’就完全不同了，这已经把球员的责任摘了出去，任何人碰到别人要殴打自己，都会反击的，球员也是人，他们不可能眼看着自己被打而不还手，至于最后结果好像是球员打赢了？

　　那无关紧要，重要的是原因。

　　不得不说，《曼彻斯特体育报》写这篇报道的记者是非常聪明的。可是，那么不支持曼联、不支持利物浦，反而是他们对说的俱乐部支持媒体，不可能让事件这么轻易的平息下去，比如《伦敦体育报》、《泰晤士报》等。

　　这些伦敦的媒体则是抓着这件事儿不放，大肆的报道关于在打架中球员的强势，他们还采访到两个目击者，说明了目击者对于‘唐杰克·李’打人的赞叹：“……他可真厉害，这让我想到了中国的杰克·成，杰克·李和杰克·成，不知道他们有没有什么关系，总之，他给我的感觉很惊奇，当时，他双手把博德里克举起来的时候，我简直惊呆了！”

　　这段话是一位目击者的原话。

　　可这么一段话成了这些媒体的把柄，他们抓着这个把柄一直在谈论着唐杰克的‘打人能力’，并不断说明这样一个品质恶劣的球员会对阻碍英超联赛的发展。

　　可惜，他们的话完全被英足总无视了。

　　英足总里面虽然哪个派系都有，但事实上，每个人心里都清楚，世界高水平的球员的到来才能提高英超联赛的发展，才能让英超联赛受到更多的瞩目，像是利物浦这个黑发小子这么出色的球员，他们保护还来不急，把他赶出英格兰？

　　上帝，其他国家的联赛会笑死的！

　　至于‘打架能力’很强，那和足球比赛有什么关系？职业球员本来就是运动出身，比普通人壮实一点儿厉害一点儿实在太正常了。

　　更何况，参与这次打架事件的可不是一个人……

　　韦恩·鲁尼、杰拉德，这俩个国家队球员你让英足总怎么处罚？禁赛一年？上帝，那纯粹的毁了英格兰足球的希望，做出这个决定的英足总官员，走出总部大门都怕被愤怒的英格兰球迷围殴致死，他们的生命安全不能得到保证。

　　在众说纷纭之中，曼联和利物浦两个俱乐部却都很平静，他们都默默等待着英足总的决定。


第二百二十九章 这才叫大胜1

　　利物浦俱乐部内，一线队训练场上，球员们都在谈笑着好像完全没被外面炒的不可开交的话题影响。

　　至少唐杰克没有。

　　杰拉德其实也是一样，他和唐杰克都是球队的绝对主力，完全不担心队内的位置，而杰拉德也敢肯定英足总不会对他进行什么非常严重的处罚，重要的是，他是英格兰国家队不可或缺的中场大将，而且一旦处罚，肯定是六个人一起处罚，那么鲁尼也会被牵扯，混迹英格兰队这么久的杰拉德敢肯定英足总不会做这种昏头的事儿。

　　所以，唐杰克也就没什么压力。

　　巴罗什其实也差不多，他在利物浦的位置不尴不尬，算是介于替补和主力之间，要真说起竞争对手，就只有庞格勒一个人，万一被禁赛，巴罗什确实有点儿难受，但也不至于因此失去什么，在利物浦他已经没什么可失去的了。

　　大家都不太担心，也自觉不去谈论那件事儿，自然队内的气氛也就很不错了。

　　这也就是在利物浦。

　　事实上，贝尼特斯这个西班牙人属于非常‘宅男’的一类型教练，他最大的爱好就是喜欢闷在屋子里研究战术，所以这方面他是非常精通的，全世界都很少有教练能在战术上压过贝尼特斯。

　　可有得有失，在其他方面他就不甚了了了。

　　比如，在处理队内发生的事件上，现在这件事儿要是放在其他俱乐部，主教练不给三人禁赛，也肯定会大大的骂一顿并给一些其他的处罚，用以警告他们下一次不用这么做。

　　可贝尼特斯没有，他带着三个人回到利物浦之后，只是说了他们几句，然后就让他们等着英足总的处罚吧……一切就是这么简单，所以三个人才一点儿压力都没有，杰拉德和唐杰克心里已经做好了一切的准备，可是贝尼特斯都没有这么做，俩人心里都有点儿感激，毕竟这可不是一件小事儿，好像教练一切都帮他们背负了？

　　而贝尼特斯呢？

　　在骂了唐杰克三人几句后，就又回到了屋子里，去研究下场比赛的战术了。

　　你道西班牙人不担心三人的问题，那又怎么可能，只不过贝尼特斯还有一种‘宅男’通有的心里：“既然现在也做不了什么，索性就不去想，该干什么干什么，等英足总有了结论在说吧。”

　　他就是这么想的。

　　贝尼特斯也算主教练里的奇葩了，可显然，曼联俱乐部里的鲁尼和C·罗纳尔多日子就不是这么好过了，他们在回到曼联当天晚上就被弗格森斥责了一顿，第二天当着全队的面，又遭到了一系列口水的抨击。

　　之后，鲁尼被队内无限期禁赛，而没有受伤的C·罗纳尔多的假期全部被取消，并且弗格森给C·罗纳尔多加大了训练量，老头特别请来了青年队的体能教练，完成了一份关于C·罗纳尔多‘特别照顾’的体能训练计划，以保证这个葡萄牙小子在除比赛之外的其他时间，没有更多的精力放在除足球以外的其他方面……

　　他或许是六个人之中最悲剧的了。

　　不过，这也说明了C·罗纳尔多在弗格森心中的作用，且不看也没受伤的弗莱彻都遭到了无所谓的待遇，这就是球星和一般球员的区别，在足球这个行业里，实力就代表了一切，有实力才能让人重视。

　　可实际上，要是放在一般的球队，弗莱彻也算的上是实力高强了。

　　弗莱彻是近年来曼联青年队自己培养的最出色球员，现在他也偶尔能在一线队打打替补了，不过在整个一线队，他的地位就不用多说了，事实上，在曼联这种球队，弗莱彻这样的球员真是可有可无，这样的替补球员在转会市场上，随随遍遍就能买到，也就是因为弗莱彻是曼联自己培养的，再加上弗莱彻还很年轻，他才能一直留在曼联俱乐部。

　　现在出了这种事儿，弗莱彻心里也是很不安的。

　　不过弗格森显然不会去怪弗莱彻，一是这根本没有必要，二则是老爵士敢肯定挑起这件事儿的人不会是弗莱彻，因为这个小子的私人生活很简单，又住在曼联的球员宿舍，这样一个年轻人只可能是顺便碰上的。

　　且不管原因了，总之，弗莱彻其实才是几人中最轻松的。

　　……

　　不过，利物浦队内气氛好还有另外一个原因，那就是上轮联赛中，阿森纳和切尔西都打成了平局。

　　在第六轮的比赛中，利物浦在客场迎战曼联队，这种赛事显然是非常不利了，可酒吧打架事件也不能掩盖利物浦的胜利，在这场比赛之后，利物浦已经取得了七场联赛六胜一平的战绩，而作为打架事件主角儿的唐杰克也以六场比赛八个进球的恐怖数据，一跃超过了射手榜排在首位亨利，占据了英超射手榜首位。

　　同时，利物浦已经跃居联赛第一，和阿森纳齐平。

　　更有意思的是，两支球队的净胜球数字也完全一致，全都是十个净胜球，这一结果也让很多之前一直注意阿森纳的媒体惊呼：“原来，利物浦和阿森纳的进攻能力一样强大！”

　　是啊，六场十个净胜球，这个数字实在有些骇人了。

　　且不说五场胜利，六场平均的净胜球也有一点七个，这个数字着实有些恐怖，不过相比来说，利物浦的丢球数字要比阿森纳少三个，这说明阿森纳的攻击能力更强而防守稍稍弱势，利物浦则是截然相反。

　　另外的一场比赛中，本赛季新崛起的蓝军切尔西则是在主场战平了前来挑战的同城对手托特纳姆热刺，九十分钟后，两队都交出了白卷，谁也没能进球。

　　这样一来，切尔西的积分又少了两分，也和排在前面阿森纳、利物浦都相差了两分。

　　这种局面真是少见，现在英超联赛前面的三支球队分差只是两分，一场比赛能完全颠覆三支球队的排名了，所以之后的比赛肯定都要一直小心谨慎，哪支球队被甩开也是很正常的，而同样的，曼联在输给利物浦之后，已经完全掉落到了联赛末尾……他们已经连续四场没有取得胜利了。


第二百三十章 这才叫大胜2

　　联赛形式对利物浦是好的，不过唐杰克三人还是要等待英足总的处罚。

　　英足总内部各个派系也在争论不已，真是吵的不可开交，不过大体上论调都是一致的，那就是要给参与事件的几人一个有说明力的处罚，这个处罚还不能太严重。

　　这实在难倒了英足总的‘大脑门’。

　　在这种争论中，时间却已经不知不觉的过去，既然英足总处罚没下来，那么利物浦就继续准备联赛了，贝尼特斯的大脑就是这么运转的：管他以后怎么样，先做好目前的事儿再说。

　　接下来，利物浦在二十五号迎战的就是诺维奇队。

　　1902年6月，在诺维奇市白狮大街的一间咖啡馆内，几个年轻人在一次聚会中决定成立诺维奇俱乐部，1905年3月，俱乐部转为职业并且进入了南部联赛。

　　在经历了1919年的俱乐部改革后，诺维奇加入了第二年的全国联赛，随后在低级别的联赛中征战多年，之后的多年中，诺维奇在各级别间上上下下，同时也获得过多项荣誉：1962年的联赛杯冠军，1972和1975年两次打入联赛杯决赛，1983年，他们再次击败桑德兰再捧联赛杯。

　　总之……全是联赛杯。

　　这项对于英超球队如同鸡肋一般的杯赛，和诺维奇有着斩不断的牵扯关系，这样说起来……诺维奇的实力还真是可怜，因为他们的实力只能去争取联赛杯，他们在英超联赛也只能保保级了。

　　诺维奇的英格兰顶级联赛历史是坎坷的。

　　从1992年开始，诺维奇在英超中奋战了三年，1995年不幸降级，在经历了九年的奋斗后，直到上个赛季，主教练沃辛顿才终于率领球队返回英超。

　　而现在，他们就遇到了利物浦。

　　值得一提的是，诺维奇的老板是个罕见的女老板，这个女人的名字叫做德莱亚·史密斯，今年只有三十七岁，早先在英格兰是个有些小名气的女律师。

　　在两年前从父亲手里接手诺维奇俱乐部后，这还是德莱亚·史密斯第一次来到安菲尔德球场，在比赛之前，德莱亚今天心情很不错，因为她来利物浦不仅仅是为了球队，还在早上刚刚帮助就读于利物浦大学的侄儿安顿好宿舍。

　　这天也是利物浦大学新生开学的前一天。

　　接受记者采访时，德莱亚谈到说自己希望诺维奇能从利物浦手里拿走一分：“我希望能有一分，虽然我们的实力和他们有差距，队内也没什么太大牌的球星，可我们有信心和勇气去争取。”她这么说道。

　　但显然，贝尼特斯并不好客……

　　在赛前，贝尼特斯对球员们安排了两个方案：第一个就是直接拿下三分，干净利索的继续为英超冠军努力，第二个方案则是让这场比赛成为冠军联赛小组赛的热身……要是德莱亚直接贝尼特斯的方案布置，不知道会不会抄着水果刀来追杀西班牙人。

　　利物浦球员选择了第一个方案，因为球队内很多人不能确定下场欧冠赛事或者英超联赛，杰拉德和唐杰克能不能上场，再加上一个巴罗什……恩，应该说小将庞格勒这次渔翁得利了。

　　现在重要的就是有一场拿下一场，争取更多的积分才是最好的选择。

　　……

　　说是干净利索的赢得比赛，利物浦就肯定不会拖沓。

　　在安菲尔德球场里，面对诺维奇这种球队，利物浦完全没有手下留情的意思，才刚开场，利物浦就发动了极为猛烈的攻势，那攻势让诺维奇不但是措手不及，还加上了无能为力。

　　在第三分钟，唐杰克就用一脚劲力抽射帮助球队取得了领先。

　　接下来利物浦简直是全线开花，西塞、哈维·阿隆索、杰拉德、加西亚等球员来回往诺维奇禁区里跑，甚至连后卫杰米·卡拉格也有了两脚射门。

　　在这样的局面下，诺维奇的情况就可想而知了。

　　在上半场第十七分钟、十九分钟、三十一分钟、四十五分钟，杰拉德、卡拉格、加西亚以及唐杰克四个人分别打进了一球，让上半场结束时，比分就变成了五比零。随后，在安菲尔德球场贵宾包厢里，诺维奇女老板美丽动人的少妇德莱亚·史密斯绝望的目光下，唐杰克在下半场开场就打进了两脚远射，把比分改写成了六比零。

　　大四喜啊！

　　“哈哈，杰克，你太厉害了！！！”

　　“恭喜你！杰克！”

　　“我的上帝，四个球，你是怎么做到的！”

　　……

　　一场比赛打进四个球，真是值得庆祝，在唐杰克看来和诺维奇这种球队打比赛真是不错，至少自己可以从容的刷进球数，四个球，恩，这个数字能让他在射手榜单上遥遥领先了。

　　本来唐杰克也觉得自己就快被换下场了。

　　可是，在又一次利物浦开球的时候，诺维奇球员失魂落魄的表现让唐杰克又找到了一次机会，所谓‘有球不进王芭蛋’，本着这个思想，唐杰克又用一脚轻轻的挑射，让诺维奇球员见识了一下什么叫做‘进球无极限’。

　　在又一次稍稍庆祝进球后，唐杰克都觉得自己快要麻木了。

　　而在这个时候，主裁判示意唐杰克下场，因为利物浦已经举起了换人牌。

　　在下场的时候，唐杰克还有点儿意犹未尽，他觉得这场比赛简直打的太爽了……真的太爽了，连续打进五个球……那种感觉，真是很难用语言来表达。在回到替补席上的时候，贝尼特斯看唐杰克的感觉也是怪怪的，西班牙人心里已经把唐杰克定位为‘变态’了。

　　“幸好他不是利物浦的对手。”

　　贝尼特斯真为以后和利物浦踢比赛的小球会感到悲哀，他们的后卫没有实力，不能防住这个黑发小子，那就是悲剧的开始，只要让这个黑发小子随意起脚，那真就是一支球队的灾难。

　　五个进球啊！

　　赤裸裸的五个进球！

　　一名球员一场比赛进五个球，这样的数据真是让人无话可说了，而且这还是英超联赛，虽然对手的实力有点儿弱，但五个进球的数据……至少让唐杰克一跃成为诺维奇球迷中最不受欢迎的人。

　　比如，诺维奇漂亮的女老板德莱亚·史密斯，这个女人在包厢里，嘴里咬牙切齿的念叨着：“Fuck……这个混蛋……畜生……码的……。”那种神色，仿若就是在念叨她的杀父仇人一般。


第二百三十一章 这才叫大胜3

　　唐杰克不知道安菲尔德球场还有个漂亮的少妇在贵宾包厢里诅咒着他，这完全不能妨碍到他的好心情，一场比赛打进五个球，他自己想想都觉得不可思议。

　　今天，他感觉状态出奇的好，不管是射门还是带球，那种灵感就像是附在身上一般。

　　坐在替补席上以后，唐杰克不断回想着刚才在比赛场上的感受，他觉得是在酒吧打架的原因，才让他感觉这么好的。这样的想法，要是一般人听起来肯定会很惊诧，可唐杰克觉得很正常，自己修炼的本来就是用来搏斗的东西，内功外功的说起来真正的用途就是搏斗，而来到这个世界之后，他就一直没什么机会去和人搏斗，有一身功力却无从发挥，会让自己的心境很烦闷，就好像一个人在空山里练功，周围连一头猛兽都没有，那样的感觉会非常不好，而有了这次打架的爽快，才让自己放松了很多，这样一来心境好了，自然能发挥的更好。

　　“以后还要多做做类似的活动啊……”唐杰克不断想着，这真是不好的思想。

　　现在的问题是，要是这个世界有同样修炼武学的对手，可以完全的比试一番就好了，可事实上却是没有，这让人很郁闷，不过说起来，要是单单拼斗外功的话，这个世界还是有一些人修炼外功的。

　　唐杰克倒是也听说过。

　　比如现在中国的那些少林的武僧、八极拳传人等等，这些在国外看起来都有些神秘，可唐杰克却知道，那些只是最最粗浅的外功，唯一能让他看的上眼的也就是太极拳的传人了，这项功法在唐杰克看来颇为神秘。

　　在过往，唐杰克也通过网络查询过关于太极拳方面的资料，其中有一些说法令他自己都觉得豁然开朗，而又有些则是完全的错误理论。

　　从这里来看，至少‘大众版本’的太极拳理论已经是不完善的了，而真正修炼太极拳到高深境界人少之又少，即使是那些人在没有内功支持的前提下，想和唐杰克过两手也是完全不可能。

　　你不能指望拿着匕首的人和拿着冲锋枪的人战斗吧？

　　在武学里，内功和外功的差距就是如此。

　　不过，唐杰克到也没有奢望到能找到和自己匹敌的对手，他只是想单纯的用自己的少林外功法，和其他人真正的较量一下，假若不用内力的话，还是能找到和他过两手的人的。

　　他心里已经为下个夏天做好了计划，可这只是随便想想而已，距离明年的五月还很遥远，在利物浦俱乐部踢球可没那么多时间。

　　在这样的思绪中，球场上的比赛已经结束了。

　　最终的比分是九比一，在唐杰克下场之后，活跃的庞格勒帮助利物浦再入一球，之后，在利物浦几乎不防守的情况下，诺维奇终于扳回了挽回颜面的一球。

　　经过这场比赛，‘杰克·李’这个名字对诺维奇球迷来说，已经不是一个谈笑的焦点这么简单，现在这个名字已经成为了所有诺维奇球迷心中的仇人！

　　“我们会在卡诺路等着他，并且我们会完成复仇！！！”

　　赛后被记者采访的诺维奇女老板德莱亚·史密斯恨恨的说着，她咬牙切齿的表情让天空电视台的记者都浑身冒冷汗：“如果他敢来的话，我们会以最‘热情’的方式迎接，等着吧，小子！”

　　虽然德莱亚·史密斯并没有提到具体名字，可任何一个不笨的记者都知道肯定是利物浦的十号黑发小子。一场普通的联赛，这小子居然一点不客气的打进了五个进球，任何一个对方的球迷恐怕都被怒火充斥了吧，更何况是诺维奇俱乐部的老板。

　　“听说她在之前是个很有名气的律师。”

　　“她是个纯正的诺维奇球迷，从小就在诺维奇长大，而且她是在父亲手里接手俱乐部的。”

　　“这个女人的申请看着可真令人害怕……”

　　……

　　德莱亚·史密斯走了之后，这群记者还在不断谈论着，看起来记者们也有八卦的心态……不，应该说八卦是他们的职业。

　　……

　　利物浦主场九比一大胜诺维奇。

　　第二天，英格兰几乎所有媒体全都在报道这个疯狂的比分，九比一，虽然对手只是前六轮未尝一胜的升班马诺维奇，可这个比赛也太令人惊骇了，更疯狂的就是唐杰克打进了五个球。

　　“五个进球，各个精彩！”

　　这就是赛后《太阳报》对比赛的评价，唐杰克的五个进球被他们逐一描述出来，每一个进球都很吸引眼球，在一场比赛的连续五次进球，更无不表现出了这个年轻黑发小子的恐怖个人能力。

　　面对这样的记过，曼联主教练弗格森针对性的说道：“他们（利物浦）将成为未来曼联最大的对手，即使是伦敦的那支球队也不可能比他们做的更好了。”弗格森没有点出伦敦的哪支球队，可要说到进攻，所有人都能想到阿森纳。

　　上一场阿森纳虽然打平，积分上利物浦追上，可也只是追上，两队真正的分出胜负，还是要看接下来的比赛，更何况，其中还有个极强的对手切尔西。

　　而阿森纳的进攻能力更是全英格兰、全欧洲都认可的。

　　在英格兰，阿森纳的进攻说是第二，没有任何一支球队敢说第一，就算是现在的利物浦也一样，虽然球队大胜诺维奇八个球，但是贝尼特斯还是知道这只是运气使然，他们不可能每场比赛都能打的这样轻松。

　　其一的原因是利物浦整个球队都很有状态，二则是主场的原因，在安菲尔德球场，利物浦能表现出百分之一百二的实力，也是非常正常的。

　　面对这样的大胜，利物浦上上下下都是非常兴奋的，当然也包括主教练贝尼特斯。

　　其中的原因，可不仅仅是唐杰克和大胜，对于这个黑发小子，贝尼特斯已经满意的无话可说了，而其他更多的开心却是因为利物浦的全线开花。

　　在本场比赛中，中场几个人包括替补上场的小将庞格勒全都有进球，在赛后贝尼特斯在面对记者采访时，贝尼特斯却还有有点忧虑：“你只要发挥正常，少犯错误，无需在意对手是谁。我对上半场表现很满意，下半场当杰克下场后，球队阵型就似乎有点儿乱了，我想他们还需要更多的历练和磨合。”

　　贝尼特斯的话显然是直白的说明利物浦目前阵型、战术还不稳，进球更多的依靠的是球星的个人能力。

　　能这样直白的表达自己球队的弱势，不得不说这也是一种自信了。

　　而面对利物浦这样强势的大胜，切尔西的主教练，一向大嘴巴的穆里尼奥却没说什么，他只是淡淡的谈到说：“他们很强，我们对接下来的比赛必须提高足够的重视，我们该证明我们不比他们弱。”

　　对于穆里尼奥这种类似于挑衅的言论，所有人都能理解，因为下个月初，也正是下一轮英超联赛中，利物浦就将和切尔西碰面了。

　　现在两队全都是在第一集团，积分仅仅相差两分，这场比赛假若利物浦能赢，那么他们就能甩开切尔西，而输掉比赛则意味着利物浦会掉到联赛第三位。

　　这场比赛对于两支球队的重要性无疑。

　　不过利物浦还算是有优势的，因为这轮联赛的前面两天是欧洲冠军联赛的小组赛，利物浦的比赛是在第一天，而切尔西的比赛则是第二天，也就是说，打完这轮欧冠小组赛，利物浦有时间休整一天，而切尔西则需要连续的奋战。

　　这样的赛程没有人会喜欢，但也没办法，欧洲联和英足总就是这么安排的，对此他们只能选择接受。


第二百三十二章 英足总的处罚结果

　　在大胜之后，比赛的兴奋就渐渐过去，唐杰克、杰拉德、巴罗什三个人又不得不焦躁的等待着英足总的判罚。

　　虽然英足总的决定迟迟不下，但几个人包括曼联、利物浦全队都很清楚，禁赛是不可避免的，只是禁赛几场的区别，英格兰媒体也在观望中，因为下一场联赛就是利物浦和切尔西的大战了，倘若杰拉德和唐杰克被禁赛，那么比赛也就不用打了，就连很多利物浦球员都这么认为。

　　由此可见，两人现在在利物浦的重要性。

　　更多的人希望看到英足总判罚推到利物浦和切尔西比赛之后，那样的话，他们就又能看到一场强强交锋，否则没有唐杰克和杰拉德的英格兰南北大战是极为不完美的。

　　切尔西当然不希望这样。

　　穆里尼奥虽然没表现出来，但全世界都知道，这个葡萄牙冠军教练是不会希望自己的球队在两天之内经历两场大战的，那样会让切尔西在整体上大伤元气，很多球员的体能肯定会跟不上。

　　虽然这样的想法有些功利，但没有杰拉德和杰克·李的利物浦，和切尔西相比就差了很多，只要英足总的判罚提前出来，那么切尔西就能长松一口气，也许在十月初就有机会问鼎英超第一位的宝座了。

　　说到底，现在这么紧张的原因，还是阿森纳、利物浦、切尔西，这三支球队实在太强势了！

　　现在联赛已经经过了七轮角逐，七轮比赛说多不多，说少也不少，可强队和弱队的积分差距也开始慢慢拉开了，可看看这三支球队，七场比赛都是六胜一平的战绩，而表现也不错的托特纳姆热刺、埃弗顿、曼城、阿斯顿维阿等几支劲旅已经被拉在了身后，至于那个五场以来第一次获得胜利的‘前王者’曼联，在球队积分榜上，也只能从后面开始找才能尽快找到了。

　　……

　　在这种紧张的等待中，时间过的很快，这段时间利物浦支持者们全都提着心，可利物浦队也只能却备战下一场比赛，不管英足总最后的结果如何，肯定是不会影响到利物浦的欧洲赛事的。

　　禁赛，也只是国内联赛禁赛罢了。

　　利物浦下个冠军杯小组赛对手希腊的奥林匹亚科斯队，这是一场客场的比赛。

　　在九月进十月的倒数第二天，利物浦将奔赴希腊，在里佐波利球场球场挑战奥林匹亚科斯队，而英超联赛的第八轮是在十月一日，而和切尔西的比赛，利物浦同样也是客场，连续的奔波肯定会让球队疲惫不堪，这也是贝尼特斯排阵容时需要考虑的，也幸好其中还有一天休息时间，而切尔西则需要连续两天的主场大战，他们在欧洲冠军联赛的对手就是‘冤家’波尔图。

　　在几个月前，穆里尼奥还带领波尔图取得三冠王的伟业，现在他们却已经站在了对立面，穆里尼奥更成为波尔图最大的强敌，虽然两队实力已经完全倒了个个，但这场比赛对切尔西来说仍是一个挑战，打完这场，切尔西则又要面对和利物浦的联赛，虽然都是在主场，但可以想象他们的赛程比起利物浦要更加恐怖。

　　这两场比赛，对于刚刚意气奋发的切尔西来说，是个非常严峻的挑战了。

　　奥林匹亚科斯足球俱乐部全名为“比雷埃夫斯奥林匹亚科斯爱好者俱乐部”，是希腊最大最受欢迎的俱乐部。

　　这是个非常全面的俱乐部，不止是足球，事实上，奥林匹亚科斯共有17个体育项目的队伍，运动员总数超过3800人，其中不乏世界冠军和奥运冠军，足球队只是俱乐部最重要的队伍之一！

　　奥林匹亚科斯官方成立的时间是1925年，由“比雷埃夫斯足球俱乐部”和“比雷埃夫斯爱好者俱乐部”合并组建，俱乐部队徽是一个头带橄榄枝花冠的少年头像，为红白两色。因此球队主场球衣为红白两色间条，客场队服是白色，因此有绰号“红白军团”，建队初期曾有五兄弟联袂攻击的传奇之举，故也有“传奇”的绰号。

　　面对这样一支球队，利物浦还是要打起精神。

　　贝尼特斯对球员们的要求就是挺过紧张时期的比赛，只要在冠军杯小组赛连续拿下三场，就已经能保证利物浦小组出现，那么之后的三场就会好打多了。

　　这场比赛也是贝尼特斯心里必须拿下的比赛之一。

　　……

　　随着时间一天天过去，时间很快就到了比赛的前一天。

　　这天下午是利物浦球队集合的时候，他们要乘坐下午五点的飞机飞往希腊，在那里住一个晚上之后，就准备明天下午的比赛。

　　可让人没想到的是，在这天上午的时候，英足总着急媒体召开了新闻发布会，随后，英足总的新闻官公布了对鲁尼、唐杰克、C·罗纳尔多、杰拉德、巴罗什以及弗莱彻六名球员在曼彻斯特公然和曼城球迷打架事件的惩罚方案——

　　第一条就是关于罚款，牵扯到的两个俱乐部曼联、利物浦俱乐部分别罚款六万五千英镑，另外由于是曼城球迷，曼城也受到牵连的罚款两万英镑。

　　这完全无关紧要。

　　每个人都知道，所谓的罚款不过是英足总公然充斥自己腰包的一种方法，而这些大牌俱乐部才不会在乎这点罚款，那还不如一名球星一周的薪水多。

　　说完第一条，英足总的新闻官就又说了第二条：“……由于事件比较恶劣，这对于球员和球迷之间的关系，以及英格兰足球的风气有很不好的影响，所以英足总决定六名球员全部加以禁赛三场的处罚。”

　　禁赛三场！

　　即使想到了结果，可是禁赛结果出来之后，媒体们还是一片哗然。

　　主要是现在可是利物浦和切尔西大战的前夕，在这一时刻宣布这个结果，几乎就意味着这场比赛胜负已分，根本不用再比了，很多记者甚至在心里质疑英足总是不是收了俄罗斯人的好处，不然的话，这种明显对英格兰足球不利的消息，又怎么会现在宣布呢？

　　英足总的官员是傻瓜吗？

　　明显不是！

　　英超的每一场比赛都是非常重要的，而豪门的碰撞更是能吸引到全世界的目光，在利物浦和切尔西大战前夕，英足总公布这个消息的话，那么就意味着这场比赛失去了意义，没有唐杰克、尤其是没有杰拉德的比赛，观众数量势必会减少一半儿以上。

　　这对英格兰足球完全没有好处。

　　可英足总就是做出这个决定了，而且是在利物浦和切尔西大战前做出的决定，这能让那些媒体、记者、资深球迷怎么想呢？

　　可这还没完，随后英足总新闻官又发表声明，要求唐杰克等六人分别向曼城球迷道歉。

　　对于最后一条，很多人都完全不理会，这只不过是象征性的讨好球迷罢了，根本是无关紧要的。其实这也是英足总收到了不少曼城球迷的抗议，才这么决定的，不然一般情况下，他们不会要求球员具体做什么，每一个出色的球员都是英格兰足球界的未来，即使是退役的球员也是英格兰足球未来的教练、解说员、记者等等，总之，他们不会主动要求球员做什么。

　　可这次球员和球迷打架，显然超出了‘基本’的范畴。

　　可是大家都没想到的是，前两条要求很轻松的执行了，当天上午还没过去，英足总就收到了来自三个俱乐部的罚款，而就是最后这个一个简单的要求，却遭到了拒绝。


第二百三十三章 变质的会议

　　站出来的是唐杰克！

　　对于英足总的罚款，那是俱乐部的事儿，唐杰克根本无所谓，因为有人去背黑锅，禁赛的话，他早就有心里准备，事实上他虽然担心利物浦的成绩，可禁赛也是没有办法的，他只是鼓励队友们好好表现，而且禁赛也能让他休息几天还是可以接受的。

　　仅仅是三场，又不是一个赛季。

　　可道歉的话，唐杰克就完全不能接受了。和其他人不一样，唐杰克有着自己的心境和人格尊严，也有自己的做人标准，他虽然很喜欢钱、很喜欢物质世界的一切，但他不会为了这些扰乱自己的心境，毕竟后者才是他内力增长的前提，是所有一切的基础。

　　而现在向曼城球迷道歉，就是他做人标准中不能接受的。

　　主要是唐杰克觉得自己没有任何错误！

　　“我拒绝道歉！”

　　在接受《曼彻斯特体育报》记者采访时，唐杰克以无需置疑的口吻，说道：“我承认，我和队友，还有几个曼联队的朋友在曼彻斯特打架了，可原因是曼城球员要‘教训’我们，我想，无论是谁在这种情况下都不会被动挨打，我们是职业球员，但前提我们也是正常人，有自己的人格尊严和正当防卫的权利。”

　　“如果这种正当防卫都需要向肇事者道歉的话，就变成了一个完全没有尊严的人。所以，不管怎么样，我是不会道歉的！”

　　说完，唐杰克又加了一句：“……即使是终身禁赛！”

　　他摊着手一脸无所谓的表情，在场记者一片哗然。

　　欧洲是最讲究人权的地方，英格兰作为最发达的国家之一，就更是如此了。每一个人都有自己的权利，而唐杰克就是抓住这一点做出了有力的言论反击：自己是无辜的，自己是被迫还击的，为什么要向肇事者道歉？

　　这样的论调得到了几乎全部媒体的支持！

　　这时，可不管是不是利物浦支持者了，因为假若牵扯到人权的问题，唐杰克的说法没有一点儿错误，英足总要求道歉的论调，或许会获得曼城球迷的支持和拥护，可假如唐杰克几人真的道歉了，那么他们的人身权益已经被侵害了，这又怎么说呢？

　　在英格兰人看来，基本的人身权利可比什么球迷拥护有价值多了！

　　“为了维持足球运动员的基本人身权利！！！”

　　唐杰克这个大旗真是举的够高的，这让英足总几乎无话可说。而在不到一个小时时间，巴罗什、杰拉德两人也宣布不会道歉，其后鲁尼等三人也就事论事的宣布不会道歉。

　　六名球星公然反驳英足总的决定！

　　这次可不是什么辩论了，变成了实打实的真事儿，而媒体们也乐得开始看笑话了，因为六个人全都用‘人身权利’来维护自己，站在这个角度上，英足总无话可说，而且事情确实是曼城球迷挑起来的，只不过后来挑衅的球迷反倒被揍了一顿而已……而且，杰拉德和鲁尼两人脸上里三层外三层的纱布，还是赢得了大量球迷的同情。

　　现在怎么办？

　　全英格兰都在看英足总的笑话，因为他们的决定被直接拒绝了，别说事情是怎么发生的，反正现在英足总被赤裸裸的打脸了。

　　打脸了，要怎么办？

　　打回来啊！

　　英足总里面一片愤怒之声，他们觉得英足总的尊严受到了挑衅，可现在却有一种有气不好发的感觉，因为唐杰克六人的话让他们无话可说啊！

　　“主要是还这个挑头的杰克！”一个长的胖胖的一脸横肉的英足总官员说道：“要是没有这小子胡搅蛮缠，其他人肯定就直接道歉了。”这是实话，本来杰拉德开始也没想反对，因为在一般人看来，球星向球迷道歉这没什么。

　　可是，唐杰克的拒绝让其他几人也想到了郁闷之处，他们也不得不站出来表示反对。

　　为什么？

　　唐杰克不道歉的话，他们道歉，那么他们就等于失去了人格尊严，会让大量的球迷唾弃……

　　这就是对比的作用了。

　　“我们要对他进行处罚，告诉所有人，英足总的威严不容挑衅！”

　　“对，没错！我们应该对他处罚，严重的处罚！”

　　“禁赛，禁赛他一年！”

　　……

　　有了挑头的，后面就有跟上的了，可是英足总还是有明智的人的，前理事斯维尔·巴克问道：“我们以什么名义去处罚？”

　　刚才激情奋勇的人全都不说话了，因为他们也无法反驳唐杰克的话，至少以这件事儿处罚唐杰克是完全不可能的，因为处罚唐杰克，那么就必须处罚其他人，鲁尼、杰拉德两个英格兰队的宝贝，英足总怎么可能舍得对自家人下手？

　　整个房间一阵沉默……

　　“听说，这个小子还没进摩洛哥国家队？”突然，一个英足总官员问道。

　　一位三十几岁的年轻官员点点头，并详细说道：“据说，这个年轻人是一位中国华人的后裔，身上流着纯正的东方血脉，他小时候在摩洛哥一个人生活的非常差，并且在那里的贫民区经常受到本地人的欺负，我想他不加入国家队的原因，也是因为对摩洛哥国家队完全没有认同感。”

　　“认同感？”说话的官员不理解的摇摇头。

　　而那个提问的英足总官员则眼前一亮，道：“各位，你看我们有没有可能把这个小子拉近英格兰队？”

　　众人顿时你看看我、我看看你，一片惊诧，随后想到了什么，马上陷入了欣喜中。

　　在世界赛场上，英格兰队的成绩一直不怎么好，九十年代这种情况更低落到了极点。即使现在来说，英格兰队大牌球星云集，可到了世界赛场上，成绩总是好不起来，在上个月甚至还和波兰队打了一场平局，这让全英格兰球迷都对球队充满了失望。

　　而这个黑发小子呢？

　　经过这几轮英超联赛、欧冠联赛，这个家伙的实力已经被所有人看到了，那种恐怖的远射能力，以及极为强壮的身体素质，全都会是对手的噩梦！且不看刚刚遭遇利物浦的诺维奇，悲惨的被打了个九比一，差一点就被捅进了两位数个进球。

　　更重要的是，这个年轻人的技术特点非常符合英格兰队的风格：身体极为强壮、头球不错、远射能力恐怖，综合个人能力极为偏于身体型。

　　有这么一个强力的中锋，再加上年轻的鲁尼，这两个年轻人都没过三十岁。

　　要是这个年轻人加入英格兰队，英格兰在未来十年内，锋线都不用发愁了，这是多么大的诱惑啊，而且想想这个年轻人的实力已经拥有改变比分的能力了，这样一个球员绝对是全世界追捧的存在。

　　而且……他现在还没有代表人和国家队出场比赛！

　　对于摩洛哥，这个年轻人肯定是不会加入的，那么哪支球队最先下手就最有可能成功，“可是，他没有英格兰护照……”一个官员马上提出了问题。

　　屋子里的一众官员又陷入了沉默中。

　　很长一段时间后，那个刚才详细说明的年轻官员道：“我们可以申请特殊天才条款！”

　　在场众人眼前一亮。

　　英格兰是这样一个国家，足球在这个国家是最为重要的一项运动，为了发展英超联赛，让本国联赛能成为世界第一联赛，英格兰设立了‘劳工证’一说，每一个超级联赛的非欧盟球员，都必须要代替本国的国家队有过国际大赛的出场纪录，只有这样才能加入英超联赛。

　　而唐杰克也属于其中的一份子。

　　不过，英格兰还有特殊天才条款一说，也就是表现极为出色的球员，可以申请天才条款，从而跳过劳工证，作为一名身价高达一千万英镑的球员，唐杰克的天才都不容置疑，利物浦俱乐部很轻松的就办妥了一切。

　　现在，这名官员就是打算再提交一份关于天才球员申请英格兰国籍，从而得到快速签证审批的条款，如果审核通过了，那么像是唐杰克这样的天才球员，申请英格兰国籍的标准肯定就会降低很多很多。

　　这样一来，他们就不用为这个发愁了。

　　接下来，这些官员就开始各抒己见总结一下这一方法成功的可能性，看起来这已经完全成了一场为唐杰克谋划英格兰国籍的会议，而不是什么商讨怎么惩治唐杰克的会议……内容已经完全变了味道。


第二百三十四章 比赛的前一晚

　　这个时候，唐杰克已经跟随球队来到了希腊美丽的比雷埃夫斯海港。

　　这座海港距离希腊首都雅典很近，整个海港的空气清新，每一个街区的环境都非常不错，那种清新优雅的环境非常适合于居住，不过再往外，到了临近海湾的地方就是繁忙的商业港口，那里就杂乱多了。

　　到了这里，球员们却也没什么游玩的心情，因为这座海港环境很不错，可却没有什么真正的旅游圣地，周边要说起吸引人的地方，那就直接去希腊首都雅典了。

　　到了希腊的这个晚上，大家除了一起出去吃了顿晚餐外，就都默默呆在自己的房间里，休息着准备参加明天的比赛，对他们来说，比赛胜利才是重要的，要是能取得连续两场胜利，那么利物浦后面的小组赛比赛就轻松多了。

　　唐杰克是和庞格勒一个屋子的。

　　在一般球队出去大比分的时候，庞格勒都是和巴罗什一个房间，巴罗什本来‘自告奋勇’的想和唐杰克分到一个房间，可唐杰克觉得巴罗什的长头发，看起来一点儿也不卫生，于是直接拒绝了。

　　结果，巴罗什哀怨的去和老将哈曼住一起，而唐杰克则是和庞格勒一起。

　　庞格勒在利物浦上场次数很少，现在也算是和巴罗什齐平的第一替补，不过最近他的心情不错，因为唐杰克和巴罗什一起禁赛了，那么联赛下面三场，他是肯定能上场的。

　　虽然这样想有些过份，可职业联赛就是这个样子，要是两人没禁赛，庞格勒想有机会上场实在太难了，作为一个职业球员，又有谁不想上场参加比赛呢？

　　“你又在玩这个了……”

　　唐杰克晚餐之后走进房间，就看到庞格勒又在对着电脑打游戏，那是一款叫做NM0405的足球经理游戏，唐杰克平时也知道一些，但从来没玩过。“杰克！快来看！哈哈！”

　　庞格勒很惊喜的说了句，就叫来唐杰克，指着电脑屏幕道：“我刚才按照教练的战术打了一场，结果是五比二，你可是打进了两个球。”

　　“是吗？”唐杰克颇有兴致走到近前。

　　随后看了看一堆乱七八糟的结果，看了半天他只明白那个叫做‘tangjack·li’的球员，也就是自己的电脑模拟打进了两个球，一个头球、一个远射。

　　于是，唐杰克就马上把庞格勒挤到了一边，调出自己的数据栏看了起来——

　　球员：tangjack·li

　　国籍：摩洛哥

　　射门：19

　　身体：20

　　意识：2

　　传球：7

　　带球速度：17

　　无球跑动速度：19

　　盘带：4

　　任意球：9

　　防守：1

　　位置：中锋

　　……

　　别的没看到，自己的防守‘1’的数字，唐杰克却看的清清楚楚，看起来做这款游戏的公司也真是看不起自己，居然把自己的防守能力定位成‘1’的可怜数字……

　　“Fuck！！！怎么可能是‘1’？”

　　唐杰克不忿之下又看了看其他球员的资料，他发现利物浦球员中最差的防守数据，也得有个‘12’、‘13’，而自己则只有‘1’，这实在有够郁闷的，总结来说，‘1’几乎和一个高中生平时随便踢踢球的水平差不多，那是业余的业余的业余的……无限循环。

　　“你来说，我防守会有这么差码？”唐杰克拉过一边可怜的庞格勒，大声问道。

　　“不可能，当然不可能。”庞格勒看到眼前黑发小子愤怒的表情，马上一脸肯定道：“我觉得至少应该是‘15’，甚至‘20’，怎么可能是‘1’，这肯定是游戏公司的人弄错了！”

　　唐杰克点点头，并给了庞格勒一个满意的眼神。

　　其实，他也知道游戏公司为什么给自己做成‘1’，主要是自己基本上不会参与防守，从联赛初到现在，再加上沙尔克04的时候都一样，自己一直是个纯粹的进攻球员，几乎不会参与球队的防守，也就是说，游戏公司也是这么定位的，不参与防守的话，防守能力是几都无所谓了。

　　“也许是吧……”唐杰克也只能这么理解。

　　不过，他马上把目光看向了其他数据，其他数据还是挺真实的，自己的射门、身体、无球跑动不是‘20’，就是‘19’，20是满的数字，自己这三项基本上都是满的。

　　“整体来说还是差不多的。”

　　唐杰克满意之后，就在庞格勒指点下玩了起来，又重新模拟一下利物浦和奥林匹亚科斯的比赛，这次他控制自己，把自己定位成了绝对的中锋，就一直站在禁区里等着接球那种中锋，而球队全都打长传冲吊。

　　一支球队完全为自己服务，这实在太爽了，看的旁边庞格勒直翻白眼。

　　结果，最终利物浦没有获胜，最后的比分是‘1：1’，利物浦唯一的一个进球，还是哈维·阿隆索插上打进的补射，让唐杰克郁闷的发泄道：“便宜这小子了！”

　　没有‘带领’球队取得胜利，唐杰克非常不满的走开了，庞格勒在一旁则是窃笑不已，那种战术……想打赢对手，基本上是不可能的。

　　不过，唐杰克却觉得如果比赛真是这样打，还是有可能赢球的，游戏毕竟只是模拟，现实中自己能发挥更强的实力。

　　当然他可不认为自己的战术比贝尼特斯更强，那完全是不切实际的，比如庞格勒用贝尼特斯的战术模拟，每一次基本都能胜利。

　　“这个真的准确吗？”唐杰克坐在一旁看着电视，向庞格勒问道。

　　庞格勒翻了下白眼，道：“只是游戏的模拟而已……不过，我刚才打出个六比二，上帝，这是一个晚上最高的比分了。”

　　“那恭喜你了！”

　　“……可惜，我首发上场还是没进球……”庞格勒有理由不开心，因为这家伙在游戏数据里，各项技术指标就没有一个出类拔萃的，不进球实在太正常了。

　　唐杰克想想，看着庞格勒点点头道：“游戏公司做的还是和现实很相符的。”

　　“Fuck——you！！！”


第二百三十五章 构建球队的问题

　　希腊位于巴尔干半岛最南端，处在地中海的内陆地区，首都雅典及周边都属于地中海型气候，全年气温变化不大。在九、十月份，温度也正到了最适宜的二十度到二十五度之间。

　　好的温度加上好天气，给人好的心情。

　　这天，比雷埃夫斯海港的里佐波利球场里，奥林匹亚科斯的球迷心情就都非常好，不仅仅是天气和周末放假的原因，还有就是他们支持的球队奥林匹亚科斯，在主场正在和来自英超联赛的豪门利物浦交手，并且开场就打进了一球！

　　球场记分牌上，‘1：0’的数字，在这些希腊球迷看来是那么美好！

　　因为领先，一切就都变得美好！

　　当有记者把镜头对准他们的时候，这些希腊球迷在开心中，不断对着镜头狂呼，有些漂亮的女球迷还做着亲吻的姿态，表达着她们心中的兴奋和喜悦，这让一些支持利物浦的解说员都酸溜溜的说道：“奥林匹亚科斯的球迷心情看起来很不错，这些希腊姑娘都很奔放，可我们真不希望他们的心情继续好下去……”这种话要是被希腊球迷听到，这个解说员肯定会被围殴了。

　　不过，想想这可是英格兰的天空电视台体育频道，很少会有希腊球迷收看这个频道，解说员麦加尔·胡尔马特到是不用担心自己的人身安全。

　　可胡尔马特担心的是现在的比赛形式。

　　这时候，比赛已经进行到了上半场第十五分钟，比分是一比零，领先的是主场作战的奥林匹亚科斯队，这样的结果出乎很多人的意料，利物浦可是刚刚完成一场九比一的大胜，这恐怖的锋线进攻力，却在里佐波利球场没有任何收获，反而是让对手先进了一个。

　　而场面上就更差了！

　　利物浦整支球队全都被压制，偶尔一次大规模的进攻，还总是失误连连，导致一次次的给奥林匹亚科斯队机会，从场面上来看，利物浦丢第二个球的时间已近不远了。

　　一种茫然已经在利物浦场上球员身上蔓延。

　　……

　　作为利物浦的主教练，贝尼特斯当然不会放任这样，可他却只坐在教练席上低头思索着。他没有在想关于比赛接下来的策略，而是在考虑一些新的战术想法……他好像走神了。

　　经过上一场比赛的大胜后，贝尼特斯对自己的球队更了解了，球队的中场能力非常强，而锋线更有着像是唐杰克这样出色的射手，看起来利物浦的阵容已经非常华丽了，可皇家马德里阵容也华丽，近年来却没有那么华丽的表现，为什么？

　　足球，不是一群球星凑在一起就能踢的。

　　在利物浦，最大的支柱是杰拉德，他是利物浦中场的灵魂，在贝尼特斯的战术体系构架中也是非常重要的一员，其次，就是现在场上那个黑发小子，这家伙简直就是个球场上的‘变态’，很多球迷的灵光一闪，每一次都能成为职业生涯的回忆，可对于这个黑发小子来说，根本不用什么灵光一闪，直接一脚轰门，一切问题都解决了。

　　可恰恰，问题就出在这个黑发小子身上。

　　贝尼特斯在开始就是想把利物浦的战术带入西班牙球风中，这样一来，倘若利物浦能打出顺畅的短传配合，以不断的控球作为进攻的开始，这样真正转变之后，在英超这个球风偏于身体的联赛里，利物浦肯定能占据顶尖的一席之地，这也是利物浦请来贝尼特斯的目的，俱乐部就是想重新回到争夺联赛冠军的队伍中。

　　一切都发展的很好，可这个黑发小子打乱了自己的计划。

　　本来，贝尼特斯是打算用一个赛季时间来完善自己的球队风格，这个赛季他是打算作为试金石，只有比上赛季成绩好，那么一切就都有了保证，可是唐杰克的出现让贝尼特斯抄起了夺冠的念头，再加上要改变球队的球风，那么问题就来了，为了胜利，有时候贝尼特斯不得不放缓自己的改造步伐。

　　一次、两次、三次……直到前几天，贝尼特斯忽然发现自己翻了错误。

　　让一群英格兰风格球员来打西班牙足球？没有什么比这再可笑的了，即使现在以西班牙球员加杰拉德的构架，想让这些适应英超强悍球风的球员，去玩玩技术也是非常难的，他发现自己原来的想法太过理想化了。

　　这些球员的个人技术都不错，身价也都非常好，可他们所擅长的方面，和西班牙、南美球风所需要的还差的太多。

　　尤其是球队的这个黑发小子！

　　对于唐杰克，贝尼特斯真是又爱又恨，唐杰克能一直不断的进攻，可他的进攻大多数都贝尼特斯的战术什么的完全没有关系，更多的就是依靠自己的个人能力，还有英格兰风格的长传、反击，全都是非常简单的方式。

　　这样的方式让贝尼特斯都觉得自己似乎想的太繁杂了。

　　尤其是在上场比赛之后，面对诺维奇，利物浦只有了个非常简单的战术，就是靠着拼一股劲去进攻，就这样，球队打了个九比一，而这个黑发小子更是独中五元，那么，贝尼特斯就想过是不是应该放弃自己原来的想法，让利物浦的战术更简洁、实用。

　　更主要的原因是，这个黑发小子完全不能适应自己的战术，可贝尼特斯又不舍得把这样一个天才放在替补席上，那样的话，输球的罪责就完全到了他自己的身上。

　　球迷可不管那么多！

　　输球了，他们的杰克没上场，原因肯定就是主教练贝尼特斯因为他没让该上场的球员上场！不仅仅是球迷，连俱乐部高层都会这么认为，这根本不用去多想。

　　这就是大牌球星对主教练的压力！

　　而现在呢？

　　贝尼特斯在赛前想了个非常简单的战术，于是这家伙就用在了奥利皮亚科斯队，战术的内容就是简单的攻击、攻击再攻击，这样的战术手笔几乎不会出自贝尼特斯，作为世界级公认的战术大师，他的战术一般都会布置的很精细。

　　可是……

　　这次，因为唐杰克的关系，贝尼特斯就是想了一个简单的战术，那就是一种完全的英格兰式踢法，当然，这和昨天晚上唐杰克玩游戏使用，控制使用的战术要复杂多了。

　　不过，经过十五分钟的比赛，事实证明，往往这种简单战术，想要发挥更强大的作用，需要更多的球员的状态，而不是战术本身。

　　而经历一场大胜的利物浦球员，到了希腊之后，似乎全都找不到状态了。

　　这就是造成现在比分的根本原因。

　　奥利皮亚科斯一方也真不好对付，自开场一看奥林匹亚科斯的阵容，贝尼特斯就有点儿担心，因为对方的中场绝对主力，这个赛季刚刚加盟的前世界足球先生，巴西球星里瓦尔多坐在了替补席上。

　　上场的球员则都是一些二十三、四岁的球员。

　　这些稍稍年轻的球员有一个共同的特点，那就是体能非常充沛，就在贝尼特斯疑惑的时候，奥利皮亚科斯用开场不计体能的奔跑、全场紧逼，让完全没有进入状态利物浦球员打的乱作一团。

　　趁着机会，奥林匹亚科斯就捅进了一球。

　　这样的局势对利物浦是非常不利的，贝尼特斯也在反思自己的战术，他需要的是一个能稳定发挥的球风，就算球员完全没有状态，这种球风也能让球队状态稳定，只有这样能坚持整个赛季的球队，才能在满场的联赛、紧张的欧洲赛场上表现稳定，进而夺得冠军。

　　现在的利物浦，还是太‘年轻’了。

　　可接下来怎么办？

　　反应过来的贝尼特斯终于把精神放在了比赛场上，现在利物浦处在落后的位置上，他应该做的就是找到一种方法让球队挽回局势。

　　可这场比赛的胜负真的这么重要吗？

　　贝尼特斯犹豫了，他想让球员在这种被动局势下历练一下，总是胜利，对一支球队不是好事儿，且不看现在阿森纳在英超几乎成为了众矢之的，他们由于连续的不败，导致球队上下压力都非常大。

　　即使没有那样的辉煌战绩，可西班牙人却知道那样并不好，他想以这场比赛给球员们一个教训。

　　于是，在很多国家的摄像机镜头下，这个西班牙人眉头舒展，就又翘起二郎腿，不断和旁边助理教练谈笑起来，好像场上被动局面的比赛完全和他没关系一样。


第二百三十六章 自己的问题

　　贝尼特斯觉得输球也可以接受，可是场上的利物浦球员不想输！

　　真说起来，又有哪个参加比赛的球员会想输球呢。现在，利物浦是落后的一方，可上半场还没结束，对方只是进了一个球而已，他们现在需要的只是一个精神支柱，让他们继续努力为了胜利比赛下去，仅此而已。

　　球场上，很多利物浦球员都开始频繁的把目光注视到教练席。

　　可他们失望了，他们心中的支柱，球队的主教练贝尼特斯完全没有指挥的打算，于是他们只能寄希望于球队的领导者——杰拉德！

　　在利物浦，杰拉德就是球队的灵魂。

　　这不仅是球迷、记者的追捧，在球员们心中也是如此，从没有人去怀疑杰拉德的能力，在球员们心中，要是一场比赛还有可能胜利的话，那么最大的依仗就是杰拉德。

　　作为球队的队长，杰拉德也必须挺身而出！

　　可却没有想象中的那么英勇……杰拉德也是人，而不是神，面对这样的比赛，他也是没什么办法。球场上对方在不计体能的不断拼抢，己方被打的手忙脚乱，气势下降很多，杰拉德也在发愁，他希望教练能给个大致方向，没有这个，他就只能……和唐杰克商量一下。

　　在以前，场上指挥就是他自己，可现在杰拉德却可以找人商量了。杰拉德觉得如果利物浦能打破僵局，那么肯定就是球队的黑发小子。

　　“怎么打？教练不是说了？”唐杰克一脸疑惑。

　　作为一个战术方面几乎为‘0’的人，唐杰克又怎么会知道接下来怎么打，他在比赛场上也懒的想那么多，教练布置了战术，照着踢不就结了，要是不行的话，那就找队长稍稍调整下，现在杰拉德来问他了，他又怎么会知道！

　　主要是队友们好像都不在状态啊！

　　全队都不在状态，他自己想进球就太难了：“不然就坚持到中场再说，我觉得教练一定会在中场做出调整！”他这么和杰拉德说道。

　　有道理啊……

　　这个黑发小子平时对战术什么的一窍不通，可关键时刻，还真是拿的出手啊，把比赛拖到中场休息，教练一定会对他们说什么的，这几乎就是现在最明智的选择。

　　一瞬间，杰拉德看唐杰克的眼神不同了，如果唐杰克仔细注意的话，那眼神中包含一种‘大智若愚’的佩服……大智若愚？？

　　不过，他没注意到。

　　杰拉德很快就告诉大家怎么打，既然教练不给指示，那么他就告诉所有球员都回到半场防守，前场只留下唐杰克一个人，有人带领，利物浦球员又重新找回了点儿自信，并大举收缩防线。

　　可是，这样一来，奥林匹亚科斯队的攻势显得更猛了。

　　其实在刚才，说是利物浦被动，可只是一些数据上的显示而已。

　　现在不同了，利物浦大局收缩防线，于是奥林匹亚科斯队的进攻打的就更顺畅了，他们在控球率方面也是节节攀升，让里佐波利球场里的奥林匹亚科斯球迷更加兴奋，他们不断疯狂的欢呼着，心中也是无比骄傲着。

　　即使是最乐观的奥林匹亚科斯球迷，在赛前也没想过球队会压着利物浦打，尤其是在领先一球之后……

　　利物浦真的很没面子，作为欧洲的顶级球队被一支希腊球队压着打，这……这……贝尼特斯还是没什么反应，看情况，他好像已经完全融入了球迷这个角色，还对利物浦的战术指指点点：“球队收缩防线了，你看这是谁的主意？”

　　助理教练费尔南德斯想了想，道：“应该是史蒂文吧……”他也不确定。

　　回到球场上，利物浦已经收缩了防线，而奥林匹亚科斯队的进攻是打的轰轰烈烈，但是光打雷不下雨也没用，在利物浦的全线退守下，即使后者没多少状态，奥林匹亚科斯队在短时间也一样没有办法。

　　场上陷入了僵局。

　　没有两队主教练的指示，情况就一直延续下去，很快，比赛就进入了中场休息时间。

　　……

　　唐杰克感觉这场比赛踢的非常郁闷。

　　整个上半场，他自己的状态不错，可队友的状态就太差了，他们的进攻在中场就在频繁的被抢断，他偶尔得到一次球，还被对方围着抢，没办法的情况下，又只能把球交给队友，在上半场，他一个没注意还没抢断了两次。

　　四十五分钟的臭球！

　　这种比赛让唐杰克感觉厌烦，任谁也不想参加这种比赛，尤其对手还是奥林匹亚科斯，对利物浦来说，这个对手即使踢赢了，都没什么值得高兴的，因为那本该如此。

　　可是呢，现在利物浦是落后的一方……所以，让人更郁闷。

　　走进更衣室的利物浦球员全都不说话，他们只是相互看着，等待着主教练贝尼特斯的到来，有一些球员对自己表现觉得羞愧，心里惴惴不安，更多的球员则是想问一下关于战术方面的问题，上半场开场利物浦战术被压制，这是非常明显的。

　　在众人的期待中，贝尼特斯不急不慢的走进了更衣室，他脸上还带着些许笑意，看起来心情还算不错，这让很多利物浦球员放下了心。

　　不过，这时面对这许多疑惑的目光，贝尼特斯必须说点什么了。

　　“我知道，你们都对上半场有疑问。”西班牙人站在原地略微想了想，才开口道：“从赛季开始，我们一直没遇到过什么挫折，可看看现在的你们是什么样子的？”

　　听到这话，更衣室里的球员们都明显一愣。

　　贝尼特斯随即提高了音量：“看看你们！上半场你们打的是什么？一坨狗屎！我们才落后了一个球，比赛就打成这样，假如对手是巴塞罗那、AC米兰，我们是不是应该举手投降了？”

　　一片安静。

　　在利物浦球员心里，新来的这个西班牙教练一直是个很和煦的人，很少直接去训斥球员，就算有的球员翻了错误，贝尼特斯也只会针对性的提一下，大家都觉得西班牙人的脾气很好，且不看上一次唐杰克三个人打架，害贝尼特斯都去了曼彻斯特警察局，可他最终还是没说什么。

　　全队对贝尼特斯的印象都是这样，其中很少人受到过教练的训斥，可现在‘一坨狗屎’这样的字眼，居然从这个绅士的中年人嘴里吐出来……真有些不可思议。

　　不过……还真是一坨狗屎呢！

　　想想上半场的比赛，很多球员的心里都觉得羞愧，即使教练的战术并不压制对手，对方的全场逼抢让他们无所适从，可经过半场的比赛，他们也知道更多的原因却是出在他们自己身上。

　　假若能正常发挥实力，对方又怎么可能是利物浦的对手？


第二百三十七章 点球

　　中场休息时，贝尼特斯也只是表达了自己对上半场的不满，并没有去布置什么战术，只是让球员们去努力打比赛，争取胜利。

　　对于这样的安排，一些老球员是明白意思的，教练显然就是已经不在乎比赛结果了，更在乎的是磨练他们，让球队在失败中快速成熟起来。

　　这样的想法……？？

　　一些球员理解，一些球员不理解，可他们相互之间不会去讨论主教练的问题，而唐杰克就算是不理解的那部分人，在他的想法里，一切的比赛都应该去努力争取胜利。

　　不在乎比赛结果？

　　这在唐杰克看起来，让自己下场其实是更稳妥的。只要是自己上场的比赛，就是追求胜利的比赛，又怎么会不在乎结果呢？他不明白，不过这不妨碍唐杰克努力去追求胜利，他的胜利之心比任何人都要来的强烈。

　　利物浦的其他球员也是如此，很多人在中场休息时，面对贝尼特斯都觉得羞愧，而现在就是他们找回尊严的时候了。

　　可是，贝尼特斯并没有详细的布置战术。

　　这就造成了当下半场比赛开始之后，奥林匹亚科斯的主教练在场下不断的皱眉头，因为他发现自己很难看清楚，利物浦到底打的是那一路，也很难看清利物浦到底是大举进攻，还是防守反击？

　　利物浦这是……怎么看起来一团糟？

　　可就是一团糟，还是让奥林匹亚科斯队没有占到一点儿便宜。

　　实际上，这个时候奥林匹亚科斯队的球员体能消耗已经非常大了，全场逼抢是一种战术，可这种战术不可能应用整场，因为这对于逼抢的一方，体能消耗非常之大，可以说，一般的职业球员也只能坚持半场，所以奥林匹亚科斯才派了一群年轻球员上场。

　　这些球员或许技术不算很好，但胜在体能充沛。

　　但经过了半场比赛，奥林匹亚科斯在整体上已经有点儿颓势，很多场上球员看到利物浦球员拿球，已经不会主动上前抢球了，更多的是象征性的做一个动作，等着利物浦球员传球。

　　这样的比赛看起来很沉闷。

　　可利物浦却不会，现在球场上每一个球员都想证明自己在球队被动的情况下，仍然能发挥实力，这种证明不单单是向着主教练贝尼特斯，更多的是为了证明给自己看，这样的心态下，球员们能发挥的实力就可想而知了。

　　利物浦会丢球，可却还会努力抢回来！

　　渐渐的，局面上利物浦没有了一点被动，反而是压着奥林匹亚科斯再打，这种情况让场下的贝尼特斯颇为满意。

　　……

　　比赛进行到第六十一分钟，利物浦打出一波好球，杰拉德在中路带球，和哈维·阿隆索做了一个二过一配合，直接晃开了对方两名防守球员，之后，杰拉德一脚弧线球直传给左路的路易斯·加西亚。在下半场的比赛中，加西亚的表现不可谓不好，他偶有吸引球迷的盘带，并且不断在左路制造着威胁，加西亚的突破、传中，是下半场利物浦进攻的一大利器。

　　在接到传球后，加西亚脚下不断晃动着，不断控制着球并观察着中路的形势。中路上，唐杰克已经飞奔向了禁区，看到这一幕，加西亚左脚又在球上一晃，随后右脚跟上直接踢出一脚弧线球，把球吊了过去。

　　足球直吊唐杰克的点。

　　唐杰克朝前小跑了一步就到了位置，刚才的那一瞬间启动，让奥林匹亚科斯的防守球员完全没跟上，这是难得的机会，唐杰克站在原地，稍稍有力朝左侧一摆身体，身后的那名奥林匹亚科斯后卫被小撞了下，身体踉跄着不稳，趁着机会，唐杰克直接原地起跳，同时，对方的门将也出击！

　　“呼……”全场发出了一阵惊呼。

　　这一瞬间，奥林匹亚科斯球员都知道那个黑发小子是提前跳起的，而他们的门将则是后来出击的，就算门将可以用双手接球，可还是不可能在那个黑发小子头球攻门之前接到球。

　　赛前被叮嘱，不断被强调这个黑发小子的头球能力，让奥林匹亚科斯球员对唐杰克可谓非常之重视，在一瞬间，刚才被唐杰克身体小撞一下的四号后卫洛尔科斯基就自以为很隐秘的对着唐杰克的身体用力一推。

　　在空中身体不稳，唐杰克直接就一屁股摔倒在地上，在足球下落的那一刻，他只来得及用脑门一点，结果足球撞在他头顶，直接飞出了底线。

　　所有球员都看向了裁判。

　　唐杰克倒在地上没起来，其实他身体完全没问题，摔一下对他来说根本无关紧要，可经过这么多比赛，唐杰克也学会了装作疼痛来博取主裁判同情……

　　主裁判同情他了。

　　主要是四号后卫洛尔科斯基的推人动作实在太明显了，这样的动作一般情况下没什么问题，可当唐杰克跳起来，之后再推人那就是恶意犯规了，这很容易让跳起的球员受伤。

　　洛尔科斯基阻止了唐杰克的进球，可却为自己带来一张黄牌，以及对方的一个点球。

　　进球和点球+黄牌相比，哪个更合算？

　　很难有人能分清楚到底哪个合算，不过在唐杰克看来那肯定就是后面比较合算，在唐杰克的理解里，点球，就代表了必进之球，其实在一般球迷理解起来，也是如此。

　　但让大多数人不能理解的是，很多很多的大牌球星，却都在点球这里跌倒了。九二年欧洲杯里的范·巴斯滕、九四年世界杯意大利悲情的巴乔和巴雷西、00年欧洲杯荷兰射手弗兰克·德波尔、克鲁伊维特、博斯维尔特、斯塔姆，西班牙队长劳尔等等，这些成名的球星们，几乎都有在关键比赛中射飞点球的经历。对球迷来说，自己所支持的球星射失点球是一件很令人失落的事情，更有甚者，点球影响到比赛，那么很多球迷就会去责怪射失点球的人，于是才有了意大利悲情的巴乔，但实际上，射点球的球员才是最痛苦的，因为这会对球员的心里造成很大的阴影，在大赛中也会让他们觉得非常愧疚，甚至能影响其一生。

　　而现在，利物浦就获得了一个点球。

　　比起世界杯、欧洲杯，欧冠小组赛的一场比赛就有些无关紧要了，可利物浦正好落后一球，这个点球对主罚的人仍然有很大压力。

　　利物浦球员堆在一起，都在商议着谁来主罚点球，其实每个人都想主罚，这可是一个欧冠进球，谁都对自己的脚法有信心。

　　可想取得主罚手位置，需要别人的信心……于是，大家都看向了杰拉德，杰拉德反而是看向了唐杰克：“杰克，我来还是你来？”

　　唐杰克想了想，道：“我来吧。”

　　一个欧冠小组赛进球，唐杰克根本不在乎，可这种关键时刻的点球，他还是更相信自己。

　　看着这个黑发小子，再看看站在奥林匹亚科斯球门的希腊人门将，利物浦球员的眼神全都充满了同情……想想这个黑发小子，在平时二十米左右的远射，都能让杜德克苦着一张脸，这个距离到了点球点……

　　“史蒂文，你觉得那个门将一会儿还能上场吗？”西塞问道。

　　杰拉德摸了摸下巴上本没有的胡须，一脸沉静的祷告起来：“祈祷奥林匹亚科斯的一号能平安无事，阿门……”

　　“你什么时候开始装神棍了？”

　　杰拉德一瞪眼，道：“我本来就是虔诚的教徒。”

　　“可是……”西塞犹疑一下，还是道：“祈祷时，应该用的是右手，你刚才用的是左手……你确定你是教徒？”

　　杰拉德脸一红，随即大喊道：“吉布里尔，快看，杰克进球了！”说着一指奥林匹亚科斯禁区方向。

　　那里，唐杰克才刚准备射门。

　　主裁判刚吹过哨子，唐杰克在原地小跳了两下，眼神一直盯着球门。奥林匹亚科斯的门将奥尔科则是在预判的想着接下来想那边扑救，这可是非常有水平的分析，在对方踢球之前，要观察射门球员的双眼，有的门将则只注意脚下，一般来说，只要扑对了方向，就是有可能扑出的。

　　在看到面前这个黑发小子，终于起脚后，奥尔科有点紧张，他眼睛一眨不眨的注视着，想要预判着方向。

　　可下一刻，奥尔科愣住了！

　　奥尔科还没有预判，甚至还没反应过来，就发现足球已经飞进了门框，等过了大概一秒，奥尔科才反应过来向后看了一眼，只见足球已经在网窝上旋转不已，又过了一秒，才从球网上掉了下来。

　　“球进了！！Gooooooooooooal！！！！！！”

　　“杰克！一脚力量十足的点球！奥林匹亚科斯的门将奥尔科只能眼睁睁的看着足球飞进球网，他甚至连反应都没来的及作出，凭借这脚射门，利物浦终于追平了比赛，现在是全场第六十三分钟，这场比赛利物浦队前面似乎不在状态，不过现在已经追平了，我们期待他们能有更好的发挥。”

　　“说起来，奥林匹亚科斯队击败英格兰的球队，这种情况，历史上只出现过一次，那还是在三十一年前，我想利物浦队也不想把自己顶在这个耻辱柱上，这个进球就表达了他们的决心。”

　　“这个进球要完全归功于杰克了，点球是他创造的，也是他射进的，他一手包办了扳平的比分，他就像是足球场上的导演，一切的结果总是跟着他的发挥来进行的，看起来杰克的状态还不错，我们可以期待利物浦下个进球了！”


第二百三十八章  里瓦尔多

　　很快，比赛又重新开始了。

　　自从刚才的进球后，唐杰克渐渐的发现自己的踢球方式不太对，整场比赛，唐杰克都一直努力在禁区附近寻找机会，可实际上，他更多的是被动在等待传球。他并不太了解中锋的含义，不过作为全队顶在最前面的球员，不断的进球肯定是没错的。

　　可现在，问题是奥林匹亚科斯的防守很严密，他很少有机会。

　　虽然唐杰克的战术意识很低，和正规的职业球员至少在理论上差距很大，可他也明白一些中锋的含义，现代足球中的中锋可不单单是为了进球，其实，这个位置的意义更多是为了吸引防守球员，来给队友创造机会。

　　有很多球队，踢的也是单中锋的阵型，而这些中锋整场比赛的拿球次数少的可怜，而进球更是遥遥无期，可教练就是不会换下他们，这主要就是一种战术意义。

　　所谓的战术意义也就是说，球队里有个中锋，那么对方就肯定会分出一部分防守力量来阻截，那么其他队友肯定就有了更多就会。

　　唐杰克一直把自己定义为进球的球员，而他的进球次数也确实很多，可现在发现自己很难得到就会之后，他的心思就开始活了。在足球场上，进球是很激情，很让人心热，唐杰克非常喜欢那种感觉，可进球和胜利之间，他肯定会选择胜利。

　　何况，继续这样比赛下去，利物浦想进第二个球，就需要很大运气成分了。

　　唐杰克的心思有些活了起来。

　　接下来的比赛中，当队友拿到球进攻时候，唐杰克就开始试着从禁区外，不断的冲击着奥林匹亚科斯的禁区，这样来回的跑动，让奥林匹亚科斯的防守球员紧张到了极点，他们生怕这个黑发小子跑出空位，就必须紧紧的跟住他。

　　其实，防守唐杰克的只有一名奥林匹亚科斯球员，可这时，却有两个球员一直不断的跟着，其他奥林匹亚科斯球员也随时注意着唐杰克，这样一来，他们的防守压力就可想而知了。

　　在现代足球中，一支球队整体上，是不可能真正分出两名球员来防守对方一人的，因为那样的话，他们的阵型就会变得一团糟，进攻就根本打不起来了。即使是两人防守，也必须要控制时间，只有重点防守的时候，才会真正的两人夹防，这对球员的个人素质要求极高，往往只有那些英超劲旅主力级别的球员，才能够从容的判断场上形势，而奥林匹亚科斯球员显然不具备这项素质，在两人防守唐杰克之后，他们就发现自己的进攻打不起来了。

　　不仅仅是进攻，在防守上，也同样不断产生漏洞，而在防守的时候，球队的阵型更是凌乱不已，这就让利物浦找到了更多的机会。

　　现在的场面，显然对奥林匹亚科斯非常的不利。

　　场下的奥林匹亚科斯主教练也没太多办法，他也怕那个黑发小子再进球，要是放松对他的防守，那么奥林匹亚科斯的后场就危险了……可现在也很危险，但他还是没办法，两队的实力差距太大了，奥林匹亚科斯球员在防守中就显得非常被动了。

　　“换人吧！”

　　奥林匹亚科斯主教练心里长叹一句，便让里瓦尔多去热身。

　　终于出场了！

　　真正的主角只有最后时间才出场，这似乎和里瓦尔多很相称，这个前世界足球先生在替补席上做了大部分时间，而现在，他终于准备出场了。看到里瓦尔多做热身，整个球员的希腊球迷们也是一片欢呼，在球队里，里瓦尔多肯定是最大牌的球星了。

　　……

　　1972年4月19日，在巴西东北部港口城市累西绯的恩克鲁斯依达医院里，随着一声哭喊，小里瓦尔多呱呱坠地。六岁那年，里瓦尔多上了小学，但是没过多久，里瓦尔多就发现上学并不是他想像中的那么“好玩儿”，他惟一感兴趣的就是放学后和一大帮同学一起踢一个破皮球。

　　这就是里瓦尔多接触足球的开始。

　　直到十三岁，里瓦尔多终于实现了踢球的梦想，他凭借天才的素质，成为了圣克鲁斯少年足球队的一员。在那里，里瓦尔多接受了正规系统的训练，为日后成名打下了坚实的基础。在他为圣克鲁斯少年足球队征战了两个赛季后，十六岁时，里瓦尔多来到了赫赫有名的圣保罗俱乐部的青年队。

　　来到圣保罗青年队后，里瓦尔多的第一场比赛就是迎战“老东家”圣克鲁斯青年队。由于里瓦尔多的转会手续没有及时办理，当时他还是圣克鲁斯队的成员，所以比赛结束后，他的“老东家”就告里瓦尔多违反规定，这不仅害得他被禁赛，还被送回圣克鲁斯队。

　　十六岁的里瓦尔多遭受了更沉重的打击：他的父亲在一次交通事故中丧生。

　　曾经，里瓦尔多一度想放弃足球，找一份工作来挑起养家糊口的重担。但是他的母亲坚决反对，因为她知道踢足球是里瓦尔多的梦想。她常常激励里瓦尔多：“别让你的父亲失望，你一定会成为球场上的明星的！”

　　里瓦尔多没有让他的父母失望，他在场上不知疲倦地奔跑，从不偷懒。他在场上从不伤人，很少吃黄牌，他很大气，一心一意为队友们创造机会，有时自己也攻城拔寨，渐渐的，他享誉了世界，震惊了全巴西，成为了一个真正技术全面的球员。

　　亚特兰大奥运会后，里瓦尔多登陆欧洲大陆，首先转会到了西班牙拉科鲁尼亚队。在西班牙，他用出色的表现帮助球队打破了一项又一项记录，并获得联赛第三名。1997年财大气粗的巴塞罗那队将里瓦尔多召至麾下，并一口气签下6年的合同，违约金更是高达史无前例的9200万美元。

　　在巴塞罗那队效力的第一个赛季，里瓦尔多攻入19粒进球，荣获当年西班牙联赛最佳外援的称号。1998～1999赛季巴塞罗那队蝉联冠军，里瓦尔多列射手榜第二。1998年世界杯，里瓦尔多向人们充分展露了其球星风范，为巴西获得亚军立下汗马功劳。而1999年美洲杯赛，里瓦尔多更是大放异彩，征服了全世界的球迷。

　　2002年的韩日世界杯是里瓦尔多的巅峰之作，在多场比赛中上演了单骑救主的好戏，对阵英格兰的时候打入扳平一球，在决赛中一记怒射迫使卡恩脱手帮助罗纳尔多补射空门首开纪录，其后巧妙的一漏让罗纳尔多获得绝佳的单刀帮助巴西2：0锁定胜局。这届世界杯中打入五个进球和拥有四次助攻的里瓦尔多被认为是巴西夺冠的最关键人物。

　　现在，这个曾经世界杯上最关键的人物，来到了奥林匹亚科斯，成为了利物浦的对手。

　　里瓦尔多上场，所有利物浦球员都对他行注目礼，虽然里瓦尔多已经三十三岁了，但是他所取得的成就远远超过了利物浦每一个球员，即使是杰拉德也不例外，和里瓦尔多相比，杰拉德真可以说是足球场上的菜鸟了。


第二百三十九章 唐杰克V里瓦尔多

　　里瓦尔多上场，这或许是比赛的转折点！

　　很多奥林匹亚科斯球迷都这么想，而奥林匹亚科斯场上球员也是士气大振，就连利物浦球员都在防守中谨慎了很多。

　　树有影、人有名！

　　里瓦尔多能成为世界足球先生，并且带领巴西队取得世界杯冠军，他的实力根本不用质疑，即使现在他已经老了，可真正比赛起来，往往那种丰富的经验，以及真正大牌球星所具有的创造力，会给利物浦带来极大的威胁，一个不注意，很可能就是被破门的命运。

　　里瓦尔多上场后，就直接成了奥林匹亚科斯的中场指挥官，这也是他最擅长的位置。在场下的时候，里瓦尔多就对利物浦的十号，也就是唐杰克非常的感兴趣，他这辈子还是第一次看到身体这么强的球员，所以他上场后，在参与防守的时候，就直接来到了唐杰克身边。

　　作为一个进攻手，里瓦尔多被全世界认可，可防守，他也并不逊色。

　　里瓦尔多来到身前后，唐杰克也用心的观察了一下这个前世界足球先生，这家伙虽然有点老了，但肯定是个不错的，在第一次得到的时候，唐杰克非常谨慎，他并没有用身体强突，而是默默带着球，不断观察者里瓦尔多的反应。

　　里瓦尔多眼中传来了欣赏之意。

　　里瓦尔多其实已经做好了用脚勾球的准备，他并没有准备去和唐杰克对撞身体，刚才很多奥林匹亚科斯球员已经用‘血’的证明，来诠释了那种方式完全没有效果。要是唐杰克刚才直接突破，里瓦尔多能很轻松的用脚把球勾走，可眼前这个黑发小子却没有，里瓦尔多只能慢慢靠近。

　　一步、又一步……

　　说起来，唐杰克的进球很多，可他真正面对世界最顶级防守的经验并不多，当里瓦尔多靠近到一定距离的时候，他下意识的就直接变相突破，想要用速度甩开里瓦尔多。

　　后者的反应很迅速，第一时间，里瓦尔多就判断出了方向，仿若是直接自己下一刻会被甩开，里瓦尔多出脚了，他伸出右脚直接踢在了足球上，嘴角还露出了一抹笑意。

　　可下一刻，他脸上一阵愕然！

　　唐杰克的左脚同时也跟上来踢在足球后沿，两人对上了脚，结果可想而知，里瓦尔多本来就不擅长力量，在唐杰克的大力下，他直接摔倒在了草地上，而唐杰克则是很轻松的带球而去。

　　两人的第一次交锋，里瓦尔多全面失败！

　　这次进攻以一脚低射结束，在过掉里瓦尔多后，唐杰克陷入了奥林匹亚科斯的包围中，他只能把球转移给队友，杰拉德在禁区外一脚低平的远射却擦着门柱飞出界外，让观众席上的奥林匹亚科斯球迷后怕不已。

　　……

　　“有意思！”

　　回想着刚才自己和那个黑发小子的正面碰撞，里瓦尔多反而是笑了，他并不觉得自己是失败的一方，他本就不擅长防守，而刚才在他的带动下，唐杰克的位置稍稍朝左侧偏出了一些，这使得在过掉里瓦尔多后，他马上陷入了奥林匹亚科斯后卫们的包围中。

　　真说起来，里瓦尔多的防守已经成功了！

　　谁胜谁负并不容易定论。

　　可是，渐渐的，里瓦尔多笑不出来了，他发现自己在防守上占不到丝毫便宜，他所谓的技术在这个黑发小子面前完全没有了作用，那种防守的经验，也根本没有多大作用。

　　主要是，这个黑发小子，完全就是一头蛮牛！

　　不会绕弯的蛮牛！

　　要是唐杰克凭借个人技术来突破，或者抢球，里瓦尔多一点儿都不怕，以他二十多年的踢球经验，随时都能做出做有利的防守判断，可事实上，唐杰克从来不会在球场显摆他那可怜的技术。

　　他只会用身体！

　　简单霸气的蛮牛冲撞、快速直接的变向过人、有些令人发疯的撞人起跳，这些动作在优雅的里瓦尔多看起来，实在太粗鲁了，可他就是完全没有办法，不止是他，奥林匹亚科斯的其他球员也没什么办法。

　　那些比赛经验，到了真正的对抗上，就没有了多大作用。

　　“太野蛮了……”里瓦尔多开始唉声叹气了，他开始反思自己的错误。

　　里瓦尔多是在这个夏天里转会到奥林匹亚科斯的，可刚来到球队，他马上成为了整个球队的精神领袖，他不是球队队长，可这些球员心理，他比队长的位置还要高的多，只因为他的个人技术，实在太过出类拔萃了。

　　想想，一个在巴塞罗那和巴西队都能稳居进攻核心位置的球员，到了奥林匹亚科斯这种球队，会受到什么待遇——几乎就和‘神’划上了等号。

　　里瓦尔多知道这些，所以他才反思刚才的错误，在之前，其实那个黑发小子的足球打的不是那么顺畅，可最近一段时间，却偶有精彩表现了，这就是因为自己一次次的想要完成抢断，而奥林匹亚科斯的队友们，在看到他的做法后，也试着抢断，结果就是一次次的没抢下来，球队变的被动了许多。

　　事实上，唐杰克也觉得最近的球好踢了。

　　在比赛前段时间，这些奥林匹亚科斯球员很少会直接上来抢球，更多的是用‘人海战术’逼迫自己传球，而现在他们一次次的上来，让自己很轻松的过人突破，随后找到机会，自己射门或者传给队友。

　　这样的比赛真不错……

　　这么想着，唐杰克又突破了一个奥林匹亚科斯球员，这次的方式更直接，他把球朝前面的空地一趟，迈起少林轻松就直接甩开的防守自己的家伙，追到球后，唐杰克撇了一眼球门方向，就直接选择了抽射！

　　一脚十七米左右，角度有点偏的劲力抽射！

　　一般来说，二十米以内的情况下，唐杰克的抽射威胁是非常大的，不过由于角度的关系，射门的力道，他自己也把握不太好，这时候，就只能看运气和人品了，因为射门进不进，还要看门将的位置。

　　奥林匹亚科斯的门将奥尔科很果断，在唐杰克射门的瞬间，就直接朝左侧扑去，那里是远角，显然远角的角度更多一些，而近角更多已经被他全部用身体封住了。

　　可是，足球却从中间飞向球门。

　　本来奥尔科如果身体不动，足球肯定会直接打进他的怀里，他朝左侧一扑，身体就低下来了，结果奥尔科就好像是让球一样，足球从原来的位置一头飞进了球网中。

　　全场默然。

　　随着主裁判的哨响，球场记分牌上也变成了‘1：2’，主队在前、客队在后，全场比赛第七十六分钟，唐杰克梅开二度，帮助利物浦打进了第二个反超比分的进球。


第二百四十章 走向成熟

　　这个进球，让里瓦尔多也愣住了。

　　作为世界足球先生，里瓦尔多的经验可是丰富的多了，他有过很多次和英超球队交手的经历，对英格兰球风也有些了解。可毕竟他从未参加过英超联赛，对英超的球风了解有一定的局限性，里瓦尔多觉得这样的进球真是有些难以预料。

　　还有……无奈。

　　刚才的时候，里瓦尔多才刚想到自己犯了错误，接下来对方就进了这么一个蛮横的球。在里瓦尔多的足球世界，进球就应该是华丽的，进球的方法也是多种多样，但他从没想过利用个人技术去突破对方，蛮横的直接射门。

　　这种直来直去的方式，里瓦尔多觉得是不可取的。

　　可利物浦的这个黑发小子，利用这样的方式，打进了两个进球，他也不得不正视这种方式。

　　“应该做出改变了……”里瓦尔多很无奈。

　　他知道接下来该怎么做，那就是用自己能力，带动整支球队发动进球，提高队友们的士气来和利物浦对抗，还有就是进球。

　　现在，自己的球队落后一球，进球才是主要的，虽然不得不承认，但里瓦尔多知道自己的防守和这个黑发小子的进攻之间的斗争，自己还是输了。作为一个世界最顶级的球员，里瓦尔多很不甘心，他想从进攻中找回场子。

　　于是，在比赛重新开始之后，里瓦尔多就开始频频的利用自己的大局观和个人技术，带领奥林匹亚科斯队进攻。

　　里瓦尔多的足球是华丽的！

　　在奥林匹亚科斯的进攻中，里瓦尔多根本是不可取代，他之所以在上半场没上场，更多的却是体能原因，和他本身的技术无关。里瓦尔多的足球要比杰拉德华丽的多了，他就是个天生的中场指挥官，精妙的传球和华丽的脚法能让球队的进攻力量大增。

　　在利物浦还没反应过来的局面下，在第八十一分钟进攻中，里瓦尔多先是晃开了杰拉德和卡拉格，之后内切到中路，却是一脚把球直塞向了边路，随之边路的奥林匹亚科斯球员无人防守下，轻松的传中，跟上的队友马上抬脚射门，可惜足球却打在了门柱上弹出底线。

　　“可惜了……”

　　有了前面的华丽，足球却没能打进，让有些利物浦球员心理都有一种可惜的感觉。作为职业足球，他们想要获得胜利，可心里却也对足球有一种爱。

　　经过这几分钟的比赛，他们已经深深了解到了里瓦尔多的可怕之处。

　　这个世界级的控球大师，个人技术是在太全面和华丽了！

　　如果要是做一个对比，利物浦发动进攻，把球传到禁区并得到射门机会，要做出的努力是‘十’的话，里瓦尔多凭借自己华丽的技术和精妙的传球，他想带领球队找到机会，要做出的努力只是‘五’、‘六’甚至更少。

　　这就是一代控球大师的实力。

　　不过，也不能说有了里瓦尔多的奥林匹亚科斯比利物浦强，主要是双方球员平均水平的差距太大了，里瓦尔多虽然强，但足球是十一个人的游戏，其他奥林匹亚科斯的球员完全跟不上他的技术，他只能不断创造机会，可队友却一次次在浪费着机会。

　　这就使得，利物浦在整体上仍然压制着奥林匹亚科斯。

　　而在利物浦，场上十一个人，最引人注目的仍然是唐杰克。和里瓦尔多的足球不同，唐杰克的足球完全没有华丽，应该说‘华丽’这个词和他完全不沾边，而他的足球要是让球迷形容的话，就是‘野蛮’。

　　赤裸裸的‘野蛮’！

　　很多人都喜欢华丽的足球，因为那更能吸引眼球，比赛会更好看，可唐杰克不会，他在刚接触足球的时候，也很喜欢练习下花哨的技术，可经过德甲的历练，现在的唐杰克已经摒弃了原来的想法，在真正的职业赛场上，那种半吊子技术完全是不实用的，能轻松的变向过人，又何必做几个踩单车？

　　不仅浪费时间，还浪费自己的体能！

　　所以，唐杰克带领下的利物浦进攻，就是简单的、直接的，传球就是传球，射门就是射门，而或许两个边路以及几个西班牙人有着不错的盘带技术，但其他人根本找不出什么华丽，他们就一直在用最简单直接的技术，来和奥林匹亚科斯打比赛。

　　可恰恰是这种简单，却让奥林匹亚科斯很难防守住。

　　……

　　比赛进行到第八十五分钟，两队又一次高潮般的交锋。

　　奥林匹亚科斯队在里瓦尔多的带领下，打出了一波经典配合，里瓦尔多和两名奥林匹亚科斯球员在中场连续做出配合，最后由里瓦尔多把球分到了左路，那里的奥林匹亚科斯左前卫米尔布会拉球晃开何塞米的拦截后，又一种把球踢到了中路空地上。

　　这时，里瓦尔多正好插上。

　　“看看这球……好机会！里瓦尔多……”现场解说员很疯狂。

　　而里瓦尔多也顺着跑动接到了球，随后他停了一下，伸脚把球直接挑向了禁区右侧，那里的奥林匹亚科斯球员跳起却一头向后顶球，又回传给了里瓦尔多，里瓦尔多再次得球身边已是没了防守球员，一瞬间，他就选择了摆腿抽射。

　　最终，足球被杰拉德用身体挡出了禁区，可这个球赢得了观众席希腊球迷的掌声。

　　这可还没完，足球没有出界外，比赛就没有停止，足球被杰拉德挡出禁区后，被路易斯·加西亚抢到，加西亚没有去浪费时间炫脚法，而是一脚直传中路，插上的卡拉格直接把球又传到前方空地，全场球迷看到，一个穿着利物浦球衣的身影快速朝空地跑去。

　　那速度实在骇人！

　　只见跟他在身边的一个奥林匹亚科斯球员被越甩越远，很快拿道身影就拿到了球，随之一个奥林匹亚科斯球员也从前方贴了上来，可那名球员根本都没停，带球就直接朝前猛冲，他的速度实在太快了，即使带着球旁边那名奥林匹亚科斯队球员还是被甩开了，结果到了底线后，他能很从容的停住球，并且起脚传中。

　　足球被一脚踢向了门前。

　　这时，全场球迷才注意到那个球员的号码，‘10’这个数字，让奥林匹亚科斯球迷有些心寒，同时，禁区里又有个利物浦球员冲上来了，正是右翼的吉布里尔·西塞，法国人在旁边有一名球员的情况下，左脚发力右脚上前，以一个直踹的动作，赶在门将出击之前，一脚把球蹬进了球网。

　　一比三。

　　进球就是这么简单！

　　“真是可惜……利物浦又进了一球！”现场解说员也不得不承认，这场比赛奥林匹亚科斯队没什么希望了：“我们要输了，虽然不愿意承认，但球队和利物浦这种英超豪门还是有很大差距的，全场比赛，我们只打赢了上半场。”

　　那就算不错了！

　　作为顶级的职业球员，里瓦尔多更加不甘心！

　　里瓦尔多不甘心的不是输球，实际上，里瓦尔多能来到希腊，来到名不见转的奥林匹亚科斯，本身就意味着他要退出欧洲最华丽的足球圈，离开大众集中的视线，毕竟里瓦尔多已经有三十三岁了，无论是体能还是状态，都不可能与以前相比较了。

　　在这么个希腊球会，想要和欧洲豪强争霸谈何容易？里瓦尔多是人，不是神，他对于输球早有准备。

　　可里瓦尔多不能接受的是，自己的华丽足球输给了‘野蛮足球’，在他看来，英格兰球队球风，尤其是现在这支利物浦，完全就是野蛮的，他们的传球、射门、战术体系，几乎都是直来直去，可就是这样的直来直去，却让里瓦尔多和奥林匹亚科斯球员完全没有办法。

　　他甚至觉得，这是足球文化的倒退……

　　可不论如何，奥林匹亚科斯最终还是输了，最后的比分是一比三，两队在最后时段都没再能进球，在比赛结束的那一刻，不止是奥林匹亚科斯，就连利物浦球员都长呼了一口气。

　　这场比赛打的太艰难了。

　　从比分上来看，利物浦似乎是轻松获胜，但看过比赛的人都知道，比赛赢得并不容易，奥林匹亚科斯有了里瓦尔多，他们的进攻能力真的是很强，再加上上半场利物浦的战术被压制，奥林匹亚科斯一些年轻人凭借一股冲劲，让利物浦全队手忙脚乱。

　　能赢球，不仅仅是实力，还有一些运气成分。

　　“我们赢得很艰难。”

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯一脸沉静道：“是的，就像你们看到的，比赛打的很艰难，在开始的时候，我们大意了，可我只想说，是因为我们还不够成熟。我会努力带领球队一步步走向成熟。”


第二百四十一章 英超的局势

　　贝尼特斯的话，深入了利物浦球员的心，而很多利物浦球迷也听到了这句几乎是宣誓一般的话语，让他们对于今后的利物浦更加期待。

　　可同时，他们又有些失落，因为杰拉德、唐杰克、巴罗什三个人将被禁赛三场，这几乎就意味着下一场对战切尔西，没什么获胜的希望。

　　这可不是一家的观点。

　　目前在英格兰，最大的焦点已经从阿森纳转到了切尔西，尽管利物浦的表现也非常好，可媒体们还是看好切尔西，最主要就是切尔西的阵容够稳定。

　　在穆里尼奥的球队，无论是中场线还是后卫线，都要比利物浦强出很多，他们的中场双组合兰帕德和马克莱莱两人几乎就像是铁打的城墙一般，让曾经的一千万英镑先生年轻的斯科特·帕克，都被逼的混迹预备队，而后防线有着英格兰铁卫约翰特里，和葡萄牙大牌球星里卡多·卡瓦略，再加上两个完美边前卫组合——荷兰小子罗本和爱尔兰球星达米恩·达夫，这样的阵容实在太完美了。

　　即使锋线上，按照正常来说，也不比利物浦逊色，顶级中锋德罗巴和表现稳定的古德杨森组合，能发挥的实力可想而知，也只不过由于唐杰克最近的疯狂进球，导致媒体不敢肯定切尔西强过利物浦而已。

　　可现在唐杰克和杰拉德不能上场。

　　这使得利物浦的阵容和切尔西完全没有任何可比性，而且下一场是在斯坦福桥球场的交锋，利物浦想要打赢比赛太难太难了。

　　事实证明，这时候的英足总禁赛决定是错误的。

　　由于唐杰克两人不能上场，导致这场比赛的收视率大跌，据说就连斯坦福桥的球票都没有售光，记者采访时，切尔西球迷认为这是一场没有悬念的比赛，而利物浦球迷不会这么说，但他们却点出了唐杰克两人没上场，那么比赛就没有了激情，随队前往伦敦大多会是失望之旅。

　　可让所有人疑惑的不是这个，而是唐杰克六人在发表‘不道歉宣言’后，英足总好像默认了一般没有了下文。

　　英国BBC电视台一则《足球娱乐》栏目的主持人大卫·威廉笑谈着：“……他们不敢早点出结果，因为他们怕会受到球迷的围攻……”这个猜测得到了很多人的人可靠。

　　六名球星都是谁？

　　鲁尼、杰拉德、唐杰克、C·罗纳尔多……这四个人的影响力实在太大了，现在来说，唐杰克在英格兰北部利物浦球迷心中，简直就是进球之神，而C·罗纳尔多更是得到了所有曼联球迷的支持。

　　至于杰拉德和鲁尼，两人在英格兰的影响力就更大了，这可是英格兰足球的希望！

　　面对这么六个人，英足总的官员弱势一些也正常，毕竟他们的身份对球星有压制，可对球迷就没有压制了，贸然针对球星，他们会害怕被球迷围殴……惹恼一个球迷没关系，惹恼成千上万，甚至上百万的球迷，那个情景……

　　英足总很尴尬。

　　可为了维护英足总的权威，他们肯定会针对六人的说法来还击，所有人都知道，大家都在等待结果，在这种等待中，利物浦全队已经去了伦敦参加英超第八轮的比赛。

　　斯坦福桥，客场迎战切尔西。

　　曾经，这场比赛早已被宣传的很火爆，但现在真正比赛了，却没有多少球迷关心，就像是媒体评论的，比赛结果没有任何悬念。

　　事实也证明了这一点，利物浦在客场2：0输给了切尔西。

　　整场比赛，利物浦队打的都很积极，可是切尔西实在太强大了，没有了唐杰克、杰拉德的利物浦，完全成了一支英超中游球队，和豪门完全不惧可比性，全场唯一的亮点就是利物浦球员的精神还不错，他们拼搏到了比赛最后一分钟。

　　就像是赛后贝尼特斯说的：“我对比赛很满意，我们的球员已经足够努力了……”

　　努力足够了，只是实力不够！

　　这是摆在眼前的事实，贝尼特斯也必须承认，没有唐杰克和杰拉德的利物浦和切尔西差距太大了，这种差距已经不是努力发挥能弥补的了，除非切尔西犯错误，否则利物浦想在客场战胜切尔西，实在太难太难了。

　　不过，这一轮过后，焦点却不是利物浦和切尔西的比赛。

　　事实上，在赛后穆里尼奥和贝尼特斯两个冠军教练相互之间没能擦出什么火花，他们都显得很低调，穆里尼奥还谦虚的说，假如唐杰克和杰拉德能上场，切尔西想赢球是非常困难的，而贝尼特斯也只是在谈论自己的球队，对整场比赛牵扯的很少，这就让媒体记者根本找不到什么话题。

　　第二天更多的报道却是阿森纳的比赛。

　　最近切尔西一片蒸蒸向上，利物浦和阿森纳就差异很多，前者三名主力球员被禁赛，而后者则是闹出了队内矛盾。

　　据英格兰媒体的详细报道，在欧冠小组赛上，阿森纳和挪威的卢森堡队在特隆赫姆战成一比一战平之后，队长维埃拉和喀麦隆右后卫劳伦恶语相向，甚至闹到最后直接大打出手。队友和教练都围拢来，试图制止二人的争斗，但是无济于事。

　　最终，警察介入才让两人停止打斗。

　　这件事儿引起了很多球迷的关注，球队内部打架事件也同时反映了阿森纳内部的极度不和谐。据挪威警方的口述，阿森纳队队长维埃拉与后卫劳伦在比赛结束后一直纠缠不休，队友曾经试图将二人分开，但两人都表现得十分激动。

　　当时球队大巴内的情况非常混乱，不断从里面传出混战和激烈争吵的声音，警方不得不派遣一名警员上车平息事端。几分钟后二人才重新回到自己的座位上，埃杜其间一直扮演着和事老的角色。

　　两人的矛盾还是主要源于比赛。

　　在那场比赛中，劳伦对阿森纳队未能保住三分负有很大责任——他在第52分钟时没能看住罗森博格队球员斯托福劳尔，使后者助攻队友将比分扳成1比1。

　　劳伦赛后受到了队友的埋怨。

　　据英国《镜报》透露说，劳伦赛后比其他队友提前了十多分钟离开更衣室，独自一个人登上大巴。维埃拉是全队第二个离开更衣室的，而且这位阿森纳队长满脸怒气，不过他很快又返回更衣室，并和队友一起向大巴走去。

　　当维埃拉和劳伦发生冲突后，有四名阿森纳球员冲上大巴，费了好大的劲才把两人分开。双方的争执源自维埃拉对劳伦的指责，当比赛结束后很多队友还在接受媒体采访时，两人就已经在更衣间发生了不愉快的争吵，随后进一步演化到大打出手。

　　可是，这件事儿遭到了维埃拉的矢口否认：“我们只不过是在赛后对比赛过程进行探讨，所谓的大打出手完全是胡编乱造。”

　　主教练温格在每周的例行新闻发布会上称，这不过是一个小小的意见不合，当时根本不需要警方兴师动众的卷入。温格进一步表示：“这与所谓的个人恩怨根本毫无关系，只是纯粹的业务探讨，他们在场下是相当好的朋友。”

　　这些话对球迷来说，肯定都是废话。

　　任谁都知道，队内矛盾肯定要进行遮掩，阿森纳队内矛盾出来了，这引发了很多后果，比如：欧洲的博彩公司关于阿森纳夺冠的赔率大跌，还有就是，各个足球专业人士也纷纷站出来，指责阿森纳，并且说明自己不看好阿森纳夺得联赛冠军。

　　可是，英超第八轮，阿森纳用表现狠狠的扇了这些‘专业人士’的脸蛋！

　　这一轮赛事中，阿森纳在主场四比零大胜同城对手查尔顿，本场比赛中，‘大帝’亨利梅开二度，在下半场第48分钟，亨利用一个杂耍脚后跟入球更是技惊四座，成为了本轮最佳进球。而永贝里在比赛中首开纪录，雷耶斯最后的入球帮助阿森纳锦上添花，比赛结束，阿森纳也因此延续了四十八场的英超不败纪录。

　　这样的结果惊得很多媒体差点跳起来！

　　利物浦的九比一似乎无队可以超越，而阿森纳的比赛，几乎每一场全都是大胜，这实在是太强势了，可有些媒体也在为亨利叹息不已：亨利八场联赛打进了十个进球，可是利物浦的那个‘变态’黑发十号，却已经打进了十三个进球。

　　阿森纳媒体只希望接下来的两轮，亨利能继续保持这个进球效率，那么就能一举重回射手榜首位，只因为那个黑发小子被禁赛了……很令人羞愧的想法，充满传奇色彩的亨利大帝居然只能趁着对手被禁赛，才能重归射手榜首位。

　　这又让很多俱乐部正视了唐杰克的价值。

　　不过，至少在这个赛季，这个有实力的年轻人要属于利物浦了，很多俱乐部巨头都觉得可惜，尤其值得一提的就是切尔西的俄罗斯寡头阿布拉莫维奇，这位一年投资一亿欧元的足球大鳄，现在迫切想要得到唐杰克。

　　在偶然接受记者媒体采访的时候，阿布拉莫维奇就直接表达了自己的想法：“我很欣赏这个年轻人，他能一直有进球，不断的刷新着各种记录，他是一个真正的足球天才，假如这个天才能来斯坦福桥，无论付出多少英镑，我都愿意接受。”

　　曾经，针对AC米兰‘核弹头’舍普琴科，阿布拉莫维奇就说过类似的话，球迷们都知道，那是因为两者是同一个民族，而舍瓦是这个民族中最出色的足球运动员，而唐杰克却完全凭借的是实力。

　　实际上，阿布拉莫维奇对穆里尼奥带领下的切尔西还是不满的。

　　在这个富得流油的大鳄心里，自己的球队不仅仅是不断获得胜利，而且还要获得干脆漂亮的胜利——就像阿森纳那样，用一个个的大胜，用进攻足球战胜对手，这样的球队才完美。

　　可切尔西呢？

　　现在的蓝军功利足球的痕迹太明显了，虽然他们每一场比赛都很容易轻松胜利，可是那种“1：0”战术下熏陶的比赛，让球迷看起来昏昏欲睡：他们的比赛踢的并不好看，所以阿布拉莫维奇并不十分满意。

　　假若有个一直能进球的小子来到切尔西，那才叫真正的有实力！

　　那样的球队才叫完美！

　　针对阿布拉莫维奇的话，穆里尼奥只能翻白眼……在足球圈子里，钱是非常重要的，可是有的球员可不是想买就能买到的，像是唐杰克这种类型的球员，切尔西想从利物浦手里买到，即使待遇好到极点，打动了唐杰克，但是利物浦也不会轻易放人。

　　更何况，待遇非常好是不可能的，球队考虑的可不是一个球员，打破工资体系会造成整个球队瘫痪，在很多因素的制约下，并不是有钱就能买到一切。

　　穆里尼奥会不想得到唐杰克？

　　现在恐怕整个欧洲没有任何一个教练不想得到这样能进球的球员，可他们得不到，现在的唐杰克属于利物浦，这个赛季全都会属于利物浦，除非唐杰克和利物浦公开闹矛盾，否则转会绝不可能。

　　而且，唐杰克也不会转会……更重要的是，唐杰克投资了将近一百六十万英镑买了利物浦获得欧洲冠军杯冠军，这可是他人生的第一笔投资，而且是为自己的妹妹李雪的投资，又怎么可能中途放弃？


第二百四十二章 拍广告

　　媒体众说纷纭，唐杰克却还在禁赛中。

　　禁赛的生活是美好的……他自己是这么觉得，一直有比赛的生活或许很充实，但那样会很累，最近唐杰克的空闲时间很多，他还趁着放假去参加了一个广告拍摄。

　　这是他第一次拍广告。

　　在之前，马克西米利安给他的合同，大多都是不用出席任何活动，就能拿到钱的小合同，而那种繁杂的合同，唐杰克一般是不会同意的：赚钱虽然重要，但是享受生活更重要，除非利益非常大，否则他还不想打破自己的生活。

　　可他最近手头有点紧……

　　经过几个月的努力，唐杰克的驾驶执照已经下来了，拿到了这个就表示他以后能开车去俱乐部了，他很开心，可最近唐杰克的手头有点紧……那些广告收入要在明年一月份才能开始打进账户，而俱乐部每周只发几万英镑的薪水，看表现加上奖金有多有少，但大体上不会超过十万英镑。

　　所以，现在他账户里也只有不到二十万英镑。

　　唐杰克想买辆车，可是他没有钱……真是尴尬的事儿，事实上，二十万英镑想买一辆车子是非常充裕的，可唐杰克并不想买那种几万英镑的车子，任何人都会追求一下完美，每周收入这么多英镑，为什么不买辆更好的呢？

　　于是，他决定去拍一个广告。

　　这是个关于汽车的广告，品牌就是兰博基尼，合同的要求时间短也只有三个月，也就是说，唐杰克拍完这个广告之后，三个月之间不能和其他汽车公司签合同，这条件很优厚，不过相应待遇也只是一般：没有广告费，而是赠送唐杰克一部兰博基尼跑车。

　　很好！

　　唐杰克高兴了，他正好缺一辆汽车练练手。

　　于是，他高高兴兴的去参加了广告拍摄，和他搭档的是一个英格兰女明星，名字叫做姬莉·哈泽尔，今年只有十八岁，可那迷人的身材，看的唐杰克都有些热火上涌，据说这位英格兰足球宝贝刚刚入围了世界小姐的选拔。

　　唐杰克就是和她搭档拍摄广告。

　　“你是杰克？我看过你的比赛。”哈泽尔见到唐杰克的时候很高兴，她脸上具有魅惑性的笑意，更凸显了极端的魅力。

　　‘久旷’的唐杰克直咽口水，那只是身体的自然反应，他心里却没有多少感觉，毕竟再美丽的女人也只是第一次见面：“你好，你真漂亮。”

　　“谢谢，很多人都这么说。”哈泽尔倒是对自己的美丽很自信：“听说最近你被禁赛了？感觉怎么样？”

　　唐杰克摊开双手，道：“很轻松，看我还有时间来拍广告。”

　　“你可真幽默。”哈泽尔可不信。

　　唐杰克无奈的摇摇头，他说的是实话，面前的女人信不信无关紧要，重要的还是广告拍摄。

　　拍摄广告的过程很繁杂，首先就是拍摄一些唐杰克、哈泽尔、足球与汽车的照片，唐杰克穿着一身休闲装，看起来很运动帅气那种，而哈泽尔则开放多了，她只穿了比三点式多一些的遮掩，这让唐杰克一直心猿意马。

　　不过两人看起来很般配，色调也符合车子的颜色。

　　可是广告工作的设计师一直不满意，他觉得这样的照片少了很多味道：“杰克，你试试脱下上衣。”

　　“脱衣服？”唐杰克一愣，转而指着哈泽尔尴尬道：“像她这样？”

　　哈泽尔一笑，道：“你个大男人还怕被人看吗？”

　　“当然……不怕。”

　　唐杰克在球场上当着几万名球迷的面儿，也脱过球衣露出一身腱子肉，可现在面对一堆摄影机，还有哈泽尔这个世界级的美女，他总感觉有点别扭。

　　不过为了更好的拍完广告，他还是脱掉了上衣。

　　除了李雪、凡妮莎以及沙尔克04、利物浦的对手，几乎没有其他人近距离的看到过唐杰克露出上身的样子，即使那些媒体上的照片也都是远程拍摄的。当唐杰克的脱掉上衣之后，全场所有人都有些愣住了，而哈泽尔更是盯着唐杰克双眼放光。

　　说起来，唐杰克的长相很普通，也没去做过什么发型，平日里都很随便，从他平时的样子看起来，和什么C·罗纳尔多、欧文类型的球星差很多，可当他脱掉上衣之后，在场的众人却发现，这个黑发小子变的帅气了很多。

　　“完美的比例，完美的线条，完美的肌肉！”

　　在场的专业化妆师乔·金走到唐杰克身前，在他身边转来转去的观察着，还一边惊叹着：“我还是第一次看到这么完美的身材比例！还有，完美的肌肉……”

　　在场很多人都理解，不过唐杰克感觉很尴尬。

　　他是个足球运动员，又不是什么男模特，可没有给众人欣赏肌肉的爱好，不过被这专业的化妆师夸奖，他心里也有些成就感。

　　这时，旁边的哈泽尔盯着唐杰克的目光，早就发亮了，她一边不断看着，还用手摸着唐杰克手臂上的肌肉，并说道：“杰克，我今天晚上很空闲，能来陪陪我吗？”这种话真心很直白，让周围的男士们非常嫉妒，这可是一个性感女神的夜晚邀请。

　　可惜，唐杰克虽然心动，却没有那个意思，两人毕竟是第一次认识，他可不喜欢什么‘一夜情’，唐杰克摊摊手，道：“可是，我没空。”

　　直白的拒绝，哈泽尔满眼哀怨。

　　作为英格兰最性感的足球宝贝，多少球星都想认识她，都被她直接拒绝了，可现在她主动去邀请，却也被人拒绝了……被人拒绝的感觉很不好，尤其是在这方面，可女人的心理却和男人不同，虽然很愤恨，但哈泽尔却对唐杰克的兴趣更大了。

　　在一阵繁忙的拍好广告之后，哈泽尔还特别找唐杰克要了电话号码和住址，那种温柔让唐杰克享受了一把被美女追求的感觉，那种感觉……很不错，他都有心直接说晚上有空了，可想到过两天凡妮莎可能要来利物浦，他还是忍住了。

　　虽然说唐杰克已经对女人很放得开，可对于只是肉体上的享受，他并没有多少兴趣，更主要是，他在哈泽尔身上感受不到一点儿的至阴之气，也就是说，这个表面上非常性感的女人，实际上早就不知道经历过多少的‘阵仗’，即使和她上床，也只是肉体上的‘一夜情’，仅此而已，对自己的内功修习全无帮助。

　　所以，他很遗憾的拒绝了。

　　那种表情却让哈泽尔觉得这个黑发小子很诚恳，他晚上真的没有空，于是她只能遗憾的放弃，目送唐杰克和他的经纪人马克西米利安离开。

　　……

　　这只是生活的一段小插曲，更重要的是，在拍摄完广告的第三天，唐杰克领到了自己的报酬：一辆兰博基尼跑车。

　　这辆跑车是兰博基尼品牌今年新出的一款跑车，性能只能说是一般，但整体外形却非常漂亮，里面的电子设备全都是世界最顶级的，整个车子价值四十三万英镑，也算是欧洲车型里中高档的跑车了。

　　而唐杰克得到的这辆是一部蓝色的车子，在当天，他就开着车子围着利物浦城市外环线的高速公路上转了一圈，第二天早上又开车去了俱乐部。

　　可惜，新车却没有朋友欣赏。

　　和切尔西比赛后，就是国际比赛日了，一线队球员都放假了。大多数人都继续参加比赛了，像唐杰克这种名气十足，却没有加入任何国家队，是非常少见的。

　　生活似乎变得无趣了，唐杰克一直等着凡妮莎来利物浦，这个小姑娘前几天说要来利物浦看望他，想到那天晚上和两女一起睡的情景，当时自己的手还帮助小姑娘……实在太邪恶了……唐杰克觉得浑身的血液已经沸腾起来了。

　　他等啊等……等啊等，就等着时间慢慢过去。

　　可第一个等到的不是凡妮莎，而是英足总的判罚通知。

　　这个结果已经让英格兰媒体猜测了很多天，可英足总针对六人的不道歉宣言一直没有结果，这让很多媒体惊异不定，在之前，《太阳报》猜测英足总一定会对六人加以更严厉的处罚，以显示英足总的威严。

　　在报道中，他们谈到说：“……英足总是英格兰足球联赛最重要的领导部门，英足总的威严是非常重要的，杰克等人的做法是在挑衅英足总的威严，他们的话语很有利，可英足总的威严同样重要……”

　　支持曼联和利物浦的《曼彻斯特体育报》和《利物浦早报》一直在努力说明事情的缘由，不断强调着是球迷主动殴打球员，至于最后球迷被打，那只是他们实力不济，而唐杰克几人全都是正当防卫。

　　从法律角度上来讲是这样的，可唐杰克几个人是球星，而且事件过程他们并不是全都正确，而且防卫也有防卫过当一说，在目击者的话里可以听的出来，在唐杰克几人手下，尤其是唐杰克手下，那些曼城球迷完全不是对手。

　　这些都是不利的方面。

　　有利的方面则是事情的起因，以及六名球员的影响力，他们的影响力对于英足总最后的决定是非常有力的筹码。

　　不过，两家媒体并没有谈到不利之处，他们只是不断说着：“六名球员是无辜的，他们不应该像肇事者道歉，这是对球员职业的侮辱，假若每一个球迷挑衅球员，最后都是球员给球迷道歉，那么球员的人身尊严何在？”

　　两种说法都很有道理，站的角度不同，分析的结果就不同，这种事儿真的很难说清楚。

　　总之，英格兰媒体众说纷纭。

　　而在十月七日这天晚上，英足总的新闻官终于宣布了结果——鉴于当天晚上事件是由曼城球迷挑起，英足总决定撤销六名球员对曼城球迷道歉的决定。另外，因曼城球迷无故滋事，罚款曼城俱乐部五万英镑。

　　“……”


第二百四十三章 狗仔队

　　撤销六名球员对曼城球迷道歉的决定；曼城球迷无故滋事，罚款曼城俱乐部五万英镑。这两消息就像是狂风暴雨般，迅速的传遍了整个英格兰，甚至整个欧洲。

　　‘英足总服软了！’

　　全英格兰媒体在得知这一消息的时候，第一时间觉得是英足总服软了，两个新决定对于六名球员完全是服软的姿态，英足总不仅仅没有去做什么处罚，反而是默认了他们不用向球迷道歉，还自己扇自己耳光般的撤掉了决定。

　　这件事儿……实在是太反常了！

　　英足总可是英格兰足球联赛的领导机构，这样的机构权威是非常重要的，而现在他们居然出尔反尔般，好像人性化的听从了球员的反驳……让很多砖家板砖教授们大跌眼镜，也让英格兰球迷搞不太懂。

　　这到底是怎么了？

　　不仅仅球迷和媒体搞不懂，就连当事人也搞不懂，比如唐杰克，他就觉得这结果实在不可思议，说实话，在当时决定不道歉，是唐杰克心里认定了，可他知道在当着众多媒体的面儿说明自己的理由时，他已经做好了被更严重处罚的准备。

　　可现在，一切似乎没有像自己想像的方向发展。

　　英足总收回了决定……

　　很多人开始同情起曼城俱乐部，他们什么也没做，可现在他们遭到了罚款。显然，对这种情况，曼城俱乐部非常的不满意。本来他们属于‘看戏’的一方，很多极端的曼城球迷都希望鲁尼、C·罗纳尔多禁赛更多场，他们讨厌曼联，看不得曼联强势，更喜欢他们的球员全都禁赛才好。

　　可现在，曼城俱乐部居然遭到了罚款。

　　曼城俱乐部真是愤愤然了，可他们也无话可说，英足总的声明中已经说的很清楚：曼城球迷无故滋事，除非曼城不承认那些是他们的球迷，否则他们必须接受罚款，不然曼城球迷会心寒的。

　　可面对这种事儿，即使必须接受也会有些怨言吧。

　　在召开每周一次的例行新闻发布会时，曼城的主教练基冈用酸溜溜的语气说道：“……只因为我们是曼城，而不是曼联……”这话听起来很奇怪，可大家都知道基冈这是在抱怨英足总处事不公。

　　但曼城俱乐部没办法，基冈也不会有什么办法，他们只能乖乖的交罚款。

　　凡事反常必有妖啊！

　　不仅仅遥远的东方古国华夏民族明白这个道理，欧洲人也同样明白，即使他们说不说这么经典的话，但道理也还是懂的，在这个消息发布没多久，很多媒体、砖家、专业人士们就开始分析英足总这么做的原因。

　　更多的看法就是英足总迫不得已。

　　主要是这几个球星的影响力太大了，而且他们的反驳很有力，英足总没有办法反驳，毕竟这说大了就牵扯到了一个人权的问题，球星也是普通人，他们虽然是球星，但是之前他们首先是一个普通的公民，那么他们就有人身权利，在被动的情况下，他们当然会对殴打自己的人加以反击。

　　这个理由非常充分，全英格兰所有人都能够理解，可是这个说法也有些牵强，即使英足总里面官员的智商‘很低’，不能拿出反驳的言论，可这样自己打脸也太过了吧。

　　他们完全可以拖着时间，等势态平息了，给出一个不咸不淡的决定，比如罚罚俱乐部的款，再比如提出警告一下，等等。

　　可他们没有这么做。

　　……

　　唐杰克同样搞不懂，他在看了一些不着边际的报道后，索性就不想了，反正英足总的决定和自己的利益无关，里面也把自己撇开了，至于曼城要交罚款，那可和他没什么关系。

　　在事情发生之后，他的生活根本没什么变化。

　　而在第三天的时候，唐杰克一直等待的凡妮莎终于从德国飞到了利物浦。

　　要说起来，凡妮莎这个小姑娘，和唐杰克之间的关系，在那个晚上已经很明确了，两人在李雪面前不太好意思，而这次趁着假期，凡妮莎就直接飞抵了利物浦，她是来干什么的，唐杰克没有问，他是想这个小姑娘就是来看自己的。

　　当然，这似乎不太可能。

　　不过这不影响唐杰克的好心情。在来到利物浦之后，他一直是自己一个人，妹妹也一直在慕尼黑上学，是没有太多空闲来看他的，凡妮莎能来，唐杰克很高兴。

　　在利物浦机场，唐杰克如愿的接到了小姑娘。

　　凡妮莎打扮的很清雅可爱，她上身穿了个半边粉红色的小T-shirt，下身是牛仔短裤，头发上还留了个小辫子，看起来就好像是一个十一二岁的小姑娘，一点儿都没有小女明显的派头，不过唐杰克很喜欢，他看到凡妮莎后，就直接接过她的行李，然后搂着她走出了飞机场。

　　两人很亲热，就像是一对相熟的恋人。

　　唐杰克没想那么多，他只是顺着自己的想法再走，而小姑娘也没拒绝他，反而不断往他怀里扎，抱着个小姑娘的感觉很不错，唐杰克心里有些邪恶的觉得自己是不是更喜欢小一点儿的女孩，现在凡妮莎看起来可真小。

　　不过，他双臂搂着，却感觉到了那种诱人的身材。

　　“走吧，去我家。”

　　走出机场后，唐杰克带着凡妮莎去了停车场，小姑娘有些不明白：“怎么？不用打辆出租车？”

　　“我的驾照前些天下来了。”

　　“你买车子了？”

　　“一辆兰博基尼。”唐杰克想想，心情好的补充道：“是他们送的，拍了个广告，他们送了一辆新型跑车。”

　　两人走到停车场，那辆兰博基尼旁边，凡妮莎有些兴奋的围着车子转了两圈，道：“这真是最新款，我前两天还在电视上见过，可没见过真的车子，杰克，你的出场费可真高。”唐杰克笑道：“没什么，我可是卖了一天力气。”

　　凡妮莎瞪了他一眼，说道：“我拍的上个电影，都不值这一辆跑车。”

　　等两人上了车，唐杰克就直接开向了家里，等凡妮莎把皮包放好，唐杰克就带着她去转利物浦，作为利物浦的导游，这是第二次了，上一次还是和曼城比赛之后，他带着孙季海逛了逛，当时的心情和现在不同，带着个大男人肯定没有带着个漂亮小姑娘来的舒服，这么说有些对不起孙季海，可这是事实。

　　不过，在利物浦的中部的雅克兰大街，他们遇到了麻烦。

　　英格兰的狗仔队！


第二百四十四章 满室皆春

　　狗仔队！

　　这个职业唐杰克一点儿都不陌生，只要这些狗仔队不打扰他的私生活，他们爱怎么拍就怎么拍，可现在身边有个凡妮莎，唐杰克第一反应就是跑！

　　是的，跑！

　　他根本没多想，自己带着个陌生的小姑娘公开出现，这样的新闻不会有什么好影响，这几乎是下意识的。

　　可是，凡妮莎却拉住了他。

　　“你跑什么？”

　　唐杰克一指身后：“那是记者。”

　　“记者怎么了？”

　　唐杰克指了指凡妮莎和自己，道：“可是……咱俩？”他一愣，觉得似乎真的没什么。以前自己算是单身，可妹妹一起出去被拍好根本没关系，现在和凡妮莎在一起，那些记者也只会说什么‘惊现杰克女友’类似的报道。

　　可，这也怎么了？

　　唐杰克看了看凡妮莎，忽然觉得自己能找这么个女友也很不错。

　　“好吧。”

　　他笑着用手臂搂住了凡妮莎，还回头看了一眼身后的记者，就让他们随便拍吧。凡妮莎一头扎进了唐杰克的怀里，在小姑娘的心思里，自己和这个大男孩恋爱的事儿被记者公开反而更好，在德国的时候，她有时候还真害怕唐杰克找了女友，那么她就成了第三者……毕竟，她和唐杰克的关系没有确定。

　　可现在，自己抢先了一步。

　　凡妮莎很开心，她幸福的窝在唐杰克的怀里。

　　可记者带来的麻烦不止如此，在一群记者追着拍摄之后，路上的利物浦球迷很快就认出带着墨镜的唐杰克。这些利物浦球迷比记者有素质多了，他们不会打扰球星的私生活，只是友好的和唐杰克打着招呼——

　　“杰克，加油！为利物浦多进几个球！”

　　“杰克，这是你女朋友，她可真漂亮。”

　　“杰克，我最喜欢你的比赛了，加油，等你禁赛结束，我会去安菲尔德球场看球的。”

　　……

　　球迷的招呼五花八门，唐杰克只能一一回应，可听到消息的球迷越来越多，很多利物浦人听到消息，到来到这个街道，特别和唐杰克打个招呼。

　　这可真不得了。

　　一个两人也就算了，一下子来一群人打招呼，那就不是什么好事儿了，等过了不一会儿时间，唐杰克实在受不了了，他拉着凡妮莎就朝街道小角落里跑，身后的那些狗仔队们立马冲着追……

　　唐杰克的跑路速度很快，可带着个‘累赘’，却怎么也甩不开那些记者。

　　终于跑到了停车场，唐杰克赶忙让保安拦住那些记者，他带着凡妮莎走进了车子里，气喘吁吁了半天，道：“我早说过要离开的……”

　　小姑娘累的满脸通红，大喘了几口气，才道：“我又不知道……都怪你，你不早说。”

　　唐杰克无奈道：“好吧，都是我的错。”和女人争辩是没有悬念的。

　　经过这一段，两人也没有了继续逛街的心思，索性就又回到了住所，进了房间之后，唐杰克打开电视机，不过两人之间似乎有一种尴尬在蔓延。

　　一直以来，唐杰克都不是‘泡妞’的高手。

　　现在时间还早，他不知道该干点什么，而凡妮莎坐在沙发上，脸色就一直红红的，她好像不敢看唐杰克，就一直把头埋在沙发垫子里，双眼一眨不眨的盯着电视机。

　　唐杰克也有点心猿意马。

　　现在两人的关系几乎是公开了。凡妮莎来利物浦的目的不言而喻，肯定不是顺便来看看朋友那种，可两人真的在一起了，气氛却显得很尴尬，凡妮莎很羞怯，而唐杰克则是不知道该怎么办。

　　似乎之前的一切‘经验’都消失无踪了。

　　电视机里，一个又一个节目过去了，两人还是彼此不说话，等广告时间到了，唐杰克终于想起来一句话，他抬头问道：“你……要喝点什么吗？”

　　凡妮莎扑哧一笑，直接把怀里的沙发垫子一把扔向唐杰克，道：“你这个笨蛋！”

　　说完，她起来到冰箱里拿了一瓶饮料，喝了两口就直接走进了浴室，一边说道：“打开我的皮包，把里面的洗簌用品递给我。”

　　唐杰克照着做了。

　　可当天推开浴室的门，就看到了一副迷人的胴体，朦胧的映在被雾气缠绕的浴室中，唐杰克目瞪口呆还没反应过来，就被两条手臂勾了进去。

　　随着浴室的门被大力关上，客厅里再也看不到什么，可浴室里却不断传来一阵阵的低吟，奏响着这世界最优美的旋律。

　　等一切都结束后，凡妮莎才红着脸从浴室里走出来。

　　她身上只披了个浴巾，双眉咋开、玲珑满质的身型不断散发着‘诱狼’的光环，看起来小姑娘很满足。可当唐杰克穿好衣服走出来的时候，却看到凡妮莎在收拾东西。

　　唐杰克皱了皱眉头，问道：“怎么了？”才刚这样，小姑娘就打算离开，这是在干什么？

　　凡妮莎手上没停，道：“晚上我还要去伦敦。”

　　“伦敦？去哪儿干什么？”

　　凡妮莎一笑，说道：“我本来就要去伦敦，雷姆影视公司邀请我去试镜《真诚青春》，本来就打算直接去伦敦的。”言外之意，就是特别来看看唐杰克。

　　听到这些，唐杰克很安慰，柏林、伦敦和利物浦三座城市，柏林距离利物浦最远，小姑娘来这里肯定是特意来的，而不是什么顺路。

　　可是，唐杰克总觉得心里有点儿别扭。

　　怎么回事儿？

　　唐杰克回想一下今天发生的事情，先是凡妮莎要来，他去机场接机，随后两人去逛街被媒体曝光，回到家里自己似乎是被诱惑、逆推？好像所有的一切都是被这个丫头左右了，现在她又要离开……

　　整个过程满满当当，没有一点儿遗漏。

　　自己……似乎是被算计了？不是似乎，是肯定被算计了！

　　唐杰克看着凡妮莎的模样，却在咬牙切齿，他有点儿不甘心，不管是什么原因，总之现在自己是真的被这个小丫头片子算计了，这个小丫头来到英格拉，直接给自己打上了她的标签，然后就准备离开。

　　这怎么行？

　　唐杰克心里不甘着，在身后看到小姑娘披着浴巾的酮体，身体也蠢蠢欲动，一不做二不休，唐杰克报复式的直接从身后抱起凡妮莎，在后者一声尖叫下，直接抱着凡妮莎来到了卧室，然后，满室皆春。


第二百四十五章 瑞典人的邀请

　　凡妮莎还是走了，她的经纪人来了利物浦，和她一起去了伦敦。

　　作为一个德国小女星，这是凡妮莎的事业，就像是唐杰克的足球一样，他没理由去阻拦，对于这个阶段的凡妮莎来说，她的事业就是需要不断的跑向各个公司去试镜，有了机会就拍一部电影，努力着希望有一天名气能更上一层楼。

　　对凡妮莎的离开，唐杰克有点儿遗憾，因为接下来他又要过一个人的孤单日子了，主要是球队是在十三号集合的，距离现在还要三天时间。

　　一个人的生活，其实也并不怎么孤单，唐杰克每天早上都去俱乐部训练两小时，随后吃过中饭就去到处转转，在利物浦俱乐部旁边有一座体育场，那里的设施很齐全，最近唐杰克很喜欢去那里做一些其他的运动，比如篮球、羽毛球、游泳等等，这些他都在学，很多体育场里的人全都认识唐杰克，这些都是利物浦的本地球迷，他们很友好，这倒让唐杰克不怕到了体育场没人理会，他能轻易组上一个篮球小队，和其他组对抗。

　　可说起他的篮球技术……可以想象一下唐杰克刚刚学习足球时的样子，而且主要是，唐杰克的记忆中，自小他就根本没接触过篮球，经过最近几天的适应，他却连拍球还不能控制好。

　　“我的天分果然还差。”

　　在玩了几天后，唐杰克都有这种感叹，假若是不用内力，就只是正常和其他人一起打篮球的话，他自己的表现可以说是一塌糊涂，索性这些利物浦球迷都知道唐杰克是足球运动员，到也没有人嘲笑他，而且大多数人都想和唐杰克一队，即使和唐杰克一队输球，他们都觉得是荣耀。

　　“我可是和杰克一起打过篮球！”这对现在的利物浦球迷来说，绝对是吹吹牛皮的资本。

　　这样的生活持续了两天。

　　在利物浦集合的前一天，唐杰克接到了一个电话，让他没了继续闲散生活的心思，那是一个瑞典中年人。

　　“你好，我是斯文·埃里克森，你可以叫的约兰。”

　　唐杰克皱着眉头想了想，他觉得埃里克森这个名字有些耳熟，可一时间也没反应过来，只是道：“你好，请问埃里克森先生找我有什么事儿？”

　　“你是杰克吧。”

　　“是的。”

　　电话那头话音一停，似乎是在考虑该怎么说，而唐杰克终于想起埃里克森是谁了，那可不就是英格兰队的主教练，前些天他一直在杰拉德嘴巴里听到这个名字：“埃里克森先生？你是英格兰队的主教练？”他还是有些不敢相信的确认问道，主要是他不明白英格兰的主教练给他打电话是为了什么。

　　“你想的没错，年轻人。”

　　唐杰克疑惑的问道：“那请问，你找我有什么事儿？”说起来，英格兰队主教练对英格兰球员很有吸引力，可在惊讶后，唐杰克还是不明白这个瑞典人找他干什么，要知道他可是只有摩洛哥护照，不可能直接加入英格兰队的。

　　“我是想邀请你加入英格兰队。”

　　“加入英格兰队？”唐杰克一愣，犹自不敢相信这句话：“我想……你大概是搞错了，我只有摩洛哥的护照，没有英格兰国籍。”他的意思很明显，那就是没有英格兰国籍根本不可能加入英格兰队。

　　电话那头也是一阵沉默，不过唐杰克却略略听到了一些讨论的声音。

　　过了一会儿，埃里克森才说道：“抱歉，让你久等了，刚才他们在做一些讨论。我没有搞错，给你打电话就是想邀请你加入我的球队，如果你同意的话，你需要的一切手续，他们都会帮你搞定，当然，那需要一段时间，但你知道，邀请你加入球队，是要付出一定的代价的，他们需要一个肯定的答复，才能决定下一步的工作。”

　　说完，还没等唐杰克说什么，瑞典人停顿了下又继续道：“或许，你需要一段考虑的时间，不过，小伙子，我希望你能尽快的考虑清楚。”

　　唐杰克想了想，道：“你说的没错，我还没有消化这个消息，好吧，等我几天，考虑好了的话会尽快答复你的。”

　　“我随时期待着。”

　　……

　　加入英格兰国家队！

　　这是唐杰克从来没有想过的问题，在之前，他也考虑过加入哪个国家队，可供选择的其实也没几个，第一选择应该是德国，因为唐杰克之前在德国踢球，而且在德国买了一所别墅，按照德国的法律，他三年之后就能获得德国的护照，那么他就有可能加入德国队。

　　第二选择肯定就是中国，唐杰克身上流着纯正的中国血统，按照他对中国的一些了解，在自己承认是中国人后，那个国家的政府机构会很轻松的给自己颁发户籍——虽然他们的国籍法其实是最严谨的、最苛刻的。

　　不过，中国的足球队，唐杰克倒是听说过，只是知道这支球队实力非常的差……仅此而已。

　　加入这样一支球队，对自己的职业足球生涯来说，是属于一种倒退了，而且想加入中国的国籍，就必须放弃其他国家的护照，这对唐杰克来说是不能接受的，毕竟他一直生活在摩洛哥，而现在则是欧洲，拿着个中国国籍，会非常不方面，其他原因且不说，自己和妹妹，以及未来的婚姻等等都会受到影响。

　　第三选择是摩洛哥……之所以说是第三选择，就是因为唐杰克完全没考虑过，这还不如去加入中国国家队，摩洛哥的实力或许强那么一点儿，可这一点儿……完全不能左右这支球队还是太弱了，而且主要是他对于摩洛哥没有任何认同感。

　　在唐杰克想来，没有特殊原因的情况下，他即使不参加世界杯，也不会加入摩洛哥队。

　　而现在又多了一个选择：加入英格兰队。

　　这真是很大的诱惑，总的来说，在之前就算是第一选择德国队，都需要三年，短的话也要两年才有可能，这就等于他错过了2006年的世界杯赛事，等到下一届世界杯就要2010年了，可现在才只是2004年……“还真是遥远呢。”

　　加入英格兰队就不同了。

　　从埃里克森的语气上听来，显然他们有方法让自己尽早拿到英格兰护照，一个欧盟的护照，即使对于唐杰克这样身价千万的球员，都是非常具有诱惑力的。

　　欧洲的法律非常严苛，特权阶级是有的，但是特权也非常少，那些非洲的球员，很多都不认同自己的国家，因为他们那里经常发生战乱，可他们到了欧洲之后，想拿到一个护照，甚至要等上7，8年甚至十年的时间，没有特殊的原因，想拿到一个欧盟国家的护照，短期内几乎完全没有可能。

　　所以这些球员即使不认同，也会加入自己的国家队，因为在短期内，他们拿不到护照，拿不到欧盟国家足球运动员的认可标准，想加入一支欧洲国家的球队，需要付出的时间非常多，可球员巅峰状态就那么几年，几年之后，就算拿到了护照，他们也很难进入国家队主帅的眼帘了。

　　现在摆在自己面前的就是这么一个诱惑，英足总的能量有多大，唐杰克不太清楚，他只知道这个联盟是管理英格兰足球圈的，也是英格兰几十个职业俱乐部组成的联合利益体，完全代表了民主的英格兰足球。

　　想来，他们的能量绝不是想象中的那么简单。

　　以自己的表现，居然能打动他们，让他们为自己‘开后门’，快速加入英国国籍，即使是唐杰克，都觉得很有成就感，可现在的问题是同意还是不同意？

　　诱惑再大，也淹没不了理智，唐杰克知道，自己或许应该多问问其他人的意见，比如经纪人马克西米利安、杰拉德、皮尔森等几个好朋友，当然，也包括主教练贝尼特斯的意见。

　　这些意见或许带有一些个人色彩，但唐杰克还是希望得到别人的意见，这能帮助自己更清晰的判断，这是个对自己职业生涯影响非常大的决定，他必须要仔细。


第二百四十六章 学会掌控节奏1

　　当第二天利物浦全队集合再次集合的时候，唐杰克却还在自己的思考中，可一时间考虑不出结果，他也想之后问问其他人的意见。

　　在以往，国家队赛事之后，球队里每个人都在谈论着刚刚过去的国家队比赛。

　　可今天不同，大家谈论的重点就又到了唐杰克身上，不是什么国家队的事儿，而是他和凡妮莎的照片，已经在全英格兰传的沸沸扬扬了，这些利物浦的队友也就全都知道了。

　　“啊，杰克，没想到你不是个玻璃……我一直觉得你有这方面的倾向，可我发现自己错了。”巴罗什一脸欠抽道：“这真是让我伤心。”

　　这话只是一般，杰拉德更欠抽：“杰克，你的女朋友可真漂亮，是什么时候上手的？打算什么时候分手？”

　　唐杰克的脸色直接一黑！

　　“哈哈，杰克，你的女朋友看起来可真小，你喜欢这么小的姑娘？”西塞说道：“我的家距离一所中学很近，下个假期要不要去我家度过？”

　　一群……思想扭曲的小P孩儿！

　　唐杰克只能腹黑的忿忿，他没办法，自己一个人堵不住全队的幽幽之口啊，这只能怪那天凡妮莎打扮的太小了。本来她年龄也不大，和李雪差不太多，而且凡妮莎的长相天生看起来就有点儿小，再加上那身衣服。

　　反正，要是不知道的人看起来，那张照片上凡妮莎也就是十三、四岁，至多不超过十五岁，这怎么不让大家去热烈的遐想呢。

　　可这些队友绝对是故意的。

　　凡妮莎是个德国稍稍有些名气的小女星，其实在当天晚上各个媒体早就挖掘出来了，而媒体报道上也把小姑娘的底牌揭露的清清楚楚了，甚至还调查出来凡妮莎是德国球星皮尔森的女朋友的妹妹。

　　这些媒体记者真的是无孔不入，甚至还有闲的蛋疼的记者，特别赶到盖尔森基兴去采访刚刚从回到俱乐部的皮尔森，询问一下唐杰克和他小姨子交往的全过程，并且询问一下皮尔森对这对恋人的看法。

　　皮尔森这货也真就是彻底的犯贱！

　　这家伙在记者面前什么都谈，尤其还大谈特谈自己介绍凡妮莎和唐杰克认识，把其中的经历严重扭曲，所表达的意思就是他觉得两人很般配，介绍两人认识，并且在两人交往的过程中，他贡献了很多很多的辛劳和努力。

　　唐杰克和凡妮莎的简单恋爱过程，到了皮尔森的嘴里，差点成了一部史诗级的爱情大片，只不过主角是皮尔森，唐杰克和凡妮莎只是被人操纵的木偶。

　　当然，英格兰的媒体对皮尔森是不屑一顾的。

　　即使这些都是真事儿，他们也不会以皮尔森为主角进行报道，也只有一些花边小报社会对此进行一些报道，而大报社、媒体则完全自动屏蔽了皮尔森关于他自己的言论，关于唐杰克和凡妮莎的过往才有机会出现在他们的文字中。

　　但总之，现在全英格兰，甚至全世界都知道，一直单身的足球明星杰克·李是有女朋友的，他的女朋友还是个德国的女星，这让很多崇拜唐杰克的女球迷在深夜里哭泣不已。

　　据说，在今天早上的时候，还有几个女球迷举着牌子在利物浦门口抗议，只不过被看门老大爷不解风情的直接用扫把轰走了。

　　这件事儿的影响可不止这么简单。

　　这还影响到了凡妮莎的工作……对一个女明星来说，公开自己的恋爱生活，对事业的影响是非常大的，由此可见，凡妮莎在来利物浦之间，是带着多大的决心来的，只不过这次的影响是另外一种形式的。

　　在昨天，凡妮莎去伦敦雷姆影视公司试镜，一切都很顺利，可到了最后雷姆影视公司提出了一个莫名的要求，那就是凡妮莎想当《真诚青春》的主角，他们建议凡妮莎去拉唐杰克来充当男主角，理由就是里面有很多遮掩的‘肉戏’。

　　听到这个，凡妮莎想都没想，就直接拒绝离开了。

　　显然，那个理由是雷姆影视公司特别为她准备的，他们的目的就是想拉唐杰克来壮大声势，因为在来之前，凡妮莎早就看过大体的剧本，里面根本没有几次男主角和女主角的身体接触，这才同意来试镜的。

　　有好的方面就有坏的方面，在公开两人恋情后，凡妮莎接到的试镜邀请更多了，很多原来没打算邀请她的公司，也全都参与了进来，只因为她可是利物浦球星，现在欧洲最炙手可热的球星之一——杰克·李的女朋友。

　　连凡妮莎的经纪人玛丽娅都觉得很幸福，以前那些对她不屑一顾的公司，全都眼巴巴的来邀请她，还有很多广告公司联系她，虽然知道他们的目的其实是为了凡妮莎的男友，可抛掉这个前提，那种感觉还真是不错。

　　这些对唐杰克没什么影响。

　　现在在欧洲，唐杰克处在的位置比凡妮莎高，那些能联系到他的公司还是能直接联系到，而不能联系到他的公司，仍然没什么希望，就算他们找其他渠道也还是很难。

　　目前这些还不能成为他的烦恼，令他烦恼就是国家队的问题。

　　……

　　“什么？英格兰国家队？”

　　当杰拉德听到这个消息，也是一脸震惊，他实在不敢相信：“你是说，埃里克森先生邀请你加入球队，如果你同意的话，一切的手续他们都会帮你办好？”

　　唐杰克点点头。

　　杰拉德一时间看着唐杰克目瞪口呆，等了半天才说道：“我实在是太惊讶了！”

　　“我也一样，在接到邀请的时候，我甚至觉得今天是愚人节。”

　　杰拉德想了想，说道：“可他这么说，应该就是确有其事，杰克，你考虑的怎么样？”

　　“我还没有想好，所以来问问你。”

　　“我？”杰拉德一笑，道：“我当然希望你能同意。现在球队锋线只有韦恩（鲁尼）一个人，迈克尔（欧文）在皇马没时间上场，他的状态完全不能保证，如果你能来的话，我想你很有机会挤掉迈克尔的位置，和韦恩搭档踢双前锋。”

　　欧文和杰拉德关系不错，唐杰克和杰拉德的关系也不错，这倒不是说朋友的坏话，只是陈述事实罢了，事实上来说，杰拉德的说法还保留了一些的。

　　现在的欧文已经在面对足球生涯最艰难的时期了。

　　尽管还有两个月才年满二十五岁，可欧文似乎已经过早进入了足球生涯的危机时期。在皇马俱乐部打不上主力，在国家队中的位置更是岌岌可危。

　　虽然代表英格兰队出场63次打进27球的纪录，让包括主教练埃里克森在内的所有人给予这位前利物浦射手应有的尊重，但是，这次国家队比赛时，在更衣室里埃里克森已经明确的说，如果欧文在俱乐部踢不上主力，而自身状态又不好，与“神奇小子”鲁尼搭档的将会是迪福和史密斯这些更年轻的射手。

　　即使没有唐杰克，欧文在国家队的竞争也非常不利，他的位置很可能在近期被地府、史密斯这些差一些的球星替代。

　　“谢谢你。”

　　虽然杰拉德似乎没提出什么有利的意见，但就是这些更衣室的内幕，往往才是最重要的，这给了唐杰克一个明确的信息，那就是他进入英格兰队想争取主力位置是非常轻松的。杰拉德了解唐杰克的实力，知道他进国家队肯定能让英格兰队实力大增，所以他当然希望唐杰克能加入英格兰队。

　　不管是作为朋友还是队友，杰拉德都肯定是希望如此的。

　　……

　　两人的谈话没什么正式可言，只是朋友间的聊聊天，英格兰队的选择确实非常不错，可一时之间，唐杰克也不好下结论，办理英格兰国籍也不可能是一天两天的事儿，他也完全不着急，只是拖着想再思考一下。

　　而最近两天的训练中，贝尼特斯已经真正开始着手新战术的运用了。

　　在之前，贝尼特斯一直想把西班牙风格带入球队中，可事实证明，至少有着唐杰克在的利物浦，想打出西班牙风格的足球，是非常困难的。在贝尼特斯的想法中，最强的球队应该是英格兰足球和西班牙足球的融合体，强大的碰撞能力、远传能力再加上西班牙式的控制能力，这才是完美的球队。

　　可这个想法有些太过一厢情愿了。

　　除非整个球队全都是杰拉德这种水平的球员，不然的话，想要组建这样一支球队，那几乎就等于是痴心妄想。

　　现在，贝尼特斯降低了要求，他决定要对球队的战术进行一些小规模的变动，一支球队想要在整体上提高是非常难的，而贝尼特斯首先要做的就是让球员们加强短传配合，来提高控制节奏的能力。

　　比赛节奏，对于一支球队的胜负是非常重要的。

　　这一点尤其体现在德国队和西班牙队身上，现在的德国队实力并不强，可全世界的资深球迷都知道德国队那种强大的节奏把握能力，只要时间进入德国队的节奏，其他球队想要打赢就非常困难了。

　　西班牙队也是这样。

　　西班牙一直秉性全攻全守的策略，他们对中场的把握非常牢固，对节奏的掌握也非常擅长，而在这个方面，英格兰的球队往往是最差的，这或许也是英格兰队一套世界一流的阵容，却在国际大赛中屡屡失败的原因。

　　英格拉各个俱乐部在这一点也同样欠缺。

　　这不是什么传统的原因，而是英格兰俱乐部青训系统培养的出来的球员，往往更注重身体对抗，和直来直去的进攻，在把握节奏这种技术性方面，做的就不太好了。

　　这些一代一代的传承下来，就间接影响到了所有的英格兰职业俱乐部。

　　把握比赛节奏，并不一定就有好处，直来直去的进攻，也不一定就有坏处，可贝尼特斯还是觉得让球队提高节奏掌控，会让利物浦更加强大，而且在战术大师的观点里，只要自己的球队能掌控住节奏，那么他就完全能对比赛全程有一种在手的把握了。


第二百四十七章 学会掌控节奏2

　　想让一支球队的中场更强大，进而掌控住比赛节奏，要进行的基础训练就是短传。短传是非常基础的一项能力，可不是短时间能提高的，贝尼特斯希望下一个系列时间段的训练重点就在短传上。

　　也不仅仅是短传，还有一点也很重要，那就是训练短传的同时，还要训练球员们在面对近在咫尺的抢断，要具备的心里素质。

　　在球场上，没有人防守的情况下，任何一名球员都能很轻松的精准传球。可当有其他球员来抢断，那么很多职业球员也同样有心里压力，在这种心里压力下，就容易传球失误，甚至直接把球踢到对方脚下。

　　这完全是心里问题。

　　贝尼特斯希望自己的球员能克服心里问题，然后才能去多加强短传配合，不然的话，对方只有稍稍加强逼抢，这种用短传配合来控制节奏的方法，就完全没有效果了，反而会被对方不断的抢断，让对手掌控了节奏。

　　训练这方面，还是需要很长时间的。

　　方法也很重要，贝尼特斯指挥大家进行一种‘溜人’的足球游戏，五个人被分作一组，一组中三个人站成一个正三角形的顶点上，中间两个人负责来回跑动抢球，这样拿到球的人肯定会面对抢夺，就必须传给无人防守的另一个人。

　　这样的游戏很简单，在西班牙的俱乐部里都很常见，可英格兰俱乐部里却很少见。

　　利物浦球员也都进行过类似的足球游戏，连唐杰克也一样，在沙尔克04的时候，偶尔球员们也会自发的组织这种游戏来加强下训练的娱乐性，所以分组进行的很顺畅，唐杰克和杰拉德、海皮亚、庞格勒、阿隆索五个人分到了一组。

　　在这一组中，唐杰克的实力显然是最差的。

　　唐杰克的不足主要还是体现在防守上，在比赛和训练中，他几乎不会参与防守，虽然反应迅速，可几人简单的假动作就有可能骗到他，好在唐杰克反应快，而且身体柔韧性更好，在被骗过后，他还能扭转过来。

　　也不仅仅是防守，在传球方面，他也是非常不足了。

　　可以这么说，在这些基础方面，唐杰克还是和这些正规的职业球星们差的很多，所以，他总是很容易就充当了防守者，可当了防守者后，他又很难抢到球，于是利物浦一线队就出现了这一幕：球队那个名声赫赫、稳居射手榜第一的黑发小子，居然被杰拉德等四个人‘欺负’的一直在圈子里跑来跑去。

　　不仅如此。

　　利物浦一线队这天正赶上给利物浦球迷开放的时间，很多利物浦球迷也在护栏外围观，看到这个，他们都大笑着鼓励唐杰克，相比球员的‘看热闹’，球迷就真心多了，他们是真心去鼓励唐杰克，希望他能抢到球。

　　一般人面对这种‘鼓励’，肯定会感觉很没面子。

　　可唐杰克不在乎，他知道自己的缺点，现在贝尼特斯的训练全都是自己薄弱技术，他能在这种训练中感觉到实力明显提高，这就足够了。

　　被球迷嘲笑怎么样？被队友戏耍又怎么样？

　　可是自己提高了，自己才是真正的得益者，这种心态让唐杰克一直简直站在圈子里，有时候他还放水估计抢不到球，这样一来，唐杰克就能够一直做防守。在之前，他很少练习过防守，现在有机会了，他也需要研究下自己内力和武学招式能不能在防守上给他助力。

　　当然，这可不是短期能研究出来的。

　　在有些烦躁之后，唐杰克利用一个机会踢到了庞格勒的传球，后者只能乖乖走进圈子中，而唐杰克则站在了三角形的顶点上，成为传球的球员。

　　在比赛场上，当唐杰克拿球的时候，有人上来抢断，他第一反应就是回身护球，他的身体强度能保证不让对手有机会触球。可现在不同，现在是训练传球，那样做肯定就没了意义，唐杰克也遵守这个规则。

　　虽然唐杰克的传球并不准确，可好在他的心态不错，面对队友的抢夺，他比其他人从容了很多，即使丢球的时候，他都显得很从容，传球虽然不准确，但心态好的情况足以弥补了，于是唐杰克反而是在最不擅长的传球上，表现比防守好的多。

　　这让场外利物浦球迷看到了唐杰克的另一面，他们疯狂的在场外欢呼着。

　　唐杰克感到很欣慰，经过这一段时间，他已经赢得了这许多利物浦球迷的支持，可这还不够，对他来说，用欧洲一位传奇球星的话来说，那就是‘自己有一颗大心脏，想要包容整个世界’，唐杰克希望自己的足球能让全世界认可。

　　这才是他的梦想。

　　……

　　可在那之前，他和杰拉德两人还在禁赛中。

　　三场禁赛说长不长，说短也不短，现在只才过去一场，唐杰克和杰拉德不上场显然对利物浦的实力影响是非常大的，如果说有两人在场的利物浦是全欧洲最顶级的球队之一，那么没有两人的利物浦，只不过是一支英超劲旅。

　　劲旅，仅此而已。

　　作为一个全进攻型的前锋，唐杰克在球场上的作用就是进球，现在整个英格兰甚至欧洲都知道了唐杰克在场上的作用，他的表现实在太明显了，有了这个黑发小子，利物浦就有了进球的保障，这可不是贝尼特斯自己的想法，而是全英格兰、整个欧洲所有球迷、媒体、专业人士的想法。

　　主要还是唐杰克在进球方面的表现太霸道了！

　　之所以说他霸道，就是因为在真正的比赛里，大家都很难看到唐杰克表现任何的技术性，他的进球都是直接而霸道，这种莽撞的方式却让对手没什么办法，至少现在还没有球队敢说一定能防守住唐杰克。

　　这样霸道的球风，是不会出现什么低迷期的。

　　以前的时候，很多媒体会怀疑一个年轻球员会不会有低迷期，可唐杰克身上那个的技术表现真的不存在这一点，因为他的足球没有一点儿技术型，很直接很霸气，没有技术性也就是创造力很低，除非他会受伤，或者一些身体方面的障碍阻碍，否则就不会出现什么表现太差的情况。

　　而一个技术型的球员则完全不同。

　　这样的例子很多，就比如现在最倒霉的迈克尔·欧文，这个英格兰金童的状态在以前就是时起时落，在最辉煌的时候，他甚至能轻巧的把球带进对方球门，而现在他在皇马踢不上主力，国家队都快没了位置，他的状态遭到情况就可想而知了。

　　所以说，唐杰克在利物浦就是一个进球机器，现在已经是公认的了！

　　而杰拉德的作用就更明显了，作为利物浦的中场发动机，他就是前锋身后最可靠的队友，那种发挥出色时，堪比贝克汉姆的脚法，以及强大的中场控制能力，有了杰拉德的利物浦，就等于完成了中场质的改变。

　　不仅仅是进攻，在防守上杰拉德一点儿都不逊色，可以用一句话来形容，杰拉德就是利物浦中场‘跑不死的灵魂’，真的是跑不死，杰拉德上场的比赛，很少有中途被替换下场的情况，就算是在国家队打杯赛，也同样如此，杰拉德只要首发，肯定打满全场，而且全场的跑动肯定是全队第一。

　　这一点，即使切尔西的兰帕德也比不了。

　　没有了唐杰克和杰拉德，利物浦接下来的比赛该怎么打？媒体们都没抱什么希望，事实上，很多人已经开始想象利物浦的下一场失利了。

　　这对利物浦球迷是个很大的打击，自开赛以来的一帆风顺，他们对于失败已经算是久违了。


第二百四十八章 还剩下什么？

　　接下来的两场联赛对手分别是富勒姆和查尔顿。

　　富勒姆算是一支英超劲旅了，作为一支伦敦的球队，他们是切尔西的死敌，两支球队百年的抗衡中，富勒姆并没有占据太大劣势。

　　最近几年的联赛里，虽然切尔西越来越强势，可两队的比赛赛前结果总会是个迷，即使切尔西现在属于英超顶级球队之一，穆里尼奥是最最之手火热的冠军教练，但面对富勒姆，切尔西也不敢说就必胜。

　　这一方面有德比的关系，另一方面也说明了富勒姆的实力。

　　和富勒姆的比赛，利物浦是在客场作战，那种情况下本来就有点儿不利，球队两员最重要的大将又不能上场实在有点儿雪上加霜的性质。

　　欧洲的博彩公司为这场比赛开出的赔率是1赔2.28，这已经很高了，利物浦赢球的赔率比富勒姆的2.70也真高不了多少，从这里来看，能很直观的看出唐杰克两人不上场的影响，事实上，在之前这个赔率一直是1赔8到1赔9之间。

　　由此可见一斑。

　　而第二场联赛则轻松多了，利物浦的对手是查尔顿。

　　查尔顿是一支刚刚从欧冠升级的球队，他们的实力就可想而知了，可唐杰克两人不上场，还是让这场比赛利物浦的赔率大跌，很多球迷甚至看好查尔顿能在安菲尔德球场获胜……当然，这些人是最忠实的……赌徒。

　　这样的局势下，媒体的观点就可想而知了。

　　英格兰体育媒体的报纸、杂志上，很多都有预测的版面，在这些版面里，会邀请一些有名气的球星，或者足球界的老人来预测接下来的联赛走势，这听起来有点像是炒股，两者确实也差不了多少。

　　毕竟，足球具有不定性。

　　在最近的预测走势上，很多足球界人士纷纷表示，利物浦将会在接下来的两轮，被阿森纳和切尔西甩开积分。

　　现在三支球队，阿森纳只踢了一场平局，稳稳的排在联赛第一位，切尔西则是两场平局，和阿森纳差了两个积分，排在了联赛第二位。由于上一场输给了切尔西，利物浦则是比切尔西落后了一个积分，排在了联赛的第三位。

　　接下来的两轮，如果利物浦表现不好，就很有可能被前面两支球队拉开差距了。

　　不过，现在利物浦的成绩也足够好了，经过联赛八轮的角逐，利物浦6胜1平1负，这样的成绩在以往来说，可以说是好到了极点，可本赛季却只排在联赛第三位，让众人真是大跌眼镜，也不得不说，阿森纳、切尔西踢得足球实在太好了。

　　有人甚至呼吁这是英超联赛的倒退，因为小俱乐部没有了任何竞争力。

　　可这种呼吁很快淹没在众人对三支球队的吹捧中，毕竟支持着更多一些，也只有那些酸溜溜的笔杆子，才会去杞人忧天。

　　……

　　在外界媒体不看好的声音下，利物浦的主教练贝尼特斯却很沉稳，应该说，这个西班牙人依然保持着自己的生活节奏和规律……以及表情。

　　外界看来是这样的。

　　就算在第九轮联赛的前一天，在例行新闻发布会上，贝尼特斯依然看起来和自信，和以前几乎没什么差距，他坦然承认唐杰克两人不出场对利物浦的影响，并且说明利物浦一定会尽力争取胜利云云。

　　总之，还都是废话。

　　实际上，一线队内部却有些了解西班牙人的心态，在前一天，贝尼特斯已经对球员们坦白了自己对这两场联赛的部署和心态：练兵！

　　是的，练兵！

　　最近一段时间，利物浦都在训练短传配合，并试着踢着一个个精巧的进攻战术，另外就是训练怎么样的传球路线能够起到掌控中场进而拉开对方防线的一些战术细节，贝尼特斯正一步步试图把这些战术性的理念贯彻全队。

　　于是，他正好想把这两场真正的联赛用来练兵。

　　一个富勒姆、一个查尔顿，前者对利物浦来说有点儿风险，而后者则是能轻松胜利的球队，对此球员们到也没什么压力，当听到主教练说起练兵，他们就更没什么压力了。

　　“既然是练兵，失败也无所谓。”

　　大家都这么觉得，在没有唐杰克两人的情况下，球队的气氛反而很轻松。

　　……

　　很快，最近的一场联赛就开始了。

　　唐杰克是在家里看的比赛，他被禁赛就没有跟随球队去伦敦。对于职业球员来说，他们的战术素养让他们看球的心态和球迷完全不同，唐杰克也一样，在看球的同时他还在不断分析两队的战术，分析接下来的局面。

　　这种分析对完善自己的战术素养是非常有好处的，也就相当于自己给自己温习了一遍战术理论课。

　　众多媒体、球迷本来认为利物浦在开场会大举进攻，可和之前的比赛不同，利物浦并没有开场就进攻，而是先稳住了他们的阵型，这种稳定的过程，就连一些普通球迷都看的很清楚，因为很多时间他们都能清晰的看到场上的白色身影组成标准的442图案。

　　稳住阵型之后，利物浦才开始慢慢的寻找进攻点。

　　这样的比赛让很多人眼前一亮，因为他们在利物浦的比赛看到了新的东西，这种打法一般会出现在西班牙的球队身上，今天他们在利物浦队也看到了这一点。

　　这显然是贝尼特斯带给利物浦的。

　　不过，利物浦球员显然不适应新的打法，在富勒姆全场逼抢的情况下，他们的配合频频失误，这就给了对手很多机会，要是唐杰克和杰拉德在场，这些利物浦球员为了胜利，显然会适当的放弃教练的战术。

　　可现在没有。

　　接下来怎么踢成了问题，唐杰克在电视机前看的都着急，要是他在场上肯定会大喊‘史蒂文，传过来！’类似的话，那么球队的阵型立马就会改变，这也是贝尼特斯对唐杰克头疼的原因，可这样做的结果就是唐杰克更容易进球了，也就是利物浦有了很大进球的希望，所以贝尼特斯在头疼的同时，也不得不承认这个黑发小子的做法，才是最有希望胜利的方法。

　　而现在，唐杰克没在场，杰拉德也不在场。

　　没有了大家一致认可的领导者，利物浦球员只能按部就班的按照主教练的布置踢球，这样的过程是有点儿郁闷的，没有人喜欢被压制，也没有人喜欢踢自己不擅长的打法，可贝尼特斯满意了，他终于能在比赛看到自己训练的战术实施了。

　　随着比赛时间慢慢流过，利物浦球员也慢慢找到了状态，想起赛前贝尼特斯说的‘不在乎结果’之类的话，他们打的却越来越轻松了，这样的心态是好的，于是球员们的发挥更稳定了。

　　只可惜，先进球的仍然是富勒姆。

　　第二十四分钟，锋线上富勒姆前锋马尔布兰克直传禁区右肋的麦克布莱德，美国前锋横传门前，博阿·莫特在后点门前五米处得球，直接射入了空门，门将杜德克分身乏力。

　　接下来，进球的又是富勒姆……

　　那是在比赛第三十分钟，马尔布兰克直传禁区左侧，博阿·莫特禁区左侧面对出击的杜德克低射穿裆破门，打进了他在本场比赛的第二个进球，梅开二度。

　　上半场就失了两个球，看的唐杰克都想砸电视了。

　　这场比赛的程度，比上一场对战切尔西还要悲剧，算是利物浦自开赛以来，第一次落后两球的上半场了，两球领先让富勒姆球迷都很兴奋，很多电视台解说员也声称现在的利物浦和之前的利物浦差距太大了。

　　唐杰克却是知道原因，更多的是利物浦在利用比赛练兵而已，要是真的按照原来的战术打，富勒姆不可能打的这样轻松，即使没有进攻只是防守，富勒姆想攻破利物浦防线，也得掂量一下。

　　可场下的贝尼特斯认为是值的，在中场休息的时候，贝尼特斯安慰了上场的球员，告诉他们不要有压力，下半场就继续这样踢下去。

　　众多球迷没想到的是，下半场却完全成了利物浦的天下！

　　上半场，利物浦的表现只能说的一般，也没能创造什么好的机会，反而让富勒姆打进了两个球，可下半场利物浦球员的表现比上半场稳定了一些，这就造成了足球似乎一直就在利物浦球员脚下，而富勒姆的教练显然是布置了个防守反击的战术。

　　于是，比赛的节奏似乎跟着利物浦走了。

　　这种情况下，利物浦球迷略微提起了精神，结果在第七十一分钟过时，利物浦终于攻破了富勒姆的球门，进球的是哈维·阿隆索，这个西班牙小子攻入了他在利物浦的第三个进球。

　　可惜的是，之后利物浦虽然掌控者局势，可没有唐杰克、没有巴罗什的利物浦几乎就是一个无锋的情况，没有在门前致命一击的球员，就算机会不少，但想进球却很难。

　　最后的比分是2：1，利物浦遭遇了联赛两连败。

　　对于普通的球迷来说，他们往往看的就是比分，哪支球队获得了胜利，那么哪支球队肯定就是踢的更好，而更多的媒体记者也是如此，他们不会去分析整个比赛过程，只是拿着比分来说事。

　　于是，媒体很默契的误导球迷，球迷也很默契的接受。

　　这就是赛场外的足球界形势，说实在的，这场比赛利物浦打的非常不错了，尤其是下半场，局势一度被利物浦完全掌控，他们差的只是进球而已，可赛后媒体记者们把利物浦抨击的一无是处，甚至贝尼特斯的执教能力都被质疑了。

　　“输给富勒姆，这是上赛季都没发生的事儿。”

　　一直和利物浦不大对路的《泰晤士报》是这么说道：“贝尼特斯的运气很好，因为他得到了杰克·李，又留住了杰拉德，可现在这两名球星无法上场，利物浦就变得一塌糊涂，他们甚至输给了富勒姆。”

　　“假如，两人离开了利物浦，那么贝尼特斯还剩下什么？”


第二百四十九章 有力的回击1

　　“贝尼特斯还剩下什么？”

　　暂时还没有人能回答《泰晤士报》的问题，恐怕这就需要利物浦真正用表现来回应了。面对外界媒体不断的质疑，利物浦俱乐部却没发出什么反击，也就是支持利物浦的媒体，还在不断虚弱的反抗着，这种反抗实在太无力了。

　　他们拿不出什么有力的证据！

　　利物浦球迷也愤愤不已，可他们只能期待球队能表现的更好，球队表现好，自然就是对一切质疑有力的回击。对于贝尼特斯，利物浦球迷还是持欢迎态度的，毕竟在以前利物浦近二十年都没有这么好的开局了，现在球队的表现已经完全超乎了球迷们的期待，他们只希望贝尼特斯证明没有唐杰克两人，利物浦仍然能有好的表现。

　　球迷期待着、媒体抨击着、更多的人观望着……

　　利物浦全队上上下下，对于下一场比赛已经跃跃欲试了！

　　对于外界来说，利物浦上一场失利表现糟糕到了极点，可对于贝尼特斯来说，有了那么完美的下半场就已经足够了，他需要做的就是让球队适应新的战术，那么胜利还远吗？

　　不远了！

　　就连利物浦的球员都找到了自信，他们相信西班牙人一定能带领球队走向胜利，所以在和查尔顿比赛之前，大家在接受媒体采访时，都显得很有精神。

　　这一天，唐杰克也来到了安菲尔德球场，并坐在了球迷看台上，和周围的利物浦球迷一起为球队加油。

　　他成了赛前很多电视台的屏幕焦点。

　　在电视屏幕上，唐杰克穿着一身利物浦球衣，和球迷同样的球衣，普通的长相看起来就快淹没在球迷大潮中了，不过周围的利物浦球迷自动让出了空间，让唐杰克显得很独特，这让跟多的电视台捕捉到了他的身影。

　　有记者还专门来到看台上采访了他。

　　“你觉得利物浦会赢吗？”记者这么问道。

　　唐杰克笑了下，他举起手朝周围的球迷挥舞了下，面前的记者不明所以转头看了看，周围的利物浦球迷显得很精神，他们不断的欢呼着，这一幕还是让那个记者不太明白，他疑惑的看着唐杰克，想听听这个黑发小子接下来说些什么。

　　唐杰克说了一句什么，记者没听到，因为周围的声音太大了，唐杰克只能无奈的起身，并对着话筒尽量用大声兴奋的说道：“你看，我们有这么多热情的球迷，胜负还不是一目了然？”

　　那个记者直发愣。

　　这尼玛到底是什么理由？

　　唐杰克可没再理会那个记者，他本来就是随意的回答的，他自己清楚利物浦的战术，球队是很有实力打赢比赛，可这些又怎么可能告诉这个记者，更何况，这种专业的原因，对普通的记者来说还是太深奥了。

　　他不屑于解释。

　　索性，唐杰克就转过头，专心的等待比赛开始，心里却是期盼着看到球队的新战术，因为禁赛结束，他也会成为战术的一份子。

　　……

　　比赛很快就开始了。

　　利物浦依然沿用上一场对战富勒姆的战术，就连球队的阵型都没有一点儿变化，要说变化也只是这场比赛，海皮亚轮休没上场而已，这完全不算什么变化。

　　看到利物浦的这种战术，和其他人想法不一样，查尔顿的主教练库比什利显得非常头疼。专业的和不专业的完全不一样，普通人只看到了利物浦的失利，可研究利物浦想努力得到积分的库比什利，却在上场比赛看到了利物浦对局势的掌控。

　　这种掌控对他们这种小球会是致命的。

　　查尔顿没有太大牌的球星，也就是说，他们没有特别有创造力、个人实力非常强劲的球员，一旦在客场被利物浦这种球队掌控了局势，那么球队几乎就没了什么胜利希望，库比什利不可能去指望球队好像富勒姆一样上半场比赛就打进两球。

　　而且，现在的利物浦经过上一轮战术就更加成熟了，利物浦也不会给查尔顿进球机会。

　　一切都要自己去争取。

　　对于这些主教练来说，胜利肯定是要靠自己球队去争取的，他们不可能把希望寄托在对手的失误，又或者是运气之上，所以库比什利大手一挥，告诉球员们马上开始全场逼抢！

　　全场逼抢！

　　这种战术对于打配合的球队，是完全克制的，因为在全场逼抢下，他们的配合会非常有压力，只要一个小失误，球权就会易主，接下来就是对手的进攻了。

　　利物浦现在就怕这种战术。

　　可是，全场逼抢不是完美的，因为这种战术对球员的体能消耗太大了，总是努力去拼抢，不仅仅跑动距离打，不算的增速、减速也会造成体能消耗，这种消耗有时候是得不偿失的。

　　不过效果也是很明显的，在开场后十几分钟时间里，利物浦的足球打的失误频频，一个不小心足球就被断掉了，上一场进球的西班牙小子哈维·阿隆索也被抢断了一次，可见查尔顿逼抢的凶猛。

　　可查尔顿不可能一直维持这样的战术。

　　在比赛过了十几分钟后，他们的逼抢就渐渐弱势下去，这时候，局势再次被利物浦掌控，这样的局势是符合贝尼特斯心意的，在教练席上，他眼睛一眨不眨的盯着比赛，看的却不是球员的发挥，而是全场的局势。

　　在稍稍掌控局势后，利物浦球员好像找到了自信，他们的失误越来越少，这就让查尔顿防守压力大了很多。

　　在英格兰，像是查尔顿这种刚升级的球队，欧洲赛事的经验几乎就是零，面对利物浦这种不成熟的西班牙打法，查尔顿球员甚至感觉到了一种无力，他们不知道该怎么打，除了上前去逼抢，他们没别的办法。

　　可前十几分钟，体能消耗太大了，很多查尔顿球员动作自然变慢了，他们不可能一直坚持那样踢。

　　很快，又回到了利物浦节奏。

　　之后的比赛几乎和上一场利物浦和富勒姆的下半场同出一辙，利物浦完全掌控了局势，全攻全守的策略，让查尔顿找不到一点儿空隙，而利物浦的进攻也打的有声有色，每一次，利物浦大多都是在中场线停留一会儿，随后找到机会把球推进到前场，再伺机寻找机会传球。

　　这样的打法，很多时候和直接大脚传球结果一样，可次数多了，机会肯定也就多了。

　　终于，在比赛进行到三十六分钟的时候，哈维·阿隆索一脚手术刀般的传球，让首发上场的小将庞格勒找到了机会，这个年轻小子用一个后脚跟的射门，把球稳稳的送进了查尔顿球网，比分变成了一比零。


第二百五十章 有力的回击2

　　这不是结局，才只是开始。

　　接下来的比赛完全进入了利物浦节奏，而查尔顿的反击完全没什么威胁，掌控局势之后，利物浦球员只是按照教练布置的战术再打，可这种按部就班，却发挥了异常强大的威力。

　　第四十一分钟，边路科威尔的传球，为卡拉格制造了机会，后者一记头槌狠狠的把球攻入球网，利物浦二比零领先。

　　下半场的比赛，仍然是利物浦占据主动。

　　掌控了局势可不止是加强进攻，另一方面在防守上也加强了很多，进攻是最好的防守没错，可当足球一直掌握在己方的脚下，对手连进攻的机会都没有，那才是真正的完美防守。

　　下半场，利物浦就用事实诠释了这一点。

　　利物浦的进攻不急不慢，他们似乎就是一直在把球传来传去，偶尔查尔顿进攻一次，可利物浦全员早就回到了己方半场，阵型一展开，442两条平行的防线，让查尔顿根本找不到空隙。

　　结果，在整个下半场，查尔顿的射门次数只有可怜的两次，打在门框范围之内的射门，更是完全没有。

　　这让全场的利物浦球迷非常兴奋，因为他们看到了一支强大的利物浦，而查尔顿球迷则是深深的绝望，他们看不到球队扳平比分，甚至是打进一球的希望。

　　这是一场毫无悬念的比赛。

　　二比零，最终比赛还是以这个比分结束了，整场比赛查尔顿都一直在被压制着，利物浦完美的取得了胜利，从头到尾掌控着全局。这样压倒性的比赛，在英超联赛中真的很少见，可现在利物浦打出了这么一场，让观看比赛的专业人士们大跌眼镜。

　　就在赛前，甚至还有媒体认为利物浦会输球，可利物浦用实力狠狠的在他们脸上扇了一巴掌，把他们打的满脸桃花开。

　　任何的质疑声，在这种完全没有悬念的比赛下，都显得很苍白无力。

　　……

　　对于利物浦球迷来说，这只是一场胜利，他们都很开心，因为在唐杰克、杰拉德不能上场的时候，球队仍然赢得了一场干净利索的胜利，和阿森纳、切尔西并没拉开多少差距，等两人重新返回赛场，利物浦仍然会是强势的球队。

　　而对媒体来说，就分为两派了。

　　一派就是反对利物浦的媒体，这些媒体在赛前都分析过局势，并认为利物浦很可能失利，可现在他们只能酸溜溜的说道：“只是一个二比零，利物浦的表现和之前差距太大了……”

　　恐怕，他们对比的对象是利物浦八球大胜诺维奇的比赛，那确实是可遇不可求，没有人反对这个观点，九比一和二比零，两个比分差距实在太大了。

　　而支持利物浦的媒体则是一片欢欣鼓舞，他们看到了球队轻松的胜利，并开始分析一系列原因，这些专业的东西，媒体了解的当然不多，他们只能找那些专业人士来分析，而专业人士看过比赛之后，能很清晰的看到利物浦战术和之前的不同。

　　“贝尼特斯为利物浦带来了西班牙足球……”很多媒体都这么说。

　　球迷也希望看到这一点，这句话在贝尼特斯来到利物浦的那一天就开始说了，到现在还在说，带来新的风格显然不是一天、两天能做到了，在这一点上，球迷都很清楚，他们很高兴看到这种变化，所以他们一直在说。

　　更主要是，这种新的东西，给利物浦带来的好的转变，整个比赛流程已经证明了一切。

　　可这时候，媒体们却开始为唐杰克担忧了。

　　……

　　利物浦的战术打法多样，但其真正的新战术理念，却一眼能看出来。

　　这种新的打法，显然传承自西班牙足球，贝尼特斯原本就是在西班牙成名的，对于这种西式足球的打法吃的很透，可现在利物浦有唐杰克这样一个球员。

　　唐杰克和西班牙足球……当有了解唐杰克的球迷听到这两个词汇的时候，他们会莫名其妙，因为两者似乎完全没有一点儿交集，‘让那个猛汉去踢技术足球？’这或许是本世纪开始以来最大的笑话吧！

　　唐杰克给球迷的印象是什么？

　　不说技术什么的问题，只看看现在游戏公司开发的足球游戏里，唐杰克的数据就能说明一切了，在传球、配合、意识、战术等等方面，唐杰克就没有一项是合格的。

　　尽管这和他在球场上很少表现这些方面关系很大，但也在另一方面间接的说明了，唐杰克在这些方面是不擅长的，那么现在面对贝尼特斯对利物浦的改变，这个年轻的黑发小子该如何自处？

　　“杰克根本不可能短时间适应！”

　　这就是更多讨论得出的结论，在大众的一致观点中，像是唐杰克这种球员，根本不可能适应西班牙的足球，可以说，大部分英格兰球员都很难适应西班牙打法，只不过他们更差异一些，而这个黑发小子则是赤裸裸的不适应。

　　这个黑发小子的优点明显，缺陷则更加明显！

　　这些讨论都是公开的，利物浦俱乐部内部球员们也知道的一清二楚，可是他们似乎没发出更多的声音，而唐杰克也默默在努力适应球队的战术。

　　现在，对唐杰克是一个艰难的挑战。

　　就像是媒体说的一样，他真的很难适应贝尼特斯的新战术。

　　在开始的时候，球队的传球配合训练，唐杰克还能勉强适应，可到了真正运用到精细的一些细节战术方向上，唐杰克就总是出问题了，最大的问题就是他找不到和队友配合的感觉。

　　这主要还是大局观、意识方面的影响。

　　比如在传球方面，当有人抢球的时候，他更多的专注于对手，而不是队友，那一瞬间，他虽然知道队友的位置，可却总是无法传出最好的球。

　　这样的后果就是失误频频，有时候甚至把球传给对手。

　　幸好唐杰克平时在球队的人缘很好，当他表现好的时候，也没有去看不起其他球员，大家都知道这个黑发小子很好相处，这时却都在鼓励他，这种情况在职业球队真的很少见，毕竟这里可都是一些生活中的‘问题小子’，就算杰拉德也一样。

　　可现在，唐杰克却得到了大部分队友的友谊。

　　在这种环境下，唐杰克一直不间断的在努力适应着。


第二百五十一章 赛前的八卦1

　　“杰克，你刚才应该传给我！”

　　“杰克，这边！我的天！”

　　“杰克，你要朝左边跑，那边有空位！”

　　……

　　利物浦一线队训练场上，不时就传来类似的抱怨，在平日的训练中，球队当然也会做些对抗训练，而现在是训练战术就更是如此了。

　　以前的时候，唐杰克的表现太出众，让很多利物浦球员都有些高山仰止的感觉，可现在唐杰克从‘神’跌落到了‘人’，他的表现和最普通的队友都有些差距，让队友们觉得这个黑发小子也是个正常人了。

　　有了这个‘挖苦’的机会，很多队友在唐杰克失误后，都不放过说上两句的机会，甚至连替补都打不上的庞格勒有机会都喊上两嗓子。这也不算是报复，只是现在看到球队的黑发小子有这种表现的，大家都有一种新奇的感觉，而且平日里唐杰克的人缘很不错，队友们和他的关系相处的也很好，他们知道这个黑发小子不会在乎。

　　可这还是非常尴尬的情景！

　　唐杰克也真是完全不在乎，为了努力提高自己的水平，他不在意队友的抱怨，而且队友的抱怨全都是自己在战术和应变上的错误，那些都会成为他向上的动力，他依然在努力去适应。

　　这种适应过程是一种煎熬。

　　可想想只要自己适应了战术，凭借自己的身体优势和反应速度，那么进球的机会肯定大增，唐杰克觉得今后适应战术就是自己的第一目标了。

　　这种适应战术的过程可不是那么简单。

　　唐杰克知道，如果他能跟上利物浦进攻的节奏，无论是传球、技术、意识等方面，自己肯定都会有质的提高，熟悉了一切，那么自己才真正成为了一个有基础的职业球员，而不是以前完全凭借一股蛮力去比赛的球员。

　　又有谁不想更好的改变自己呢？

　　唐杰克也希望自己像是C·罗纳尔多那样用技术晃过一个有一个的对手，而不是把他们撞开，然后在主裁判纠结‘犯规’、‘不犯规’之间打进入球，那样的球一次两次还可以，如果次数太多了，自己肯定会遭到区别对待。

　　现在，英超的执法裁判已经有了这个趋势。

　　事实上，绝大多数人不知道的是，针对唐杰克的过人方式，欧足联都在讨论着这个问题，因为那样的过人方式太蛮横了，以前的时候，足球领域里没有出现过唐杰克这样的球员，联盟还没想过这个问题，可现在看到这个黑发小子一个个让对手无奈的蛮力动作，欧足联的一些官员也颇有看法。

　　可这些还不定向。

　　毕竟足球赛场上，对抗也是非常重要的一部分，欧足联想因为唐杰克改变某些足球规则的强度，也需要很长一段时间的思考和辩论。

　　这些唐杰克是不知道的，他只是在努力让自己适应节奏。

　　最近的每一天，唐杰克都会努力去训练，在队友们离开训练场后，唐杰克也会自己投入一项新的训练中，那就是带球过桩的训练，这是训练足球的脚感，能提高自己对足球的控制，也就是盘带能力。

　　这方面显然就需要很多的时间和天赋了。

　　可足球技术的积累非常重要，唐杰克也觉得自己的天赋不差，况且，他还有一身的内力，反应速度要比其他普通人快的多了，练习这样的技术，提高的速度也肯定不是其他人能相比的。

　　而随着比赛的临近，唐杰克也想在实践中检验一下自己的提高了。

　　十月二十七日，利物浦主场迎战拉科鲁尼亚。

　　……

　　近年来的欧洲足球里，拉科鲁尼亚绝对的风云球队之一。

　　在二十世纪，拉科鲁尼亚名不见转，更重要的是，西甲一直被巴塞罗那和皇家马德里统治，其他球队看不到一点儿希望。

　　可是在新世纪的初期，也就是1999-2000赛季，拉科鲁尼亚打破了西甲传统的巴塞罗那与皇家马德里争夺联赛冠军的局面，在当年的联赛里勇夺西甲联赛桂冠。

　　之后，拉科鲁尼亚开始了在欧洲最高级别的俱乐部赛事上的演出，而SuperDepor的高峰也再次到来，其中就包括上演了欧洲冠军杯历史上最不可思议的一次逆转——在里亚索4：0战胜上届卫冕冠军AC米兰。

　　这场经典大战至今还深深的留在拉科鲁尼亚球迷的心中，也成为球队奋战每一个赛季的向上动力。

　　而在那之前，拉科鲁尼亚为成功经历了很长时间的积累。

　　自从重返甲级后，拉科鲁尼亚每一个赛季无时不刻不给巴塞罗那、皇家马德里等西甲豪门球队制造着巨大的压力。可也许是因为经验不足，这支盼望甲级联赛冠军许久的球队每每到最后一刻失足，令球迷无可奈何。

　　不过，该队的崛起在西班牙很受欢迎，因为它的崛起使西班牙足坛从三强鼎立到四强争雄，从此它也获得了“超级拉科”的称号。

　　拉科鲁尼亚之所以崛起，得益于巴西球星。

　　自贝贝托加盟后，在之后六七年时间内，先后有德贾明哈、里瓦尔多、毛罗·席尔瓦等近二十多位巴西球员在拉科鲁尼亚效力过。在1999-2000赛季的西甲联赛中，该队终于压过了巴塞罗那和皇家马德里两强，成为了联赛冠军。

　　进入到21世纪以来，以贝莱隆为灵魂并拥有特里斯坦和罗伊·马凯两大顶级射手的拉科鲁尼亚发挥表现更趋于稳定，在过去的五个赛季，拉科鲁尼亚稳居西班牙三甲之列，并且在欧洲赛场主客场均击败过曼联、阿森纳、AC米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑等豪门球队，以娴熟的技术和华丽的配合打法而名噪一时。

　　这样一支球队理应是新赛季欧冠的夺冠大热门，拉科鲁尼亚也是欧冠小组赛A组里的种子球队。只可惜在上个夏天里，欧洲的最佳射手马凯以1875万欧元的身价去了德甲，加盟的拜仁慕尼黑拜仁慕尼黑，让主帅伊鲁埃塔失去了股肱。

　　上个夏天，吝啬成为拉科鲁尼亚的主题。

　　现在的拉科鲁尼亚完全没有了‘超级拉科’的强势，在冠军杯小组赛上，第一轮他们主场战平了奥林匹亚科斯，之后又在客场0：2输给了摩洛哥，可以说，作为一支种子球队，他们是表差的了，现在只和奥林匹亚科斯积分相同。

　　这种情况实在让人感叹。

　　小组赛第三场，利物浦在主场就迎来这样一支球队，如果是之前的拉科鲁尼亚，贝尼特斯肯定会非常头疼，可现在的拉科鲁尼亚，利物浦全队都没什么压力，相互之间甚至还在谈论着拉科鲁尼亚的内部矛盾……

　　算是一种八卦吧。


第二百五十二章 赛前的八卦

　　在两周前的训练赛上，拉科鲁尼亚内部出现了很大问题。

　　他们的主力左前卫和中锋在球场上拳脚相向，虽然拉科鲁尼亚对外宣称这只是球队球员发生了口角，可事实真的如此吗？至少利物浦球员都在谈论不已了。

　　发生矛盾的两人就是卢克和潘迪亚尼。

　　这两个球员在拉科鲁尼亚阵容中是非常重要的，一个是球队的主力中锋射手，另一个则是左前卫，这两个位置显然对进攻非常重要，可两者的矛盾肯定也对比赛有一定影响，在赛前利物浦球员都在谈论着对手的事情，他们显得很轻松。

　　“你知道是什么原因吗？上次皮埃尔和我说，卢克那个家伙铲球直接铲在了潘迪亚尼的腿上，潘迪亚尼一着急，直接给了卢克一拳，然后两人就打了起来。”更衣室里，边后卫何塞米这次成了主角，一大群想听八卦的无聊人士，都支起耳朵听着八卦。

　　巴罗什感兴趣的问道：“最后结果怎么样？”

　　杰拉德拿着瓶水喝了一口，打断道：“那还用说，肯定是打起来了。”

　　“不要插嘴！”

　　“好吧。”杰拉德看向了何塞米，大家都在等着这个家伙的内部消息。

　　何塞米对大家的注视很满意，他轻轻抿了口水，等看到大家都不耐烦的时候，才缓缓道：“卢克的头被打破了，好像被送进了医院，当时挺严重的，皮埃尔说，潘迪亚尼那家伙甚至用球场的挡板，直接仍在了卢克的头上，那家伙可真狠……”说着他的表情都有些后怕。

　　“你可真投入……”唐杰克不由道。

　　可要是何塞米没夸张的话，潘迪亚尼这个家伙还真够狠的，球场的挡板就是球场外围小的广告牌，那东西半米左右的宽度，边框可都是铁家伙，要是边角戳到人的头上……想想，那大概会让人直接死亡吧。

　　真够狠的！

　　全更衣室都感受到一股寒意，他们心里提醒自己一定要在球场小心潘迪亚尼。

　　唐杰克倒是没什么感觉，这种狠在他看来真是毛毛雨，他可看见过更多拿刀直接砍人的，那才真的拼死拼活，不能杀死对手自己就要死，那就是前世的武林，虽然是前世，可经历过这些自然就觉得现在生活里的打斗没什么了。

　　要是在前世，这就好像是过家家一样了吧。

　　别说用球场挡板，就算是刀子直接往脑袋上砍，那也只是切磋武功而已，想想，即使潘迪亚尼凶狠，但这么做的时候，肯定也会有些后怕的，真出点儿什么事儿，这可是法制社会，那么他的一辈子等于就完蛋了。

　　不过，这给利物浦球员一个信息：拉科鲁尼亚内部不和。

　　这么大的矛盾可不是能轻易解决的，虽然卢克没受什么严重的伤害，但由己推人，假若自己受到这样的攻击，也不可能在半个月之后就和攻击自己的家伙和好吧？

　　完全不可能！

　　而现在的拉科鲁尼亚，根本不可能让两人不上场，这都是实力问题，两人对拉科的进攻实在太重要了，他们就好像是利物浦的杰拉德、阿隆索、唐杰克，除非对手不想在安菲尔德球场进球，否则两人肯定会同时上场。

　　拉科鲁尼亚在前两场小组赛只得到了一个积分，想要出线就必须硬拼了，他们可经不住放弃比赛了，放弃这场，几乎就意味着他们会出局。

　　……

　　在这样的形式下，利物浦球员没什么压力，而作为主教练，贝尼特斯也不会有什么压力，实际上，这个西班牙人根本没想过胜负的事儿，利物浦现在排在小组第一，出线形势一片大好，他根本无需担心。

　　所以，这个西班牙人要求球员们按照训练中的战术进行比赛。

　　假若这真是非常重要的比赛，贝尼特斯一定不会这么做，因为利物浦的战术还不成熟，其中尤其是唐杰克，他在球队里最难适应这个战术，贝尼特斯完全把比赛当成了练兵。

　　可球迷不会！

　　因为这场比赛对俱乐部，对球迷来说是很有意义的，这是利物浦在欧冠中的第一百场比赛，这个数字很整，是非常有意义的，贝尼特斯是主教练，他考虑的只是球队的比赛，而很多人也会考虑比赛的意义。

　　所以，这一天安菲尔德球场的看台上几乎爆满，这座只能够容纳四万五千名球迷的球场，看台上目测至少有五万人，因为很多球迷都站在过道上，根本是没有座位。

　　看来，利物浦的‘站票’也卖出去不少。

　　看到这一幕，俱乐部董事会成员会高兴不已吧，在本赛季，由于利物浦的成绩非常好，球队的球票销售也一直很好，就算是在周中的比赛，球场也会被球迷充斥，这样的情景利物浦俱乐部很长很长时间没看到了吧。

　　这些球迷来到球场，为主队加油助威，当然也为了看一场胜利的比赛，只要球队胜利，他们就觉得值了回票价！

　　不过，唐杰克在利物浦球迷中的作用也很凸显。

　　因为他几乎没场比赛都能进球，很多球迷都是慕名而来看球的，他们就是想看看这个一直能进球的小子，到底有多么厉害，他的足球到底有多么霸道。

　　不止是球迷，现在的对手拉克鲁尼亚也对唐杰克的足球有了足够的研究。

　　这个赛季无论是联赛还是欧洲赛事，拉科鲁尼亚的成绩差的过分了，球队的主教练伊路莱塔也只能摇头苦笑，他手下没有可用的球员，打出这个成绩也没办法，不过现在欧冠的成绩实在太差了，两场比赛一分的情况，让伊路莱塔不可能放弃和利物浦的比赛，虽然他知道这对拉科鲁尼亚来讲，是一个很难啃的硬仗。

　　可他也必须努力争取获胜。

　　在赛前，伊路莱塔对利物浦现在的球队构架没少研究，显然，这个赛季利物浦最出色的球员就是十号唐杰克，他现在排在英超射手榜第一位，在欧冠的赛事上，唐杰克也打进了三个进球，和国际米兰的阿德里亚诺并列射手榜第一位。

　　这样的两个数据，却是赤裸裸的实力证明，两项赛事同时排在射手榜第一位，那可是非常困难的，可是这个还不满二十岁的黑发小子却做到了，这不能不让伊路莱塔重视起来。

　　经过研究比赛视频，伊路莱塔发现那些媒体的报道一点儿不错，这个黑发小子的身体太强壮了，索性，他的意识不太好，这或许是可以利用的一点。

　　在伊路莱塔看来，利物浦其他球员，甚至包括杰拉德的进球能力并不算太突出，只要防住了这个黑发小子，球队再表现的好一点儿，还是有可能在安菲尔德球场取得一场胜利的。

　　这样的想法没错。

　　应该说，伊路莱塔的想法有可能实现，百分之一也叫‘可能’，百分之九十九也叫做‘可能’，即使没有唐杰克，现在的利物浦就是一支还在闹内部矛盾的拉科鲁尼亚能战胜的吗？

　　赛前，没人能回答。


第二百五十三章  意志、还是固执？1

　　站在球场上，感受着安菲尔德火热的气氛，唐杰克在原地跳了几下，感觉今天的状态还不错。

　　可想想贝尼特斯的战术，唐杰克也是心里揣揣，在日常训练的时候，他和队友的配合也会偶尔出现问题，那是在队内对抗赛上，防守强度显然和现在的比赛无法相提并论，他不敢确定自己的发挥，只是想着利用比赛找找真正的感觉。

　　在全场的欢呼声中，比赛很快就开始了。

　　贝尼特斯要求大家要多控制球，所以利物浦在抢到球后，没有主动发动进攻，而是把球牢牢控制在己方脚法，并不断试探性的前传。

　　很快，观众席上的球迷就发现利物浦的打法和之前的不同。

　　这时候，足球控制在后卫海皮亚脚下，之后他传给了杰拉德，就像是球迷想的一样，杰拉德在稍稍带了两步后，一脚把球交到了边路路易斯·加西亚脚下，‘利物浦的进攻就要开始了！’

　　很快球迷都这么想，加西亚在边路的突破，是球队目前的杀手锏。

　　可是，在很多人疑惑的目光下，加西亚在看到又人拦截后，又把球传回了后场……这是怎么回事儿？

　　球迷不解。

　　尤其是那些了解加西亚的球迷就更是不解，因为这个西班牙前卫的脚下技术非常不错，在英超的赛场上，他总是利用速度和技术突破一个个对手，然后下底传中……再然后，利物浦在禁区的球员就有机会了。

　　可现在他没有。

　　如果是一次、两次这样，球迷只觉得是巧合，而真实情况是，利物浦在第一次控球的时候，却是连续传了有一分多钟，这实在有些奇怪，作为一支英格兰的俱乐部，他们不应该这样打比赛的。

　　“我们的球员好像是在加强对足球的控制……”

　　安菲尔德球场的解说员‘大嘴’贝尔特停止了夸夸其谈，他很是专业的分析道：“从这几分钟的比赛来看，利物浦明显加强了对足球的控制力，或许这是贝尼特斯先生带给利物浦的转变……可是，这场比赛的对手……”

　　说到这里，贝尔特停下了，他相信现场任何人都明白自己想说的是什么。

　　这场比赛的对手是拉科鲁尼亚，重要的是，这是一支上赛季还在西班牙排在前三甲的俱乐部，用西班牙的足球去踢西班牙的俱乐部？

　　利物浦球员终于意识到了一些不对劲。

　　在之前，他们没有想过这个问题，可当局者迷、旁观者清，连贝尔特都看出来的事儿，等利物浦球员头脑冷静下来，也觉得教练的战术好像有点儿不太对，不过现在比赛打的顺顺利利的，他们倒也没说什么，只是正常的按照战术进行比赛。

　　……

　　在球场上，唐杰克正努力去融入球队的进攻中。

　　这场比赛，唐杰克的位置是影子前锋，他的搭档是庞格勒，这个年轻小子得到了首发机会，他是球队顶在最前面的中锋。在唐杰克身后，芬南、哈维·阿隆索、杰拉德以及加西亚一字排开，四后卫是何塞米、卡拉格、海皮亚以及特劳雷。

　　从观众席可以清楚的看出，利物浦是一个4411阵型。

　　唐杰克的位置非常重要，可是据球迷了解，这个黑发小子并不擅长传球，所以说，他在中间的‘1’位置，也只是去射门的球员，更多的还是要利用中场的支援。这也没关系，因为球迷自觉忽略了最前面的‘1’，指望庞格勒进球，那还真是有点儿难，现在这个年轻人只是在球场上积累更多的比赛经验，仅是如此罢了。

　　那么，唐杰克就等于是顶在了队伍最前面。

　　可是现在球场上，唐杰克可不是按照球迷脑中的剧本在踢的，作为一个类似于前腰似的影子前锋，他却是参与到了球队的进攻中。

　　比赛进行到第三分钟，在禁区前沿，唐杰克接到了队友的传球，随即他一脚把球又踢向边路，自己向前插去，可惜足球在边路被拉科鲁尼亚球员断掉了。

　　仅仅两分钟之后，唐杰克回撤到中场又拿到了球，不过他没有自己带球，而是很漂亮的和杰拉德完成了一次二过一配合。

　　又是唐杰克。

　　这次他在边路和路易斯·加西亚配合，过掉了对方两名球员后，居然自己完成了一脚高中传中，禁区里的庞格勒力压对方后卫，还完成了一次头球攻门。

　　只可惜，这球打的太偏了。

　　……

　　十分钟的比赛之后，球迷们发现……这不太对啊！这样的表现怎么可能是利物浦的十号黑发小子呢，这个小子本应该在禁区前沿大力轰门，又或者蛮狠的带球撞到一系列的拉科鲁尼亚球员的，现在这种表现应该是一个标准的前腰完成了。

　　球迷们带着疑惑继续看比赛。

　　结果很长一段时间，他们还是没能看到那种大力轰门，也没能看到什么精彩的场面，可就是这样，利物浦在第十七分钟还是进球了，进球的是球队的中场指挥官史蒂文·杰拉德，他在禁区右侧得到机会，以一脚小角度的低射，帮助球队取得了领先。

　　传球的是哈维·阿隆索。

　　现在在利物浦，阿隆索和杰拉德的配合已经很默契了，相比杰拉德，阿隆索没有那么强大的远射能力，也没有过人的大局观和比赛掌握能力，可阿隆索在创造力方面却是杰拉德拍马也赶不上的，尤其在贝尼特斯的西班牙风格战术中，阿隆索从一个中场打酱油球员，一跃成为了球队的手术刀传球大师。

　　这样的转变和战术有关，也和阿隆索本身的个人能力有关。

　　在原来利物浦‘纯英式直线’打法里，阿隆索想发挥他这项才能还真的是没有机会，而现在他有机会了，所以他贡献了一个精彩的手术刀般助攻。

　　而这次进攻就和唐杰克没多大关系了。

　　要说起对进球的作用，唐杰克或许也有点，他要占据百分之五左右，在中场的时候，他和加西亚完成了配合，才把球送到阿隆索脚下的……不过这样的贡献，其他球员也完成能做到，说是贡献有点太过了。

　　总之，唐杰克没有太多的表现。

　　但总归利物浦是进球了，虽然不是球场上那个黑发小子进的，可利物浦球迷还是有理由欢呼不已，可更多的人是疑惑，他们疑惑为什么那个黑发小子今天会这样表现……非常疑惑。

　　“杰克的状态好像不太好，难道他受伤了？”贝尔特竟然有这样的猜测。

　　可事实上，唐杰克只是在努力适应球队的进攻体系而已。

　　原因真的很简单，可观众却不能理解，唐杰克也知道球迷会疑惑，但他觉得是因为球迷们不会想到贝尼特斯把这场比赛当作演练战术，所以才会疑惑。

　　这样的想法能让唐杰克很从容的继续应对接下来的比赛。

　　不过，拉科鲁尼亚球员却高兴了。

　　在赛前，主教练伊路莱塔多次强调要防守利物浦的十号，可现在呢？虽然利物浦进球了，可开场二十分钟了，这个黑发小子居然没有一脚远射，在疑惑伊路莱塔小题大做的同时，拉科鲁尼亚球员也渐渐放的开了，因为他们觉得不怕那个黑发小子攻上了。

　　可即便如此，他们还是没什么机会。

　　主要是拉科鲁尼亚的左侧进攻线和中路根本全无配合可言，那完全是因为卢克和潘迪亚尼两人根本不相互传球……想想吧，在赛场上进行足球比赛的时候，发现两个队友很没有职业道德的相互怄气，彼此根本不传球，那会是什么感觉？

　　拉科鲁尼亚球员刚刚提起的一点精神气，也被这两个人磨没了。

　　显然，拉科鲁尼亚的主教练伊路莱塔不可能坐视不理，趁着个机会，他把两人叫到场边，严重‘叮嘱’了一番才放他们回到球场上，接下来，卢克开始给潘迪亚尼传球了，可是很快球迷就发现对方的十一号（潘迪亚尼）完成不在状态，他连续在前场丢了两次球。

　　这样的表现实在足够逊色了，就连拉科鲁尼亚的队友都看不过去呵斥了他两句。

　　不过这似乎和利物浦没什么关系，对方表现不好，他们正好继续演练战术，唐杰克就是这么想的，他继续努力融入球队进攻战术中，现在他的心里有个目标，那就是利用跑位来给自己制造机会，在禁区里打进对方一球。

　　这样的目标很不错。

　　可那是对其他球员而言，对唐杰克来说，其实他的禁区线射门，和禁区里射门没什么区别，相比来说，禁区里想得到机会，那难度就不是高了一点儿两点儿。

　　接下来就可想而知了。

　　这种执着的精神，也是要有相应的水平才能实现目标的，就算是杰拉德想完成这么一个进球，也要凭借着很大的运气，而唐杰克……在和队友传球的时候，还经常有失误，想得到这么一个机会，就实在太难了点儿。

　　结果，在整个上半场，唐杰克还是没能获得机会。


第二百五十四章 意志、还是固执？2

　　中场休息的时候，贝尼特斯走进更衣室后，就说了些自己对上半场非常满意，球员们继续努力云云，这些废话球员们都听的腻烦了。

　　整体而言，上半场利物浦踢的还算不错，现在也是一球领先，这样的局势下，贝尼特斯不可能不满意，这毕竟只是演练战术的比赛，其实西班牙人已经做好了输球的准备，可现在球队领先，他还真没什么可不满的。

　　不过，在中场休息结束，球员们纷纷动身返回球场的时候，贝尼特斯看向了唐杰克，却着重想说点儿什么，可一丝犹豫没让他说出来。

　　唐杰克也不明所以。

　　他觉得这只是个无关紧要的插曲，就回到球场上比赛去了。

　　不得不说，习武之人的意志是非常坚定的，尤其是修炼内家功法的武者，意志薄弱者根本也不可能入得门径，像是唐杰克这种前世的大宗师级人物，意志、天分、机遇各个方面都俱佳，他确定一个目标后，很难因为某些挫折而改变。

　　虽然上半场没得到什么好机会，唐杰克在下半场仍然坚持自己的踢法。

　　他完全成了利物浦的前腰。

　　说起来，这个前腰的表现还算过的去，至少没出现什么大的失误，在一般的小俱乐部，这样的表现也算中规中矩了，可在利物浦这种球队，这样的表现就显得有些差了，但是贝尼特斯肯定不会因为这个换唐杰克下场，而利物浦的场上球员和唐杰克关系都不错，在训练场上呵斥几句正常，到了真正的比赛场上他们不会这么做。

　　这就导致唐杰克继续自己着努力，即使表现不好，却没有人来指正。

　　他陷入了一种空前的执着中。

　　在一般情况下，选好目标并执着的追求没什么错误，要是一般球员这种精神会让他们能力快速提高，唐杰克在更快速的提高，可这要是和他以前的表现相比就差上一大截了。

　　不过整体而言，利物浦的表现还是不错的。

　　可时间一长，总会有失误，不是唐杰克的失误，在第五十九分钟，杰拉德失误了，他在中场附近停球没停好被对方直接一脚断下，而后拉科鲁尼亚的边前卫卢克完成了快速反击，并一脚直传中路。

　　潘迪亚尼的跑位空了！

　　整个安菲尔德球场的所有利物浦球迷非常紧张，这是一个非常有威胁的单刀球！

　　“天呐！危险！”

　　大嘴贝尔特吼道，可广播里马上传来呼气的声音，现场的利物浦球迷也是庆幸不已，球场上，卢克的传球精准的教导了潘迪亚尼的脚下，可乌拉圭人没有调整好脚步，居然右脚把球踢在了自己的左脚上。

　　利物浦幸运的逃过一劫。

　　可这和唐杰克没关系，他仍然努力着去寻找机会，可是机会哪里是寻找就能找到的？唐杰克陷入了死角中，他想找机会进球，可有时候在禁区线拿到球，他根本就不考虑去射门，而是选择传球。

　　这样一次又一次，现场的利物浦球迷都觉得这个黑发小子是有伤在身。

　　不然……他为什么不射门？

　　“史蒂文，等我进禁区，要把球传给我！”

　　“哈维，加油！”

　　……

　　在球场上，唐杰克一直在努力，全场都看到了他的努力，可看到的更多的就是他在浪费机会，即使不是唐杰克，杰拉德在禁区线前接到传球都会射门，可这个黑发小子却没有，他到底在干什么！？

　　全场陷入疑惑。

　　可唐杰克的执着是普通人很难想象的，他纠结着就想在禁区里融入球队战术要获得机会，而在禁区外的射门，他觉得一直那样就不会有什么提高了。

　　这样的执着似乎陷入了死角中。

　　结果直到比赛最后，唐杰克还是没能完成自己的目标。

　　比赛结果是1：0，利物浦在主场战胜了拉科鲁尼亚，轻松的取得了三分，三场九分的成绩让利物浦不用担心接下来的比赛了，这个成绩已经足够让他们小组出线。

　　可是，唐杰克却没有一点儿开心，因为他没做到自己想要的目标。

　　这种感觉也不是失落，唐杰克只觉得自己的努力还不够，他希望能快速达到利物浦队友的平均水平，尤其是哈维·阿隆索的传球能力就更让他羡慕，他觉得只要自己在意识、传球等方面，能达到一般球员的水平，凭借自己其他方面的优势，就一定会成为世界最好的足球运动员。

　　所以唐杰克决定接下来要更加努力。

　　“我一定会成功的！”在更衣室里，他不断这么想着。

　　……

　　比赛结束之后，赢球的利物浦皆大欢喜。

　　输球的拉科鲁尼亚显然就不太好了，英格兰的媒体都在赞誉利物浦在欧洲赛事的表现，三战三胜这样的成绩实在好到了极点，再怎么夸奖也不为过，这场战罢，利物浦一只脚已经迈进了淘汰赛的门槛。

　　不过，更多的英格兰媒体对本场比赛唐杰克的表现不置可否。

　　即使再极端的媒体，也不会因为球员一场比赛表现不好，就大加质疑，唐杰克之前的表现非常好，现在有一种表现平平，媒体们也只会觉得这个黑发小子是状态不佳，这种情况让英格兰的八卦党又火热起来。

　　《太阳报》的标题就很有趣：‘外星人变成了地球人’，他们这样的标题来吸引读者眼球。

　　看到这个标题，很多球迷肯定要看看写的到底是什么，结果他们发现主角仍然是利物浦的十号黑发小子，即使他本场比赛表现平平，可却得到了这么一个评价：“杰克在之前一直有进球，我们都觉得他或许是外星人，在地球这个‘小行星’上，外星人才能一直有进球。不过这场和拉科鲁尼亚的比赛，说明了这个小子还是地球人，他的状态也会出现起伏。”

　　这算是大众的观点了。

　　那些极端的利物浦敌对媒体，则是挖苦般说道：“他们全队都要表现平平了。”

　　手里的证据就是最后的比分，比起之前利物浦的不断大胜，‘1：0’的比分真的不算什么，要是穆里尼奥的球队打出这么个比分，媒体们会很高兴说道‘葡萄牙人掌控了局势’，可总是大胜的利物浦打出‘1：0’，就让这些敌对媒体们找到了话柄。

　　而支持利物浦的媒体则肯定是一片‘希望之声’，他们只看到利物浦的胜利，至于比分和唐杰克的表现？他们自动忽略了……

　　其他国外的媒体则没有这么极端，他们更多着眼于整个比赛。

　　“潘迪亚尼浪费掉‘好友’卢克的传球。”《马卡报》在战报中加在“朋友”两字上的引号给两人之间的貌合神离下了一个准确的定义。

　　对于西班牙媒体来说，拉科鲁尼亚才是真正的重点，《马卡报》谈到说：“虽然没有证据表明潘迪亚尼是故意浪费卢克的机会，但球场上的同伴一旦缺乏默契，是很难有精彩配合的。最不幸的是，由于缺乏人手，两人之间的配合还将继续下去。伊路莱塔虽然在冲突发生之后明确表示，自己不干涉球员之间的私人问题，但现在事情涉及到球队的成绩，他无法在袖手旁观了。”

　　……

　　这些媒体的言论对两支球队而言就无关紧要了。

　　事实上，在比赛结束之后，贝尼特斯脸上的笑容就没再消失过了，再没什么比比赛胜利更能给人自信，利物浦在欧洲的美妙开局进一步验证了他改造球队的成效，提前三场稳稳出线，也给西班牙人带来了继续放手大干的时间和空间。

　　贝尼特斯觉得接下来的三场小组赛，也许都能够进行‘战术演练’了。

　　而这场比赛也让贝尼特斯更自信利物浦本赛季的前景，他们已经基本进入了淘汰赛，至少在过完圣诞节前，利物浦不会退出冠军杯的竞争行列了。

　　高兴之中，贝尼特斯也就忘记了比赛中，球队黑发小子的表现，而是开始研究下一场比赛的战术布置，联赛还是相当重要的，现在利物浦的成绩已经让贝尼特斯的目标变得远大了。

　　在赛季初，西班牙人甚至只想用一个赛季来完善利物浦，可现在要是提到目标，贝尼特斯肯定毫不犹豫的说：“冠军！”

　　英超联赛冠军以及无上的欧冠冠军！！！


第二百五十五章 走火入魔

　　利物浦的目标是好的，贝尼特斯的精神也是好的。

　　至少这个目标能带给球队内球员更多的希望，每一个职业球员都想获得荣誉，那些荣誉不仅能点缀他们的身价，更是会成为他们在退役后，可以回忆一生的荣光。

　　可是，有了目标不代表就一定能表现的好。

　　英超二十支球队，只要不是内部出现问题，每一个球队在赛季初，都可以气势十足的面对媒体，说出自己新赛季的目标，可是有几支球队打到目标了呢？

　　职业联赛的竞争可是非常残酷的，一支球队打到了目标，就代表很多其他球队失败了，想要在这种竞争中脱颖而出，需要的不仅仅是气势，更重要的是实力、运气以及稳定的发挥。

　　实力，利物浦有了。

　　不管是前场的唐杰克、西塞，中场的杰拉德、阿隆索，还是后卫线上的海皮亚、卡拉格，都可以说是世界最一流的球员，这些球员都在利物浦俱乐部，球队的实力根本不用去质疑。

　　运气，这个东西很飘渺，利物浦全队或许可以去拜拜上帝，当然，唐杰克或许更相信三清祖师。

　　至于稳定的发挥，这就需要教练、俱乐部以及球员三个组成各司其职全都做好了，可至少现在刚刚适应球队新打法的利物浦，还存在着不少战术上的问题。

　　更重要的是，唐杰克目前的心态有问题，他对于新战术太执着了。

　　于是乎，众多利物浦球迷没想到的是，他们心中的利物浦进球机器，球场上的猛汉在又一轮英超联赛上，还是没有取得进球，而众星云集的利物浦，所有球员也没有取得进球。

　　这场比赛的对手是布莱克本。

　　这支球队勉强算一支英超劲旅，每个赛季的排名绝对十名开外，这样的球队本来不能威胁到利物浦，可客场的比赛，让利物浦球员的表现不算太好，再加上一些运气问题，全场有三次绝佳的射门机会，全都被利物浦球星们浪费了。

　　在这场比赛中，唐杰克仍然坚持着上一场的执着。

　　他不断在禁区内外、中线来回跑着，也不断的和队友做着配合，就是想要和队友完成绝妙配合，来打穿布莱克本的防线，可是，毕竟这不是他所擅长的，而且英超的球员普遍不擅长短距离连续传球，想这样找到机会……除非布莱克本球员失误。

　　显然，在布莱克本的地盘，他们很难犯这种低级错误。

　　结果当主裁判吹响比赛结束的哨音时，两队的比分是零比零，利物浦在客场艰难的取得了一场……平局，这让球队和切尔西、阿森纳的积分差距拉大了一些。

　　新一轮结束之后，联赛形式又有了变化，虽然阿森纳一直保持着不败金身，他们就好像独孤求败一样毅力在英超赛场上，但是平局毕竟也是不败，他们不断的平局，让切尔西反超了积分，阿森纳已经跌落到了联赛第二位。

　　而连续三场不胜，利物浦的积分已经和切尔西拉开了七分的差距，而阿森纳由于上一场又一次战平，连续三场平局的他们，只是比利物浦多出五个积分。

　　……

　　对利物浦而言，这是球队整体的低迷，对唐杰克而言，这却是非常不利的打击。

　　在比赛结束之后，唐杰克第一次什么话也没说，就直接回到了更衣室，并且在更衣室里，也没有了任何开心的神色，这和往常的他完全不同。

　　在平日里，大家都觉得这个黑发小子是个很开朗的人，而且非常具有自信，可现在来看，他们发现唐杰克的脸色不好，并且那么自信的表现几乎没有了，只是两场比赛不进球，他怎么就会没自信了呢？

　　很多人疑惑，杰拉德也是如此。

　　“杰克，你怎么了？没关系的，这场输球下场我们再赢回来！”杰拉德拍着唐杰克的肩膀，很有气势的说道。

　　那种振奋很感染人心。

　　可唐杰克只是抬头看了一眼，却没说什么，这种表现让很多人不太明白，不过他们知道这个黑发小子肯定是心情不好，杰拉德也摊摊手没说什么走开了。

　　而实际上，唐杰克现在已经略微陷入了一种类似于走火入魔的状态……

　　内家修炼者是坚定、执着的，其意志根本不可动摇，可在连续两场比赛之后，唐杰克发现自己居然有些动摇了，在意志和放弃之间徘徊不定，这种心里状态让他陷入了一种茫然状态中。

　　其他人说的什么话他都清楚，可却是根本没有太大反应，就好像脑子已经停止运转了一般。而头脑里，唐杰克一直考虑着比赛场上如何去进球，百分之八十的思维都在这上面，剩下的百分之二十，才做一些正常人该做的事儿。

　　这种情况对内家修炼者是非常危险的！

　　内家讲究的是修心，高深武学更是如此，且不看那些宗师级人物往往要入得尘世修行，以正常人的生活来修心，不断寻求突破窃机，心态不稳对内家修炼者来说，是非常危险的事儿，轻一些会受到内伤，严重了甚至会走火入魔。

　　这一天，唐杰克都不知道自己怎么回到的住所。

　　唐杰克就是默默跟着球队大巴车返回的俱乐部，然后又开着车子回到了家里，可到家之后，他居然忘记了自己是怎么回来的，反应过来之后，他才猛然意识到自己的心态不对！

　　走火入魔！

　　前世宗师级的武学经验立马让他想到了这个词，唐杰克的第一反应就是直接坐在地板上，摆出五心朝元的姿势，去运起内功来平息体内暴躁的内力。很快，他全身上下的衣服开始不断的鼓胀，过了一会儿，皮肤也一阵红一阵白，显然是运功到了极致。

　　一个小时过去了……两个小时过去了……

　　直到两个半小时之后，等唐杰克的头顶冒出一缕白色的烟气，他才双臂压气收功站了起来，随即长长的呼了一口气，睁开了双眼。

　　“这次差点小命儿不保啊！！！”

　　想想刚才的危险，唐杰克到现在还后怕不已，在刚才的时候，发现自己快要走火入魔的时候，体内的内力不断冲击着全身经脉，一般内家修炼者在那种情况下，几乎肯定是经脉暴烈而死。

　　在开始控制内力的时候，他运起内功根本完全没有作用。

　　幸好……

　　“幸好，这纯阳之气，阻碍了内力，稳固了经脉。”唐杰克不知是该庆幸还是苦笑。

　　纯阳之气，就是自己修炼的少林童子功的附带产物，由于这个世界的诱惑太大了，纯阳之气却是在自己体内越积越多，严重阻碍了自己吸收天地元气转化成内力，也就是不能够自己去修炼。

　　本来，自己已经放弃了，可又发现纯阳之气和至阴之气能够交融产生纯净的内力，这才是自己修炼的方式，也就是‘淫贼的功法’，没想到纯阳之气附着于经脉表面，却是稳固了经脉，暴躁的内力都拿这些纯阳之气没有办法。

　　这才让自己幸免于难啊！

　　想到这里，唐杰克都不知道自己该是怎么样的心情，‘……还去出去转转，看看车子停在哪了……’。

　　刚才是很危险，不过危险过去了，唐杰克也不去想那些麻烦的事儿，他突然想起自己都不知道怎么回来的，只知道开车回到住所，但车子停在哪了都不知道。等打开房门，他才看到刚才居然把车子停在了门外的马路上。

　　那里禁止停车，是要交罚单的！

　　“晦气！”

　　唐杰克撕下插在车玻璃上的罚单，看了看上面的数字‘50英镑’，“幸好没停多少时间。”两个多小时说长不长，说短也不短，过往的交警只贴了一张罚单，看起来还是手下留情了。

　　虽是这么说，但唐杰克却直接笑了出来。

　　刚刚经历了那么一场惊现，现在他能还健康的活着已经非常难得可贵的，又还要苛求什么呢，大难之后，现在他的心情很少，什么足球场上的烦恼早就都忘掉了，现在唐杰克只想抛开一切，冲了凉水澡之后，美美的睡上一觉，等明天就又是新的一天了。


第二百五十六章 流言和垂涎

　　英格兰媒体可不管唐杰克的状况，在这场比赛结束之后，各路媒体云集利物浦，他们可不是抱着什么好的心思来的。

　　在原来利物浦表现好的时候，他们觉得是理所当然。

　　可现在不同了，利物浦连续三场不胜，带来的效应可就影响大多了，主要还是利物浦在赛季开始表现太好了，骤然间成绩跌落这么大，更多的媒体会觉得是球队内部出现了问题。

　　这种情况，让利物浦不得不临时召开新闻发布会。

　　贝尼特斯出席了新闻发布会，面对一众记者问及状态不好的缘由，贝尼特斯心里有些不屑，但为了球队的正面形象，却还是解释道：“……我正视图对利物浦进行改造，这从赛季初就开始了，现在正是改造的关键阶段，暂时一段时间成绩不好是正常的，对此我很有准备……”

　　这是真正的原因。

　　可众多媒体全都不相信，因为这种理由有些站不住脚，主角是利物浦的十号黑发小子最近两场复出的比赛，没有任何值得称道的表现，这让大家觉得是不是利物浦内部出现了内部矛盾。

　　当然，这也是记者们希望得到的答案，也只有这样，他们才有更多可报道的东西。

　　可惜的是，贝尼特斯坚决否认了这一点：“球队内部没有任何问题，你们就不要在随便猜疑了！”他这么说道。

　　虽是这么说，但是媒体记者之所以被很多人讨厌的原因，就是他们的探究、怀疑心理太严重了。他们可不会老老实实的相信贝尼特斯的话，而是不断的去猜疑利物浦发生了什么，才导致现在成绩下滑。

　　这些记者可全都是编造故事的大师级人物。

　　于是，第二天英格兰媒体的报道中，各种利物浦内部矛盾的版本就现世了——

　　“中场灵魂杰拉德准备跳槽切尔西！”

　　“杰克不适应西班牙人的战术，两者发生了严重冲突！”

　　“穆里尼奥：我很欣赏杰拉德和杰克！”

　　……

　　这还算是正常的报道，有些不正常的报道甚至让人读起来捧腹大笑，就比如伦敦一家小型的《足球时报》，第二天早上一刊的标题是“哈维想家了，表现状态不稳”，不知道想家了和表现不稳到底有什么关系，不过想来阿隆索看到这篇报道，他的神情一定会很有趣。

　　不过，其中主流的媒体，还是不会胡乱报道的，即使发出一些质疑的声音，他们也会用‘可能’这样的词汇，不然被利物浦俱乐部告上法庭，就够他们吃一壶的了。

　　英格兰主流媒体更多谈到的不是利物浦的输球，而是唐杰克的状态，因为他们认为后者的状态直接影响到了利物浦的表现。

　　三场不胜，其中还有唐杰克参与的比赛，这个黑发小子在英格兰球迷看来，就是个标准的进球机器，他甚至比亨利的进球还多出一些，这就着实有些恐怖了，可现在，连续两场比赛状态低迷，大家都觉得有些奇怪，因为很多人明显在比赛里看到唐杰克在可以射门的位置选择了传球。

　　这可不是一次两次！

　　到了现在，任谁都知道这个黑发小子的恐怖远射能力，可这禁赛后的两场比赛，他只有可怜的一脚远射，还直接给踢飞了。

　　这样的表现和之前实在想差太多了！

　　英格兰主流媒体分析原因，就是贝尼特斯对球队的‘改造’问题，这种倾向于西班牙足球风格的改造，那个黑发小子明显会不适应球队的战术，正是因为这一点，导致他在比赛中表现不好，甚至来说，他还可能和主教练贝尼特斯发生矛盾。

　　《太阳报》甚至预测下一场联赛，贝尼特斯不会派唐杰克首发出场！

　　这一预测颇具合理性，毕竟这个黑发小子不适应战术是很明显的，没有一个教练会喜欢不适应自己战术的球员，即使这个球员在之前一直能有进球。

　　于是，很多无聊人士又开始为唐杰克寻找出路了。

　　“杰克，下一站，会是哪里？”

　　“弗格森爵士：曼联需要杰克这样一个球员，杰克、鲁尼能保证曼联锋线十年。”

　　“穆里尼奥：杰克是我最喜欢的球员。”

　　……

　　可不止是媒体，各个足球俱乐部就更关心这个消息了，这个赛季，利物浦可是阿森纳和切尔西的直接竞争对手，就算曼联目前成绩不好，但‘关心下’老对手利物浦还是正常的，更何况，联赛曼联无望，但冠军杯两支球队还会是对手。

　　而唐杰克这样一个进球机器般的球员，是每一个俱乐部都希望得到的。

　　实际上，在之前切尔西的主教练穆里尼奥最垂涎的球员是杰拉德，杰拉德的实力根本不用去怀疑，绝对是世界最顶尖的，而切尔西还有兰帕德，有了这样两个球员，那支球队的中场也不可能比切尔西更强了。

　　现在，葡萄牙人的心里又多了一个球员，那就是唐杰克。

　　唐杰克的表现已经引起了太多的关注，在夏天里没有得到唐杰克，算是穆里尼奥现在的一大伤痛之一了，切尔西的锋线水平很不错，可为了保证胜利，穆里尼奥还是实行功利足球般的战术，可假如有唐杰克这样一个保证进球效率的球员，那么谁又想去玩功利足球呢？

　　唐杰克、杰拉德，要是得到这两个球员，切尔西几乎就无敌于天下了！

　　这是穆里尼奥的想法。

　　当然，切尔西的主席阿布拉莫维奇肯定是支持穆里尼奥的，这个俄罗斯人的想法里，甚至想把所有好球员都买到自己的球队，可惜的是，现在这世界有钱也买不到顶级球员，至少最近这两个球员不可能来到切尔西。

　　垂涎唐杰克的可不止曼联、切尔西，有财务危机的阿森纳也非常想得到，其他俱乐部肯定也不会拒绝，可惜在英格兰，现在有能力买唐杰克的也就是这两个俱乐部了，其他俱乐部要么实力不行没有竞争资格，要么就是像阿森纳一样有财务问题，唐杰克这样的球员是他们只能看不能买的。

　　事实上，在欧洲有很大影响力的《法国足球》一直致力于足球场外的一些工作，他们会不断的评估出色球员的身价，由于在英超联赛的疯狂表现，唐杰克目前的身价已经从夏天里的1500万欧元，涨到了2400万欧元左右。

　　这只是实力的身价，主要是唐杰克只有摩洛哥国籍，他的商业价值并不是很高。

　　《法国足球》的评估很具标准性，他们算是欧洲的权威机构，他们的评估就差不多是球员的真实身价了，可一般来说，真要是买一个球员的话，转会费就要比真实身价高上百分之十到百分之五十，甚至更多。

　　也就是说，现在有球队想买唐杰克这样的球员，至少要准备三千万欧元才有可能。

　　现在只是联赛初期没多长时间，《法国队报》预测，假若唐杰克能一直保持自己的进球效率，那么到明年夏天的时候，他的身价至少能涨到四千五百万欧元以上，那个时候，哪支球队想把他从利物浦带走，要花费的转会费就会非常恐怖了。

　　不过，最近两场唐杰克的低迷表现，让他的身价下降了一些。

　　更多的人把这理解为年轻球员状态的不稳定性，还有一些媒体则是怀疑唐杰克之前只是烟花一现，尤其是支持阿森纳的媒体就更是如此，唐杰克的进球比亨利要多，这对阿森纳的支持者来说是不可接受的，亨利在他们心中就是一个神话，现在这个神话被打破了，就好像自己的梦想、精神寄托破灭了一般，这真的很令人难以接受。

　　于是，各种抨击、质疑声就出现了。

　　在上一场欧洲冠军杯小组赛，唐杰克表现不好，这些媒体还稳住没有发挥，可现在又是一场，他们就再也忍不住了。

　　尤其是《伦敦早报》，这个在主要伦敦北部发行的报社，一直都是阿森纳的铁杆支持者，可在这一天，他们报道的球员就变成了唐杰克。

　　他们拿唐杰克和亨利对比。

　　蒂埃里·亨利无疑是过去十年来世界足坛最出色的前锋之一，他拥有无与伦比的优雅技艺和高效率，是世界足坛球员当中最具攻击性的前锋。

　　在1999年夏天，亨利搭上了去伦敦的航班，加盟了阿森纳俱乐部，力主收购他的，正是他17岁时的主教练温格，而他所要取代的是他的好朋友阿内尔卡。有一个传闻一直在流传，但从未得到温格本人的承认，那就是1999年夏天阿内尔卡在和阿森纳决绝之后，又突然感觉对不起将他一手捧成功的温格，就主动给温格打了电话，电话里极力推荐亨利，所以，亨利就来了。

　　伦敦的天气比都灵潮湿，冬天更寒冷，但亨利却奇迹般地适应了。他在接受伦敦媒体采访时曾说：“我来了。”后来，伦敦媒体又补了一句：“我征服了。”

　　补上的这一句正是上个赛季，阿森纳主场2：0打败南安普敦的时候，那场比赛亨利为阿森纳打进了他在英超联赛的第一百个进球，这场比赛，亨利也同时进了他在英超联赛的第一百零一个进球。

　　本来，亨利第100球（预示一个纪录的诞生）和亨利第101球（预示一个新的开始）可以连续做两期，都是非常有意义的，可现在不得不凑合在一起，暴殄天物。不过，媒体永远是不会缺少头条的，在“责备”完亨利的“不仗义”后，媒体很快又捧出了“默罕穆德·亨利”的头条，言下之意，亨利就是“王者·亨利”。

　　这就是亨利‘大帝’的由来。

　　亨利在阿森纳的生涯无疑是辉煌的，他不仅仅能够一直有进球，表现也非常的稳定，这样的球员无疑就是全世界最出色的前锋之一。

　　现在，《伦敦早报》就拿亨利和唐杰克来对比。

　　他们进行对比，那结果就很明显了：亨利进球多，杰克·李进球少；亨利表现稳定，杰克·李状态不稳定（最近两场比赛）；亨利年轻时候就是天才，杰克·李十八岁之前还没听说过；亨利……杰克·李……

　　总之，这样一映衬下，唐杰克在各个方面几乎没有任何出色的地方了。

　　这报道颇受阿森纳球迷的欢迎，不过在当天中午，支持阿森纳的媒体就问了一句：“既然亨利这么出色，那为什么现在射手榜首位是杰克·李呢？”

　　是啊，这是为什么呢？

　　《伦敦早报》直接哑巴了。


第二百五十七章 解开心结

　　媒体们讨论的轰轰烈烈，这对于利物浦球队内部还是有很大影响的。

　　对于那些吹捧的言论，利物浦大多数人只当个娱乐，可是这种质疑的言论就由不得贝尼特斯不关心了，作为球队的主教练，虽然贝尼特斯不擅长处理球队内部的事儿，没有什么所谓的人格魅力，但基本的还是能做好的。

　　现在，媒体在质疑唐杰克和自己的战术之间的矛盾。

　　这些报道在平时没什么，可现在那个黑发小子貌似真的表现不太好，假若他看了这些报道会怎么想呢？虽然那个黑发小子平时表现的很稳重，可不管怎么说，他还不到二十岁。

　　没有人会认为一个不到二十岁的年轻人已经成熟了，贝尼特斯觉得自己应该和唐杰克好好谈谈，不然的话，恐怕自己很有可能在圣诞节就失去这个天才射手。

　　这么一想，贝尼特斯感到很恐慌。

　　本来英超联赛一轮结束的第二天上午，俱乐部一线队是不用参加训练的，可是贝尼特斯还是在早上十点就来到了俱乐部训练场，他根本在办公室里坐不住，并感到惶恐不安，因为他脑子里一直害怕唐杰克真的会重视那些记者的话。

　　还有一点就是，那些记者的话貌似真的有点儿道理，这个黑发小子确实不太适应自己的新战术，可那又怎么样？

　　不适应可以慢慢适应，即使为了这个黑发小子，略微对战术进行调整，也没什么关系，可失去这个小子，恐怕自己会后悔一辈子吧！

　　或许是功夫不负有心人，在十点半的时候，就在贝尼特斯脑子里还乱哄哄一团的时候，他终于看到了披着十号球衣的身影出现在了训练场上。

　　西班牙人默默站在场面看着，心里有些感叹。

　　在俱乐部要说起来努力来，这个黑发小子肯定能排进前三甲，而他的实力和天分也非常强劲，只是接触正式足球训练的时间太晚了，不然的话，他恐怕早就享誉整个世界了。

　　这么想着，贝尼特斯就走进了球场。

　　看到教练走过来，唐杰克也停下了训练，转过头说了句：“早！”已经不早了，十点半了。

　　贝尼特斯到不会纠缠这个，他微笑着问道：“昨天的比赛感觉怎么样？”

　　“糟糕透了！”唐杰克无奈的摇摇头，说道：“我觉得踢得很困难，一直找不到什么好机会。”他值得是自己没进球。

　　可贝尼特斯心里却一惊：这个小子还真是被媒体影响了啊！

　　他脸上却没表现出来，而只是关心的说道：“你表现的很不错了，我在场下看的很清楚，你已经跟上了球队节奏的步伐。”

　　“可是，我总不能在禁区里找到射门机会。”虽然昨天意识到自己的执念太重，甚至走火入魔，可唐杰克心里还是有些放不下，面对和主教练一对一相处的机会，唐杰克详细的解释道：“我一直努力去跑位，可是当入了禁区后，就发现自己总是等着队友的传球，而不能提前预判传球的位置，所以没有机会……”

　　“禁区里？”

　　贝尼特斯想了想，他好像抓住了重点：“你为什么一定要在禁区里找机会呢？”

　　唐杰克一愣，说道：“不应该是禁区吗？那样的话机会更好一些，在禁区里找到机会，我觉得自己有很大把握射进去。”说是很大把握，实际上要是有好机会，唐杰克有把握必进，以他的心态根本不会紧张。

　　“可你为什么不在禁区外呢？你的远射很有威胁啊？”

　　唐杰克道：“禁区外，那和以前又有什么区别呢？”

　　贝尼特斯苦笑一声，他终于知道这个黑发小子为什么不在禁区外射门了，这小子似乎对于自己所说的融入球队有些偏执了。

　　他想了想，说道：“杰克，在足球场上，我们进攻的目的是为了什么？”

　　唐杰克一愣，道：“目的？踢比赛啊，当然有进攻有防守。”

　　“可进攻的目的是什么？或者说，我们靠什么赢球？”

　　“进球！”

　　贝尼特斯一笑，道：“对啊，既然是进球，那么无论是禁区外，还是禁区内，只要能进球不就是最终的目的吗？既然能在禁区外有机会，你为什么还要在禁区内射门呢？”

　　“可是……老板，那么你布置新战术又为了什么？以前的时候，我不也一样能进球吗？”

　　唐杰克这个问题，倒是问住了贝尼特斯，他愣了半天才反应过来，又想了想组织下语言，才道：“布置战术，当然是为了更好的赢得比赛。其中，也有一部分是为了更好的进攻。其实，一切的进攻战术，目的不过是为了赢得更多的射门机会，而你要想的，应该是怎么才能利用这些机会去进球，而不是去创造机会。这样解释，你明白了吗？”

　　“创造机会？”

　　唐杰克皱着眉头想了想，忽然脸上的表情舒缓了，他有一种豁然开朗的感觉。

　　之前自己是太过于执着了！

　　不管主教练布置了什么战术，可最终目的都是赢得比赛，而自己作为一名锋线射手，原本最重要的任务就是射门，其他一切的战术布置等等，也都是为了给自己，或者说给球队的锋线，创造射门机会。

　　而自己却执着于融入球队，去创造机会……而不是珍惜机会！

　　这对于一名前锋来说，显然是错误的选择，队友为自己创造机会而努力着，可自己却也执着于创造机会，就没有人去珍惜机会去射门，那么球队成绩不好也是正常的。

　　原来，一切都是自己的原因！

　　“我可真是个笨蛋！”这么简单的道理，居然让自己差点走火入魔，唐杰克觉得自己傻到不能再傻了。

　　懊恼了一会儿，唐杰克的心情好了很多，看到贝尼特斯还站在自己跟前，他马上道：“谢谢你，老板！”这可不是客气，是很真诚的感谢，贝尼特斯几句话帮助自己解开了心结，唐杰克在心里是非常感激的。

　　不过，贝尼特斯更高兴！

　　在早上的时候，他一直担心唐杰克被媒体的话打动，真的有了离开利物浦的心思，现在看起来不是这个样子，这个小子原来只是有一些疑惑，所以在前面的比赛才表现不好，而且看他发自内心的笑容和感谢，贝尼特斯也觉得心里暖暖的，他有点被年轻人的朝气感动了。

　　这样感慨着，贝尼特斯又看了一会儿唐杰克的训练，就又想着自己的办公室走去，他还要继续‘当宅男’处理一些事情，进行一些研究，却是不可能一直呆在训练场的。

　　“老了啊！”他这么感叹。


第二百五十八章 布鲁斯

　　当下午训练时间，利物浦球员集合的时候，大家就看到球队的黑发小子已经没有了昨天的沉闷。

　　昨天比赛结束之后，唐杰克那种表现和脸色着实有些吓人，就连杰拉德说了几句，都不再说了，他‘理解’唐杰克是表现不好心里压力大，可那种拒人于千里之外的感觉，还是让人感觉很不好。

　　可现在，原来的黑发小子又回来了！

　　杰拉德觉得很高兴，他一直把利物浦当做自己的家，家里的成员和谐美满，他都会觉得非常开心，更何况，唐杰克早就成了他的好朋友。

　　这样的心态传播到了整个球队。

　　虽然昨天的比赛没有获胜，可因为主教练贝尼特斯脸上也洋溢着笑容，全队却都没什么沉闷，训练的时候也是欢声笑语，这一幕让贝尼特斯感到满意，他觉得球队又回到了正规的发展道路上。

　　想到这里，他就看向了球队的十号，也正是这个小子的转变才带来的效果，他还真是球队不可或缺的一员啊！

　　不过，西班牙人似乎没考虑到自己，要知道主教练才是最影响球队的，要是他板着一张脸，不断站在场边训斥球员，恐怕没有人会高兴的起来。

　　对于教练来说，日常训练并不是主要工作，事实上，除非特殊情况，一般这项工作都是教练组来完成的，看到球队没什么问题，贝尼特斯又上赶着去研究下场比赛的对手了。

　　虽说媒体的报道很难影响到贝尼特斯这级别大牌教练的心态，可任谁听到那么多质疑的声音感觉都不会好，贝尼特斯也一样，更何况，现在利物浦和阿森纳、切尔西在联赛积分差距拉大了，他必须要努力带领球队获得一个个胜利，从后面赶上来，这样，在圣诞节之后的竞争中，利物浦才不会掉队，不会像曼联一样提前脱离竞争联赛冠军的第一集团。

　　保持这样的成绩到赛季结束，才有可能获得联赛冠军。

　　整个一个赛季，在一般的球迷看来，就是一场场的比赛，而在教练看来，一个赛季可以分成几个阶段，初期、中期、后期等由于各种原因，都会影响球队在一个阶段的成绩。

　　想要获得联赛冠军，就要一直保持球队的稳定性，这是非常不容易的事儿，尤其是到了圣诞节之后，赛程的密集以及各种关键赛事的进行，会让一支球队的压力骤然增大很多，再加上伤病的增多，会让一支本来成绩好的球队，成绩一落千丈。

　　这是很正常的。

　　比如上上个赛季的阿森纳，他们圣诞节之前甚至领先了曼联十三个积分之多，可最后曼联还是获得了联赛冠军，这就是球队发挥稳定的作用，相比曼联队，阿森纳在这方面还显得稚嫩。

　　就更别说一直没有好成绩的利物浦了！

　　不过利物浦比阿森纳强就在于球队没有那么多太过年轻的球员，球员的状态还是能保证的，也就是锋线的年龄有些年轻了，庞格勒和唐杰克两个年轻球员，贝尼特斯不敢保证，可锋线还是稳定的西塞，以及巴罗什的补充，他倒也不是太担心。

　　那似乎都还要遥远，当前还是下一场比赛。

　　贝尼特斯想的就是下场比赛一定要直接拿下，给那些质疑利物浦的媒体狠狠的一个耳光，利物浦需要的不仅仅是三分，还是干净利索的胜利，这样才能让球队重新找回失去的信心。

　　三场不胜的影响太大了，就连利物浦很多球员的心里状态都受到了影响，再不取得一场胜利，贝尼特斯都会没多少信心了，为此，他必须努力。

　　显然，唐杰克也是这么想的。

　　在一般球员看来，两场比赛不进球是很正常的，可唐杰克体内的进球因子已经快要迸发出来，他毕竟不是普通球员，可是有着内力支持的，而且技术来讲已经趋于成熟，两场比赛不进球，甚至还输球，这怎么可以接受？

　　完全不可以！

　　一直不断的胜利，才是自己追求的，而平庸的职业生涯，那根本不可能于自己花上等号，想到这些，唐杰克的训练更努力了，由于这天没有战术训练，于是乎，利物浦办公大楼的那堵围墙又遭殃了，在下午训练结束之后，助理教练霍尔特第一时间就找到俱乐部的工作人员‘报修’，而且要求一定要尽快修复，否则耽搁了唐杰克的训练，那可就不是一件儿小事儿了。

　　或许，过几天唐杰克就可以利用一个加厚的墙壁，进行射门训练了……

　　……

　　同时，在距离利物浦七十公里的伯明翰市，伯明翰俱乐部里，伯明翰队的主教练布鲁斯也在研究下一轮英超联赛的对手，他们的对手正是利物浦。

　　伯明翰俱乐部成立于1875年，初期的名字是小希思联队，只可惜，这支球队还没有埃弗顿好，至少后者和利物浦有很大竞争力，而伯明翰一直活在同市球队阿斯顿维拉的阴影之下。直到60年代初期，伯明翰连续两届于欧洲博览杯决赛出战巴塞罗那及罗马两支欧洲劲旅及获得英格兰联赛杯后，伯明翰的名字开始为人所注意。

　　然而，伯明翰在1989年沉沦，记下球会史上首次在丙级联赛作赛的纪录。

　　但这挫折却激起球队的斗志，当时主教练法兰西斯倾尽全力为球队争取升级，但在三次升级附加赛中，却先后不敌瓦特福德、巴德斯利及普雷斯顿而黯然出局。

　　而直到前曼联球星、现任主帅布鲁斯上任，伯明翰的成绩才开始稳步上扬，在2002年5月升级附加赛中，伯明翰点球大战击败诺维奇，终于令球队实现了升上英超的心愿，并且在当赛季，伯明翰成功完成了保级，捍卫了自己辛苦得来的英超席位。

　　在上个赛季，伯明翰的硬度令人吃惊，他们严密的防守令切尔西、阿森纳等队也感到头疼。

　　这个夏天，布鲁斯在引援上连出妙手，续租弗塞尔，买进格伦夏尔、赫斯基、梅尔奇奥特等名手，使得伯明翰队甚至有了冲击欧洲赛场的底气和实力，至少在联赛开始的时候，伯明翰对外是这么强调的。

　　可惜世事无绝对……

　　这句话来形容伯明翰再适合不过，每个球队在赛季初都有目标，可却不一定能实现，经过了十一轮联赛，现在伯明翰只积了14个积分，排在联赛的第十五位，位置也只将将保级而已，距离参加欧洲赛事实在太过遥远。

　　“又是保级了！”面对这个成绩，布鲁斯也非常感叹。

　　可没办法，现在的成绩就是这样，他必须要面对的就是打好每一场比赛、去争取每一个积分，来让伯明翰不至于进入降级区，而这场和利物浦的比赛，本来布鲁斯是要放弃的，对于一支保级球队来说，和联赛前几名死磕是得不偿失的，主要是那样做也不会带来积分，尤其像是利物浦这种势头很猛的球队，往往能给小球会带来不可磨灭的伤痛……比如，诺维奇。

　　可是，最近三场联赛，利物浦的三连败让布鲁斯又重新燃起了希望。

　　趁着对手状态不佳，再不去努力争取积分，那就是笨蛋了，布鲁斯就是这么想的，他可不认为自己是笨蛋，于是，这家伙就一直在研究利物浦的视频，想着下场比赛的战术。

　　他甚至有在安菲尔德球场拿三分的心思……


第二百五十九章 采访

　　利物浦气势振奋的准备迎接下一场比赛了，可是英超联赛第十二轮，似乎和利物浦没有太大的关系，全英格兰的媒体全都聚焦到了老特拉福德球场，因为那里将举行新赛季的曼彻斯特德比。

　　曼联VS曼城！

　　德比永远是最吸引人的话题，不过两队的球星才是更吸引人的，其中尤以曼联的新兵鲁尼最受到媒体关注，这可不仅是因为鲁尼是英格兰足球的希望，更也和他在曼联的表现有关。

　　在十月份，鲁尼被职业球员工会评为了十月份最佳球员。

　　这个评选结果真是出人意料，盖因为鲁尼在十月也同样被禁赛了两场，他和C·罗纳尔多、唐杰克、杰拉德等人全都只参加了一场联赛。可职业球员工会的标准更多的要看欧冠赛事成绩。

　　即使大家都知道评选标准，还是有很多人对此表示异议，说起冠军联赛，唐杰克、杰拉德、C·罗纳尔多的表现也同样出色，就连曼联的主力中锋范·尼的表现，也绝不逊色于鲁尼。

　　但不管大家怎么质疑，反正鲁尼当选了，于是他受到的关注更多了。

　　面对这么多媒体的聚焦，弗格森像往常一样为小家伙撑起了“保护伞”：“最重要的是，作为一名教练，我要尽可能让鲁尼避免媒体的聚焦而让其自然发展，我希望他的生活越普通越好。”

　　然而老爵士或许又不可避免地让鲁尼站在聚光灯的前面，这周日的曼彻斯特德比绝对是一场“大赛型”，一项擅长大赛的鲁尼或许又可以尽情的表演了。也只有在这样的关键时刻，或许鲁尼才能够对得起曼联为他付出的3000万英镑。

　　这些媒体关于鲁尼的报道，一些新进球迷或者极端的曼联球迷，能看的很入迷，可是对真正的资深球迷或者职业球员来说，这些都只是个笑话。

　　职业工会的评选？

　　英格兰职业工会的后台本来就是英足总，还不是他们说选谁就选谁的，这项荣誉根本就无关紧要，就好像是英足总给球员颁发个奖章、奖牌的差不了多少，一个最佳能到了这种程度，也可以看到这其中的水分了。

　　至于鲁尼的表现，也只能算是不错。

　　自从加盟老特拉福德以来，鲁尼真正出彩的场次只有两场，一是首次代表红魔出场对阵费内巴赫的冠军杯比赛，其次就是主场迎战阿森纳的生死大决战。结果，土耳其人的大门三次被鲁尼射穿，而后一次，鲁尼则用一个利落的进球为自己的19岁生日送上大礼。

　　这样的表现很炫丽，可也只是如此了。

　　在上一轮冠军杯上，这场比赛曼联只要获胜就等于一只脚已经跨进淘汰赛阶段，而赛前有关曼联锋线“不会进球”的议论也给球队带来巨大的压力。

　　虽然鲁尼的表现很活跃，但仍然没有能够打进一球。

　　于是赛后英格兰媒体是这么说的：“……比赛中，鲁尼比起上周六在朴茨茅斯的沉闷表现要活跃许多，即使仍然没有进球，在对手严密的盯防下也还是自编自演了好几幕射门好戏，对于周末的大战无疑是很好的兆头。”

　　这样的说法很难得到认可，为了保护鲁尼，曼联的主教练弗格森挺身而出，立刻补充道：“我希望我们的球员都能以范尼为榜样，保持进攻效率的稳定，而不是刚刚前进一步，又往后连退两步。”把话题引到范·尼，肯定是为了转移视线，而后者在下一轮中禁赛。

　　总之，怎么说都是鲁尼的好……

　　在这个过程中，利物浦以及唐杰克似乎完成全被忽略了。

　　……

　　在之前，利物浦的比赛一直受到关注，即使是曼联和切尔西的大战时，还是会有很多媒体分出记者来采访利物浦，只因为利物浦的联赛成绩非常好，是联赛冠军最有利的争夺者之一。

　　可现在，在这场联赛之前，却很少有记者来采访利物浦。

　　那种冷清的局面，让一些球员想起了上个赛季、甚至是上上个赛季，那个时候，利物浦的成绩一直不怎么好，就很多有记者专门来利物浦市，采访球队的比赛，那是无奈和冷清的。媒体记者虽然不怎么受环境，可是那种冷清跟会让很多球员产生心灰意冷的感觉。

　　现在一切似乎又回到了那时候？？？

　　利物浦三轮不胜，似乎英格兰的媒体记者们又觉得利物浦没什么希望了？？？

　　和俱乐部受到的待遇一样，唐杰克也同样没有之前‘受欢迎’了，相比之前，每场比赛前的一天，他甚至回家的路上都会被记者围堵，那些记者就想从他身上得到一点儿新闻素材。

　　可现在，他中午的时候，居然能轻轻松松去吃午饭，而不用担心有记者骚扰……这种反差真的很大，虽然这和本轮的曼彻斯特德比很有关系，但这种的反差还是让唐杰克苦笑不已。

　　不过，当然也不可能完全没有记者来采访。

　　唐杰克这么大大方方的走出利物浦俱乐部，马上就被一些媒体记者盯住了，其中有一些英格兰大媒体的记者，还有就是支持利物浦的记者，其他的记者到是很少见，那些小媒体毕竟人数少，他们不可能分出精力去采访很多新闻。

　　记者数量少，就意味着不会被打扰太长时间，在吃过饭后，唐杰克走出饭店在门口的路边就直接接受了采访。

　　现在三轮不胜的利物浦显得颓势，那么这些媒体记者的报道就显得很重要的，这对于俱乐部，对于他本人而言有是只有好处没有坏处的事儿。

　　而现在这种情况，能来采访利物浦俱乐部、采访唐杰克本人的，肯定不会是利物浦敌对媒体，他们关心的才真是利物浦的内部问题。

　　“杰克，请问球队内部真的有矛盾吗？据传言，你和贝尼特斯之间有问题，你不太适应球队的战术，这些传言是否属实？”

　　唐杰克想了想，说道：“首先，我想说的就是利物浦队内没有什么特别的矛盾。队友、球员和教练以及俱乐部的关系，都没有什么问题。另外，就是关于我和贝尼特斯先生的……”

　　“关于这个，我只想说，我会去努力适应球队的战术体系，而且，我和教练之间，完全没有任何矛盾，而且，我也从没有考虑过离开球队。”

　　听到这样郑重的回答，旁边的记者们马上记录下来，随后一个《太阳报》记者问道：“杰克，能说说利物浦三轮不胜的问题吗？”“那只是球队战术转变必须经历的尝试。”

　　唐杰克笑道：“贝尼特斯先生说过这个问题，利物浦正在演练新的战术，胜负无关紧要，我们需要是在圣诞节之前，适应球队的新战术，在这个过程中，利物浦的目标是保持在联赛第一集团不掉队，这就足够了。”

　　“那么，能说说关于你自己的事情吗？”

　　“我？”唐杰克看了一眼那个《曼彻斯特早报》记者，他知道这家报社一部分记者完全是埃弗顿的支持者，能对自己这么不尊重的，显然就是埃弗顿的支持者了，可他还是稳稳的说道：“关于我自己，我觉得没什么可说的。很多人都说我不能适应球队的战术，可他们的理论完全没有依据，这两场表现不好，我表示抱歉，可今后的比赛，我一定会努力踢出自己的实力和水平。谢谢！”

　　说完，唐杰克就转头朝俱乐部方向走去了。

　　后面的记者也没有继续跟上，刚才唐杰克的回答已经足够他们消化一段时间了，有些以前采访过唐杰克的记者，都觉得这个黑发小子似乎是‘成熟’了许多，至少不说‘大话’了，而更多的记者则在回味着刚才那些采访内容，从这个黑发小子的表情来看，这些应该都是真的，那么怎么去报道才能更吸引球迷的目光，就成了最重要的问题。


第二百六十章  纯粹扯淡

　　当唐杰克走回俱乐部的时候，下午的训练时间也快要开始了，他自己就拿着个球，在草地上缓缓带着，适应着踢球的感觉，偶尔也会玩玩花样。

　　等到所有球员都回到球场，队内的训练还是很松散，唐杰克也只是和队友一边聊天，边做一些简单的传球训练而已。

　　就连主教练贝尼特斯也没有出现在球场上。

　　大家也都不觉得稀奇，因为在比赛前的一天，每一次都是这个样子，场边只有一个助理教练看着训练，并不是带领球员们训练，更多的只是一个‘保姆’的角色，在下午都会是自由活动的时间，一直等到下午四点左右，主教练贝尼特斯才会出现在球场上，然后宣布明天的上场名单等等事宜。

　　在这样悠闲的气氛下，时间很快过去，转眼间就到了下午四点多，贝尼特斯终于姗姗出现在球场上，他手里攥着下一场比赛的出场名单。

　　在往常的时候，球员们会对这一刻很期待，尤其是那些介于主力和替补之间的球员，可现在大家却没太多期待，因为这几天时间里，都一直在配合球队的战术，对谁能够首发出场大家都心里有数。

　　结果没出什么意外，该首发上场的还是首发了，而不能首发上场的仍旧坐在替补席上。

　　虽然连续两场没什么好的表现，不过唐杰克仍然是首发球员，这也不出球员们的意料，也不会有人对这个不服气，主要是唐杰克可不仅仅是能够进球，他的体能在球队内也是一等一的，要说现在利物浦谁的体能最好，已经没有人认为是杰拉德的，和这个黑发小子外星怪兽级别的体能来说，杰拉德还属于人类的范畴。

　　“杰克，明天一定要进球啊！”

　　“祝福你！”

　　“你也一样，史蒂文，你在联赛才进了两个球，下场一定补全三个。”

　　杰拉德脸色一黑：“滚蛋！”

　　……

　　在相互祝福和打趣中，这一天的训练结束了，唐杰克知道很多人是真心希望他进球，这虽然会让他的主力位置更稳固，可事实上，唐杰克进球多的话，那么利物浦肯定就会轻松赢球，反之，他的主力位置也很难撼动的了。

　　相较之下，即使不出于朋友关系，就算是庞格勒、巴罗什这些直接的竞争对手，也希望唐杰克多进几个。

　　西塞就更是如此了。

　　西塞已经在职业生涯的巅峰期，之前在法国他已经拿到了足够的个人荣誉，利物浦之旅对他来说，就是来争夺冠军荣誉的，他当然希望球队的成绩好，而且他在利物浦完全没有什么竞争压力，球队除了唐杰克就是他，即使偶尔不能首发出场，那也只是教练对他的轮换安排，以保证他的体能、状态而已。

　　……

　　第二天早上，唐杰克早上七点多就来到了俱乐部，他围着一线队的训练场跑了几圈后，做了一些热身运动，就出去吃早餐。

　　最近很长一段时间，他都没有保持这种生活节奏了。

　　而前几天贝尼特斯对他的开导，让他对新的一场比赛很期待，那些媒体的论调，唐杰克也很清楚，他不是想证明什么，但任谁被这么说，都会心里愤愤然，他不是圣人，也有些在乎媒体的看法。

　　即使只当然平日的休闲，但被人夸赞、吹捧和被人怀疑的感觉完全不同，而媒体关于自己不能融入球队战术的说法，虽然有些道理，可唐杰克还是想证明自己能够融入球队，能够在球队这样的战术下，有好的表现。

　　利物浦的环境真的很不错，有些习惯这里的唐杰克，也想带着球队争夺荣誉，而不是由于球队的战术和自己水平不符，就黯然离开球队，那是失败者才会做的事情。

　　可这个早上注定是不平静的。

　　就在唐杰克吃完早点准备回俱乐部的时候，就接到了一个陌生的电话，上面的区号显示让他非常的茫然，因为他确定这是一个来自其他国家的电话，而且还不是德国。

　　德国之外，自己有什么朋友吗？

　　难道是摩洛哥的朋友？

　　唐杰克摇摇头，只是按下了接听键，电话那头传来一个中年很沉稳的音调，用的也是英语，可一听就知道，对方的英文发音并不是很标准，话里偶尔还打上几句法语，听到这个音调，唐杰克都找到了一点儿自信——在英语上。

　　“你好，请问是杰克先生吗？”

　　‘杰克先生’这个称呼让唐杰克很好笑，他更喜欢别人直接叫他‘杰克’或者‘李先生’，他还是回答道：“我是，请问有什么事儿？”

　　电话那头的中年人似乎长呼了口气，才道：“你好，我是勒梅尔。”

　　“勒梅尔？”唐杰克想了半天也没想到自己有这个朋友，于是问道：“你好，勒梅尔先生，你找我有什么事儿？”

　　勒梅尔一愣，好似想到了什么般，又说道：“我是罗杰·勒梅尔。”

　　唐杰克好笑的道：“哦，你刚才说一遍了。不过，你到底有什么事情？我可还要训练……”话里的意思自然是没那么多时间浪费。

　　勒梅尔自嘲的笑了下，他本以为说出自己的名字，对方就知道了，没想到这个家伙完全没听过自己的名字，已经六十三岁的勒梅尔人生经历很丰富，他当然听的出来对面年轻的声音是真诚的。

　　勒梅尔想了想，组织了下语言，才道：“杰克先生，我是现任摩洛哥国家队的主教练，很抱歉昨天才发现你是一名摩洛哥球员。我打来电话，就是想邀请你加入摩洛哥国家队。”

　　“很抱歉，我拒绝。”唐杰克想都没想就直接拒绝了。

　　事实上，在国家队的考虑上，他已经想了很久了，摩洛哥国家队确实是一个选择，凭借他的能力，只要在摩洛哥职业球员注册一下，自己早就进入国家队了。

　　可是，他从没想过加入摩洛哥国家队。

　　而现在英格兰队主教练埃里克森邀请自己，甚至还开出了短时间为自己争取到英格兰国籍这么优厚的政策，比起英格兰队，摩洛哥的邀请实在不值一提。

　　更何况，谈起什么爱国情操的话，自己完全可以选择中国国家队，毕竟，那个东方的国度才是自己的祖国，而进入其他国家队完全只是为了自己的职业生涯，那么当然就要选择一个更有利的国家队。

　　比起英格兰队，摩洛哥简直渺小的可以了。

　　电话那头的勒梅尔显然没想到自己的邀请会被自己果断、直接的拒绝，在一瞬间，他甚至有些不敢相信：一个土生土长的摩洛哥球员，又怎么会拒绝摩洛哥国家队的邀请？

　　直到唐杰克挂了电话，勒梅尔还是有些不敢相信。

　　但是，他的想法太过‘欧洲’化了。

　　由于历史原因，摩洛哥的本地人大多数都属于最底层人士，而足球在这个国家完全是‘高等人’的娱乐活动，整个国家的职业球员，也大多数全都是白人，真正底层出身的足球运动员，由于很少有自小接触足球训练的，所以其技术发展也着实有限。

　　如果勒梅尔去贫民区调查一下，就可以了解到，那里吃不饱饭的底层孩子，尤其是那些其他国家流落的后裔们，在饱受种族歧视，并且生活艰苦的同时，又怎么会对摩洛哥有什么认同感。

　　站的角度不同，自然就不同。

　　唐杰克也是如此，假若唐杰克自小生活的很好，即使为了报恩，他也会加入摩洛哥国家队，可实际上，他的记忆里，自己小时候和李雪两人的生活，简直就是现实版的悲剧。

　　让自己为摩洛哥争夺荣誉？

　　纯粹扯淡！


第二百六十一章 热闹的安菲尔德球场

　　“唐杰克拒绝了来自摩洛哥国家队的邀请！”

　　这件事情是在早上发生的，可也不知道消息是怎么传出去的，英足总居然比媒体记者更要快的得知了消息，估计是他们有特别的渠道吧，总之，这件事情才发生了两个小时不到，就在利物浦上午自由训练，为比赛做最后准备的时候，英足总已经收到了消息。

　　等到中午，利物浦全队来到安菲尔德球场时，就连媒体也都知道了。

　　这让很多很多本来不关注比赛的媒体，也派驻记者来到安菲尔德球场，特别来采访这场比赛，于是，他们疑惑的看到英足总的首席执行主席霍尔斯·伯登先生，居然也来到了现场。

　　自1993年以来，伯登就一直在英足总工作，他开始是任新闻发布官的位置，在1999年又竞选为英足总执行主席，直到现在伯登的位置还是很稳固，说他是英格兰足球的第一人也不为过。

　　可这样一个英足总一级官员却来到了安菲尔德球场，他的目的是为了什么，媒体记者们就可以去猜测一下了，不过，他们真的很难想到伯登的目的只是为了给唐杰克示好，毕竟现在的唐杰克也只有摩洛哥国籍，想要拿到英格兰国籍，即使最快速度也三年、甚至五年以上。

　　可是伯登来了。

　　媒体记者的目标一下子就从唐杰克转到了伯登身上。

　　他们当然不会问一些关于比赛的问题，而是想套出伯登来到安菲尔德球场的目的，面对这许多媒体记者，伯登只是淡淡的说道：“我认为这场比赛会是非常精彩的，在工作之余，就想来到现场，感受一下真正比赛的热烈气氛。”

　　这样的鬼话，只有鬼才会相信。

　　可是伯登以前本来就是英足总对外的新闻官，想想那口才和应变能力，他要是不想说目的的话，全世界记者都来也没什么用，媒体记者们也只能认为伯登是来安菲尔德看看英格兰队球员的状态——不过，那好像是埃里克森的工作……

　　于是，大家的目光又集中在了唐杰克身上。

　　不过出了这么大的事情，贝尼特斯显然不会让记者们接触到唐杰克，这算是一种变向的保护球员，弗格森知道去保护鲁尼，贝尼特斯同样也知道保护自己手下的年轻球员，他只能帮助唐杰克挡着记者。

　　“我想，这是杰克的私人问题，没什么可说的。”在记者采访时，贝尼特斯说道：“这是他自己的意愿，我想没有任何人有权利要求杰克必须加入摩洛哥国家队，他不想加入球队，那只是他自己的一个选择，或许他以后还会改变主意。”

　　贝尼特斯的话，显然全都是废话，不加入国家队肯定是唐杰克自己的选择，这还用多说么？至于以后怎么样，谁也说不清楚，记者们想知道的是，唐杰克为什么不选择加入自己祖国的足球队，这在欧洲人来看是不爱国的表现。

　　在欧洲人眼里，可没什么血统概念，从小生活在哪里就热爱哪里，才会是正常的事情。

　　如果做不到这点儿，他们会觉得球员太自私：国家把你培养出来了，你长大以后却不报销国家，这算什么？

　　其实他们这么想也没错，要知道，欧洲国家的福利都是非常好的，一个人从小到大，都能得到国家的很多福利，说是国家培养出来也不为过，在欧洲，即使不工作也能拿到最基本的生活费用，这种待遇对于非洲国家是不可想象的。

　　可唐杰克是摩洛哥人，欧洲这套硬扳到他的身上实在不适合。

　　结果还是贝尼特斯帮他说了话：“杰克的父母都是中国人，他只是生活在摩洛哥，并没有得到什么好的待遇，并且，他一直热爱着中国，我想他是打算加入中国国家队吧。”

　　这么一说，贝尼特斯都觉得确有其事，他只是胡编乱造想要平息下势态而已，可这么一想，他就高兴了。虽然他不知道东方那个遥远而神秘的国度的国籍法是怎么样的，但肯定也是短时间不能加入的，那么这个黑发小子就能够不分心的一直为利物浦效力。

　　这实在很不错。

　　对一个足球俱乐部来说，他们可不希望自己的主力球员时不时要打打国家队的比赛，那很影响球员在俱乐部赛事的状态。

　　虽是如此，贝尼特斯还是有些担心唐杰克现在的状态，刚刚经历过这样的事情，这个黑发小子心态不稳发挥不好很正常，他觉得应该让这个小子休息一场，这样才是最好的。

　　不过，前提还是先问问他自己的意见。

　　……

　　“我没问题，老板！”

　　更衣室里，面对贝尼特斯的关心，唐杰克的脸色显得很轻松，他说道：“放心吧，那件事情是我早想好的，只是之前一直没接到邀请，现在接到了就直接拒绝了。”

　　“那就好。”贝尼特斯点点头，感兴趣的问道：“你自己是怎么想的？”

　　“我也没想好，不过……”说道这里，唐杰克停了下，看见队友没关注这里，才小声道：“埃里克森先生邀请了我，我正在考虑。”这可是大事儿，在没确定之前可不能传扬出来，不然会引起英格兰媒体暴乱的。

　　“你说埃里克森，那个瑞典人？”贝尼特斯听到这个消息都被好好的震惊了下，他瞪大眼睛问道：“真的是这样？我的上帝，太难以置信了。”

　　唐杰克点点头，道：“我在接到邀请的时候，也有些不敢相信，我还没有给他答复，不过我想，不出什么意外我真的没有理由拒绝。”

　　贝尼特斯伸手拍了下唐杰克肩膀，说道：“这是你自己的事情，别人帮不了你，好好考虑下吧。”

　　说着，他就转头走开了。

　　事情到了这一步，他倒是相信这件事情不影响唐杰克的状态了，毕竟媒体得到消息早已经晚了，恐怕这个小子不是考虑一、两天了，直接拒绝也不是什么冲动，这样他就完全放心了。


第二百六十二章 掌控局势

　　下午两点三十分，安菲尔德球场已经座无虚席，虽然最近利物浦在联赛成绩不好，但利物浦球迷还是希望能看到一场球队崛起的比赛，这场比赛的对手并不强，可他们对球队的支持是不遗余力的。

　　最吸引眼球的，是在东看台左侧的位置，那里一道大幅的横幅横跨半边看台，上面用英文写着“杰克，再进一个！”，这个横幅是利物浦最大的球迷协会‘Entay’的球迷专门定做，目的只有一个，那就是为唐杰克加油。

　　看到这挂横幅，就连杰拉德也非常嫉妒，他上场猜完硬币，直接跑到唐杰克身边用手臂狠狠的嘞了他一下，而唐杰克更是笑的脸上快开花了，被这忠实的球迷，就算是他，心里也会产生极大的满足感。

　　当比赛快开始的时候，利物浦球迷已经开始整齐的喊了口号，西看台还传来一阵阵的鼓声，彰显比赛的热烈气氛。

　　另外，在主席看台上，本来英足总执法官员坐的位置却多了一个人，正是英足总首席执行主席伯登，这个中年人脸上都是笑容，在球员进场后，当屏幕镜头转过来的时候，他还挥着手对球迷挥舞了下，嘴里的口型看起来像是在说‘利物浦必胜’，当然，这是现场解说员‘大嘴’贝尔特的解释，而伯明翰的支持者们认为那是在说‘伯明翰必胜’。

　　现场这么杂乱根本就不可能听清楚，具体说的什么，恐怕除了伯登本人，其他人就都不知道了。

　　“哔……”

　　很快，随着主裁判皮斯尔的一声哨响，正常比赛开始了，观众席上的欢呼声也稍稍减弱了些，更多的球迷专注于比赛上了。

　　这时候，刚刚发表完对英足总主席伯登揣测的‘大嘴’贝尔特才开始介绍两队球员——

　　“利物浦先发上场的前锋是杰克和吉布里尔，杰克在禁赛结束的两场比赛，还没有进球，不过我相信这场比赛就是他攒了两场球后爆发的时刻，相信我们会在安菲尔德球场看到一场精彩的比赛，最好就是利物浦十比零大胜……”他似乎已经处在了幻想中，现场的伯明翰球迷已经完全被这句话挑起了怒火。

　　可贝尔特却不理会，他就独自在那里帮助利物浦‘意淫’着：“我想，我们很快就能看到进球了，杰克，再进一个也将成为真正的鼓励！”

　　西塞好像已经被贝尔特遗忘了，说完唐杰克，贝尔特又说起了杰拉德：“史蒂文最近的表现很稳定，他这场比赛仍然是首发，不过我想贝尼特斯先生应该考虑让史蒂文休息个一、两场，不然影响到他的状态就不好了。”

　　等介绍了很久的利物浦球员，比赛已经过了五分钟，这时，球场上利物浦的进攻打的很流畅，贝尔特也适时的停下了介绍，转到了比赛场上。

　　“看！杰拉德的长传！”

　　随着贝尔特的话，足球已经从杰拉德的脚下飞出，长传到了前场阿隆索的位置，后者用力挤开防守球员，勉强把球踢给了跟上来的路易斯·加西亚。

　　加西亚在左边路得球后，直接快速朝前带去。

　　中路上，唐杰克已经从禁区线跑到了左侧，最近利物浦的训练，要说谁提升的最多，那显然是唐杰克，在利物浦队里，也只有他的技战术意识最差，有了这么大的提升，他也不会在中路死等球，而且自由的跑到最有利的位置，和队友做配合。

　　加西亚在夹防下，一脚把球回敲给唐杰克，唐杰克得到看了一眼禁区方向，却没有选择传球，而是带球内切而去。

　　“杰克内切！天，他要干什么！”

　　随着贝尔特的话，唐杰克在过掉一个人过，却突然传球了，他把球径直传向了禁区前，那里杰拉德正好从后面跟上，并且用内脚背一推球，足球从两名伯明翰防守球员之间穿过，滚向了左侧的空地。

　　这时，唐杰克已经启动，并在底线之间接到了传球。

　　接到球后，唐杰克下意识的一扣球，闪开一名伯明翰球员的铲断，用外脚背直接起脚打门！

　　“杰拉德的传球，又是杰克，射门！！！呼……”贝尔特长呼了口气，颇为遗憾道：“足球打在了边网上，可以清楚的看到，这是一个旋转的球员，杰克用的是外脚背射门。”

　　唐杰克也有些遗憾的抱了下头。

　　他的射门技术是不错，可那只是远射，在近距离想用外脚背抽出一个弧线，技术含量就太高了，他想这么射一下却没进球，真的有些可惜了。

　　比赛只刚开始，试脚法的机会还很多，他倒是也不太懊恼。

　　才开场1分半钟，利物浦就用一次绝妙的配合给了伯明翰队一个下马威，观众席上传来的一阵疯狂的呼声，想来利物浦球迷也是看的很激动，很兴奋。

　　同时，布鲁斯也在教练席上看的紧张不已，比赛这才开始没多少时间啊，‘幸好，球没进’，他这么想到，万一让利物浦先进球，伯明翰在客场真的是有的打了，布鲁斯忽然有些后悔太重视比赛了，要是在一场‘必输的比赛’，拼的太激烈，就真的得不偿失了。

　　……

　　直到这个时候，贝尔特在遗憾没进球之余，才有心情开始介绍伯明翰的首发阵容：“门将迈克·泰勒、边前卫加斯佩尔·格伦夏尔，然后是16号前锋埃米尔·赫斯基……”

　　对于伯明翰阵容，贝尔特只是一带而过，完全没有刚才介绍利物浦阵容时的气势，他也知道利物浦球迷肯定不喜欢听，即使他介绍了，利物浦球迷也觉得那些都是‘路人甲1’、‘路人甲2’，反正都不太关心，毕竟伯明翰真的不是一支球队，队内也没什么足球大牌明星，路人甲级别的球员，也就是伯明翰球迷会关心一下。

　　这样的介绍有些太过偏向于主队了，可谁让这是在安菲尔德球场呢？

　　英足总可没规定，主队的比赛解说员必须要公正，哪支球队都会找一个自己球队的忠实球迷作为现场解说员，这是必然的，也是主队优势的一种体现。

　　这时，球场上的比赛，也已经由试探阶段，转到了激烈的拼抢阶段。

　　伯明翰队主教练布鲁斯研究过利物浦，可他只了解最近的利物浦，可上赛季那支并不怎么强势的利物浦，对于真正的利物浦，布鲁斯还是不太了解的，自从贝尼特斯接任利物浦主教练，球队在阵容和打法上都有了太大的变化，这种变化会带给一支球队很多东西，同时也有很大的风险。

　　不过，从利物浦前端时间的表现来看，这种变化是正面的，可三场不胜的利物浦，又诠释出了这种变化带来的劣端。

　　布鲁斯了解的就是存在弊端的利物浦。

　　于是，他在赛前吩咐全体球员，要努力做抢断，积极的在中场拼抢，他觉得凭借这样努力的身体比拼，利物浦在短传配合上，失误率肯定会极度增加，那么伯明翰到时候就有机会了。

　　而从大势上来看，伯明翰今天打的还是防守反击，他们也不敢对攻：一支英超垫底球队和利物浦打对攻？这完全是个笑话。

　　布鲁斯的策略无疑是正确的。

　　在比赛时间走过十分钟，正式进入最激烈时段后，随着伯明翰拼抢的加强，利物浦的失误率确实增加了，不过这种增加和前面两场不同，现在的利物浦比以前更稳固了，在失误的同时，全队力争快速的防守，也让伯明翰的进攻没什么作用。

　　这就体现了贝尼特斯的战术。

　　一般全攻全守的战术，会让球队球员的体能快速下滑，可实际上，贝尼特斯却用一种围球的战术，大大降低了球员在场上的跑动距离，从而降低了体能消耗。这种战术说是围球防守，说直接一些就是球在哪里，球队的阵型就向足球靠拢。

　　这样一来，除非伯明翰打反越位快速长传反击，不然的话，想用阵地战打破利物浦的双层防线，除非他们变身成豪门球队……那显然不可能。

　　从观众席上，如果注意话就可以很清楚的发现，当足球在伯明翰球员脚下时候，同位置附近总是有三个左右的利物浦球员，只要伯明翰球员在进攻中耽搁了一点儿时间，利物浦的中场立马可以组成第一道防线，之后的后卫又是一条防线，除非角球等特殊情况，利物浦的中场球员一般不会回到己方半场，而后卫球员自觉组成阵地防线，只站好位置，却不针对球，这样的防守算是最基本的西班牙式阵型防守了。

　　这也让伯明翰的进攻显得很无力。

　　而利物浦就不同了！

　　贝尼特斯改变战术，第一就是为了让锋线有更好、更稳定的机会，中场的有效传递，让伯明翰球员疲于奔命，即使他们努力去拼抢，可在战术稍稍成熟的利物浦球员面前，想抢到球真的很难，在利物浦进攻的时候，那种巧妙的传球，让伯明翰球员头疼不已，他们传统的两中卫英格兰式站桩打法，虽然能让禁区里塞满球员，从而使得利物浦球员不好射门，但机会却很多。

　　在第十分钟到第二十分钟时间里，光是唐杰克自己就得到了三次射门机会，虽然两次射门都打在了防守球员身上有些郁闷，可还有一次打在门框范围内，却让伯明翰人惊出了一身冷汗。

　　二十分钟没有进球，可全场球迷都知道，局势已经掌握在利物浦手里。


第二百六十三章 我要上诉！

　　现在的比赛情况让赛前还想着在安菲尔德取得一场胜利的伯明翰主帅布鲁斯感到不可思议，最近利物浦联赛三场不胜，和富勒姆这种球队都战成平局，可是，现在场上的利物浦太强势了，这样强势的球队又怎么会三场不胜？

　　那只能有一个原因，那就是他们的前锋状态不佳！

　　这个解释让布鲁斯稍稍安慰，他知道，现在想在安菲尔德球场取得胜利，光靠防守是不成了，伯明翰必须攻出来，并打进一球，这样才有可能在‘利物浦前锋脚感’不好的情况下，取得这场对抗的胜利。

　　这么想着，布鲁斯就来到了赛场边，挥着手示意球队攻出来。

　　双臂向着利物浦半场挥舞的姿态，算是国际教练通用语言了，连利物浦球员都明白布鲁斯的意思，转而利物浦球员笑了。

　　他们正发愁对方的密集防守呢，谁知道对方这个教练居然让伯明翰进攻？

　　真是想睡觉了就有人送枕头啊！

　　不过，场边的贝尼特斯考虑的更多，他不可能只看表面现象，可他想来想去也搞不懂布鲁斯这个动作会有什么其他含义，难道这个爱尔兰人真的是想让伯明翰攻出来和利物浦打对攻。

　　这样的想法就连贝尼特斯都摇头否定，他不相信世界上会有这么‘傻’的教练。

　　但是，眼前的局势就是如此，在布鲁斯挥舞双臂后，伯明翰的阵型明显前移了，而随着他们的中场线前移，两队就开始了中场的拼抢，利物浦在中场的控制能力就明显下降了很多。

　　可是，伯明翰后场人员的缺失，让利物浦的锋线球员的跑动更顺畅了，传球也对应的流畅了很多，很快利物浦就有了机会，唐杰克在中路斜传西塞，后者带球直突进去，并用后脚跟把球踢出，唐杰克跟上就是一脚远射！

　　可惜足球偏离门柱飞出底线，引得全场一声叹息。

　　这脚射门看的贝尼特斯直皱眉头，因为西班牙人心里觉得这样的射门要么就直接进球，要么就别射，因为这会提醒对方那个‘傻的可爱’的教练先生，发现利物浦火力的强势，从而改变想法……

　　可贝尼特斯不知道的是，现在的布鲁斯没有改变想法，反而是更坚定了。

　　看着这脚射门，布鲁斯反而信心大增，‘利物浦前锋没有状态’，这个想法已经快要根深蒂固了，且不看对方那个黑发小子到现在完成了四脚射门，只有一脚命中球门，两脚踢在后卫身上，刚才的射门也是偏出了门柱，看起来，利物浦前锋已经被‘诅咒’了，而上帝是站在利物浦对手这边的。

　　布鲁斯有点儿代入感觉了。

　　“进攻！进攻！”他甚至站在场边大吼起来，这带来的效果还不错，伯明翰的攻势明显猛烈了很多。

　　不过布鲁斯似乎忘了这是在安菲尔德球场，他一次、两次站在场边指挥，球迷还看的过去，可连续这般的指挥球队，利物浦球迷终于忍无可忍了，他们把手里的一切垃圾朝着布鲁斯头上扔去，砸的这个刚才还气势愤愤的中年人，抱头鼠窜般的回到了教练席。

　　“这不公平！我要上诉！利物浦球迷太没有素质了！”他这么朝第四官员喊道。

　　第四官员根本不鸟他，英超联赛本来就是如此，在伯明翰的主场，对方主教练在指挥球队的时候，也同样会顶着压力，那时候伯明翰为什么不上诉？大吼大叫的布鲁斯在第四官员看来就是个小丑儿。

　　也就是现在英足总主席伯登在看比赛，第四官员才和和气气的，否则的话，就这个‘让教练来出气’的第四官员，都得和布鲁斯喊起来。

　　TMD！

　　真当我们第四官员是好惹的！

　　……

　　这时候，唐杰克已经正直的站在伯明翰半场等待进球机会了！

　　进球而已！

　　以前的唐杰克不敢这么小视进球，可现在的他，在经过贝尼特斯开导后，已经完全明白了自己的任务，以自己的实力，面对伯明翰这种球队，只要有好机会，他就能够转化为进球。

　　更何况，现在伯明翰似乎在和利物浦打对攻，他身边甚至只有一个防守球员。

　　‘传过来，传过来。’唐杰克一边看着后场，一边心里喊着，他觉得只要队友给他传球，在一个人防守的情况下，进球是再容易不过的事情，他需要的只是一次机会。

　　这时候，伯明翰的防守球员似乎还呆愣着，也同样看着这波球队的进攻，他们完全没有意识到旁边这个黑发小子已经准备进球了……当然，一般人都不会想的那么远，毕竟现在足球掌握在伯明翰人的脚下。

　　东方有句古语叫做‘人没有遥远的谋略，必然就有即将面临的忧愁’，这话来形容现在的伯明翰再合适不过了。

　　等待机会总会有的，就在伯明翰球员还在看着前场时候，忽然发现前场被利物浦球员抢断了。

　　同时，唐杰克也正处在中线的位置！

　　完成抢断的球员是边路的科威尔，这场比赛科威尔又首发了，在表现好的时候，科威尔会是利物浦有力的武器，贝尼特斯还是信任这名大将的。这次科威尔就表现出了他干净利索的防守能力，当伯明翰球员想传球的时候，科威尔猛然冲到传球路线上，一脚干净利索的断下了球。

　　之后，科威尔抬头一看，直接起脚长传……

　　前场，唐杰克！只有唐杰克！

　　似乎是有心灵感应般，在科威尔传球的一瞬间，唐杰克就好像嗅到食物的猎豹般，猛的从中圈冲了出去，他身边的那名伯明翰球员反应过来的时候，甚至已经和唐杰克拉下了五个多身位，根本就是追不上了。

　　唐杰克的速度极快！

　　全场球迷就看到球场上闪过一道红色的身影，他的双脚好像完全不着力一般，踩在草地上就又直接迈出第二步，以这样的方式，他双腿不断变换，以几乎达到人类极限的速度冲向了禁区右侧——足球的落点。

　　防守唐杰克的正是约翰逊。

　　作为一名边后卫，约翰逊的速度还算可以，偶尔他也会插上助攻，可这次约翰逊对于自己的速度完全失望了，在启动的一瞬间，他想依靠速度追上前面的红色身影，可却发现自己就像是在追一辆急速的跑车，那种越来越远的感觉，让他跑动的双腿都有些无力。

　　最终……在跑了几步后，约翰逊就放弃了。

　　他指望门将出击提前拿到球，同时，他高举双手，向边裁判示意刚才那个是越位……不得不说，约翰逊的选择很正确，假若这是个越位，那么那个黑发小子跑的再快又怎么样呢？

　　可惜，边裁根本不鸟他，完全没有举旗的心思。

　　全场所有人也都没心思理会约翰逊，他们全都把目光注视到伯明翰禁区前沿右侧位置上，那个红色的十号身影已经跑到了那里，足球也恰好从他头顶上飞过来，他会接到球吗？

　　接下里，全场众人只看到，场上的那个十号小子，在极快的跑动速度中，直接回身并原地跳起，足球也同时击在了他的胸口上，随之，那个小子身体向后垫了下，足球就稳稳的向下落。

　　“漂亮，机会！杰克！”

　　随着贝尔特的话，对方门将泰勒也出击到了禁区边缘，马上就要和唐杰克来个亲密接触了。

　　唐杰克在回身的一瞬间就发现对方门将向自己冲过来，和门将撞在一起可不是好结果，那搞不好就是冲撞门将，而且门将能用双手，即使他有内力在身，也不敢保证抢的过门将，主要是对方能用灵活的双手，而他只能用脚，这本来就是不公平的。

　　可门将已经到了眼前，怎么办？

　　唐杰克抬头看了一眼球门方向，下意识的就伸出右脚直接朝足球抽去，这个动作让正在跑过来的泰勒一惊，马上想到了吊射，事实上，这个时候吊射也是最好的选择。于是，泰勒用力绷紧双腿在地上一踩，身体直接朝足球扑了过来。

　　可身在空中，泰勒就发现自己错了。

　　因为面前这个利物浦的十号小子，右脚并没有抽在球上，而是在球左边一点，等他下落到草地上时，那个小子身体朝左一闪间，直接让他扑到了空处。

　　被耍了！

　　当泰勒意识到这一点的时候，全场球迷已经欢呼起来了，因为球场上那个黑发小子面前空无一人，他面对空门了！

　　果然，下一刻，场上那个十号小子，就一脚直接把球抽向了球网。

　　单看那力道都让人充满了自信，足球在几万名球迷的目送下，一头扎进了球网中，就像是回到了母亲的怀抱一般，还旋转着接着力道停在网窝里，总是不舍得滚下来。


第二百六十四章  自己打脸

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！”

　　紧跟着足球飞入球网的一瞬间，整个安菲尔德球场发出了一声整齐、震天的呼喊声，他们似乎要把未来所有的声音全都预支到这一声吼声中。

　　这一刻，各个国家体育电视台就只有这一个声音，再没有其他，每一个在电视机前的球迷也只能听到这一个声音了，就连各个解说员的声音都被掩埋在其中。

　　紧跟着，随队而来的五千多切尔西球迷发出了惊天一般的呼喊！他们似乎想要把所有的兴奋都发泄在呼喊之中！！

　　等球迷们发泄完了之后，贝尔特的大嘴才有张开，兴奋的说道：“球进了！杰克，又是杰克！这是杰克在英超联赛的第十四个进球，在比赛之前，一直有媒体质疑杰拉的实力，现在他又用进球证明了自己，事实证明，杰克是最出色的！”

　　说完，贝尔特觉得不过瘾，又喊起了口号：“杰克，我们支持你！杰克，再进一个！！杰克，再进一个！！”

　　随着贝尔特的口号，激动中的利物浦球迷也被调动起来，球场上马上响起了整齐的喊声：“杰克，再进一个！！杰克，再进一个！！”

　　这时，场上的唐杰克很感动。

　　进球的激动兴奋，此刻已经表露无遗，那些媒体在比赛开始前就说自己不适应贝尼特斯的战术，甚至怀疑自己的能力，可这个进球却是他发出的最有力的回击！

　　在兴奋中，唐杰克转身跑向了教练席，给了贝尼特斯一个热情的拥抱，其他替补球员也上来拍着唐杰克的身体，表示祝贺。

　　这一刻，不止是唐杰克兴奋，贝尼特斯也非常兴奋。

　　西班牙人觉得自己引入唐杰克的计划，实在是太正确了，在赛前他甚至还怀疑这个黑发小子没有状态，想到这里，他都想狠狠的扇自己一巴掌，现在，这个小子又进球了。

　　这都是他‘领导有方’啊！

　　现在，贝尼特斯觉得球迷的口号很正确，‘杰克，再进一个’，多么恰当的口号的，对这个小子来说，一场比赛进一个球实在太少了，就应该进两个、进三个，甚至更多个才能诠释这小子在人间的含义。

　　而想想刚才唐杰克的速度，贝尼特斯都心有戚戚然。

　　他知道唐杰克的速度很快，但每当真正看到这种速度的时候，他还是会被震惊到，最主要是，在跑出那种速度的过程中，这个小子表现出来的动作看起来却是那么的飘飘然，可这和他平时有些霸气的形象完全不符。

　　很矛盾的感觉，贝尼特斯也不太好形容那种感觉。

　　而实际上，贝尼特斯的感觉没错，少林的武功讲究的是沉稳、刚猛，而轻功则讲究轻灵，即使是少林的‘蜻蜓点水轻功提纵术’也一样要讲究轻灵，才能提高速度，这当然会和唐杰克一般时候的气势不同。

　　普通人是不知道这些的，他们只是觉得唐杰克速度快，仅此而已。

　　就算贝尼特斯看出来气势的不同，可气势这东西太玄奥了，任谁也不会想到更深奥的东西，当然，这些也根本无所谓，重要的是利物浦进球了，而且进球还是唐杰克完成的，这就非常值得庆祝了。

　　……

　　利物浦球迷来看比赛，最希望看到的就是球队进球，一个、两个，甚至更多个，他们才开心，而实际上，这比球队的胜负更让他们在意。

　　这些年来，利物浦在锋线上一直都非常差。

　　从近年来杰拉德每一年都是利物浦的最佳射手，就能明显看出利物浦锋线的颓势，作为一名中场组织型球员，杰拉德更擅长的是组织球队的进攻，再者就是长传球，再其次才是射门，可作为一个中场，他却连续两个联赛成为利物浦的最佳射手，这就可见一斑了。

　　利物浦的前锋到底有什么用？

　　上个赛季的时候，利物浦锋线仍然不给力，巴罗什是首席替补，庞格勒没机会上场，欧文和赫斯基的双前锋，说是什么英格兰的金童，可一个赛季十几个进球的数据，在利物浦这样的豪门，着实有些拿不出手，而赫斯基更只是一个吸引火力的木桩，他的进球数字连很多普通的中场球员也不如。

　　就是因为这样，贝尼特斯来到利物浦之后，才会第一时间解决锋线问题，才会引入西塞和唐杰克，才会对欧文的离开不舍，只因为利物浦的锋线实在太弱了，欧文的离开标志着利物浦换了整条锋线，可即使这样，利物浦球迷仍然没多少信心，很多球迷还生活在欧文的时代。

　　可现在，他们可以忘记欧文了。

　　有了杰克·李这样出色的前锋，欧文的进球效率根本不值一提，十几场比赛的进球数字，比欧文一个赛季还多，这两人根本不具有可比性。

　　这倒不是利物浦球迷不念旧。

　　要是欧文现在出现在利物浦，他一样会受到球迷的爱戴，可利物浦球迷爱戴的不是球星，而是利物浦整支球队，他们爱戴欧文只因为欧文是利物浦培养出来的，并且在利物浦效力了几个赛季，有着非常不错的表现。

　　也只是这样了！

　　现在，他们心中欧文的位置已经渐渐被取缔了，而另一个名字‘杰克·李’已经成为利物浦球迷心中的信念，他们坚信在个年轻人的带领下，球队将重新走向辉煌！

　　……

　　利物浦的中场在贝尼特斯的转会政策下，可以说在英超联赛球队里，也能排进三甲行列了，至少比曼联队还要强一些，这样强力的中场，再加上一条不错的后卫线，面对伯明翰这样的球队，在领先的局势下，赢球的几率实在太高了。

　　所以，在比赛重新开始之后，利物浦的足球打的有条不紊，他们不着急慢悠悠的控制着球，那种镇定和自信是摆在明面上的。

　　可是，刚刚还气势振奋的布鲁斯先生开始纠结了。

　　布鲁斯本来想着利物浦前锋没状态的，可现在被一盆冷水泼在脑袋顶上之后，布鲁斯终于冷静下来：什么锋线没状态，什么利物浦状态不佳，都是狗屎！

　　这能跑出奥林匹克短跑冠军的球员会没状态？

　　骗鬼去吧！

　　布鲁斯感觉自己上当了，他上了媒体的大当，在赛前，很多媒体尤其是利物浦之外的媒体，几乎都在做全面分析、抨击利物浦的文章，可现在来看，这或许更是‘爱之深、责之切’啊，像是利物浦这种球队，本来就应该表现好，表现稍稍不好就会有媒体抨击，这实在正常不过。

　　而像他们伯明翰呢？

　　别说表现好了，就算是勉强保级，媒体也来个‘这个赛季伯明翰发挥不错，他们成功了保住了英超联赛席位，对于小俱乐部来说，这个成绩着实可喜’，这就是两支球队在媒体心中地位的差别。

　　而他，伯明翰的主教练，带领伯明翰升上甲级，并且想要争夺欧洲赛事资格、野心勃勃的布鲁斯，就上了媒体的大当。

　　这让布鲁斯差点当场吐血。

　　还好，他忍住了，不然明天报纸上来个‘杰克一球，踢的伯明翰主帅吐血’，就着实让人郁闷了。

　　可现在怎么办呢？

　　“哎……”

　　布鲁斯不由得长叹了一声，慢慢走到了球场边，并且在全场众人疑惑的目光下，挥手向后，示意球队不着急进攻，要先加强防守。

　　在他的想法里，只有守住了上半场，下半场才有可能追平比分。

　　不过，他似乎没想刚才是怎么做的，现在又这么做，这不是自己证明自己的战术失误吗？这时，就连贝尼特斯看布鲁斯的目光都充满了敬佩，要是西班牙人的话，就一定会坚决进攻至少到中场，可不会做这种‘自己打脸’的事儿。

　　那确实需要很大的勇气……


第二百六十五章 法国人的进球

　　布鲁斯是否想到了脸面问题，除了他自己之外，就没有人知道了，不过，在布鲁斯决定防守之后，伯明翰的情况可就真不怎么好了。

　　本来，从开始到现在，虽然利物浦占据着场上的优势，但表面上看来，两队还是有功有守的，这种局面一直维持着，直到唐杰克的进球，至少从比赛上来看，伯明翰丢球，但不丢人。

　　可现在，他们真丢人了！

　　在转做防守之后，伯明翰的队伍一时间显得很混乱，前场、中场、后卫线明显出来了脱节，从这里来看，布鲁斯对球队掌控的并不是很好，事实上，球场上很多伯明翰球员都在质疑布鲁斯的指挥能力，刚才的球明明打的挺好，对手进一个我们就全力防守？

　　那样的比赛实在太痛苦了！

　　球场上，就算是一个后卫球员，也不喜欢被动的防守，这样的局势在球场上踢比赛都是一种煎熬，而布鲁斯的战术改变让伯明翰整个球队充满了怨言，只可惜，利物浦没能利用混乱的机会再进一球。

　　几分钟之后，伯明翰的阵型才稳固起来，这时，想打穿他们的防线就变的很苦难了。

　　在之后的十几分钟时间里，唐杰克仍然是全场表现最显眼的球员，他不断在中场和前场跑来跑去，让负责盯防他的伯明翰球员很是无奈，在没有机会的时候，唐杰克就把球传给队友，有机会他就直接一脚射门，这样的表现让伯明翰想做防守都不太容易。

　　这一幕，让场下的贝尼特斯颇为满意。

　　只看现在场上黑发小子的表现，就能看出他的成长。在刚来到利物浦的时候，开始的比赛，唐杰克真的很少和队友做配合，除了一脚射门之外，其他似乎也没什么出奇之处，比一般球员都要差上一些。而现在没有机会的时候，唐杰克也有了发挥的余地，他和队友的配合能为球队寻找到更多的机会，而进步极快的跑位、意识，也让他在跑动中，给自己争取更多的机会。

　　同时，唐杰克跑动距离增大，意识加强自然很少会犯一些低级错误，那么球队的其他前场球员，也同样有了更多的机会。

　　这其中尤以西塞收益最大。

　　吉布里尔·西塞，是上个赛季法甲的射手王，也同样是2001-2002赛季的法甲射手王，这样一个顶级的射手，有什么实力已经都很稳定了，可他来到利物浦之后，虽然说表现也可以，但实际上，在联赛到现在为止，他才一共打进了三个进球。

　　数据上虽然说明不了什么问题，但西塞的机会少是肯定的。

　　实际上，在利物浦前面的比赛里，西塞一直充当一个传球的球员，而大多数机会都是唐杰克的，西塞心里也承认自己不如唐杰克，有球的时候，他总是会和杰拉德做同样一个选择，那就是把球传给唐杰克。

　　一次、两次，连续的这样做，就让西塞的位置越来越考虑，虽然这场比赛，西塞被安排的是个中锋射手，可在球场上，他的跑位最多也就是和唐杰克平行，有时候还处在唐杰克身后。

　　作为传球手，他似乎已经习惯了。

　　可随着比赛的进行，在打出感觉之后，西塞的位置也开始慢慢前提，现在随着伯明翰的防守，他已经完全成了中锋。在唐杰克更多的参与球队进攻时，利物浦队友们传球的目标自然多了一个，而西塞也获得了更多的机会。

　　身边有一群水平很高的队友，感觉自然不同，在沙尔克04的时候，即使唐杰克会传球，但有机会的情况下，即使机会很小，他也会选择自己去解决问题，但现在不同了，把球传给队友，不仅仅减少了自己的压力，而且这些队友也不会轻易丢球。

　　而西塞，更是唐杰克最信任的搭档。

　　在眼前的局势下，唐杰克在禁区线附近很少有机会，因为伯明翰全力防守光是人身体就挡住了一多半儿球门，于是，他的传球就更多了。

　　在禁区外，首选的传球目标就是西塞。

　　在局势变换下，唐杰克找到机会，第一反应就是看看西塞的位置，一次、又一次，他不断的往禁区里传球，在这么多有效支援下，西塞的机会大增，仅仅五分钟时间里，他居然连续射了三脚门，并且效率颇高的两脚打在门框范围内。

　　“真霉运！”又一脚射门不进后，西塞有点儿懊恼的说道。

　　唐杰克笑着拍了拍他的肩膀，道：“别担心，吉布里尔，你下次就会进球了！”这算是鼓励了，唐杰克也知道最近西塞进球很少，是该有个进球证明自己了，要知道，他身后还有巴罗什和庞格勒虎视眈眈呢。

　　对于这种竞争，唐杰克心里一清二楚，这几个人的水平来说，肯定是西塞最强，巴罗什也不错，可这家伙也不太适应贝尼特斯的战术，除了当吸引对方球员的靶子之外，在球场上很难有其他发挥的余地，而庞格勒……没什么突出点，比赛经验也少的可怜，这个家伙实在不值得信任。

　　不谈朋友关系的话，唐杰克搭档的第一选择就是西塞。

　　“加油，吉布里尔，你会进球的！”他继续鼓励道：“他们根本攻不过半场，你就放心的射门吧！”

　　“谢谢你的鼓励，杰克！”

　　实际上，西塞是很着急进球的，唐杰克才两场比赛没进球，西塞可都有三场联赛没有进球了，尤其是，在唐杰克和杰拉德以及巴罗什三个人全都禁赛的三场比赛，他都没有为球队进球。

　　这样的表现，实在有些说不过去了。

　　毕竟唐杰克不在场，他就是全队最主力的前锋射手，这样的球员三场不破门，真的有些说不过去了，而现在他的机会就有很多，西塞定了定神色，心里想着接下来的比赛一定要进球。

　　“一定会的。”他坚定道。

　　……

　　比赛继续进行后，利物浦仍然像是机器一样在不断运转着，在这样的运转下，全队每个球员都发挥着自己的作用。唐杰克已经快成了全场全能，无论是传球、带球、射门、禁区里、禁区外，甚至是后场都有可能找到他的身影。

　　这样的表现实在吸引人眼球。

　　相比之下，西塞就逊色多了，不过他的射门机会却比唐杰克多上一些。在巨大的实力差距下，努力总会有收获，更何况伯明翰还不是什么强队，一支努力保级的球队，就算全力防守，又能有多么严密。

　　比赛进行到第四十四分钟，在禁区的右侧，科威尔斜传给唐杰克。

　　在禁区角下，唐杰克第一反应就是打门，可禁区里的伯明翰球员太多了，身边还有两个纠缠的，就让他没有办法射门。唐杰克下意识的朝禁区侧一看，就找到了西塞的位置，随之，他马上伸起右脚，之前唐杰克已经传了几次这样的球员，伯明翰球员第一反应就是封在传球路线上。

　　可这次，他们被欺骗了！

　　唐杰克没有再传球，而只是做了个假动作，右脚在落到球上时，他骤然减小了力道，反而是变相朝左侧带去。

　　“拦住他！”教练席上，布鲁斯焦急的大喊。

　　可这没什么作用，那两个伯明翰球员完全被骗过了，他们已经做完了动作，想要强行扭转回来，短时间是不可能的，他们可没有唐杰克那样强壮并灵活的身体，一瞬之后，唐杰克变向内切中路，在禁区中部挥脚——传球！

　　“又被骗了……”

　　连续两个射门的动作却没有射门，作为球队的第一射手，这样的表现是非常奇怪的，一般人都觉得奇怪，更别说场上的伯明翰球员了，在唐杰克抬脚的瞬间，还有两个伯明翰防守球员从原地跳了起来，可他们却发现那个黑发小子没射门，而是一脚把球推到了禁区右侧空地处。

　　那里，利物浦的黑人前锋吉布里尔西塞，已经甩开防守球员，跟上一脚抽在了足球下沿，足球急速朝球门方向飞去。

　　尽管伯明翰门将注意力一直很集中，可连续被唐杰克欺骗两次，他的位置都有点问题，完全没有封住门角，足球直接从近角飞进了球门，没有遇到一丝的阻碍。


第二百六十六章 借听……几个月

　　“球进了！！！吉布里尔！！！”

　　“干的漂亮，吉布里尔！这是个好球！”

　　“哈哈，二比零了！！！”

　　看台上的利物浦球迷又立马显然了狂欢声，他们把欢呼送给了刚刚进球的西塞，而主角西塞在射门之后，甚至没看球到底进没进，就直接跑向了唐杰克，并一把搂住了他。

　　“谢谢！！谢谢！！谢谢你！！杰克！！”他激动的说道。

　　西塞不能不激动！

　　说起来，之前的联赛中，西塞的表现还算不错，凭借不断的助攻和进球，他在英超开赛四、五轮时，已经稳住了自己的主力位置，至少德罗巴和庞格勒和他是没有多少竞争力的。

　　可是，最近的几轮联赛，他的压力很大。

　　唐杰克三人禁赛，那么球队的任务就交给了他和哈维·阿隆索，后者是一个传球的大师，只要能在中场稳定表现，肯定就没什么问题，可以说，进球的重担都压在西塞一个人身上。

　　但他的表现并不好，几轮都没有进球。

　　即使主教练贝尼特斯依然让他首发上场，但西塞知道自己的位置有些不稳了，在唐杰克、杰拉德没上场的时候，就没有好的表现，这样不能跳起横梁的球员，竞争力肯定会下降很多。

　　毕竟一个赛季，不可能凭借这种‘打酱油’球员去争夺联赛冠军。

　　现在，西塞又有了进球，他用进球证明自己还是出色的，仍然是利物浦锋线不可或缺的人物，这个进球对西塞太重要了，而进球的整个过程，前面几乎都是唐杰克一个人的表演，西塞当然要感谢唐杰克。

　　而唐杰克只是笑着祝贺他的进球：“祝贺你，又收获了一个英超进球，要是有机会，继续进球啊，我看这场比赛，对手的实力实在太弱了，这种机会可不多。”

　　听到这话，西塞一愣。

　　即使再粗大的神经，听到唐杰克这么说，西塞都感觉有些怪怪的，毕竟现在两支球队在比赛，这个黑发小子居然说对方‘实力太弱’、‘进球机会多’，虽然事实是没错，可对手实力弱也不表现就一定能进球啊！

　　“也就是杰克这样的球员，才是说出这种话吧……”西塞想到。

　　西塞觉得以自己的实力水平，可不敢说这样的话，要是赛中被对手听到，下半场没进球，那岂不是要丢脸丢大了。对手可是一支英超的球队，而不是什么非职业联赛球队，这样的对手虽然是属于味道不错的软柿子，可想要啃干净也是很困难的，除非……你能连皮一起吃掉。

　　显然，这个黑发小子大概就属于这种人……

　　这时，现场解说员‘大嘴’贝尔特也开始分析这个球：“杰克今天的状态很不错，看他刚才还玩了两个假动作，一次骗过了对方四名球员。之后，他和吉布里尔的配合也非常棒，这两个夏天里加入球队的新人，现在已经成为了利物浦的绝对主力，尤其是杰克，我都无法用语言来表现对他的崇拜……他简直是太棒了！”

　　“上帝的杰作！杰克就是这样一个球员，你很难想象下一刻他将会做出什么样的动作，下一次，他又会完成怎样的进球，他就是……”

　　在贝尔特不断的赞美、夸耀声中，利物浦球迷听的心花怒放啊，主要是被夸奖的球员可是球队的第一前锋射手。

　　至于贝尔特是不是太夸张了，那可就没人管了，在这一进球的时刻，怎么夸奖利物浦的球员都不为过……不过，他们好像忘记了，球好像是西塞踢进了，现在法国人还在接受队友的欢呼。

　　可球迷就是这样，他们最喜欢的总会是球星，或者全队表现最好的人，要是一向不怎么讨人喜欢的杰米·卡拉格进球，他就更难受了，因为他的进球总是被一带而过，虽然说一个赛季，也看不见几次他的进球……

　　……

　　比赛重新开始之后，伯明翰球员再一次迎接利物浦狂风暴雨般的进攻。

　　不得不说，这些伯明翰球员的承受能力很强，或许他们一个赛季要经过很多场这样的比赛，总之，他们的表情显得很淡然，表现虽说有好有坏，但其实和平时也没什么差别。

　　“他们的心态可真好。”连唐杰克都这样说。

　　主要是二比零的局面下，伯明翰仍然是一副死守的架势，那种气势好像完全没有变化，这在唐杰克看来都有点儿不可思议，他不了解伯明翰，但却了解利物浦，两队的位置颠倒一下，利物浦肯定不能做到这么淡然。

　　想想那种情况，如果贝尼特斯仍然要求球队全力防守，恐怕杰拉德都有可能和教练吵起来。

　　可伯明翰没有……

　　“他们都有一根粗大的神经。”杰拉德这样说道：“因为他们经常经历这样的比赛。”这么一解释就合理了。

　　像是利物浦这样的球员在联赛中，几乎可以用‘天之骄子’来形容了，在二十支球队中，球队阵容和曼联、阿森纳、切尔西排在联赛的前四名，事实上，一般时候联赛成绩四支球队也是占据前四。

　　前四的成绩很高了，这表示一个赛季，利物浦也输不了几场球。

　　这个赛季的利物浦就更疯狂了，到目前位置，球队才输掉了两局比赛，而相对来说，伯明翰这种球队就截然相反，他们经常经历没有悬念的比赛，他们的球员早就都适应了。

　　场场都是如此的情况下，他们的心态很淡然。

　　领先，不会太开心；落后，也不会太纠结……这就是小俱乐部的球员，这些球员心态历来如此，他们也是没有办法，从这一点来看，小俱乐部球员比大俱乐部球员的心态要更……开阔。

　　唐杰克……对他们表示同情。

　　可是同情归同情，该射门还是要射门的，毕竟这可是比赛，可不能去同情对手，现在阿森纳的亨利用进球威胁着自己的位置，唐杰克觉得他应该更努力一把，把差距甩开，这样比赛才会没有压力……

　　结果就是，在比赛的最后一分钟，唐杰克用一脚轻巧的挑射，让伯明翰门将只能以泪洗面，短短的四十五分钟，他把守的大门三次被洞穿，而唐杰克贡献了两射一传的数据，让作为门将的他，没有任何办法。

　　三比零。

　　半场就是这个比赛，利物浦人完全可以放心了。

　　事实上也是如此，当中场休息时间到来的时候，利物浦球员看起来很放松，他们该干什么干什么，好像是在参加一场音乐会休息，而不是激烈紧张的足球比赛，也没人去讨论下半场了，更多的人在讨论哪个球星比赛比较帅……这是女球迷……忠实球迷的话题脱不开利物浦本赛季的仰望，看到球队成绩这么好，他们谈论的当然是联赛冠军以及利物浦的竞争对手们。

　　利物浦球员则是开开心心的回到更衣室休息，他们的心情很好，最近几场联赛的忧郁，也都被现在的形式冲洗干净了。

　　唐杰克也是一样。

　　在比赛之前，其实他有些压力的，毕竟那些媒体这么说自己，怎么也感觉不太好，他想用比赛表现来证明自己的价值，现在两射一传的数据已经说明了一切：你们说我不符合利物浦的战术，可在这样的战术下，我就是进了两个球，还助攻一个，这又算什么呢？

　　这种想法真令人开心。

　　不过贝尼特斯在走进更衣室第一句话，就让唐杰克非常郁闷：“……杰克，你下半场休息吧，米兰，你顶上！”

　　休息吧……休息……休息吧……

　　这几个字还真是郁闷，唐杰克感觉自己刚跑开，就要被换下场了，这肯定不是因为自己的表现不好，而是……表现太好了。

　　“我没什么事儿……”唐杰克刚想开口说自己没什么事儿不想下场，可就看到巴罗什那哀怨的眼神，于是作为好朋友，他只能郁闷的改变心思：“好吧，米兰，你上吧……”他这么说道。

　　怎么也得给其他球员机会啊，这场肯定赢球了，自己再上场的意义真的不大。

　　不过唐杰克心里却想着以后一定要在上半场没什么表现，那下半场就能随意发挥了……要是贝尼特斯知道他的想法，不知道西班牙人会怎么想，总之，肯定是感觉不太好。

　　于是，下半场利物浦球迷就没在球场上看到他们勇猛的杰克了。

　　唐杰克坐在了替补席上，耳朵里还塞着两个耳塞，这是巴罗什的MPn，唐杰克觉得自己把上场机会让给了他，不补偿一下自己实在不太好，于是就把巴罗什的MPn拿走了，并放下一句：“我借着听几个月……”

　　听几个月……这和不还到底有啥区别？


第二百六十七章 追问

　　看着坐在替补席上，耳朵塞着耳塞听着音乐的唐杰克，贝尼特斯脸上闪现出发自内心的微笑，他实在太高兴了。

　　在比赛之前，他还在担心唐杰克的状态，可看到他上半场的表现，贝尼特斯忽然想起了一个词：封神，假若这个赛季，利物浦能赢得几个冠军，那么作为最大的功臣，这个黑发小子恐怕就会被球迷封神了吧！

　　主要是他的表现实在太好了。

　　这种进球效率，想不成为全世界瞩目都不太可能。

　　看着场上利物浦整支球队的表现，西班牙人的自信更足了，现在这支球队要比上赛季带的瓦伦西亚强多了，带领那支球队，都能拿到联盟杯冠军和联赛冠军，那么带领这么强大的利物浦，自己一定可以取得更多的荣耀。

　　他坚信！

　　贝尼特斯在这里不断陶醉着，球场上的比赛却还在继续着，和西班牙人想的一样，就算是唐杰克已经下场了，利物浦整支球队的实力，也不是伯明翰所能相比的，甚至来说，他们的很多球员已经在心里接受了失败，打起来也不太卖力气了，结果就是局面上仍然一边倒。

　　下半场，伯明翰少有的几次机会，也被他们的球员浪费掉了。

　　而利物浦则相反，在三球领先的优势下，球员们没有任何心里压力，他们仿若是想把前几场的郁闷都发泄出来一般，对伯明翰死追猛打，结果在第五十三分钟和第七十九分钟，西塞、杰拉德两人又分别进了一个球，把比分改写成了五比零。

　　利物浦在主场取得了一场毫无悬念的大胜。

　　这场比赛，最佳球员颁给了同样梅开二度的西塞，法国人到利物浦之后，真的很少获得这个荣誉，他看起来很高兴，不过，全队都知道，唐杰克不下场的话，这个荣誉不会是别人的，在这一点上，杰拉德嫉妒不已，主要是以前这项荣誉一直都是他的。

　　现在唐杰克下场了，又有一个西塞来抢了，似乎他在利物浦的地位越来越低了……

　　可这种情况，杰拉德是希望见到的，只有自己一个人的利物浦，那感觉却非常不好，没有可以信赖的队友，会让杰拉德感觉很累，现在他每场比赛，只要努力发挥出自己的水平，那么胜利就垂手可得，这才是他一直希望看到的利物浦。

　　唐杰克却没转那么多心思，在比赛结束之后，他连更衣室都没回，就直接拿着巴罗什的音乐播放器，急冲冲的走出了球场。

　　他没什么事儿。

　　主要是，唐杰克害怕巴罗什索要回播放器，于是，就率先离开了，结果贝尼特斯来到更衣室正想夸夸大家的表现时，就发现球队最重要的功臣没在更衣室。

　　“杰克去哪了？”西班牙人问道。

　　“他说有事儿先走了，让我帮他请个假。”杰拉德回答道，说着还看了一眼巴罗什，目光中满是同情。

　　贝尼特斯不明所以，什么事儿能有这么急？

　　不过比赛胜利了，那个黑发小子又是球队的功臣，他也不好说什么，事实上，贝尼特斯主要还是想拉着唐杰克一起去参加新闻发布会，在赛前，唐杰克拒绝摩洛哥国家队邀请的事儿，闹得沸沸扬扬，还是接受下媒体记者的采访比较好，不然的话，不知道这些记者会怎么评论呢。

　　可唐杰克根本不在乎。

　　在他的心里，媒体记者关于自己猜测性的言论，根本不值这一个MPn的钱……而巴罗什已经准备好晚上再去买一个新的了，他真的很亏，下半场替补出场也没能进一个球，结果还损失了一个MPn，那可是几百英镑啊！

　　好吧，这是小钱。

　　……

　　和贝尼特斯想的一样，在赛后的新闻发布会上，很少有记者关心唐杰克的表现问题，他们提出的全都是关于唐杰克拒绝摩洛哥国家队的问题。

　　贝尼特斯知道埃里克森邀请了唐杰克，可这样的消息肯定不能告诉这些记者，不然全英格兰都会大地震的，所以他只能硬着头皮说：“我想，杰克肯定有他自己的考虑，未来他会加入哪个国家队，暂时也无法定论。”

　　这样的说法，肯定不能让记者满意。

　　结果大多数记者，也包括支持利物浦的记者，都希望能采访到唐杰克本人，他们在球场里转啊转啊，不停的转，甚至有的记者还偷偷的闯入了利物浦更衣室……可惜，他们还是没能找到唐杰克。

　　事实上，唐杰克已经在五公里外的唐人街区闲逛了。

　　逛了一个多小时，他最后还是离开了唐人街去，去了利物浦市中心的电子城，买了几张最新的游戏安装光盘。在利物浦一个人生活，不训练的时候是在太空闲了，最近唐杰克在空闲的时间，除了上上网打打游戏，还去体育场打打篮球什么的，总之，他的生活挺不错的，就是少了个女人。

　　就这么一个原因，让唐杰克的生活规律和其他球员完全不同。

　　比如鲁尼，这个小子有女朋友，可是他每个晚上几乎都会去曼彻斯特的红灯区，他就像是一只一年四季都发情的公牛，踢球-找女人-踢球-找女人，这就是鲁尼的生活规律。

　　而唐杰克不同，他虽然也有女朋友，可是李雪和凡妮莎全都在德国，他也不会去红灯区找女人，更不想再去主动和某某女人有纠葛，于是，就变成了自己一个人的宅男生活。

　　打打电子游戏、去体育馆逛逛、去图书馆看看书顺便学习下英文等等……这些成了唐杰克生活的重要组成部分。

　　相比鲁尼，唐杰克也算是十好青年了。

　　可惜这些都没法打消那些记者采访新闻的积极性，这属于他们的工作范围，不可能因为某个球员生活的不错，就不采访了，现在唐杰克几乎成了全利物浦所有记者的目标，相比大报记者，小报记者、狗仔队们的嗅觉天生敏感，这天晚上九点钟，他们在唐杰克家的门口蹲点终于有了收获。

　　唐杰克停好车子后，正想着新买的游戏光盘，才下车就看到一群记者带着各种各样的工具，四面八方的围了过来，他倒是也有心里准备，毕竟自己现在可是全英格兰的焦点，于是，唐杰克很淡定的站在车子旁边，不断强调着：“注意，别撞了我的车子！”

　　这是玩笑。

　　周围的记者们也放心了，于是他们围了过来，问道了各种各样的问题，不过一切都是围绕着唐杰克拒绝摩洛哥国家队来转的。

　　被这么混乱的一问，唐杰克感觉有些头皮发麻，他没法去单个回答一个记者的问题。他伸出双手向下摆了摆，示意安静，然后说道：“这没什么好说的，我只是不想进摩洛哥国家队。难道有法律规定我必定加入摩洛哥国家队？”‘摩洛哥’这个单词被他咬的很重，显然就是强调下，自己绝不会加入摩洛哥国家队，而不是其他国家队。

　　这让记者们眼前一亮！

　　有反应快的记者马上问道：“那么，杰克你有加入其他国家队的打算吗？可是，听说你现在只有摩洛哥的护照。”

　　“不，最近没考虑过，我只是不打算加入摩洛哥国家队而已，至于其他的，暂时还没考虑过，我想以后如果有机会选择其他球队，我会仔细考虑的。”


第二百六十八章 决定1

　　唐杰克的回答并不让媒体们满意，主要是他们没能得到什么值得大肆报道的准确答案，于是那些足球评论员以及利物浦的反对者，又跳出来不断抨击唐杰克的国家荣誉观，把他贬低的一无是处，而实际上，支持利物浦的媒体或者是支持利物浦的球迷，根本对此不屑一顾，唐杰克没加入摩洛哥国家队怎么了？这和他们又有什么关系。

　　他们是利物浦，不是摩洛哥国家队。

　　事实上，还是有很多很多人支持唐杰克的，在遥远的东方，那个华夏传承的神秘国度里，有着几千万的球迷支持着唐杰克，尤其是那些宅男型的网友球迷，他们在各大论坛上吵的不可开交。

　　大多数都是赞扬唐杰克的。

　　还有个财大气粗的忠实球迷，为唐杰克专门建立了一个网站，名字就叫做“足球·华夏之龙”，网站的名字是经过仔细分析得出来的。

　　唐杰克的英文名应该是唐·杰克·李，整个名字有三个部分，姓氏是李，这个姓氏在中国的历史上，是唐朝的皇家姓氏，而唐朝正是中国历史上最辉煌的时期之一，那时候的华夏民族无疑是无比强大的，现在很多欧洲人都知道中国的唐朝，就是因为当时中国的强大。

　　所以，唐·李，这两个单词被网友们冠以了华夏之名。

　　杰克，这个英文单词，在中文翻译里，正好就是龙的意思，这和‘龙’的中文翻译成英文只差一个字母，所以，网站名字就叫做‘华夏之龙’，这个网站名字的含义，才刚一在网上流传，就吸引了大部分球迷和好事者的关注。

　　这解释实在是太巧了！

　　很快，在中国就掀起了一股‘华夏之龙’的风潮，很多球迷已经把唐杰克的名字，直接叫做了华夏之龙，后者在中文里显然更好听，更顺口一些，而这次唐杰克拒绝了摩洛哥国家队的邀请，更是让中国球迷心里高兴啊！

　　这些可爱的球迷，曾经想过让唐杰克加入中国队，可那显然不太现实，而且还有更多持有反对声音的球迷，他们只是单纯的喜欢唐杰克而已，希望这个拥有华夏纯净血统的年轻人，能在足球事业创出一片天空。

　　他们更希望唐杰克能在自己的足球事业上发展，而不是什么加入中国国家队，后者在大多数球迷看来，是非常不明智的。

　　结果，唐杰克这么一拒绝摩洛哥国家队，很多网友就开始猜测了。

　　“杰克拒绝了摩洛哥的邀请！”

　　“楼上，你out了！”

　　“他是不是想来中国队？”

　　“最好别，杰克一定要加入德国队！德国队万岁！”

　　“我只是打酱油的……”

　　“看帖不回不是我的作风，可还是要说一句：杰克，加油！”

　　“英格兰队！顶！英格兰队！顶！”

　　“英格兰队挺好的，杰克没有英格兰国籍吧？”

　　“法国队！西班牙队！荷兰队！我都喜欢。”

　　“意大利比较好，实力强啊！”

　　“意大利死开，一定要来英格兰队！贝克汉姆！贝克汉姆！”……

　　各种各样的‘党’窜了出来，瞬间席卷了所有体育论坛，为此中国的大型新闻网站新浪，还特别开了个调查问卷，题目就是：“请问，你最希望华夏之龙加入哪支国家队？”

　　备选答案有八个，分别是：中国队、英格兰队、法国队、德国队、意大利队、荷兰队、西班牙队、其他球队。

　　这纯粹恶搞，其中唐杰克想加入任何一支球队，都不是短时间能达成的，而摩洛哥队更是直接被排除在外，由此可见，他们有多么不受待见，恐怕全中国的所有球迷都不会想唐杰克加入摩洛哥队，对于中国球迷来说，他们是觉得唐杰克和他们一样是中国人，华侨也同样属于华夏民族，即使为了自己考虑也不会加入一支非洲都排不上名次的摩洛哥队啊！

　　仅仅几天时间，就有七百万网友参与了调查，结果显示，希望唐杰克加入中国队的只有百分之十七，这个数字远远低于预料，而英格兰队、意大利队的呼声最高，全都达到了百分之二十以上，德国队再其次，其他几支球队也有相应支持者，选择其他球队的球迷，只有百分之六。

　　这个结果，就显示了现在中国球迷的心态。

　　大多数人全都希望中国队实力增强，可其中有很多人在2002年世界杯之后已经心灰意冷的，历史以来第一次参加世界杯，别说成绩怎么样，还爆出了那么多参加世界杯黑暗的内幕，这样的球队有什么值得支持的？

　　足球，应该是纯净的，一旦沾染上其他东西，就会失去大多数球迷的心。

　　……

　　这是中国球迷的反应，而对欧洲人来说，那些中立人士在八卦的同时，也会关心一下唐杰克的国家队选择问题。

　　没有一个球员会不加入国家队，这是肯定的。

　　对于职业球员来说，国家队、世界杯的比赛，会把个人的声誉推倒新的高度，在俱乐部无论表现怎么好，但只限于俱乐部，最高级别的赛事仍然是世界杯。

　　就算是低一级的各大洲赛事，也同样受到更高的关注，比如欧洲杯，这是一项全世界都关注的赛事，每年的欧洲杯都会是一个盛会，像是参加欧洲杯的球员，有好的表现就会身价倍增，而不能参加这项赛事的球员，相应的就要差上很多。

　　而且，从球员个人角度来讲，参加顶级赛事，也是自己个人人生的荣耀了。

　　不过，从方方面面来看，唐杰克真的只有摩洛哥的护照，想拿到欧洲国家的护照，需要的时间还很长，可很多人看来，唐杰克才只有不到二十岁，这个年龄的他，还远远等的起。

　　于是乎，很多人就开始为自己的国家队打算了。

　　比如杰拉德，这家伙每天都给唐杰克灌输英格兰队的讯息，以及加入英国国籍的好处，而西塞则希望唐杰克能来法国队，不过这个选择遭到了全队的质疑，因为法国队目前的实力太强了，98年黄金一代的球员还都没有退役，唐杰克进入法国队都不会有位置。

　　“等杰克进了球队，法国队就有位置了……”这句话算是西塞的反驳。

　　事实上，等唐杰克能进法国队那天，西塞估计自己都快退役了……真没什么好说的，他想和唐杰克做国家队的队友，估计这辈子是没什么希望了。

　　阿隆索则希望唐杰克能来西班牙。

　　西班牙队目前的实力不强，在去年的时候，阿隆索也加入了西班牙队，作为小将，他还真的等的起，不过对于唐杰克来说，拿到西班牙护照有些不现实，他需要在那里购置一套房产，登记好之后，也要等待五年时间，并且中途还要在西班牙呆上足够的时间。

　　除非他转会到西班牙的球队，负责就不太可能了。

　　这些都是球队内部的言论，而球队外，却有一个声音，让这些言论全都消失已尽，那是来自英格兰队主教练埃里克森的话：“一个球员加入什么国家队，那是他自己的选择，我们作为外人不了解真实情况，就不应该妄加评论，我很喜欢杰克这个球员，真希望自己手下能有这样的前锋射手！”

　　一时竟起千层浪！

　　这句话是埃里克森在世界杯预选赛小组赛备战的这天说的，很多记者就问及了关于唐杰克的话题，于是瑞典人很直接的这么评论道，这样的话出自英格兰主帅的口里，意义真的就非常大了。

　　这是完完全全的支持！

　　媒体记者们读懂了话里的含义，于是他们接下来就不断的分析唐杰克加入英格兰队的可能，不过想来想去，他们分析的结果就是唐杰克想按照正常手续加入英格兰队，时间至少是三年以上，那么至少也错过了2006年世界杯。

　　这样的结论对英格兰媒体来说是失望的，他们其中有很多利物浦的反对者，可要谈起唐杰克实力的问题，没有任何一个英格兰媒体会公然质疑，他们现在也只能说说唐杰克不符合贝尼特斯的战术，而不能说唐杰克的个人能力有问题，毕竟一个平均一场比赛打进一球以上的球员，他们已经无话可说了。

　　质疑这样一个球员的实力，是非常不明智的。

　　在利物浦球队内部，随着埃里克森的话，更多的八卦队友在怀疑埃里克森已经给了唐杰克某些承诺，知道消息的几人，则是闭口不谈，毕竟这样的消息影响太大了，现在媒体猜测归猜测，那些都无关紧要，要是被他们得到证据，那真是一片哗然了。

　　就很可能影响到英足总为唐杰克申请国籍的事情了。

　　这些言论对唐杰克也有些影响，埃里克森的邀请他还没有做出肯定的答复，在这些言论下，唐杰克也觉得加入英格兰队真是个不错的选择，目前英格兰队的成绩并不好，自己带领英格兰队登顶，那肯定是最有利的。

　　假若加入其他球队，不说承诺什么的，那些实力强劲的球队成绩都不错，自己去了也只是锦上添花，而弱队则根本没有实力登顶世界杯，自己去了也没有丝毫好处，反而成为自己职业生涯的累赘。

　　这样的想法，让唐杰克心里已经有了决定。

　　假若说这些言论之前，他心里有拖延的心思，现在他已经决定了，自己就加入英格兰队的，这样百利无一害的决定，为什么不直接做出呢？

　　至于中国队？

　　唐杰克对于这一点还是有点儿可惜的，可得到的结论就是中国队也属于不可能拿到冠军的球队，甚至能否参加世界杯都是个问题，而且国籍方面也非常麻烦，估计想要加入中国队，至少需要几年之后了，那是唐杰克不能接受的。

　　这样决定之后，唐杰克在晚上的时候，就给埃里克森回复了准确的消息。


第二百六十九章 决定2

　　本来，埃里克森就很着急。

　　英足总不断的催促他要唐杰克的准确答复，毕竟破格去申请英格兰国籍是需要很多时间和精力的，手续完成过程会很复杂，而且还牵扯到一些法律上的事情，这些都需要仔细的办理，他们当然希望是越快越好。

　　埃里克森也是矛盾的。

　　前些天，看到那么多媒体记者来采访，他也有心思表达下自己的意思，就说了那么句话，没想到第二天晚上，就接到了唐杰克的电话，看着电话号码，瑞典人心里都高兴啊！

　　他强忍住兴奋的心情，对着话筒道：“杰克，你好。”

　　“先生，很抱歉现在打扰你，我想关于上次你说的事情，我已经有了选择。”

　　“哦？”

　　“是的，先生，我想……我没有理由拒绝。”

　　“呼……”

　　听得这句话，埃里克森长呼了一口气，他感觉浑身都解脱了，这个黑发小子终于同意了，这样一来，他就对英足总有了交代，而且，也能够开始为唐杰克进入英格兰队做必要的准备了。

　　在一支国家队，新加入一个主力球员，可不是件小事儿，那基本意味着一个球队离开国家队，还有就是内部的竞争问题等等，这些埃里克森都要做出调整，才能给唐杰克让出锋线的一个主力位置。

　　不过，瑞典人是高兴的。

　　在英格兰队里，就算是鲁尼，他都觉得没有唐杰克更有用，这个黑发小子几乎就是为英格兰队风格量身打造的球员，这样一个球员加入球队，肯定能大大提高英格兰队的整体水平。

　　两人又随便聊了两句后，就挂掉了电话，埃里克森迫不及待的去了英足总的总部，告诉那些官员这个好消息，通知他们可以进入下一步的工作了，那就是为唐杰克通过特别渠道申请英格兰国籍。

　　这种事儿，一般人绝对不可能申请到。

　　可英足总是什么部门？

　　那可是英格兰足球界各个首脑级人物聚集在一起的组合，他们在英格兰跺跺脚都能震天，普通人做不到的事情，不表示他们做不到，为了能让英格兰队更强一些，为此付出些什么也是值得的。

　　第二天，英足总的相关部门已经开始运转了，各个官员也开始利用自己手里的资源，想尽一切办法，努力在唐杰克国籍问题上，做一些助力。

　　英国这个国度是非常自由平等的，一些高层人士虽然有一些特权，但也并不大，加入英国国籍还是要按照明面的路线走，那就是申请特殊条款，第二天，英国的国籍管理部门就受到了相关的资料。

　　唐杰克的申请并不好通过，主要是他和英国一点儿关联都没有，除了在利物浦踢球之外，就没有其他的了，幸好他没有注册摩洛哥足球运动员，这带来了一些好处，那就是他还完全属于自由的球员。

　　就算是英国的国籍部门官员，也要按照正常的路线帮助唐杰克走完程序，让他们做出决定的依据，还是‘在相应领域有杰出贡献’这一条条款，显然，唐杰克目前的声誉和表现，还打不到‘杰出’两个字，他加入足球界的时间太短了。

　　那么接下来，就要看唐杰克的表现了。

　　只要他的表现能足够好，打动英格兰国籍部门，以及一些高层人士的心，那么申请天才条款就会一帆风顺。

　　关于这一点，埃里克森已经告诉唐杰克了，而唐杰克也很心动，其一是加入英格兰队，这很令人心动，另外一点就是英格兰的国籍也很重要，有了英格兰国籍，那么自己在欧洲就可以一路畅通，这对于帮助李雪申请欧盟国家国籍也很是有帮助的，毕竟两人注册摩洛哥国籍的时候，护照上是亲人关系。

　　……

　　接下来，利物浦要面对的对说就是水晶宫，还有一场客场队长拉科鲁尼亚的欧冠小组赛。

　　对于这两场比赛，前面一场联赛贝尼特斯还是很重视的，毕竟利物浦现在还是联赛第三名，和前面的切尔西、阿森纳存在积分差距，每一场和小球会的联赛积分都很重要，不过这场和水晶宫的比赛是主场作战，全队上下也没什么紧张的感觉，更多的利物浦球迷则认为这又会是一场毫无悬念的大胜，他们已经有些麻木了，更多球迷来现场只是单纯的为了看唐杰克进球。

　　至于后一场，利物浦全队都不重要。

　　在欧冠A组，三场三胜的利物浦没有任何压力，对他们来说，输赢都无所谓了，上一场和拉科鲁尼亚的比赛，很轻松就取得了胜利，这一场虽然是客场，但大家都觉得没有压力，毕竟输赢已经不重要了。

　　贝尼特斯想的是练兵。

　　而首先，利物浦需要应对来自英冠的升班马水晶宫队。

　　水晶宫俱乐部于1905年成立，1920年进入了足球联盟，当年便在南部丙级联赛中夺取了冠军，之后几十年内球队经历的沉沉浮浮，终于在主教练维纳布尔斯的率领下冲入了顶级联赛。

　　不过随后不久，维纳布尔斯前往皇家园林巡游者执教，球队阵容也随之瓦解，并一路跌入了低级别联赛。

　　1984年，28岁的斯蒂夫·科佩尔接手教鞭，并在五年之后，带领球队重返顶级，1990年还一度冲入足总杯决赛，和曼联上演了一场惊心动魄的进球大战。在1993年，球队却又不幸降入甲级，在10年的徘徊与奋斗后，水晶宫终于在主教练道维的带领下返回英超。

　　这样的球队历史，在英格兰很常见，没什么特别出奇的地方，沉沉浮浮的小球会一般都是这个样子，辉煌的时候，他们能与曼联这种豪门争锋，而低落的时候，又可以降入甲级、乙级甚至是丙级联赛。

　　在英超联赛的新赛季，水晶宫的表现并不怎么好，经过十二轮赛事，他们只取得了三胜两平积11分的战绩，这样的战绩让他们直接在联赛排在了倒数第二位，也只有更差的西布罗姆维奇，比水晶宫积分更低了。

　　可是，水晶宫的积分大多是在最近积攒的，事实上，在前面的七轮联赛中，他们只打出了一平六负的可怜成绩，随着联赛的进行，他们的成绩反而是越来越好，看起来，这支升班马不断在适应英超联赛。

　　两轮之前，他们还和阿森纳打成了平局，这种成绩值得骄傲了。

　　不过，利物浦球员完全没什么压力，主要是球队在主场作战，而且球队现在非常的自信，虽然阿森纳是英超最受瞩目的球队，可这一轮，他们就将和曼联遇上，谁胜谁负还未可知，再者说来，球队也自信并不输于阿森纳，至于什么不败纪录，在职业球员看来真的也没什么。

　　实力加上运气，也仅此而已了啦！

　　主场作战，让大家都毫无压力，球队的日常训练也是在欢笑中度过的，不过这种欢笑也带着些紧密感，大家都在努力的训练，以更加完善球队的战术体系，当每个球员全都能适应球队的战术，那么球队才能发挥更强的威力。

　　就算是为自己考虑，不适应贝尼特斯战术的球员，永远都只能是替补：当然，除了球队的黑发小子……对此，其他球员也只能感叹，主要是唐杰克在球场上太霸道了，即使他不适应战术，也能有不错的发挥。

　　“这就是明星球员。”很多替补都这么感叹。

　　他们倒是也乐观，比如庞格勒，在赛季开始的时候，他还振奋士气的想要争夺主力位置呢，可过了这么长时间，他在利物浦看不到夺得主力位置的希望，反而看到了球队的强大。

　　于是，这个家伙就想着在混一年，以接替西塞的位置。

　　西塞的年龄就快要过了最强时期了，庞格勒接替他的位置，确实是最好的选择，而巴罗什在利物浦则是一个全面替补，虽然他上场次数比庞格勒更多，可是大家都知道捷克人的实力，在利物浦根本就不能适应，尤其是在贝尼特斯来了之后，就更没有他的位置了。

　　也就是丰富的比赛经验，让巴罗什有更多的上场机会，而庞格勒才是利物浦的未来。

　　至于唐杰克？他已经是大球星了……

　　利物浦球员努力训练，而教练组则要努力分析对手，即使是不太会输球的比赛，他们也要仔细的研究，让比赛出现问题的机会变小，他们需要分析出可能出现的变数，分析怎么去应对这些变数，这就是他们的工作。


第二百七十章 谢谢你，杰克

　　教练组在分析对手，可最大的变数他们还是没想出来。

　　安菲尔德球场举行的英超联赛第十三轮利物浦主场迎战水晶宫队的比赛第三十一分钟，来自法国的最佳射手吉布里尔·西塞受伤了！

　　那是一脚来自水晶宫队后卫的铲球。

　　只是很普通的铲球，甚至连犯规都算不上，可这样的铲球就让西塞直接倒在了地方，并且非常痛苦的捂着腿哀嚎，那声音听的每一个人都知道，西塞的伤势到底严重到了什么程度。

　　很快，西塞就被担架抬下了场，巴罗什顶替他出现在锋线上。

　　这时候，两队的比赛已经是一比零，在第二十七分钟，唐杰克刷开防守球员，一脚斜传帮助西塞找到机会推射空门得手，而这个才进球兴奋着的法国人，现在却已经下场了。

　　唐杰克很担心西塞的伤势，在西塞下场的时候，他去看了一下发现伤势很严重，才刚倒地脚腕就肿起来，这是重伤的前兆。可他又不能怨水晶宫球员，毕竟刚才只是一脚很普通的铲球，而且貌似还很漂亮，那个后卫一脚直接铲在了球上面，也只是因为西塞的痛苦，主裁判才暂停了比赛罢了。

　　这只能怨西塞运气不好。

　　职业球员总是有伤病问题，这是无法避免的，西塞的下场让利物浦队球员都有点儿担心，当然，也不乏心情矛盾的，比如巴罗什，他又有了出场的机会，作为直接竞争对手，他是希望西塞上不了场的，可是作为好朋友，他又不希望西塞出问题，这还真是矛盾。

　　不过，西塞的下场对比赛的影响不大，没有了西塞，巴罗什在中锋位置上，虽然差了一些，但吸引防守球员注意力的工作，他还是足够胜任了。

　　事实上，这也是巴罗什在球场上的战术意义。

　　不然凭借他十几轮联赛只有一个进球的可怜数据，贝尼特斯无论如何也不会派上上场的。庞格勒的经验虽然少，但经验是可以慢慢积攒起来的，至少在利物浦，庞格勒比巴罗什的发展空间要大的多了。

　　接下来的比赛，似乎就是在诠释巴罗什‘存在’的意义。

　　有了个更能吸引防守球员的巴罗什，唐杰克的机会就更多了，他那种无序的跑动，以及和队友配合制造的机会，不断的为自己输送着炮弹，结果就是在上半场比赛结束的时候，利物浦已经二比零领先了。

　　这样的结果，让水晶宫球员都有些无奈。

　　他们最近的比赛打的顺风顺水，甚至和阿森纳也打成了平局，可现在在安菲尔德球场，去打了一场没什么悬念的战斗，还真是让人泄气啊。

　　可利物浦全队也没什么兴趣欢呼，因为西塞受伤了，他们前场少了一员大将，而且看起来伤势很严重，和西塞要好的几人，全都非常紧张他的伤情，唐杰克在中场休息的时候，还特别咨询了球队的队医。

　　“骨头断裂了……”一句话，让全场哑然无声。

　　骨头断裂，这完全能影响职业球员的一生了，不过也不是完全不可能回到足球场的那种伤病，但这种伤病至少在床上要躺个几个月到半年时间是肯定的了，也就是说，接下来利物浦的比赛，西塞是上不了场了，或许等他伤还了以后，还能赶上联赛最末几轮。

　　在这样的心情下，利物浦很多球员都没了什么比赛的心思。

　　下半场唐杰克被庞格勒换下场，他都没在球场停留，就直接去了医院，之后在医院他收到了消息，利物浦主场3：1战胜了水晶宫队，下半场利物浦打了一场臭球，没有进球反而让水晶宫得到机会进了一个。

　　不过胜利就足够了。

　　赛后，主教练贝尼特斯都只是草草的对记者说了几句话，就直接赶往了医院，很多记者也来到了医院门口想要了解西塞的伤情，可惜了解内幕的球员不会说出来，而不了解的只能随意猜测。

　　经过将近一个半小时的治疗，西塞的伤情终于稳定了，这时候，主治医院才允许利物浦球员进去探望。贝尼特斯去找主治医生了解详细情况，而唐杰克、杰拉德几人就直接进去看望西塞了。

　　“你们来了。”西塞的神色有些低落，或许他已经知道自己要离开绿茵场很长一段时间了。

　　“怎么样了？”

　　西塞摇摇头，道：“医生说很严重，他没和我说具体情况，我也想知道。”可看他的神色，也对自己的伤情估计的差不多了。

　　杰拉德似乎想说些开心的事儿，他想了半天，只能笨拙的说一句：“……我们赢球了。”

　　西塞一笑，道：“我知道，三比一，杰克你真厉害。”

　　房间里气氛忽然变得沉闷了。

　　唐杰克呼了一口气，上前道：“没关系，吉布里尔，好好休养，等你回来我们一起拿冠军。”

　　“杰克。”西塞有些感动，沉了半天，才道：“谢谢你！”

　　作为一个已经功成名就的球员，西塞来利物浦可不是为了待遇，最大的梦想还是拿到冠军，英超联赛的冠军、欧洲冠军杯的冠军，这些都是他所向往的，可是，现在他却受伤了，而且伤情还这么严重，唐杰克的这句话正好说到他的心坎里。

　　“谢谢你，杰克，我相信你们一定行的！”

　　……

　　西塞的受伤让很多利物浦关系不错的球员，心情都不怎么好，这两天训练的气氛也显得很沉闷，主要是西塞伤愈大体时间还不确定，很多人都在等着这个消息，连主教练贝尼特斯也是一样。

　　这期间，有很多媒体记者想要了解这件事儿。

　　在夏天里，西塞加入利物浦，而欧文离开，大多数人就觉得法国人会成为利物浦锋线的一号选手，即使现在唐杰克的表现颇佳，但西塞仍然是利物浦的一把尖刀，他对于利物浦全队的作用，是明面上就能看的出来的，现在西塞受伤了，那么利物浦能用的前锋球员只剩下三个：唐杰克、巴罗什、庞格勒，三个前锋是非常危险的，尤其是这才联赛初期，还没过圣诞节，利物浦恐怕必须在圣诞节引入一个前锋补充球队阵容了，或者贝尼特斯也必须在青年队找个前锋，补充阵容，不然的话，球队很可能到了联赛末期，出现无人可用的情况。

　　那会非常尴尬。

　　在两天之后，诊断结果终于出来了。

　　西塞的主治医生菲尔多医师的报告里，说明了这位法国射手的治疗需要经过三个阶段，所需要恢复性的时间，保守估计只要也要五个月。

　　现在才刚步入十一月份，五个月也就是明年的五月之前，西塞是不可能为利物浦出场了。

　　晴天霹雳的打击！

　　尤其对贝尼特斯，这个西班牙人一副满脸愁容的样子，但他又不得不去面对那些媒体记者，把这个消息特别召开一个新闻发布会告诉大家，不然利物浦俱乐部恐怕永无宁日了。


第二百七十一章 新加入的小子

　　《利物浦失悍将，联赛的路还能走多远？？？》

　　《杰克一人的锋线！！！》

　　《巴罗什能否接替西塞，他是要成为第二个赫斯基？》

　　……

　　仅仅下午的时候，很多媒体已经开始大幅报道这件事儿，整个英格兰都闹的沸沸扬扬，主要就是西塞的影响力摆在那里，利物浦本赛季成绩颇佳，现在出现了这么一件事儿，球迷们也很可能觉得利物浦会出现成绩的下滑。

　　其中，以质疑巴罗什的声音最多。

　　在利物浦西塞受伤后，肯定是巴罗什接任他的位置，而庞格勒作为巴罗什、唐杰克两人的替补显然更合适，主要是他在球场上更多的是一个传球手，在中锋的表现也不太好，现在的他还显得太稚嫩了。

　　可是，巴罗什真的行吗？

　　前十二轮，巴罗什上场七次，打进一球，这样的数据对一名中锋射手来说，着实有些拿不出手，但巴罗什的战术效果又非常明显，利物浦支持者们希望他能成为第二个赫斯基。

　　曾经，赫斯基和欧文的搭档非常完美。

　　利物浦支持者们就是希望巴罗什和唐杰克成为这种搭档，不过有些媒体还是对此表示质疑，因为欧文在利物浦的时候，利物浦的进球效率并不高，他们对于欧文和赫斯基搭档的锋线，一直持有怀疑态度。

　　现在呢？

　　唐杰克一个人的进球，比欧文和赫斯基的搭档不知道多进了多少，这样的情况下，巴罗什的作用就大大消弱了，那么贝尼特斯会安排谁作为唐杰克的搭档呢？

　　这是个紧迫的问题。

　　显然这不仅仅是媒体的质疑了，对于贝尼特斯来说，这也是很紧迫的事儿，当天，他就查阅了利物浦所有球员的资料。

　　事实上，来利物浦这么久，对于利物浦所有球员，贝尼特斯还是不太了解的。

　　一个豪门俱乐部会有很多球员租借在外，还有一些球员干脆就在预备队或青年队打比赛，这些都是俱乐部的基石，该用的时候，他们就会出现在一线队阵容里，也就是说，当一线队成绩不好或者缺人的时候，他们的机会就来了。

　　本赛季开始的时候，利物浦青年队和预备队球员太失望了，因为一线队成绩非常好，他们几乎没有任何机会。

　　可现在不同了。

　　于是，第二天梅勒得到了机会。

　　在六天前，梅勒刚刚庆祝完自己22岁的生日，即便对于安菲尔德的球迷来说，梅勒这个名字都还算陌生，这位出生于谢菲尔德的小将在上赛季被租借到了西汉姆联队，但是他在那里度过了并不开心的一个赛季。

　　此前，梅勒只为利物浦一线队出场过八次，只在上个赛季的热身赛中有一球进帐。

　　如果不是球队中出现了太多意外，梅勒即使在联赛杯中首发都几乎是奢望，他除了租借到其他球队，就一直在利物浦预备队厮混，这样的球员利物浦有很多，而由于自身的特点，梅勒的运气来了，在去往西班牙的前一天，梅勒受到了来自一线队主教练贝尼特斯的通知，让他第二天去一线队报道。

　　第二天早上的时候，梅勒兴奋之中，很早就来到一线队训练场。

　　这座训练场对他来说已经是久违了，上一次他在这里训练还要追溯到一年半之前，带着兴奋心情，梅勒踏进训练场大门，就看到一个黑头发、比自己还要年轻的球员在草坪上跌球。

　　“他来的可真早！也怪不得自己会在预备队，今天可是自己起的最早的一天。”

　　这么想着，梅勒就走到了近前，就看到了那个黑发小子的号码：‘10’，“杰克？我的天！”看到唐杰克，梅勒有一种看到大球星的感觉，他似乎变身成了狂热的粉丝，甚至有种不真实的感觉。

　　现在在利物浦，要说起球迷心中的传奇，唐杰克无疑会是第一位，而欧文对他们来说已经过气了，在前面过去的比赛，唐杰克的表现太玄幻了，让很多青年队、预备队的球员都觉得他是球队第一的大牌球星，而杰拉德已经排到了第二位。

　　“你是……杰克？”初和唐杰克说话，梅勒似乎有些羞涩。

　　不过，唐杰克很无语，因为眼前这家伙看起来比自己还要大，应该羞涩的是……自己吧？

　　“你好！”他只是礼貌的伸出手。

　　“哦……哦……”梅勒有些紧张，反应过来他马上伸手和唐杰克握了下，并说道：“你好，我叫梅勒，是接到贝尼特斯先生的通知，来一线队训练的。”

　　唐杰克点点头，仔细瞅了下这个幸运的家伙。

　　梅勒不知道他在看什么，他只是站着不动等着，在唐杰克面前，他就好像是一个初学咋练的小子一般，等待着‘前辈’的审核，等了很久，唐杰克才说道：“对了，你最好叫贝尼特斯先生‘老板’，不然那个家伙是不会喜欢的……”

　　梅勒愣住了。

　　老板确实是很尊敬的称呼，可这和‘那个家伙’这个单词完全不搭边吧。

　　可梅勒不敢提出质疑，刚有机会进入一线队，就得罪一线队一号人物，那完全是不明智的，他需要为自己的职业生涯考虑，可不想这么快就因为和球队第一射手有矛盾，而被重新发配到预备队。

　　看着眼前梅勒的样子，唐杰克一种优越感油然而生：“我也算是前辈了呢……”

　　不是在‘各种菜鸟’生活中度过的人，真心不会明白那种感觉的……

　　……

　　尽管球队刚刚进行了细微的调整，可赛程并不会顾忌利物浦的调整，在梅勒加入球队仅仅半天之后，利物浦全队就乘坐飞进来到了美丽的伊比利亚半岛。

　　作为西班牙加利西亚自治区的七大城市之一，拉科鲁尼亚也保持着大西洋周边欧洲城市的特色，这里的人们都保持着自己独特的生活方式，这些与无处不在的大西洋息息相关，其中尤以良好的生活质量而著称。

　　这里的人们对游客是亲密友善的，他们的生活很放松，周边的环境非常不错，作为西班牙著名的旅游探险圣地，加利西亚自治区一直保持着这样的生活节奏：闲散、放松、友善，等等。

　　可是，拉科鲁尼亚的球迷可不怎么友善。

　　至少对利物浦不怎么友善，在利物浦全队下了飞机赶往酒店的路上，他们就遭到了几波球迷的骚扰，这些球迷高举着一面面大幅讽刺标语，用高昂的呵斥声，来骚扰着利物浦球员的神经。

　　主要是拉科鲁尼亚本赛季的成绩太差了。

　　现在他们在欧冠小组赛的出线形势真心不怎么好，只能和最末一名的奥利皮亚科斯成绩齐平，拉科鲁尼亚球迷能做的就是恐吓下对手，让对手发挥不好，这样才能给球队带来一些可怜的希望。

　　“这个球迷还真够可怜的……”

　　大巴车里的巴罗什发出了一声感叹，引得车里的所有人朝他行了瞩目礼，巴罗什指着街道旁一个穿着超短裙，低胸罩的女球迷说道：“你看，他们连穿的衣服都是可怜的几块遮羞布。”他脸上那种懵懂的申请，配上他的长相还真有点悲天悯人的气势。

　　车里一瞬间安静了，转而大家都笑了起来。

　　“米兰，你不去好莱坞发展还真是可惜了……”唐杰克觉得有些惋惜：“我觉得你应该转行去做演员，听说斯尔伯特公司正在招收男演员，需要身高一米八以上，并且身体需要很强壮，有自己独特的特点，我看你就非常适合，你做去这个职业，拍的第一部电影肯定会非常受欢迎……”斯尔伯特公司是英国颇有名气的三级片影视公司。

　　巴罗什脸色一黑，让他一个捷克国家队球队去拍三级片……不出名才怪……

　　“杰克，还是你去吧，你的影响力更大一些……”

　　“NO，肯定是你，你看你比我要强壮多了。”唐杰克走到巴罗什身边摸着他的肌肉，道：“看看这有力的手臂，多么强壮……”

　　“……”巴罗什索性不说话了。

　　两人的调侃，让路上球迷的呼喝声似乎成了欢乐的调剂品，车里的队友们感觉都好了很多，尤其是梅勒，这个新来的家伙别看二十二岁了，可由于经历的关系，他还只是个羞涩的大男孩，看到这种场面就已经紧张不已了。

　　而实际上，这对于利物浦的主力球员来说，早就已经见怪不怪了。


第二百七十二章 杰克，别冲动1

　　利物浦和拉科鲁尼亚的这场第四回合的交锋，算是这一轮里最受关注的比赛了，因为其他赛事上，几乎没有强队碰撞。拉科鲁尼亚虽然也算不上强队，但不管怎么说，这支球队也是种子队，和利物浦的比拼也值得一看。

　　没有爆料的情况下，媒体记者把目光又重新关注到这场比赛。

　　在上一次交手的时候，拉科鲁尼亚在利物浦没能摘到什么优势，那场比赛唐杰克没什么表现，可利物浦仍然赢球了，最大的爆料也就是拉科鲁尼亚的内部矛盾了，很多记者关心的是，拉克鲁尼也的内部矛盾到底解决了没有。

　　而很多英格兰媒体则在关心利物浦的情况。

　　在西塞受伤之后，很多‘砖家’、‘足球界砖叶人士’、‘足坛名袖’们又跳出来，变身‘预言帝’，一个个的预言大帝们都觉得利物浦会因为西塞的受伤，状态整体开始下滑，利物浦的表现会有很长时间的回落，无论是联赛还是欧洲赛场，利物浦的表现都会不好，等等。

　　坚持这些说法的人很多，他们主要的论据就是利物浦的板凳深度。

　　在这方面，利物浦和底蕴丰厚的曼联、财大气粗的切尔西以及以培养年轻球员闻名的枪手阿森纳都要差了一些，这是摆在明面上的，不然西塞受伤后，贝尼特斯也不用从预备队掉一个上赛季租借都什么表现的年轻人了。

　　这样的情况让大多数人觉得利物浦的底蕴不足以让球队坚持整个赛季，成绩整体下滑也是正常的。

　　唐杰克也知道这个说法，他听到这些说法的第一感觉就是这些人说的很正确，他们的理由确实很充分，对于职业俱乐部来说，一段时间表现好真的不算什么，即使是阿森纳持续不败，辉煌战绩席卷欧洲，可上一场还不是败给曼联了？

　　球场上没有任何不败什么的，各个球队打联赛拼的就是底蕴，有底蕴、有实力、状态稳定，那么才能在漫长的联赛脱颖而出，进而获得联赛冠军，这就是真正的职业联赛。

　　或许一支小俱乐部在一段时间表现不错，甚至可以连续打赢很多豪门球队，但它不可能把这种状态保持一个赛季，各个方面的因素会影响到小俱乐部球员的状态，由于底蕴、板凳深度等问题，在赛季末，往往很多小球会会出现各种各样的问题，竞技状态肯定就一落千丈了。

　　现在，利物浦就被人指出了这一点。

　　利物浦不算小俱乐部，也是一家百年豪门了，可是最近十几年的颓势，不断剥夺着球队的底蕴，现在的利物浦和三个竞争对手相比确实差了一些。

　　可分析和实际是不同的，主要是利物浦有自己啊！

　　西塞受伤又怎么样，唐杰克却是能保证自己不会受伤，只要自己位置是稳固的，能保证利物浦源源不断的进球，利物浦底蕴低于竞争对手又怎么样呢？

　　只要坚持一场场的胜利，那么联赛冠军、欧洲冠军还属于利物浦！

　　这时候，唐杰克又想起了自己全部身家的投注，他的勇气更充足了。在赛前的更衣室里，他双眼甚至冒出了红光，“等着吧！看看到底谁会获胜！”他似乎把目标对准了拉科鲁尼亚。

　　这个时候也只有拉科鲁尼亚是利物浦的对手。

　　拉科鲁尼亚算是这以小组利物浦最大的竞争对手，不过由于利物浦在前面三场比赛全部取得了胜利，双方已经不是站在同一起跑线上了。所有人都知道这个情况，所以大多数媒体关注的是拉科鲁尼亚是否能在压力下重新找回状态。

　　……

　　当第二天比赛开始的时候，来到球场的记者们没能先看到拉科鲁尼亚找回状态，反而最先看到的是利物浦出奇的首发。

　　首发前锋：杰克·李、梅勒。

　　两人的组合还是第一次出现，唐杰克已经很熟悉了，可梅勒这个名字，就连很多利物浦球员也是相当陌生，于是，大家都关注起了梅勒的表现。

　　事实上，利物浦根本不重视这场比赛，贝尼特斯也只是打算在比赛里派上些新人、替补，并进一步锻炼下新战术体系罢了，这样的情况下，梅勒的上场其实也没什么出奇。

　　作为利物浦的外围球员，在西塞受伤之后，梅勒获得机会补充板凳席，那么以后必然也要上场，有这么好的机会让年轻人接触一下欧洲赛场，实在在适合不过了。

　　而唐杰克上场则是因为他的体能没有问题。

　　在全队来看，唐杰克进球是最多的，同样的，他的体能也是最好的，在贝尼特斯看来，唐杰克简直就是体能‘无下限’的球员，不管怎么参加比赛，从来状态都出奇的好，有时候把唐杰克换下场，更多也只是让其他球员得到机会，一般情况下，只有唐杰克本身没异常，那么贝尼特斯就肯定会让他首发。

　　这样令人放心的球员，实在是每个教练都喜欢的。

　　除了前锋线之外，中场线上杰拉德也没有上场，这个利物浦的铁人被贝尼特斯放在了替补席上，后卫上则是何塞米，在前面的比赛中，这个利物浦的左后卫一直表现的很稳定，可他毕竟不是唐杰克，没有那么强大的体能，这场比赛，何塞米甚至没跟随球队来到西班牙，只是自己在利物浦休息一轮。

　　“谢天谢地！！”

　　在听到这个消息的时候，何塞米没什么反应，他本来上不上场就无所谓，反而是芬南很开心，在何塞米到来之后，他很长一段时间都在打边前卫和边后卫的全能替补，现在他终于能回到自己的位置打首发了。

　　……

　　拉科鲁尼亚不会甘心失败！

　　这个赛季，拉科鲁尼亚的成绩不好，可他们不会甘心这样沉沦下去，事实上，上次输给利物浦后，拉科鲁尼亚内部完成了大改造，俱乐部和主教练已经发表声明，告诉球迷和记者，要是再有球员因为矛盾影响比赛，他们就会把参与的球员直接放在替补席上。

　　这算是重磅出击了。

　　潘迪亚尼、卢克两人都是球队的绝对主力，他们不上场，拉科鲁尼亚就要派那些替补上的‘老弱病残’们上场，那几乎和把胜利送给对手差不多。但拉科鲁尼亚真的实施了，在上一场，潘迪亚尼就被放在了替补席上，原因即是他在训练中和队友发生口角。

　　不过，这场比赛潘迪亚尼上场了。

　　拉科鲁尼亚想全面实施也不可能，潘迪亚尼作为主力前锋，他不上场几乎就等于把胜利送给利物浦。

　　虽然队内仍是矛盾重重，可当两队比赛开始之后，观众席上的球迷却发现，拉科鲁尼亚打的也并不差，这是在主场的比赛，观众席几乎全都是穿着黄黑相间的拉科主场球迷，在他们大声的呼喊中，拉科鲁尼亚正在不断朝着利物浦防线冲击着。

　　在比赛之前，主教练伊鲁埃塔对球员提出了“快速出球、积极跑动”的要求，并还把这个消息告诉了记者，作为一支快没落的球会，他们是需要讨好记者，寻求支持的。

　　现在场上的情况看来，“快速出球、积极跑动”得到了比较好的落实。

　　拉科鲁尼亚球员不计体能的奔跑着，战术虽不是全场逼抢，可这样的跑动还是让利物浦的阵型有些慌乱，在开场十分钟时间里，利物浦居然没能得到一次射门机会。

　　而拉科鲁尼亚正截然相反。

　　全队都积极跑动着，他们的球员在拿球的第一时间就选择传球，他们的足球打的很顺畅，在前十五分钟时间里，据数据统计，拉科鲁尼亚的控球率达到了百分之五十九，这个数字实在有些高了。

　　……

　　这是一场欧洲赛事，在本轮曼联、切尔西、阿森纳全都遇到弱旅的情况下，英格兰媒体更关心利物浦客场的大战。

　　天空电视台体育频道就负责现场直播这场比赛。

　　作为英格兰最大的收费体育电视台，天空电视台实际上只有英超联赛的全权转播权，想要直播欧洲赛事需要缴纳欧足联不少的转播费，所以他们的直播都需要看情况而定，现在解说员坎普斯·维阿又来到了现场，他很兴奋，最近利物浦的比赛都是他解说员，他觉得自己快成了利物浦的球迷。

　　可现在坎普斯·维阿却在担忧着：“……拉科鲁尼亚的足球打的很不错，他们占据了场上的优势，看起来，利物浦想用一套替补阵容战胜拉科鲁尼亚还是有些困难。”

　　在坎普斯·维阿的担忧中，拉科鲁尼亚又发动了一波进攻。

　　这是在两个边路发起的，中路上卢克把球传到左边路后，拉科鲁尼亚开始不断的在边路倒脚，连续几次精彩的配合，让足球在很短的时间内就到达了底线。

　　这时，利物浦的左后卫芬南失误了。

　　芬南没有第一时间上前拦截，而是被对方中场塞尔吉奥虚晃了下，结果芬南选择了盯防塞尔吉奥，接下来边锋维克托从容在底线起脚直塞禁区线，从另一侧插入禁区的卢克跟上来完成一脚直挂远角的抽射。


第二百七十三章 杰克，别冲动2

　　球进了！

　　全场所有人都没想到拉科鲁尼亚先进球了，这个进球实在有些突然，因为拉科鲁尼亚在之前虽然控球率很高，但也没得到多少机会，而这么一个机会，他们就把握住并且制造出了进球。

　　“Goal……上帝，拉科进球了……进球的是右前卫卢克。”

　　坎普斯·维阿的解说有气无力的，他更希望看到利物浦的进球：“拉科鲁尼亚打的很不错，他们率先打破了僵局，上半场第十七分钟，卢克打进了第一球……”这种念书一般的解说，听的坎普斯·维阿自己都有点要睡着了。

　　可拉科鲁尼亚的球迷开心啊！

　　上个赛季拉科鲁尼亚的成绩是辉煌的，谁承想本赛季球队的成绩会差了这么多，联赛不如意、欧冠不如意、各种不如意，总之，好像全世界都在和拉科作对，‘超级拉科’到底去了哪里？

　　拉科球迷都希望球迷能重新振作起来！

　　即使拿不到联赛冠军，出不了欧冠小组赛，可球队至少要打出气势啊，现在他们终于看到了一点儿冒头，进球就是最有力的证据了。于是，观众席上拉科球迷拼命的欢呼，他们的声音成了整座球场的主旋律。

　　……

　　对利物浦来说，这真的没什么。

　　对手只是进了一个球，这没什么可失落的，除了教练席上，主教练贝尼特斯对芬南刚才的防守表现不满之外，场上球员则是很安静的等待拉科的庆祝，等待着比赛重新开始。

　　唐杰克也是一样，拉科进球后，他还和梅勒开玩笑说，让‘小家伙’不要紧张，一个球而已，球队马上会追回来的：“也许，你一会儿就会成为进球功臣了！”他是这么说的。

　　可就在这个时候，一个不和谐的事情发生了。

　　在里亚索球场的东看台出，传来一阵混乱的声音，刚刚进球庆祝着的球场，这股不和谐的声音却很凸显，随之，东看台的前排位置，就出现了一副挂图，上面正画着简单的图，图上是一个球员在射门并射飞的情景，左右两侧还分别写着“遇拉科”、“不进”，几个简短的单词。

　　由于刚才的声音，全场几乎所有人全都转头看了过去，唐杰克也是一样，在刚看到那副图的时候，他没觉得怎么样，只是心里想着这是什么意思，可反应过来，他的脸色立马黑起来：那个球员没写名字，可分明就是在讽刺自己啊！

　　其他没什么，主要是图上的球员球衣是红色的，这代表利物浦，而露出的脖子、手臂、大腿全都是黄色的，头发则是纯黑色的，这显然是在说一个利物浦的亚裔球员，那不是自己又是谁呢？

　　全场这么多人，肯定不可能只唐杰克一个人反应过来。

　　很快，在消息的传播下，全场所有人都知道了，进而场上球员都看向了唐杰克，看看他有什么反应，梅勒还紧张的来到唐杰克身边，拽着他的手臂大喊道：“杰克、杰克，别冲动！别冲动！”

　　唐杰克翻着白眼，无奈的看着梅勒：“我冲动什么啊……”

　　虽是这么说，但他心里已经冒火了。

　　拉科球迷在主场用这么一副没写名字的图片，连欧洲联官员也没有办法，不过这些人现在正想着比赛之后肯定又有事情做了，他们需要应付利物浦的投诉。

　　“他们是想影响你的状态，杰克，别上当！”

　　老将哈曼走到唐杰克身边，说道：“他们是害怕你，害怕你进球，所以才这么做，就是想影响你的情绪。”

　　“谢谢，我知道了。”

　　虽是这么说，但任谁碰到这种事儿心情都不会好，上一次对战拉科鲁尼亚，唐杰克就一球没进，现在这幅图片讽刺自己还真是恰到好处，显然，这些球迷就是为了扰乱自己的情绪的。

　　……

　　拉科鲁尼亚球迷都希望球队能赢球。

　　虽然之前拉科鲁尼亚的表现真的很糟糕，但现在欧冠小组赛只过去了三场，还有三场没踢，他们还是有机会出线的，就算俱乐部放弃了出线机会，可球迷也不会放弃，而这一场，利物浦全队对拉科鲁尼亚威胁最大的，毫无疑问会是对方那个十号小子杰克·李。

　　尽管他在上一场对战拉科的时候没进球，尽管他目前的表现只能说一半，尽管……可是，现在这家伙是欧洲射手第一位的球员，还是英超射手榜首位的球员，这两条已经足够说明一切问题了。

　　对面的利物浦没把比赛放在心上，他们派出了替补阵容出场，可是这个黑发小子仍然上场了，那么他就更是拉科鲁尼亚最有威胁的球员，于是，拉科球迷在球队进球之后，为了保险起见，还是把这张事先准备好的挂图举了起来，这完全就是想影响唐杰克的状态。

　　现在场上，唐杰克假若发挥不好，恐怕才真是对拉科球门没什么威胁了。

　　难道指望梅勒制造威胁？

　　就连梅勒自己都没不太相信，作为一个预备队只是挂名欧冠的球员，能参加欧冠的赛事已经是谢天谢地了，至于表现什么的，他真是想都没想过。

　　……

　　这个时候，唐杰克站在球场上很沉稳。

　　在拉科庆祝进球结束，两队又回到球场上重新站好队准备开始比赛时，唐杰克脚踩着足球，脸上的表情却和刚才没什么区别。这让利物浦队友都惊疑不定，他们觉得那挂图肯定会对唐杰克有影响，可现在看来，似乎没有？

　　而拉科的球员则是高兴。

　　他们更害怕这个黑发小子真受到影响，进而在球场上做出点儿什么不愉快的事儿，拉科球迷不知道，可拉科球员早就被灌输了一大堆‘利物浦的十号身体极好’等类似的概念。

　　如果大打出手的话，恐怕拉科还真没一个人会是对手呢。

　　可这不是拳击比赛，拉科球员显然想差了，有些球员则是真在担心唐杰克不受影响，那么比赛继续的话，这个黑发小子很可能进球，毕竟这家伙在英超、欧冠进球只是很平常的事儿，打进拉科一球，会是更平常的事儿。

　　而唐杰克呢？

　　要说唐杰克不受影响，那才是最大的笑话，他的心境修为虽然高深，但这种被人当面打脸的事儿，更是高深心境修为的人最厌恶的，且不看那些大宗师要是丢了面子，直接就是喊打喊杀的，现在不至于喊打喊杀，但唐杰克还是想‘报复’回来的！

　　至于怎么报复……

　　没有人注意到，在开球的一瞬间，利物浦的十号小子看拉科球门眼神的凶狠一闪而过……


第二百七十四章 我真是个笨蛋！1

　　随着一声哨向，比赛重新开始，两队球员又进入的激烈的比赛中。

　　经过刚才那一幕，拉科鲁尼亚球员都有些看不起唐杰克，主要是他们不能理解受到那样的‘侮辱’，这个黑发小子怎么还能忍住，在他们看来，那是孬种的表现，如果同样的事儿放在他们身上肯定会愤怒起来，至少也是破口大骂。

　　可这小子没有。

　　“这小子怕了我们的球迷！”潘迪亚尼这么觉得，他还和队友说着：“和卢克一样……”这句话声音不大，正好让一旁的卢克听到。

　　“你说什么？”卢克大怒。

　　旁边的队友赶忙拉开两人，幸好这一幕没让周围记者察觉，他们只看到两人发生了一句拌嘴，这在球场上是很平常的。

　　可被当成讽刺主角的唐杰克，脸上却没什么表情，他只是和刚才一样不断跑动着，寻求和队友的配合，为球队制造机会。

　　在道理上来讲，这是他的职责，理智上来讲，这也是为自己争取更多机会的方法。

　　可唐杰克心里却已经冷漠到了极点，他迫不及待的想要进球了，在以前的时候，唐杰克进球只好像是为球队做贡献，还有为自己多赚钱进球奖金的想法，现在不同了，没有任何一刻，他对进球是如此迫切。

　　进球！

　　一定要进球！

　　只有进球才最能证明自己，让那些拉科鲁尼亚球迷知道，自己可不是那么好挑衅的，要挑衅就必须为此付出代价！

　　……

　　拉科鲁尼亚禁区外，唐杰克用自己的表现，一次次带领利物浦冲刷着拉科鲁尼亚的禁区。

　　比赛重新开始之后，几分钟时间里，似乎一切和刚才没什么不同，两队在球场上展开了角逐，足球频繁转移，让两队看起来打的势均力敌，拉科鲁尼亚的表现一直不错，利物浦也同样打的很顺畅。

　　这情景看的观众席上球迷热血沸腾。

　　尤其是拉科鲁尼亚球迷，他们兴奋的为主队加起油来，不断的大喊着希望球队再进一个。可有些资深球迷开始皱起了眉头，因为两队气势看起来没差别，控球率也相当，可进攻威胁则完全不同。

　　自从比赛重新开始，拉科鲁尼亚的进攻对利物浦的威胁仍然很小，到现在位置，他们还没能把球打进利物浦禁区里。

　　而利物浦呢？

　　和拉科鲁尼亚截然相反的是，往往拉科鲁尼亚付出很多努力才能打进利物浦禁区外，可利物浦三、两脚传球，足球就到了拉科的禁区外，这样的差距使得两队进攻效率实在差太多了。

　　很快，大多数人就发现，这样的效率源于球场上的那个十号小子。

　　利物浦队阵型里，唐杰克是一个前锋，确切的说是一个右前锋，梅勒则是左前锋，本来前锋的任务更多是在锋线上，可本场比赛，由于杰拉德等主力球员没上场，中场的支援不是很有力。

　　在比赛开始的时候，这一点就体现出来了，那就是唐杰克很少获得什么机会。

　　可现在不同了，唐杰克正用不断大范围的跑动，让旁边的拉科鲁尼亚球员根本无法跟上他的跑动，这样一来，中场球员自然就能很轻松的传球给他，而且这种有序的快速跑动还让拉科鲁尼亚的防守阵型总是被拖的松动。

　　于是，利物浦进攻打的顺风顺水。

　　可他们又没办法！

　　唐杰克和刚刚来到利物浦的时候完全不同了，刚来利物浦的时候，当唐杰克在球场上没有机会的时候，他也会快速跑动，可那样的跑动是无序的，因为他自己也不知道怎么跑会更有威胁。

　　现在，经过贝尼特斯专门的教导和一系列适应战术，唐杰克的大局观、意识提高的很多，很少基本的东西他已经完全清楚了，可以说，他现在在这方面的水平已经赶的上一个普通的职业球员了，在球场上跑动自然不会出现太大的差错，也很少会和队友跑位重合，所以说，他的跑动是有序的，这样有序的快速跑动，就让拉科鲁尼亚防守球员头疼不已：跟上就要消耗大量的体能，而且还……跟不上，如果不跟上，那几乎就等于随意让对手跑到空位。

　　两难的选择，但他们不得不选择第一条。

　　可仍然作用不大，在体能、速度方面占据优势的唐杰克总是能跑出空位，进而接到队友的传球，在有机会的情况下，他会自己带球突破，或者直接射门，没有机会的时候，他也会把球传到最恰当的位置。

　　在杰拉德下场之后，唐杰克通过不断的跑动，却已经成了整个利物浦的进攻指挥官！

　　太出奇了！

　　场下的贝尼特斯经过很长时间终于看出来场上唐杰克的作用了，这个结果让他不可思议，那个黑发小子当进攻指挥官……这实在令人难以置信，可现在就是这个情况，贝尼特斯也从中看到了唐杰克的成长，他很激动：“他一定会是最出色的球员……”西班牙人喃喃自语。

　　这和球场上的比赛没什么关系。

　　现在的拉科鲁尼亚球员已经完全被唐杰克冲击的没什么好办法了，很多负责防守的球员都在叫苦不已，他们最希望的时段是己方拿球，当利物浦拿球的时候，他们就只能不断弥补着‘漏洞百出’的防线。

　　怎么办？

　　这是很多拉科鲁尼亚场上球员的疑问，现在他们有些怨恨那些球迷为什么要挑衅这个黑发‘疯子’，在开场的时候，这个黑发小子多么温和啊，要是整场比赛都那样该多好，看看吧，现在他进化成‘超人’了，这球还怎么踢？

　　相反，利物浦的足球踢的舒服啊！

　　又一次，唐杰克甩开身边的防守球员，朝底线冲去。

　　这段时间，唐杰克已经连续做了几次这样的动作，每一次他一跑动，利物浦中场球员立马马上传过来，而后唐杰克很轻松的在底线完成传中，不断威胁着拉科鲁尼亚的球门。

　　这次，拉科防守球员下意识的就朝底线猛跑，想提前阻止唐杰克的接球。

　　可是，这次唐杰克却忽然向右侧拐了一个弯，并且向后撤了几步，这样他的跑位直接就空了，在禁区角上，唐杰克就接到了队友的传球，随后，他就带球径直朝禁区里冲去。

　　这种做法激怒了拉科鲁尼亚球员！

　　本来刚才他们就一肚子火了，现在看到这个黑发小子已经无视他们‘钢铁’一般的防守，直接朝禁区里面带球突破，这简直是一点儿不把拉科鲁尼亚的铁后卫们——也就是他们放在眼里，‘难道这家伙当我们是木桩？’

　　这样的想法，让拉科鲁尼亚很多球员直接朝唐杰克冲来。

　　光是禁区里，就有三名拉科球员放弃防守目标冲向了唐杰克，这样的做法有些莽撞，可拉科球员不是傻子，现在对拉科威胁最大的球员显然就是唐杰克，他们冲向唐杰克不让他射门那就是最好的选择。

　　可这时候，唐杰克还是没有传球。

　　这让很多人十分惊诧，因为三名球员足够堵死他的射门路线了，‘他到底要干什么？’就连贝尼特斯也在仔细关注着，他想不出现在唐杰克除了传球还有什么别的选择。

　　现在，不能射门，他又能干什么呢？

　　这一刻，拉科球员已经快要围上来了，左侧有边后卫曼纽尔，中间又有两个中后卫安德拉德和卡普德维拉，这样的组合已经极为强大了，恐怕就算马拉多纳巅峰时期，也不敢说就能突破的了这三个球员的夹防。


第二百七十五章 我真是个笨蛋！2

　　左侧的曼纽尔已经从左边靠了过来。

　　作为前巴塞罗那的替补边后卫，曼纽尔的足球生涯却是平凡至极，在三年前加盟拉科鲁尼亚时候，他是非常不甘心的，因为他最喜欢的仍然是巴塞罗那，可他的能力在巴塞罗那只能是百年替补，于是他离开了。

　　这种不甘心，让曼纽尔在拉科鲁尼亚踢的反而不错，他一直是主力边后卫，虽然没什么出彩的地方，但表现却总是稳定的。

　　这种稳定给了曼纽尔无穷的信心。

　　可是，这场比赛对曼纽尔是一个打击了，本来对面这个黑发小子是个右前锋，是归右边卫防守的，可这家伙完全不按常理出牌，左右侧总是交叉的跑动，让曼纽尔很多时候不得不加入防守的队伍中，于是他连续的被轻松甩开，这时，曼纽尔突然有一种了解自己的感觉：自己为什么不能成为巴塞罗那主力后卫？原因很简单，那就是自己的实力不够啊，切不看现在防守这个小子会这么吃力！

　　他不甘心！

　　作为一个职业球员，每个人都有争胜之心，曼纽尔想做好自己的防守工作，于是他这次很仔细的从左侧贴过来，想要阻碍唐杰克的进攻。

　　曼纽尔离得最近，他是第一个贴上来的。

　　现在，唐杰克两侧几乎是三侧受敌，曼纽尔从左侧贴了过来，对方的两名中后卫也从前、右贴过来，也就是卡普德维拉的位置也稍稍靠中间，右侧有些防守而已。

　　可这种疏忽几乎可以忽略不计了。

　　因为假若这个黑发小子选择朝右侧带球，那他再射门的时候，肯定会面对两名中后卫的身体，他的角度一样是被封的死死的，在加上后面曼纽尔的纠缠，他就完全失去了机会。

　　现在，他唯一的选择就是回传。

　　曼纽尔也是这么觉得的，所以他并不太着急，只是慢慢的贴过来，想纠缠住唐杰克，眼睛则一直盯着唐杰克的脚下，随时准备完全抢断。

　　可是在三面夹击的情况下，唐杰克却出人意料的朝右侧带去。

　　“笨蛋！”贝尼特斯在场下大吼。

　　可唐杰克听不到，在曼纽尔出脚的一瞬间，他把球往右侧一推，就快速启动朝右侧带去，这样的动作让场下的贝尼特斯喊声骤然一停，他瞪大的双眼写满了不可思议。

　　在禁区里快速带球？

　　这实在有些不可思议。禁区是什么地方，那是任何一支球队防守的重中之重，而且不论是己方还是对方球员，在狭小的禁区进攻中都会显得拥挤不堪，带球也根本带不起来。

　　可现在，场上这个黑发小子做到了。

　　任谁也没想到唐杰克会朝右侧启动快速带球，这样一来，曼纽尔的贴身防守就成了笑话，他直接被唐杰克甩在了身后。

　　可曼纽尔反而不着急了。

　　因为在他看来，朝右侧带球的唐杰克仍然不会有机会，因为拉科鲁尼亚可是还有两个中后卫，而卡普德维拉的位置也靠近右侧，他能对这个黑发小子形成有效的阻击。

　　可一秒后，曼纽尔就发现自己错了。

　　唐杰克在带球的时候，却是有意识的朝后方搓了一点儿，就这么一点，让卡普德维拉横出来的大脚，完全成了无用功，而唐杰克自己则是带球在禁区右侧带球路线几乎就是个略小的弧线，用这样的方式闪开卡普德维拉后，中后卫安德拉德则是全无办法。

　　三人大眼瞪小眼后，立马反应过来，又朝唐杰克冲去。

　　唐杰克在晃开卡普德维拉之后，已经到了大禁区的右角上，而三人中曼纽尔在唐杰克左侧，其他两人则是在禁区中间，这样一来，他的位置和球门就没什么阻隔了。

　　可他的身体却是面向右侧的！

　　也就是说，现在唐杰克想要射门，就必须转过身才能完成，这样的高难度动作，一般球员是做不出的，而且他在禁区的右脚上，就算是直接射门，威胁又能有多大呢？

　　这样的想法，让两侧看台上的拉科鲁尼亚球迷长呼了一口气。

　　他们全都瞪大眼睛看着禁区方向，很害怕下一秒就出现什么意外，整个球场里，所有人几乎全都看着禁区右角上的那个身影，想看看他怎么结束这次进攻。

　　‘这小子要传球了吧？’

　　很多人这么想，因为右侧的科威尔已经接应过来，可这时，唐杰克进球的意志已经高于一切，他不想传球了！

　　在一瞬间，唐杰克撇了一眼拉科鲁尼亚球门方向，转而运起‘大挪移身法’，双脚向前摆动的速度几乎达到了人类极限速度，以这样的方式，他化不可能为可能，却只先球一步迈出了禁区右脚，而足球却已经到了他的左侧身后。

　　下一刻，唐杰克的身体却好像来了个急转身一般，骤然间转到了足球的正面，又利用‘少林弹腿’的功夫，一瞬间迈出的右脚，那出脚的速度甚至带起了一股风声，在点到足球的一瞬间，唐杰克眼睛紧紧盯着拉科鲁尼亚球门，脚尖连续在足球上点了三次！

　　少林弹腿，中者必伤！唐杰克的血液一瞬间沸腾了！

　　抽射！

　　后转身抽射！

　　这是唐杰克竭尽全力的一脚，几乎倾注了他在这个世界一切的能力，足球带着他所有的激情和力量，在所有利物浦支持者，以及所有惊讶兴奋中的观众球迷目光下，径直飞向了拉科鲁尼亚球门的右上角！

　　门将莫利纳几乎倾尽全力去扑救，他下意识伸出的双手碰到了球，足球在这撞击下稍稍改变了方向，可却还是直接飞入了球网中，并且把球网高高的带起，等过来好一会儿，主裁判已经示意进球有效，它似乎才不甘心的滚落到了草地上。

　　……

　　里亚索球场鸦雀无声！

　　不管是拉科鲁尼亚球迷，还是随队来的利物浦球迷，也不管是在场参与比赛的球员，还是球场里的记者和工作人员，他们全都楞楞的看着拉科鲁尼亚球门方向，脸上一阵不可思议的模样。

　　之后，全场的利物浦球迷马上发出了惊天的呼声！

　　“哦！杰克！你就是我们的上帝！！！”一个利物浦球迷发出了自己的声音，转而这句口号就蔓延到了所有利物浦球迷的口中。

　　这时，现场解说员才惊讶的说道：“杰克……利物浦的十号杰克·李，他打进一个极其高难度的进球！我的上帝，这恐怕会是欧冠的最佳进球吧！我有预感，这会是本赛季，哦，不，新世纪欧冠的最佳进球！想打破这个进球，恐怕只有上帝来帮忙了，对，是的，我有预感，这个进球实在是……太漂亮了……”

　　足球是不分国界的！

　　里亚索球场的解说员显然会是一个纯粹的拉科鲁尼亚球迷，可是现在这个解说员完全被这个进球打动了，面对这样一个精彩的进球，他还能说些什么呢？即使被进球的是拉科鲁尼亚，他也无话可说，这么精彩的进球，他就只能庆幸自己现场看到了，仅此而已。

　　他不能违心的说出这个进球的不好。

　　这时，球场上唐杰克满脸狰狞，他正用这种表情掩盖自己心中的激动，在队友上前之前，他紧握双拳高高举起，就像是一个征服全场的神灵般，等待着这些凡人的顶礼膜拜！

　　“杰克……李……”

　　场下，贝尼特斯不断念叨着这个名字，在半分钟之前，他还在吐槽着‘笨蛋’这个词汇，可现在，西班牙人完全没有这个想法了，如果有的话，他也只能想想‘我真是个笨蛋，怎么会去质疑杰克’。

　　实在……太不明智了！


第二百七十六章 一只球鞋引发的惨案

　　“观众朋友们大家好，这里是欧洲冠军联赛A组小组赛第四轮的交锋，种子球队拉科鲁尼亚对战前来的利物浦，比赛已经进行到了上半场的第四十三分钟，场上的比分是一比一，两队经过半场的交锋，最终打成了平手……”

　　趁着比赛的空隙，天空电视台的解说员，又开始介绍起了两队的局势，并谈到了刚才的两个进球：“在开场阶段，拉科鲁尼亚占据优势，不过这更多的是因为利物浦派出了一个替补阵容，而前者则是主力全部上阵，拉科也率先取得了领先。”

　　“就在刚才，利物浦的十号球员杰克·李为球队打进扳平比分的一球，那实在是个精彩的进球，至少在本世纪，我还没有见过更漂亮的进球。”

　　“作为利物浦的第一射手，也是英超联赛、欧洲冠军杯均排在射手榜第一位的前锋，从这脚射门就可以看出，杰克靠的完全是个人非凡的能力。”

　　“他是个无以伦比的天才……”

　　天才不天才，都是别人送于的称谓，而大多数球迷此时还在回忆着刚才唐杰克进球的过程，很多直播比赛的电视台也在放着刚才进球的慢镜头回放，各种语言的惊叹声从全世界各个角落传来。

　　这个进球实在是太精彩了！

　　凡是看过唐杰克踢球的球迷，让他们评价一下的话，他们脑中都会不约而同的出现霸道、蛮横等字眼。

　　这是球迷对唐杰克的认可，也同样凸显了他的踢球风格。

　　可实际上，要是谈起一些基本的足球技巧，唐杰克或许还比不上一般的职业球员，可要说起创造力，唐杰克却不输于人。

　　创造力这个词的往往是用来形容一个技术实力强劲的球员，像是靠着蛮力踢球的英格兰球迷，很少有什么创造力，反而的以技术为主的西班牙、葡萄牙更甚至南美的职业球员，往往在创造力方面总是有出奇表现，他们经常上演一些常人想不到的方式，来为己方输送火力或直接破门得分。

　　唐杰克的风格更偏重于英格兰足球，他的力量、身体素质能让他在身体比拼中占据极大的优势。

　　可是，在创造力方面，唐杰克是不输于人的。

　　更主要的原因是，灵活的身体给他带来了很大的创造性，从他所修习的武功角度上来讲，少林的功法更偏重于刚猛，所以影响他现在的足球也是直来直去的一路，可是武功来说，即使是少林，也注重技法，也就是轻灵，在真正的打斗中，少林的武功可不是说就是硬碰硬，而是有选择的去拼斗，在少林武功中，也有很多躲避、诡异出奇的招式。

　　所以说，影响到足球上来讲，唐杰克在球场上的创造力也是很丰富的。

　　就比如刚才那个进球，如若是直来直去的刚猛足球，肯定只能选择传球，可唐杰克灵活的身体和想象力，却让他敢于尝试转身抽射，那样的射门实在太出奇，也难度太大了，可他成功了。

　　足球场上，成败是非常重要的。

　　成功了就会得到很多的赞誉，并且被众人追捧，而失败了，即使再有创造力又怎么样，别人看来这只是在浪费一次好机会。

　　索性，唐杰克成功了。

　　唐杰克用一个非常精彩转身抽射，打进了一个被解说员评为‘本世纪最佳’的进球，当然，天空电视台解说员的话并不专业，可这也从另一方面说明了这个进球的精彩程度。

　　至少，在进球之后，没有任何一个球迷向唐杰克发出嘘声：这可是客场的比赛，这种情景已经非常不可思议了。

　　……

　　不过，任何的进球庆祝都有时间限制的，这可是在比赛里，即使主裁判也很激动，并允许利物浦做了一系列的庆祝，但三分钟之后，比赛还是正常开始了。

　　现在的局势和刚才又有不同，因为利物浦扳平了比分。

　　真说起来，拉科鲁尼亚即使在主场比赛，和利物浦对抗还是很有压力了，其一就是实力差距摆在那里，利物浦无论是锋线、中场、后卫线都要比拉科鲁尼亚强一些，锋线更是有唐杰克这样顶梁柱般的球员，这样的差距下，他们的球员在比赛里，或多或少也有一些压力。

　　另外一点就是利物浦上场比赛的轻松获胜，让拉科鲁尼亚本来就有心里上的弱势，再其次，那就要牵扯到拉科鲁尼亚的内部矛盾问题了。

　　这方方面面的因素，让拉科鲁尼亚即使身在主场，可心理上还是很被动的，而开场的进球，或多或少缓解了这种被动，可被这样一个精彩的进球扳平之后，拉科鲁尼亚的弱势似乎就开始凸显出来——

　　他们的球员失误增多了……

　　更多的球员开始选择防守了……

　　他们的阵型经常凌乱不堪……

　　总之，在比赛重新开始之后，拉克鲁尼亚的表现和刚才差距很大，也许也是因为体能的关系，他们的进攻开始失误频频，防守也是漏洞百出，让利物浦的进攻一次次的不断威胁拉科的球门。

　　拉科鲁尼亚的主教练坐在教练席上都开始擦汗了，他实在不知道怎么办好了，现在场上拉科打的是一塌糊涂，他只能寄希望于球队把时间拖到中场休息。

　　索性，上半场剩下的时间不多了。

　　随着主裁判一声哨响，上半场比赛终于结束了，拉科鲁尼亚场上球员就好像解脱了一般，很多人都直接一屁股坐到了草地上，而利物浦球员则全都朝球员通道走去，在他们脸上很难看出高兴还是失落，但比起拉科鲁尼亚球员禁皱的眉头，利物浦球员就显得轻松多了。

　　……

　　“杰克，你那脚进球可真帅！我的老天，当时我都愣住了，我心里就在想，一会儿要怎么帮杰克庆祝进球，我本来是想把杰克举到空中，然后让史蒂文从替补席跑过来，亲吻杰克的球鞋，可是你们知道，主裁判不会同意的……”

　　利物浦更衣室里，巴罗什身边围了一大群的队友，这家伙又在大谈特谈着，听到他的话，所有人都笑了，也就是作为故事里的配角的杰拉德满脸黑线，他干脆抄起唐杰克刚脱下的球鞋，用力堵在巴罗什的嘴边：“为什么不是你？我举着杰克，你来亲吻球鞋！”

　　“上帝！不、不、不……”

　　巴罗什差点和杰拉德互相殴打起来，更衣室乱作一团，百忙中，这个捷克人还不忘说上一句：“杰克，你的脚几天没洗了，可真臭，我的上帝……”

　　显然，他的话得不到回应。

　　现在更衣室的球员，哪个人经过半场比赛脚会是香的，那才叫奇怪了，唐杰克只是笑看着两人的殴打，还有一些无法无天的队友在旁边呐喊助威，这让杰拉德感觉自己成了‘巴罗什式’的小丑儿。

　　这时，巴罗什却不罢休的一边和杰拉德摔着跤，一边继续说着：“史蒂文，不是我说你，你这小矮子怎么会是我的对手，估计你在床上都满足不了你的女友……”

　　杰拉德直接怒了！

　　他一把松开巴罗什，抄起地上那双球鞋，直接一把朝巴罗什扔去。

　　巴罗什反应很灵活，直接躲开了，脸上还闪着‘你仍不到我’的笑意，而球鞋则是正直朝更衣室房门的方向飞去，正巧，这时候更衣室的门开了，门口出现了一张让大多数球员都有些怯怯的脸孔，然后那个脸孔被球鞋直接拍中了。

　　时间一霎间静止了。

　　更衣室里的所有球员全都楞楞的看着门口那个身影，正是刚刚走进来的主教练贝尼特斯，现在这个西班牙人的形象可不怎么好，他左脸上有一道红印，正是刚才被球鞋拍的，手里还拿着那双球鞋。

　　“老板，我不是故意的……”杰拉德吓得赶紧解释：“是米兰，您知道，他那张大嘴实在太丑了……”

　　贝尼特斯转头看向巴罗什。

　　捷克人挥着手，马上转移话题：“不、不、不，老板，那是杰克的球鞋。”

　　贝尼特斯转头又看向唐杰克。

　　躺着也中枪的唐杰克，还没说什么，只见贝尼特斯拿着那双球鞋仔细看了看，还抄起鞋口在鼻子间嗅了一下，马上把鞋子扔到唐杰克脚边，说道：“杰克，你的球鞋可真臭……”


第二百七十七章 头号敌人

　　虽然贝尼特斯看似幽默的，并没有追究被鞋子砸脸这件事儿，可本来就有着洁癖的西班牙人，在说完那句话之后，球员们就再也没看到他出现。

　　整个中场休息时间，球员们眼对眼只是在尴尬的情景下度过。

　　很多无关人士想着刚才的事儿，都不断偷笑着，而更多人在猜测，这个洁癖的老板是去哪里清洗了，他们甚至在想，下半场恐怕都见不到西班牙人了。

　　其中，加西亚给了大家答案，作为少有的跟过贝尼特斯的球员，加西亚对西班牙人还是有一定了解的，他说道：“短时间老板肯定不会回来了，他的洁癖很严重，杰克、米兰、史蒂文，我觉得你们应该多注意一下，老板很可能做一些适当的报复……”

　　这句话让三人提心吊胆。

　　唐杰克、杰拉德不停的埋怨巴罗什‘没事找事’，后者则是一副‘我就这样，又怎么地’的模样，让两人狠的牙痒痒的。

　　结果正如加西亚所说，下半场球场里的记者和球迷们发现，当两队上场之后，利物浦的主教练居然没有进场，也不知道是去干什么了，这实在有些莫名，而利物浦的助理教练也和主裁判解释说：“贝尼特斯先生有些紧急的私人问题要解决，下半场就不来球场了。”

　　这样的解释让主裁判点点头，心里却在质疑西班牙人的职业精神。

　　可不管怎么质疑，贝尼特斯不来已经是事实，拉科鲁尼亚教练和球员当然希望看到西班牙人不在场，那么利物浦在没有指挥的情况下，很可能阵型大乱，那样他们才更有机会取胜。

　　可是，当比赛重新开始之后，拉科鲁尼亚球员就发现他们错了！

　　为了保险起见，助理教练在下半场开场就换上了巴罗什和杰拉德，这样一来，利物浦算是半个主力阵容了，而巴罗什、杰拉德、唐杰克三个人把对教练‘惩罚’的担心化作了踢球的动力，为了能有好的表现，到时候‘惩罚’减弱一些，他们三个看拉科鲁尼亚就像是在看待宰的羔羊一般，全都进化成为饿狼恶狠狠的朝着拉科鲁尼亚半场扑去。

　　结果就是拉科鲁尼亚的形式反而更加被动了。

　　下半场比赛进行了两分钟，杰拉德就在中线处接到了传球，一向很少盘带过人的杰拉德，这次出奇的变向过掉了一个防守球员，转而朝前带了几步，一脚把球交给了边路的科威尔。

　　科威尔接球直塞中路，那里唐杰克正跑动位置，起脚直接攻门！

　　足球飞速朝拉科鲁尼亚球门冲去，禁区里拉科鲁尼亚球员想用身体挡球，可旁边巴罗什正用他强壮的身体，死死卡住一个对方球员的步伐，结果足球直接穿过禁区，在对方门将手边飞进了球网中。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！”

　　“杰克——李——”

　　天空电视台解说员又兴奋起来：“杰克的第二个进球，一脚非常有力的远射！这是杰克的标志性进球，他总是能用强劲的远射威胁对方球门，又是一个进球。”

　　“对于一般的球员来说，想在欧冠打进一个球，是非常困难的，可杰克似乎无视了这一点，进球对他来说，如同吃饭一样平常。”

　　解说员的形容有些夸张了，可球场上唐杰克却是异常兴奋的。

　　第二个球！

　　在进球的瞬间，他就看向了球场东看台，那里拉科鲁尼亚球迷用来讽刺自己的挂图仍然高举着，那幅图在开场的时候，让自己非常的尴尬，可现在，那却成了对拉科鲁尼亚的讽刺。

　　在和队友互相拥抱庆祝之后，在全场惊异的目光下，唐杰克正直朝东侧看台下跑去，而后，在拉科鲁尼亚球迷愤怒的目光下，他举起右手，朝那副挂图狠狠的比了个中指。

　　挑衅！

　　赤裸裸的挑衅！

　　当拉科鲁尼亚球迷反应过来，甚至还有些不敢相信，可当他们看到场中那个黑发小子还举着中指的时候，这些球迷们立马愤怒了，如果不是西班牙的球场周围有护栏，恐怕现在就有球迷冲进球场进行人身攻击了。

　　尤其是东侧看台。

　　那里的球迷已经全部站了起来，他们疯狂的开始怒骂和威胁——

　　“小子，你最好小心点儿，等着吧！”

　　“Fuck你全家所有女性，你个黄皮肤猴子，滚蛋！”

　　“你这个混蛋，别再想走出里亚索！”

　　各种污言秽语以及讽刺、威胁、怒骂的话从拉科鲁尼亚球迷嘴里蹦出来，唐杰克一个手指引来了无数的群嘲，这让球场里甚至短时间差点儿发生了骚动。

　　而唐杰克还朝球迷笑着，并且用手摆头了一下，那意思好像在说‘你们不行’，随后才施施然转头慢慢走进球场中。

　　这样的做法让球迷彻底愤怒了！

　　他们似乎感觉到全都被无视了，而那几个举着大幅图片的球迷刚才还有些尴尬，现在反而全都不尴尬了，他们索性就把那副挂图用力卷起朝球场一仍，也加入了群嘲唐杰克的队伍中。

　　混乱更严重了。

　　这时候，主裁判不可能坐视不理，尽管开始的挑衅都在于拉科鲁尼亚球迷，可凭借那记国际通用的中指，唐杰克毫无疑问的得到一张黄牌，这还是主裁判考虑率先挑衅的是拉科鲁尼亚球迷，以及唐杰克的影响才判的这么轻，要是放在别的球员身上，那肯定就是一张红牌。

　　唐杰克也觉得诧异。

　　事实上，又打进一球之后，他就想吃张红牌退场了，反正利物浦前面三场比赛三战全胜，剩下的两轮对利物浦而言根本不重要，即使被禁赛一场也根本无所谓，他就是想还击一下拉科鲁尼亚球迷，然后退场，仅此而已。

　　可主裁判似乎完全不配合，只给了自己一张黄牌。

　　好吧……那只能继续踢了。

　　逃过一劫的唐杰克，在接受了来自队友的‘安抚’之后，又进入了正常的比赛中，既然主裁判没有罚自己下场，那么自己就应该珍惜比赛时间，再给拉科鲁尼亚狠狠一击，让他们知道，在自己面前，拉克鲁尼亚可没什么特殊的地方，该被进球，还是要被进球，没有例外！

　　不过，唐杰克刚才发动的群嘲也是很有影响力的。

　　至少球场上拉克鲁尼亚的球员对他的防守更严密了，好像是为了在球迷面前表现一番，很多拉科球员的动作不断加大起来，在比赛重新开始的五分钟时间里，唐杰克连续遭到了六次铲球。

　　说是铲球，可其中大多都对人不对球。

　　这时，主裁判开始埋怨贝尼特斯了，要是这个西班牙人在场，为了保护球员肯定会把这个惹事儿的黑发小子换下去，那比赛不就顺利多了，可这个西班牙人没在场，利物浦的助理教练好像也没有换人的意思，这还真是令人郁闷。

　　唐杰克被不断‘侵犯’，虽然以他的身体素质和反应速度，很难中招，可在这么多人的‘围攻’下，显然他的机会就少了很多，于是，利物浦其他队友得到了就会。

　　比赛进行到第七十一分钟，禁区里的巴罗什接到中场的传球，用一记头球再次为利物浦攻破了拉克鲁尼他的大门。

　　比分变成了一比三。

　　之后，杰拉德的一脚远射再次建功，把比分改写成了一比四。

　　好像是为了颜面，之后拉科鲁尼亚明显加强了防守，他们似乎也不在乎输赢了，就一直不断的防守，当然，重点还是特殊照顾唐杰克，可是经过一段时间，他们发现这个黑发小子还是活蹦乱跳的站在球场上。

　　这还真是让人郁闷。

　　结果，让拉科鲁尼亚不想看到的事儿发生了，在比赛进行到第八十二分钟的时候，这个黑发小子，在被拉科后卫铲了一下之后，重新从地上爬起来，并一脚把球狠狠抽进了球网。

　　又是一个进球，而且仍是唐杰克的进球。

　　在里亚索球场里，唐杰克顶着全场的压力，上演了帽子戏法，并把比分改写成了一比。

　　这时候，利物浦的助理教练终于想起了换人，他用一名后卫把唐杰克换了下来。

　　往往，进球多的球员，在被替换下场的时候，都能得到全场球迷的掌声，因为球迷会觉得这个球员让比赛变得更精彩了，可是当上演帽子戏法的唐杰克下场时，全场球迷不约而同的发出了嘘声。

　　可以想象，从今天开始，‘杰克·李’这个名字，会成为拉克鲁尼亚球迷的头号敌人了……


第二百七十八章 杰克的新发型1

　　在和拉科鲁尼亚比赛之后，唐杰克和一众队友直接返回了利物浦，在球队解散后，唐杰克直接去了利物浦国际机场，去接小姑娘凡妮莎。

　　凡妮莎倒是没什么特别的事儿，只是看利物浦看看唐杰克。

　　经过上次两人公开在利物浦逛街，现在全欧洲的媒体都知道两人在谈恋爱，这消息曾经让很多女球迷伤心，可现在这也没什么了，不过，这次是唐杰克要凡妮莎来的，因为他想去做个头型，有个小女人在身边，可以帮忙提提建议。

　　球星做头型和普通人可不同。

　　唐杰克一直留的是很普通的头型，那种半长的头发看起来很普通、低调，不过经纪人马克西米利安建议唐杰克留一个张扬的头型，这样才符合他的球星身份，也对他的商业开发、个人形象方面有很大作用。

　　比如，贝克汉姆的莫干西，2002年罗纳尔多的娃娃头，都是很有意义的。

　　在之前，唐杰克预约了个范思哲公司的专业形象设计师，就是在明天上午，他准备去设计个适合自己的头型，有好的头型就有好的心情，对此，唐杰克也是满期待的，不过之前，他还是先把凡妮莎接会住所。

　　两人很久不见，干柴烈火自不必多说。

　　奋斗到很晚之后，凡妮莎已经能够禁受不住躺下休息了，唐杰克又开始对着电脑打打游戏消磨时间，等到晚上一点多，唐杰克才有些困倦了，搂着已经快昏倒过去的小姑娘，进入了梦乡中。

　　第二天早上，两人都起的很早，他们一起去吃过早饭，还被几个狗子队拍了几张照片，之后，等到九点多，两人才赶往利物浦市中心的范思哲形象店。

　　这家形象商店装潢非常奢侈，顾客却没有几个。

　　事实上，像这种极为专业的形象设计店，主要的消费群体还是富人阶级，一般普通的中产阶级是消费不起的，所以平日里顾客非常少，可做上一笔买卖，就顶一般商店将近一个月的收入了。

　　唐杰克选择这里，还是因为杰拉德的推荐。

　　杰拉德的头型看起来很普通，可实际上这家伙隔一个月就来做一次形象，有时候要参加什么颁奖典礼之类的活动，也要来设计形象，只不过是因为杰拉德的长相实在太过大众化，也有些显老，所以头型无论怎么设计，都显得很平庸。

　　用巴罗什的一句话就是：“这家伙天生一副衰样！”

　　唐杰克私下里也是这么觉得，杰拉德的长相实在有碍他公众人物的形象，假若不熟悉杰拉德人，看了他一次后，再见到都不敢相认了。

　　这就是队友眼里的杰拉德。

　　在这方面，长相有些平庸的唐杰克都比杰拉德强的多了，所以他急于改变自己的形象，这样有个标志性的头型就非常重要了。

　　到达范思哲的形象设计店，找到预约的设计师后，唐杰克就等着设计师给自己的头型改造，这可是一项浩大的工程，首先，设计人员要仔细对唐杰克的脑袋行装、脸型等方面进行具体研究，随后才能给出适合他的独特发型设计。

　　光是这个就用掉了将近一个小时。

　　唐杰克等着浑身烦躁不堪，他可没太多时间浪费在这上面，可旁边的小姑娘凡妮莎却一直在和那个设计师聊着，看起来聊得很开心，显然，在这方面凡妮莎比唐杰克更有话语权。

　　又等待了半个多小时之后，那个设计师终于出来了。

　　这位设计师的名字叫做斯马尔·杰夫，是一个意大利和英格兰的混血，他在利物浦已经工作了四个年头，已经很是有些名气了，这次接到唐杰克的头型设计工作，斯马尔也很重视，对于他的工作来说，就是靠明星的形象设计来提高名气，像是唐杰克这样的球星，是他最喜欢的顾客。

　　斯马尔朝着唐杰克走过来，双眼不断瞅着唐杰克的头顶，并用双手比着，还看着手里的一份资料，那种认真的态度让唐杰克都觉得花钱值了。

　　“李先生，休息的还好吧。”

　　这声李先生让唐杰克感觉很好，在利物浦，在整个欧洲，这么叫他的实在很少很少，更多人喜欢叫他‘杰克’，尊敬一点儿也只是‘杰克先生’，这感觉很别扭，不过，大家更关心的是关于自己的发型设计。

　　“请看，这是我为你设计的发型。”斯马尔拿出那张设计表，指着其中的一副手工图，那上面画的发型类似于莫西干，在上面凸起的部分还有一条正直的小辫子，从外观看起来，更像是一支箭，这箭型的小辫子，就处在莫西干的中部：“这支箭象征着你的进球就像利箭一样，能够轻易的戳破对手的大门。”

　　“这……是不是有点儿太张扬了？”

　　看到这种设计，唐杰克楞楞的说道，他实在觉得太过张扬了，要是顶着这个发型出去，无论到哪都会受到围观吧。

　　“李先生觉得这太张扬？”斯马尔不理解的问了一句，自己精心的作品被否定，他有些难受，不过他马上振作起来，说道：“没关系，我还有其他设计。”说着，斯马尔又走进工作室拿出另外两张设计图。

　　其中一个设计是让唐杰克把两边的头发剃掉，只留中间的头发，并且立起来，这样的头型和唐杰克的脸型很配；另一个设计，则是一个很古典的头型，是把中间的头发，剪成一圈一圈的，并分别用发胶定型好，从外观看起来就像是一个中世纪的骑士头型，斯马尔说这个发型的意义就是像一个骑士一样，用‘正义’、‘实力’打垮对手，不过唐杰克实在很难想象这到底和足球有什么关系。

　　三个设计，唐杰克都不是很满意。

　　这三种设计配上他的脸型都很帅气，不过唐杰克还是觉得太高调了，带着这样的发型，恐怕已经他都不敢在利物浦大街上走路了，球迷能从发型上轻易的认出他来。

　　可凡妮莎却劝道：“杰克，就第一个吧，等你做好发型，利物浦肯定会有很多人模仿的……”

　　这个理由让唐杰克心动了。

　　实际上，他也想试试自己的影响力，现在有多广，要是自己换了发型，很多球迷跟着模仿，说实话，唐杰克心里也会稍稍有些成就感。

　　“还考虑什么，你看那些球星哪个不张扬，你换个张扬的新发型才配的上身份啊。”凡妮莎继续劝着，实际上，这个小姑娘是想看看唐杰克换发型之后的样子：“杰夫先生，就用第一个设计吧，我做主了！”

　　凡妮莎帮唐杰克决定了。

　　唐杰克还能说什么，他点点头也同意了，只是换个发型没必要这么纠结，要是最后自己不满意完全可以再剪一次，即使全都剃掉，其实唐杰克也觉得没关系，自己前世就没有头发。

　　这么一想，唐杰克还真觉得没有头发就没有烦恼啊！


第二百七十九章 杰克的新发型2

　　将近两个小时的修剪之后，斯马尔的工作终于结束了。

　　唐杰克从座位上站了起来，在镜子前边照了又照，不时还用手摸下头发，心里暗暗惊奇。斯马尔的设计，从图纸上和现实中看真的不一样，在图纸上看的时候，唐杰克觉得只是一般，可这个头型就像是量身为他打造的一般，和他的脸型配起来，显得异常精神和帅气。

　　现在他走在路上，恐怕没人会说他的长相普通了，英俊、帅气这两个词已经可以和自己挂钩了。

　　“杰克……你可真帅！”

　　当凡妮莎看到唐杰克时，第一反应就是惊喜的叫了声，随后马上抱着他在他脸颊上亲了一口，还害羞的红了脸，这种表现让唐杰克觉得一切都值了。

　　“杰克先生，还满意吗？”身后跟来的斯马尔问道。

　　“恩。”唐杰克继续对着镜子照了一会儿，说道：“很不错，谢谢。”

　　实际上，他心里非常的满意，在开始的时候，他还觉得这个发型太高调了，可是现在虽然也觉得很高调，但看到自己的形象来个大转变，从普通直接到了帅气的程度，他也是心情很好。

　　唐杰克心里直感慨，要不说人靠衣装啊，不，原来一个帅气的发型也是这么的重要。

　　不过，当他结账的时候，心情就差了很多。

　　“什么，一万三千英镑！”

　　唐杰克心里糟糕透顶了，他对着镜子看看发型，又看看自己的信用卡，他觉得帅气一次也不值这么多钱把，一万三千英镑，那完全可以买一部不错的家用汽车了。

　　坑爹啊！

　　“哦……哦，杰克先生，这已经是打折的费用了。”斯马尔显然不是很理解，一个一周周薪就有五万英镑以上的人怎么会在意一万多英镑的费用：“事实上，总价应该是两万一千英镑。”他显出一副不可理解的表情解释道。

　　“再打个八折吧！”

　　“什么？你说什么？”

　　“我说打折！”唐杰克恨恨的说道：“怎么可能这么贵，我只是剪个头发，就算是国际品牌的发胶也不会这么贵啊！我又没用掉一瓶……”

　　斯马尔目瞪口呆：“可是我的设计……”

　　“难道你工作一上午就要一万英镑的薪水？我的天，你的收入太高了！”

　　“可是……”

　　“没有可是，杰夫先生。”唐杰克指着那张单据说道：“你看，上面显示设计费用是一万一千英镑，你有接受过市场价格相关部门的调查吗？没有吧？你这是在哄抬物价！”

　　斯马尔楞楞的看着唐杰克，他实在想不出来自己的设计费用和市场部门有什么关系。

　　“好吧，杰夫先生，这样，我也不去市场部门告你哄抬价格，你给我打个五折，一万三千英镑，恩，这样，我给你五千英镑，这件事儿就算了，怎么样？”

　　还没等斯马尔有什么反应，唐杰克直接找收费小姐付了五千英镑，转而拉着已经羞怯的想找个地缝钻进去的凡妮莎直接离开了店铺。

　　“杰克，你怎么能这样！”路上，凡妮莎满是抱怨，可唐杰克却批评她说道：“你啊！你还小，不当家不知道柴米贵，我赚点儿钱容易吗！要节省啊！”在这方面，他确实比凡妮莎多些话语权，不过那种小气的样子，让凡妮莎觉得自己是不是找错了男朋友。

　　而范思哲的形象设计店里，只留在一个楞楞的斯马尔，这个在整个英格兰都颇有名气的设计师，在发愣的一会儿后，反而笑了起来。

　　可那种表情怎么看都像是充满无奈的笑。

　　事实上，斯马尔都不知道现在自己是什么心情，对他这种设计师来说，自己的设计价值，不止是钱这么简单，还是对他工作的一种肯定，今天，他的设计只值几千英镑……

　　……

　　当第二天，唐杰克顶着一个新发型起床，并开车去往利物浦俱乐部的时候，心情是非常不错了。

　　他还和看门的约翰大叔聊了两句——

　　“杰克的车子？”

　　约翰看到唐杰克的兰博基尼就直接放行了，可车窗里就伸出了个陌生的‘头’：“约翰大叔，你好！”

　　约翰立马走出门卫小屋，来到车子旁边问道：“你是谁？偷车贼？”他围着车子转到了后面，仔细看了下车牌照，摆出一副肯定的样子说道：“你这个牌照是假的吧！哼！看看，上面的塑料包装都还没揭掉，你不知道在英格兰造假牌照是要进监狱的吗？想混进利物浦，那不可能！”

　　唐杰克一脸黑线，道：“约翰，看看，是我，杰克！”

　　这时，约翰才走到车窗前，仔细看了下唐杰克，谄笑着说道：“哦，原来真的是杰克，我还以为是哪个球迷想进去呢！你早说不就得了，不过，你的新发型真不错，我都差点没认出来。”

　　老眼昏花！

　　唐杰克暗自吐槽了一句，就开车进了俱乐部。

　　他来的很早，就是想尽早在队友面前亮亮新发型，可惜队友不可能来的这么早，等他在球场孤零零的做了半个小时的热身运动后，才渐渐有队友赶来了。

　　每个队友来的第一件事，就是欣赏下他的新发型。

　　“杰克，可真帅！”

　　“这是在哪设计的头型？这不错，中间的小辫子可以啊！”

　　“两边也很帅气，我都差点没认出来。”

　　……

　　队友的称赞让唐杰克有点儿心里满足感，他觉得这五千英镑没白花，至少能得到全队人的称赞，不过，杰拉德的到来让他的心情糟糕了一些，因为这家伙来到球场看到唐杰克的第一件事儿，就是跑过来用手在他的头发上一阵乱摸。

　　“真不错，手感真好！”

　　唐杰克有心费了他那对爪子！

　　幸好，杰拉德衡量了下他和唐杰克的武力值之后，放弃了继续用手摸头发的举动，转而问道：“杰克，我介绍的杰夫先生还不错吧？”

　　“恩，很不错。”唐杰克点点头，之后又摇摇头道：“就是价格有点儿贵了。”

　　杰拉德问道：“杰夫先生是利物浦最有名的形象设计师了，你去之前我和他打过招呼，我想他不会收的太贵吧。”

　　“怎么不贵！那个杰夫简直太黑了！”

　　说起这个唐杰克心情又坏了很多：“他居然要我一万三千英镑，幸好我聪明临时应变反应快，那也给了他五千英镑！五千英镑啊！”

　　“什么？”

　　杰拉德不敢相信的又问道：“你说多少钱？”

　　“五千英镑。”

　　“五千？我的上帝啊，杰克，杰夫的设计价值至少也在三万英镑以上，他只要一万三千英镑已经是非常便宜的价格了，要知道，我每一次去修头发，都要三千英镑以上，你这个发型这么复杂，居然只付了五千英镑……”杰拉德说了一大通，可想到唐杰克的性格，他只能替斯马尔默哀：“倒霉的斯马尔……”

　　杰拉德这么一解释，唐杰克反而高兴了。

　　三万英镑的设计，自己只付了五千英镑，实在是太划算了，他决定以后一定还去那家商店修发型：“恩，就是这样。”

　　……

　　对利物浦俱乐部内部来说，唐杰克的新发型只是训练生活的一个插曲，重要的还是接下来的联赛。

　　在欧洲冠军杯上，利物浦已经四战四胜，以全胜姿态占据小组赛第一的位置，从‘一脚踏入淘汰赛’变成了‘肯定刚进入淘汰赛’，所以接下来球队的工作重心就转移到了联赛上，对于欧洲冠军杯的赛事，至少圣诞节以前他们不用去关心了。

　　而联赛，则就要应付接下来的对手。

　　早在一个星期之前，英格兰媒体就对利物浦的联赛进行了提前的报道，之所以这么说，是因为他们在报道是关于十一月十九日的联赛，那是利物浦主场迎战阿森纳的赛事。

　　在平日里，两队的交锋并不能引来多少记者的关注。

　　更主要的原因是，利物浦的成绩在以前并不怎么好，虽然也是英格兰北部的一支豪门，但利物浦比不上曼联，所以两队的交锋只是普通的联赛强队碰撞，媒体不能给它附注更多的意义。

　　可本赛季完全不同了！

　　曼联队成绩的低落，让利物浦成为了英格兰北部的第一强队，而曼联上一次和利物浦交手中，曼联队在主场输球了，这让大多数媒体都认为本赛季代表英格兰北部的球队应该是利物浦，联赛成绩也证明了这一点，现在处在第一集团的球队，就只有切尔西、利物浦、阿森纳。

　　切尔西强势排在第一位，只是他们的联赛积分只比利物浦多两分，而阿森纳由于上一次输给了曼联，结束了四十九场不败纪录，也同时在联赛排名跌落到了第三位，现在和利物浦也差了三分。

　　三支球队，积分差别不是很大，阿森纳和切尔西也只差五分而已。

　　这些显然和比赛的意义很有关系，阿森纳的成绩虽然不如切尔西，但却完全可以代表英格兰南部球队了，那么本来阿森纳和曼联交锋的南北大战，就变成了两场，分别是阿森纳和利物浦的交锋、切尔西和利物浦的交锋。

　　这场利物浦主场迎战阿森纳的比赛，就成了本赛季南北大战的开胃菜。

　　整个赛季好不好看，临门一脚很重要，在争夺联赛积分的中期，这样的比赛无疑是吸引球迷眼球的，这对于利物浦重新在英格兰球迷中建立威望也是非常重要的，无论是俱乐部董事们，还是主教练贝尼特斯对这场比赛都非常重视。

　　不过，在和阿森纳打比赛之前，利物浦还有一场联赛要打，那就是全队奔赴米德尔斯伯勒客场挑战那里的英超劲旅米德尔斯堡。


第二百八十章 发型和霉运1

　　米德尔斯堡于1876年成立，主场位于米德尔斯伯勒的河畔球场。

　　这家俱乐部是由一群米德尔斯堡木球俱乐部的会员在1876年所建立，足球是作为木球员在冬天休季时保持状态的运动，由木球俱乐部组织的足球俱乐部在当时十分普遍。

　　随着足球运动在英国的渐渐兴起，1889年部份会员脱离足球俱乐部成立一支名为米德尔斯堡艾仁路波里斯的职业球队，米德尔斯堡亦一度转为职业，但在1892年恢复业余身份。

　　在业余时期，米德尔斯堡就是辉煌的。

　　1893年，米德尔斯堡取得北部联赛冠军，1895年更赢取北部联赛及业余杯双料冠军，1897年再夺北部联赛冠军，1898年，他们第二次获得业余杯冠军。正是由于辉煌的成绩，最终在1899年5月19日，米德尔斯堡正式加入足球联盟，参加乙组联赛。1902年米德尔斯堡全季只失24球（球会纪录）获升甲组。

　　这样的球队开端无疑是辉煌的，可米德尔斯堡的成绩在整个20世纪都不稳定，沉沉浮浮的历史几乎诠释了一家英格兰足球小俱乐部的全部历程，乙级、丙级，这些低级联赛成为了米德尔斯堡历史的点缀。

　　终于，在1994/95年球季，吉布森成为米德尔斯堡主席，委任当时曼联的“神奇队长”布赖恩·罗布森为领队兼球员，米德尔斯堡在1995年以甲组冠军身份重返超级联赛。

　　也正是这一年，米德尔斯堡正式迁入新落成拥有三万座位的河畔球场，为米德尔斯堡球会揭开新的一页。主席吉布森大洒金钱，先后以破球会纪录转会费525万英镑罗致英格兰国脚尼克·巴姆比（NickBarmby）及从巴西圣保罗收购儒尼尼奥（Juninho），阵容之强足以与顶级强队一较高下，在首季以13名完成整季赛事。

　　之后的几年中，米德尔斯堡的成绩又陷入跌跌浮浮中。

　　米德尔斯堡成绩始终不太稳定，值得一提的就是他们现在的主帅麦克拉伦，这位最有名气的英格兰年轻教练，曾经是曼联主帅弗格森的第一助理教练，并且还一度差一点儿成为英格兰队的主教练，只是由于年轻、资历问题未能上任罢了。

　　2001年吉布森找到曼联的副领队麦克拉伦接替罗布森的职务，成绩稳步上扬，麦卡伦不断招兵买马，先后有马卡罗尼、博阿滕、基祖及格雷米加盟，而儒尼尼奥也从马德里竞技回到米德尔斯堡，上个赛季，球队再加入了门迭塔、岑登及丹尼·米尔斯等人，强大的米德尔斯堡在联赛杯横扫千军。

　　终于，在2004年2月29日，米德尔斯堡在千禧球场联赛杯决赛以2比1击败博尔顿，拿下球会128年历史上首项锦标。

　　上个夏天，麦克拉伦大笔一挥，又彰显了米德尔斯堡的野心，他们为了增强实力以应付欧洲足协杯的挑战，签入了米歇尔·雷齐格、维杜卡、哈塞尔巴因克及雷·帕洛尔等明星球员。

　　维杜卡和哈塞尔巴因克两名强力前锋的加入，让英格兰媒体全都看到了米德尔斯堡的实力，在赛季初，很多媒体就预测米德尔斯堡将成为搅乱列强格局的一支力量。

　　而现在，在十三轮联赛过后，米德尔斯堡排在英超联赛第七位，这个成绩对于一家小俱乐部来说，已经是非常好了。

　　很多媒体对这场米德尔斯堡主场迎战利物浦的比赛是非常期待的。

　　利物浦敌对媒体更是希望米德尔斯堡能给利物浦迎头痛击，让这支20世纪八十年代的贵族豪门，受到‘应有’的打击。

　　因为本赛季，利物浦对伦敦的两支球队，威胁实在太大太大了！

　　……

　　不过……

　　在战前的硝烟中，最惹人关注的不是米德尔斯堡的实力，而是唐杰克的新头型。

　　米德尔斯堡的球星在闪亮，可那都是些过气和表现一般的球员，和利物浦现在的辉煌是没办法相提并论的，而唐杰克更是最辉煌的那一个球员，他生活中的每一件事儿，都能成为媒体关注的目标，甚至唐杰克在超市买了些什么，还有狗仔队跟在后面，询问超市售货员清单，这真的有些过分了。

　　这种生活，似乎很辉煌，却是惹人烦躁的。

　　不过，唐杰克换了一个这么惹眼的头型，不可能不被媒体发现。

　　事实上，早在两天之前，唐杰克才刚从范思哲形象店出来的时候，他就被一些球迷注意到了，到了现在，利物浦已经有几千名忠实球迷，模仿了唐杰克的发型。那些理发店笑了，因为他们的生意实在太好了。

　　唐杰克的发型可不是那么好理的，那么复杂的发型，仅从表面看就需要花不少钱，就算模仿一个，在利物浦消费大都市，也需要五十英镑到两百英镑，算起来，唐杰克已经间接拉动了利物浦至少几十万英镑的理发费用。

　　这些唐杰克当然不太清楚。

　　可这不会影响他的好心情，在到达米德尔斯伯勒之后，唐杰克一直笑着和过往的记者打招呼，那种好心情是显露在外的，当然，他还不忘展现一下自己的新发型，让这些记者拍拍照。

　　在改变发行的时候，唐杰克还有些心疼钱，现在感觉一切都值了，因为关于他的发型报道，除了八卦新闻之外，其他几乎都是正面的报道。

　　比如《太阳报》的评价——

　　“杰克另类的莫干西，中间的编起的小辫从远处看就像是一支箭支，那坚毅的棱角看起来就像是一张开了的弓，这张带着箭矢的弓已经蓄势待发，随时准备给对手致命一击。两侧黑色的直发也同样有作用，这些就像是守卫弓箭的士兵一样，威严耸立，给对手以震慑……”

　　这评论在唐杰克看来怎么也不靠谱。

　　主要是他照着镜子看了半天，也看不出他脑门到底有什么‘坚毅’，到底哪里像是一张弓，他甚至想在脑门上围一个长丝带看看，可怎么弄都还是不像，他只能认为是媒体在扯淡，可这全都是夸奖，虽然夸得他自己都有点儿脸红，可是心里却还是美滋滋的。

　　“就让米德尔斯堡成为第一个被弓箭命中的对手吧！便宜你们了！”他这么想道。

　　……

　　米德尔斯堡的主帅麦克拉伦并不知道自己的球队已经成了对方那个黑发小子新头型的第一个‘祭品’目标，就算知道，他也不会太在意，只会认为那是狂傲而已。

　　他正在更衣室里叮嘱球员们场上需要注意的细节。

　　“……一定要注意那个十号，我想这已经强调过很多了。另外，杰拉德也要注意，要加强中线附近的拼抢，不要让他们轻易的传球。”

　　麦克拉伦不断说着：“在进攻的时候，一定要注意位置，博阿滕，你要注意多在边路带球突破，他们边路的防守并不太好，这场比赛你多的是发挥的机会。”

　　“马克，你一定要全场集中精力！要是再表现不好，我想卡罗会很高兴的，是不是？”麦克拉伦说着就看向了卡罗·纳什，后者怯怯的点点头，可并没说什么。

　　马克·施瓦泽是麦克拉伦的一号门将，不过本赛季表现并不怎么稳定，麦克拉伦一直对他不满意，卡罗则是二号门将，在球队属于重点培养对象，可由于年龄和经验的关系，他还不能快速顶替一号门将的位置。

　　现在的米德尔斯堡，麦克拉伦也只对门将不太满意了。

　　米德尔斯堡的更衣室一向都是这样，主教练麦克拉伦的权威很大，他训斥完球员会，就等着时间到比赛开始，而球员们也默默坐着自己的事情，调整着赛前的状态。

　　而相反的是，利物浦更衣室则一片欢声笑语。

　　贝尼特斯也很古板，可这个西班牙人很少会训斥球员，所以更衣室的气氛不会受到太多主教练的影响，现在，大家都在打趣唐杰克的新发型。

　　“杰克，一会儿进球的时候，你应该向球迷展现新发型，告诉他们：是新发型带给我的幸运！哈哈！”巴罗什似乎已经看起了那个情景：“那肯定很有趣！”

　　“不、不，杰克，不要听米兰的，你应该让我们揉揉你的头发，沾染上幸运！”

　　唐杰克翻翻白眼，他觉得杰拉德的建议完全是公报私仇，自己的发型定型一次可不容易，让他们揉揉那不是成了鸡窝头了。

　　“放心，我会的，只不过目标换成你……”

　　杰拉德摊开手，耸着肩道：“你要是能进球，我也不反对。”

　　进球，对一般球员还真是难能可贵的事儿呢！


第二百八十一章 发型和霉运2

　　河畔球场上，两队球员已经进入了比赛状态中。

　　今天，麦克拉伦带领的米德尔斯堡依然保持着442的阵型，双前锋哈塞尔巴因克和维杜卡引领锋线，身后有博阿滕、唐宁、帕洛尔和岑登，四后卫分别是迈克·马洪、库德鲁、里戈特一级索斯盖特，门将依然是施瓦泽。

　　这套阵型已经差不多是米德尔斯堡的全部主力了。

　　这个赛季开始阶段，米德尔斯堡的运气很不错，至少到现在主力还没有人受严重的伤不能上场，而其他球队已经或多或少的出现了这个情况，比如利物浦的西塞，不过，相比利物浦的主力阵容，米德尔斯堡还是有些差距的。

　　就比如他们的后防线的，四人组除了索斯盖特稍稍有些名气外，其他球员全都非常陌生，中场相对来说就好多了，博阿滕、唐宁两人已经算是大牌球星，而锋线双组合哈塞尔巴因克以及维杜卡，这才是米德尔斯堡最能拿的出手双前锋组合，这个组合已经不比曼联的鲁尼加范·尼来的差多少了。

　　但总体说来，米德尔斯堡的人员配置，还是更偏重于进攻。

　　事实上，现在场上的比赛，米德尔斯堡也一直在进攻，在河畔球场，在几万主场球迷的支持下，他们也不可能一上来就打防守反击。

　　利物浦也是一样。

　　贝尼特斯的战术就是全攻全守，在没有特别叮嘱的情况下，战术攻防是一体的，遇到强队防守就多一些，遇到弱队进攻就多一些。

　　于是，双方在开场就展开了进攻大战。

　　这种比赛是唐杰克最喜欢的，如果对手全力防守，或者全力进攻，他的机会都不会太多，可两队打进攻大战，那么他的机会就会很多，因为对方的防守不会太严密，而利物浦的防守压力也不会太大。

　　于是，唐杰克几次徘徊在禁区附近，并接到了队友的传球。

　　可惜今天可能是由于新头型带来‘新气象关系’，在比赛开始的时候，唐杰克的射门感觉并不怎么好，两脚射门一脚偏出门框范围，另一脚则直接踢佽了，对方门将很轻易的双手抱住了球。

　　这次低质量的两脚射门，让唐杰克自己都觉得有些羞愧。

　　时间可不等人，现在，唐杰克自己的状态对整个利物浦的进攻都有很大影响。

　　本场比赛，上一场没什么表现的小将梅勒又得到了首发机会，西班牙人显然是想看看梅勒能在球队发挥怎样的水平，而不符合球队战术风格的巴罗什则坐在了替补席上，庞格勒由于小腿轻伤，并没有来到米德尔斯伯勒。

　　梅勒的运气真心很不错。

　　假若庞格勒没有受伤，他肯定是不可能有机会的，而巴罗什又有点儿不争气，这个粗汗的嘴是挺厉害，但在利物浦踢球怎么也找不到感觉。

　　可他的运气好，也同样说明利物浦锋线人员的匮乏，说是两人的组合，在几乎所有球迷眼里，利物浦的前锋就只有一个——杰克·李，而中场上，杰拉德和阿隆索的组合很出色，但这两人并不太擅长射门，所以真正能在门前起脚的人，也就是一个唐杰克，和半个杰拉德。

　　一个半，这就是利物浦的现状。

　　唐杰克前面的感觉不好，就造成利物浦的进攻打的顺风顺水，可足球到门前进攻就结束了，真心有点虎头蛇尾的感觉，而米德尔斯堡恰恰想法，他们正用不断的进攻冲击着利物浦的防线。

　　利物浦的防线本来就不是强项！

　　要说强项，利物浦还是中场的实力比较强，可防线上就只有卡拉格一个人是真正顶级的后卫，海皮亚甚至何塞米的实力，都是不被所有人认可的，这样一条防线并不太稳固，于是，在比赛进行到第十九分钟的时候，米德尔斯堡抓住了机会。

　　哈塞尔巴因克！

　　这位三十二岁的射手，在英超中依然具有震慑力，提起这位米德尔斯堡最新引入的射手，任谁都得伸起大拇指称赞。曾经，哈塞尔巴因克效力于西甲马德里竞技期间，就曾获得西甲联赛最佳射手。

　　之后，于2000年加盟切尔西后，更是达到职业生涯的巅峰期，在刚刚加盟切尔西的第一个赛季，他就以进23球的成绩成为英超最佳射手。

　　哈塞尔巴因克身体异常强壮、停控球技术出色，射门强劲有力，曾经他和佐拉组成的切尔西锋线在英超享有盛誉。现在，过了巅峰期的哈塞尔巴因克仍然很有威慑力，而他源源不断的进球，也是这种威慑力的有力保证。

　　在禁区前沿拿到球后，这位荷兰射手居然出奇跳起用头顶把球顶入禁区，并且自编自演一般越过防守的海皮亚射出一脚凌空抽射，让门将杜德克只能目瞪口呆。

　　“Goooooooooal！！！！！漂亮！吉米——哈塞尔巴因克——”

　　整个河畔球场沸腾了，刚才这脚射门实在太精彩了，那种出奇的创造力已经速度，无不是一种视觉享受，这样精彩的进球才是球迷最喜欢的。

　　就连唐杰克看到这个进球，都对哈塞尔巴因克竖起了大拇指，换来后者点头的微笑。

　　确实很漂亮，至少唐杰克自认为想象不到那种进球方式：在禁区外接球直接挑起过人，凌空抽射，说起来很简单，但这么多动作要连贯在一起，还不能失误，这有多么复杂！

　　显然，哈塞尔巴因克也非常激动，这个进球连他自己都觉得不可思议，其水平已经达到了他巅峰时期的状态。

　　不过，进球虽然精彩，但那是属于米德尔斯堡的。

　　经过二十分钟的比赛，利物浦反而一球落后了，这样的结果实在有点不能接受，尤其现在已经习惯了胜利的利物浦球员，在这样的情况下，他们都想争取扳平比分先挽回颜面再说。

　　“我们可是强大的利物浦！”就连杰拉德也是这么想的。

　　不得不说，不断的胜利给了球员们信心，但这种自傲的心态真是要不得的，这会让冲动淹没理智，造成一些不太理想的后果，比如现在，利物浦的进攻却是更猛烈了，可球队的防守一时间漏洞百出。

　　进攻有没有作用且不谈，但这种防守让场边的贝尼特斯看的直皱眉头。

　　“怎么办！？”

　　贝尼特斯有心提醒球员们注意防守，可这似乎不太可能，因为比赛正在焦灼中，这么一提醒，球员们在有心里压力下，阵型肯定会乱，对整个比赛是非常不利的。

　　就算是现在的贝尼特斯，也不敢说对利物浦队控制灵活，他的战术指挥还达不到如使臂指的程度，突然性的一提醒，就很可能让球队打的更乱了。

　　身在局中的唐杰克是看不到后防漏洞的，现在他心里只有一个单词，那就是‘进球’！

　　和其他利物浦球员一样，作为锋线上最有威胁的球员，唐杰克当然希望给自己的头型来个头彩，让对手领先可不是什么好现象，于是，他在球场上表现更活跃了。

　　可是，还没等唐杰克抓住机会，米德尔斯堡又进球了。

　　这次是中场唐宁，利用一次任意球机会，唐宁以一个弧线的吊门，让杜德克完全被欺骗了，结果足球直接坠入了球网，并且把比分改写成了二比零。

　　利物浦在客场两球落后。


第二百八十二章 发型和霉运3

　　“今天利物浦的运气不太好啊……”

　　这场比赛，天空体育频道并不会在第一时间首播，他们主要直播的还是阿森纳的比赛，而直播本场比赛的是天空体育的附属频道，解说员只是个中立球迷，看到利物浦两球落后，连解说员都觉得有些不可思议：“利物浦本赛季的表现真的非常棒，可现在看来，他们在客场被米德尔斯堡压制了，上半场还没结束，米德尔斯堡已经两球领先。”

　　“……哈塞尔巴因克和维杜卡引领的进攻线实在太犀利了，米德尔斯堡全线进攻，展现了强大的进攻能力，而利物浦的进攻显得很单一，他们锋线上几乎就只有杰克一个人支撑着……”

　　“小将梅勒的表现只能说是一般，不好不坏在利物浦这种球队，就显得太过平庸了。”

　　“……贝尼特斯应该考虑让巴罗什上场，有捷克人为杰克吸引火力，进攻至少会更稳妥一些，而不是现在全靠杰克一个人……”

　　在评论完利物浦的局势后，解说员又打趣的谈到了唐杰克的新发型：“杰克的新发型似乎没带来什么好运……”

　　“这个发型很帅气，也让人想到很多和足球相关的意义，可是目前而言，杰克的几脚射门质量只能说中等，他的状态似乎不太好，希望杰克能在接下来的比赛有好的表现……”

　　虽然解说员是中立球迷，可就是中立球迷，才更支持唐杰克。

　　对于一个中立球迷来说，看球看的就是球星的表现，比如欧洲杯看英格兰队的比赛，大多数中立球迷全都会看贝克汉姆、欧文两人的发挥，而不是看克劳奇、阿什利·科尔等人，后者显然也没什么好看的。

　　现在球场上，最大牌的球星当属唐杰克、杰拉德了。

　　其中杰拉德属于中场球员，在唐杰克来到利物浦之后，杰拉德的进球也只起到辅助的效果，而唐杰克才是第一进球手，球迷看球当然看的就是唐杰克的进球，这也会成为比赛之后的谈资。

　　不管唐杰克在一轮英超联赛是否有进攻，都会成为媒体津津乐道的焦点，这就是球星名气的作用。

　　……

　　当然，重要的还是比赛。

　　目前球场上，唐杰克是非常郁闷的，本来整了个好的头型，就是想在提高自己商业价值的同时，让进球的意义更顺畅，可现在来看……

　　对方居然进了两个球！

　　在之前的比赛里，这种事儿还真的少见，就好像利物浦进其他球队球一样，上半场没过已经两个了……这时候，唐杰克体会到了那些被自己‘揉搓’过的球队球员的心情，两球落后的心情可真不怎么好，索性现在比赛时间还早，想要追平比分还有机会。

　　唐杰克很明白现在应该干什么，那就是去努力进球！

　　作为利物浦锋线的支柱，球队的第一射手，他必须表现出一幅必胜的态势，这不仅仅是为了他自己，还是为了全队所有人。

　　如果连他都觉得比赛没什么希望，那会影响到整个利物浦都失去信心，这种打击是很难回复过来的，所以谁都可以放弃，作为第一射手，他必须坚持！

　　本身唐杰克也很有信心，主要是他对目前的状况不满啊。

　　刚剪个新发型就输球，这实在太悲剧了，利物浦联赛前几轮才输过几场？别说输球，就是平局和输球加一起，一只手也完全数的过来了。

　　可现在，利物浦就是两球落后了……

　　而且还是赶在自己很有意义的整完发型的时候，直接两球落后，这让唐杰克的不甘心更近了一步，于是他在球场上更努力了。

　　努力……

　　努力……

　　作为一个锋线球员，在球场上努力争取进球的方式，无疑就是增加跑动，这样才能让自己的位置不断变换，来增加自己的得球机会，进而得到更多的射门机会。

　　唐杰克不断在前场跑动着，以他的速度和耐力，全场几乎都能看到他的影子。

　　在以前的时候，他还总是在前场等球呢，可现在唐杰克连等都不想等了，当米德尔斯堡进攻的时候，他也来到了后场参与防守。

　　说是参与防守，可唐杰克没训练过防守，他就是和梅勒一起在中线附近对米德尔斯堡进行拦截，这种拦截很消耗体能，往往也是得不偿失的，可是唐杰克还是不断的猛跑，一次又一次，连现场的米德尔斯堡球迷看的都有些感动。

　　不过，他们不会说出来，而是——

　　“那家伙可真傻，他就象是猴子一样在被耍……”

　　这句话说出来的同时，怎么又不含有深深的羡慕和嫉妒，要是米德尔斯堡有这么一个球员，米德尔斯堡球迷非得乐疯了不行，可惜这个黑发小子是属于利物浦的。

　　……

　　“加油，杰克！”

　　“加油，利物浦！”

　　利物浦看台上，全体球迷都站起来为利物浦加油，为唐杰克助威着，虽然利物浦球迷只有两千人左右，但全都站起来的声势还是很强的。值得注意的就是球迷看台前排的几个女球迷长的都很漂亮，而现场大镜头也指向了其中一个带着低帽沿的女球迷，她摘下墨镜的一瞬间被现场的大镜头捕捉到了。

　　对于漂亮的女球迷，任何电视台或者球场镜头都很喜欢捕捉的，这本来没什么，可当这个女球迷摘下墨镜的时候，一些球迷已经认出了这个女球迷的身份——

　　“哈金斯？”

　　天空电视台解说员惊讶道：“没错，是凡妮莎·哈金斯！据传闻，她是杰克的女友，这场比赛她也来到了现场，还和利物浦球迷站在一起为利物浦加油……”

　　而此时，凡妮莎嘴里大喊的是：“杰克，我爱你！”

　　跟着这一众球迷的呼喊着，她的大喊到也不显得另类。被这么多人关注着，球场看台上很多球迷都转头看向了凡妮莎，这时凡妮莎才知道自己暴露了，不过作为一个小女星，她倒是也不怯场，只是很大方的朝大镜头挥了挥手，展现了一个迷人的微笑。

　　“这个小妖精。”

　　站在球场上的唐杰克都看到了镜头上这个微笑，他朝着利物浦球迷看台方向挥了挥手，随后干劲十足的又投入到比赛中。

　　凡妮莎来现场可真没告诉他，唐杰克也是现在才知道的。

　　不过，这个小丫头最近在利物浦整天无所事事，来米德尔斯伯勒玩玩也好放松心情，不过……女友来看比赛，就看到了自己不进球，对方进两球，这实在是有点儿丢人了，和其他人一样，唐杰克也把脸面看的很重，现在凡妮莎来现场，自己又怎么能输球呢？

　　胜利的意义更大了！

　　于是，他在球场上更加努力了。

　　按照天空电视台解说员的话，场上的杰克就是个永动机：“杰克的体能实在太好了，从开场到现在，他好像一直在跑动，几乎就没停止过，而且现在好像还快了很多，这难道就是爱情的力量？”

　　之后，他打趣道：“杰克大概不想在小女友眼前输球，他跑的更快了。”


第二百八十三章 爱情的力量？1

　　跑的快也没用啊！

　　主要是比赛时间没剩下多少了，尽管唐杰克很努力，可是比赛里的机会不是努力就能争取到的，至少，这个上半场注定属于米德尔斯堡。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨声时，利物浦仍旧两球落后。

　　在最后的时间里，利物浦全队连射门机会都没有找到，而米德尔斯堡反而是有了一次好机会，只不过上帝不可能总是站在他们一边，维杜卡今天的状态不怎么好，他在禁区进球，结果射门踢佽了，足球直接飞出了底线，这也是上半场的最后一脚射门。

　　然后，双方进入了中场休息时间。

　　这次的情况似乎变了，米德尔斯堡欢声笑语的，而利物浦球员则是蔫头耷脑，利物浦还是第一次踢的这么无奈，这已经不全是运气的范畴了。

　　在以往也有过上半场落后的情况，可那更多的是对手运气好，现在的情况显然不同，米德尔斯堡在上半场打的真心很好，他们和利物浦打对攻，无论是控球率、射门次数还是一些其他数据，都不比利物浦差。

　　这一点，场上球员的体会更加明显。

　　说起大体形势来，利物浦和米德尔斯堡在上半场打的是平分秋色，而米德尔斯堡的射门次数更多一些，二比零的比分也诠释了结果，也就是说，利物浦半场输的真是无话可说，所有大家才会感觉很郁闷。

　　要是对手因为运气的关系领先，那真的没什么，运气这个东西不可能永远站在一支球队，可现在的情况，接下来怎么办？

　　很多人都看向了唐杰克，他们知道下半场要是有进球的话，这个黑发小子的希望才是最大的。

　　而全队所有人都默默在更衣室等着主教练贝尼特斯，他们心里想着上半场的比赛，不断衡量着两队的实力，默默对比一下，希望能找到对利物浦有利的地方。

　　很快，贝尼特斯就从外面走了进来。

　　当西班牙人走进来的时候，几乎所有的视线都集中到了他的身上，现在球队的士气受到的打击很大，球员们全都希望教练能给大家一个‘利物浦比对手强’的信号，那么他们才能更有动力去努力踢比赛，毕竟谁都有希望赢球，而不是肯定输球。

　　“上半场我们踢的不差，可是……对手踢的更好。”

　　这一点，贝尼特斯在队员们面前都不得不承认，上半场的米德尔斯堡踢的实在太好了，他们就会发挥了百分之一百二十的实力，可他的话一转折，说道：“可是，你们也不要失望，就算米德尔斯堡再强，我们还是有机会胜利的！”

　　这句话让所有人疑惑，只听西班牙人笑了下，继续道：“我们有史蒂文，我们有杰克，我们有哈维，我们还有米兰，等等，还有你们大家所有的人，我们是利物浦，而他们是米德尔斯堡，我们有希望获胜！”

　　这句话要是一般人听起来，非要疯了不可，完全没有逻辑概念的话。

　　可是那些低落的利物浦球员听了却心里一震：‘是啊，我们是利物浦，我们有杰克有史蒂文，还有大家所有的人，我们当然有希望获胜，只因为我们是……利物浦！！！’

　　光荣的利物浦！

　　作为一直英格兰百年豪门球队，又怎么能因为对手表现好就轻易的认输，那样做的就不是利物浦了。

　　在相通了之后，很多球员又精神了起来。

　　贝尼特斯也长呼了一口气，说起来，西班牙人真的不善于和球员们沟通，就这几句话，他还是想了很久才决定这么说的，因为他不确定说什么能提高大家的士气，他总不能说“只要你们努力踢，我们就一定会胜利”之类的话，那不是振奋士气，而是一种欺骗了。

　　因为本身他自己也没多少把握。

　　面对气势如虹，发挥百分之一百二十实力米德尔斯堡，全欧洲、全世界任何一支球队都不敢说百分之一百胜利吧？对方可是有些哈塞尔巴因克这种欧洲顶级球员，就算是过气球星，可球星两个字摆在那里，让对方随意发挥，那几乎就等于是进球，所以没有球队敢去说和米德尔斯堡打比赛就必胜。

　　现在落后两球的利物浦就更是如此。

　　贝尼特斯这时候也只能寄希望于唐杰克和杰拉德身上，他知道，假若利物浦能扳平比分，这两个球员才是至关重要的。

　　……

　　相比更衣室，还需要主教练来振奋士气的利物浦，米德尔斯堡的更衣室则是欢声笑语的，很多球员还敢和主教练麦克拉伦打趣，那种轻松是谁都能体会到的。

　　作为英格兰最有名气的教练，年轻的麦克拉伦才只有四十岁，可在三年前，他就差点成为了英格兰队的主教练，只不过后来因为资历的关系，被瑞典人埃里克森抢了饭碗。

　　之后，他就来到了米德尔斯堡。

　　在米德尔斯堡的几年，麦克拉伦不可谓不成功，上个赛季，他已经带领球队拿到了历史以来的第一冠，这个荣誉让米德尔斯堡全都对麦克拉伦感恩戴德。对于豪门球队来说，一个联赛杯冠军只是鸡肋，可对于百年历史从未拿到荣誉的米德尔斯堡来说，联赛杯冠军算是非常值得夸耀的荣誉了。

　　麦克拉伦的声望一时无两。

　　外界都说麦克拉伦的执教手段很强硬，他的排兵布阵几乎都是一手操持，在俱乐部也是独断独行，可在更衣室里，麦克拉伦却是非常和蔼的一个人，至少他要比贝尼特斯亲和多了，有时候还和球员们互相开玩笑。

　　要说比赛开始之前，麦克拉伦还是有些紧张的。

　　现在的英超形式，认哪一支球队碰到强势的阿森纳、切尔西和利物浦都会头皮发麻，米德尔斯堡遇到利物浦，麦克拉伦是非常在意比赛的，他仔细研究过利物浦，可发现这只是一个人的球队，就没怎么在意。

　　果然，利物浦真的是一人球队。

　　这样的说法有些过了，可实际上，进球大多数都是那个黑发小子自己完成的，其他人要说起来有威胁的只有中场杰拉德、阿隆索，利物浦的阵容主力球队又很多受伤了，这让麦克拉伦信心大增，于是决定和利物浦来一场对攻战。

　　结果证明他的想法没错。

　　球队的实力再加上一些运气问题，让米德尔斯堡在上半场就两球领先，麦克拉伦觉得自己已经有把握掌控比赛了，他认为胜利肯定会属于米德尔斯堡，所以中场休息的时候，他并没有对球员要求太高，更衣室的气氛一片大好。

　　……

　　更衣室外，河畔球场的米德尔斯堡球迷也非常兴奋。

　　近几个赛季，在麦克拉伦的带领下，球队的成绩节节上升，这个赛季更是挤进了第二军团，这样的成绩让已经习惯联赛排名垫底的米德尔斯堡球迷非常满意，现在球队更是在主场二比零领先利物浦，就更是让球迷们兴奋了。

　　对球员来说，中场休息十五分钟，时间几乎一闪而逝，可对于球迷来说，这十五分钟却是非常难熬的。

　　不过时间一点点流过，下半场还是姗姗的到来了。

　　当两队球员重新回到比赛场上的时候，河畔球场又回到了该有的热烈气氛，‘哈塞尔巴因克’的名字被米德尔斯堡的球迷不断的喊着，而相对较少的利物浦球迷，则是唱着那首流传很广的《你永远不会独行》为利物浦加油望球队下半场能好好表现，争取搬回局势。

　　作为球迷，永远都希望看到球队胜利。

　　终于，随着主裁判一声哨响，比赛重新开始了。

　　下半场是由利物浦开球，唐杰克在中圈处一脚把球踢给身后的哈维·阿隆索，自己独身跑向前场，奏响了比赛开始的序幕。

　　足球在利物浦后场经过几脚传递，就又交到了杰拉德脚下。

　　作为利物浦的中场指挥官，也是球队的队长，杰拉德在最近的比赛里，似乎表现很少，可是利物浦全队都知道，杰拉德其实是利物浦进攻最重要的一员，没有杰拉德在场的比赛，利物浦的进攻手段会打的很贫乏，而杰拉德的长传球，也同样是球队进攻的利器。

　　这时，全场球员就看到了杰拉德那种神乎其神的脚法。在中圈左侧，杰拉德接球后抬头看了一眼前场，在米德尔斯堡前来抢夺的球员惊诧的目光下，直接起脚把球长传到前场——至少是四十米外的长传！

　　“注意……”现场解说员似乎意识到了危险，他说着把目光随着镜头看向了前场。

　　那里，是一个身着利物浦十号球迷的黑发小子！

　　“杰克——进一个！！！”利物浦球迷紧随着高呼。

　　唐杰克就站在禁区外侧，他的位置和杰拉德的方向正好相反，杰拉德的这角球找的就是自己的点，在看到传球后，唐杰克下意识的就朝前跑了一步，这时候，足球也正好掉过来，身边的米德尔斯堡球员赶忙上前来，可唐杰克却用背后死死挤住对方，之后马上原地跳起，用头顶在下落的皮球上点了一下，便顺势朝前迈了两步跟上用脚面卸下了球。

　　“好球！”连贝尼特斯也禁不住说了一句。

　　这个接球实在太稳了，着实也显示了唐杰克在利物浦期间的进步，在刚加入利物浦的时候，面对这种长传球，唐杰克绝不可能接的这么稳。

　　场上的唐杰克可没时间感叹自己的进步，在听稳球后，他下意识的朝米德尔斯堡禁区方向看了一眼，随之在所有人惊异的目光下，直接起脚——抽射！随着‘嗖’的一声，足球划过一名米德尔斯堡球员的耳畔，正直朝着米德尔斯堡球迷左角冲去。

　　可惜，米德尔斯堡的门将施瓦泽表现还不错，他到底扑救稳稳的把球扑出了底线。

　　“Shit！！”

　　唐杰克吐槽了句，挥手示意让杰拉德去罚角球，自己则是走进了米德尔斯堡的禁区。


第二百八十四章 爱情的力量？2

　　唐杰克的射门又没进。

　　可不光他自己不满，利物浦球员都有些气馁，在他们眼里，唐杰克就是球队最大的希望，连最大的希望的状态都不太好，他们的心里肯定会受到影响，可至少，利物浦在米德尔斯堡左侧得到了个角球机会。

　　一场比赛，会产生很多个角球。

　　举一项足球专业的分析数据显示，在英超联赛一场比赛平均每支球队能获得九9.3次角球机会，而角球的进球效率却不高，每22.4个角球才能有一个进球。

　　而这个数据在西甲更是惨淡，西甲的角球要进一个，平均要26.1次，这也进一步说明了英格兰的前锋更具有高空优势。

　　可这样的优势，其实进球效率也不高。

　　主要还是在角球中，门将太具有优势了，想要进球，己方罚角球的球员不能有失误，罚球落点不能在门将掌控范围内，那么范围就很小了，再加上对方防守球员一定会比进球球员多，角球想要打进就极难了。

　　虽然很难进球，但一场比赛下来，角球的机会却很多，所以往往那些善于头球的球员，身价会比矮个子球员高出很多，比如曼联的韦恩·鲁尼。

　　还有一些高壮中后卫也擅长头球，他们的身材占据着先天优势。

　　对利物浦来说，以前角球的罚球手会是史蒂文·杰拉德，抢点的人员主要还是前锋和中后卫，其他球员全都会分散在两侧准备接应或是防守，现在，利物浦引入了西班牙天才哈维·阿隆索，球队肯定不会放任杰拉德这么一个争点高手去罚球，那么罚球手就变成了哈维·阿隆索。

　　实际上，阿隆索的个人技术，或许还要高于杰拉德，但论起脚法，他却比不上杰拉德。

　　阿隆索也明白这一点，所以当主罚任意球或角球的时候，他往往都会注意不失误，而不是去努力做到惊艳，至少现在的他还做不到这一点，像是那种零角度的直接吊门，阿隆索是想也不敢想的。

　　站在角球点上，阿隆索看向了禁区方向。

　　……

　　禁区里，两队球员互不相让的争取位置。

　　在这种竞争中，身体的重要性就体现出来，这时，唐杰克的身旁已经挤了三名米德尔斯堡防守球员，开始的时候，只有一个人盯防唐杰克，正是中后卫库德鲁，可后者很快就发现自己挤不过这个黑发小子，于是一个人变成了两个，两个人变成了三个，这样才稍稍能和唐杰克在身体方面不落下风。

　　唐杰克的位置就在后点。

　　而门将的位置是中部，这个位置覆盖的范围比较大，是最适合门将站位的。在门将的周围，还有杰拉德、卡拉格两人，在前点就只有路易斯·加西亚一人。

　　四个人来禁区抢点，这样的阵势已经非常华丽了，两球落后的情况下，利物浦对于进球已经迫不及待了。

　　看到禁区里，己方队友已经站好位置，阿隆索在原地跳了两下，等主裁判一示意，他就上前小跑两步，一脚闷在了足球下沿，足球在空中划了一道弧线直吊禁区方向。

　　禁区中部！

　　“呼……”

　　场上的米德尔斯堡球员还是非常紧张的，尤其中后卫库德鲁，在前面的比赛里，他已经从唐杰克深深的体会到了什么叫做身体，本来他一直觉得自己的身体很强壮、力量十足，可现在他觉得自己好像一个瘦弱的小猪一般可怜。

　　米德尔斯堡的球员都觉得，最不保险的位置还是在后点。

　　至于中间的位置，却是米德尔斯堡防守最有利的位置，虽然那里有利物浦的杰拉德和卡拉格，可在米德尔斯堡防守人数优势下，这两人想要抢到位置、头球攻门，打出漂亮的射门也是非常难的。

　　或许上帝……哦，不，是西班牙小子听到了他们的心声，这脚球的落点在禁区中部——

　　那里是门将施瓦泽的控制范围！

　　施瓦泽刚才也提心吊胆的，在米德尔斯堡，他虽说是第一门将，可经常性的走神失误，让他总是犯一些低级错误，他的位置也不是很稳固，后面还有个米德尔斯堡未来的天才门将一直虎视眈眈着他的位置。

　　本来，施瓦泽在赛前就觉得这场比赛会是自己的倒霉日。

　　利物浦的实力有多强大，那是英格兰所有人都看到的，最主要是，他们队里有个比亨利进球还多的黑发小子，对方能射进那么多球，也肯定能攻破自己把守的球门，在这方面，施瓦泽很有自知之明。

　　不过到了现在，利物浦居然没进球！

　　幸运日啊！

　　和利物浦的比赛不失一球，这本来就已经是可庆祝的事儿了，施瓦泽忽然觉得今天会是自己的幸运日，且不看现在利物浦的罚球手又失误了？

　　这么一想之间，足球已经朝他下落而来。

　　失误了？

　　肯定没人会这么觉得，那只是施瓦泽的一厢情愿罢了，事实上，哈维·阿隆索的这脚球罚的非常不错，足球在空中划过一道弧线之后，直吊小禁区线附近，门将出击想双手接球，还要前走两步。

　　施瓦泽也是这么做的。

　　可是禁区里有多乱，他要硬挤着肯定没有空旷时候来的快，这一次他判断失误了，在走了两步后，他才刚要跳起却发现已经晚了！

　　这时，施瓦泽突然看到面前出现了一个红色的身影——利物浦球员！

　　……

　　唐杰克一直在后点。

　　看到足球的落点后，他想要甩开防守球员去挣点，可又发现自己被三个人夹在了一起，这非常尴尬。

　　就在这紧张的时刻，忽然他发现左边一松。

　　原来是杰拉德被米德尔斯堡球员挤的差点倒下，连锁反应自然就挤到了唐杰克身边的防守球员，就这么一松的时刻里，唐杰克心里一喜，马上迈起少林轻功身法，在间不容发之际，从左侧的空隙闪了出去，之后，他的禁区里几乎横冲直撞的方式，硬了两步跳起想头球攻门。

　　在跳起的一瞬间，唐杰克都觉得没机会了。

　　主要是对方门将出击了，于是，他只是尽人事的跳起头球攻门，可任谁也没想到对方门将施瓦泽失误了，这种情况下，施瓦泽即使是后发限制，凭借双手优势也能摘到球，可他的失误，让他一时匆忙完全没来的及反应，结果就是施瓦泽眼睁睁的看着这道红色身影跳起，以一个标准的头球摆渡姿势，把球攻向了球门右侧方向。

　　这个攻门实在太突然了。

　　之所以这么说，是因为没有人想到门将施瓦泽会失误，所以米德尔斯堡球员只能眼睁睁的看着足球飞进球网，而毫无办法。


第二百八十五章 倒挂金钩1

　　“Goooooooooooal！！！！！！”

　　天空电视台的解说员大喊一声，说道：“全场第六十一分钟，利物浦的十号，暂时排在英超射手榜第一位的杰克·李，帮助利物浦搬回一球，这个进球来的太及时了！”

　　要知道，现在已经是下半场了。

　　假若利物浦再不进球，两球落后的局势，就真的让他们没有任何机会了，米德尔斯堡有着这么大的优势，等时间差不多了，来了全部回撤防守，即使利物浦的进攻能力很强，但短时间想进两个球，还是有些痴人说梦。

　　而唐杰克这个进球，却让比赛重新扑朔迷离起来。

　　米德尔斯堡不可能现在去防守，因为利物浦想扳平比分只需要一个进球而已，而现在距离比赛结束还要三十分钟之多。同样的，利物浦也不可能放开了进攻，他们还是要注意防守的，假若被米德尔斯堡进一个，球队才真的是没有任何希望了。

　　对于这个进球，唐杰克自己也觉得很意外。

　　可现在却没有庆祝进球的时间，在比赛改写之后，他第一时间抱着球回到了中圈，并催促主裁判赶紧重新开始比赛。

　　这样的做法让米德尔斯堡无话可说，毕竟刚才那是利物浦进球，难道让他们来庆祝进球消磨时间么？

　　很快，比赛又重新开始了。

　　……

　　对两支球队来说，现在的形式都不轻松。

　　米德尔斯堡要稳固防守的同时，也想再进一球，让胜利更加稳固，而利物浦则是急于追平比分，可又害怕对方得到机会。

　　这样的心态下，让两支球队反而是打的缩手缩脚。

　　全场恐怕也只有一个唐杰克在全力进攻，主要是在利物浦，他没有任何的防守任务，米德尔斯堡的前锋就不同了，他们同样要进行中场的拦截，为己方防守减轻压力。

　　即便如此，唐杰克做的却不比对方少。

　　在这么紧张的时刻，他不可能在对方拿球的时候，就在前场干看着，那完全是在浪费时间，于是，全场所有人又看到了那个跑满全场的黑发小子，他就像是球场上的永动机一样，无时无刻不在努力奔跑。

　　这样的奔跑很难有效果。

　　但要说没有效果也是不可能的，至少米德尔斯堡的后卫们不敢在己方半场来回传球，万一……万一失误了，被那个黑发小子拿到球，那后果真是不堪设想。

　　可是球到了中前场，那抢夺就必然激烈。

　　现在还落后一球，利物浦场上球员已经都开始硬拼了，于是，中场就成为了双方交战的主要位置，足球在这个位置来回的转移球权，整个比赛都变的异常激烈。

　　在贝尼特斯这个战术大师看来，这也算是比赛的一个阶段，在这个纠结的时间里，其实才是两队球员最难熬的时期，防守一定要做好，但进攻又想有所得，是故，中场才会这么激烈，因为中场的位置说重要也重要，可距离双方球门都比较远，算是最过安全的位置了。

　　在这个阶段，想要进球也是出奇难的，因为双方全都把防守作为第一要务。

　　利物浦也同样如此。

　　在杰拉德的带领下，米德尔斯堡的进攻找不到一点儿机会，而利物浦则是依靠唐杰克经常性的打打突袭，但也仅止于此了。

　　在这样的形势下，时间又过了十几分钟。

　　全场第七十六分钟，利物浦场上球员已经非常焦急了，因为球队还落后，这么的情况保持下去，拼了一整场带来的就是输球了。而唐杰克就更是着急了，这场比赛可是他新发型的第一次亮相，观众席上还坐着公认自己的女友小凡妮莎，要是输球，别说利物浦积分怎么怎么样，他觉得面子上都过不去了。

　　所以他的跑动更积极了。

　　这场比赛本来就异常激烈，让双方球员的体能下降很快，在刚才他的跑动还算是正常的话，现在还保持这样的跑动，就让全场球迷感叹他的体能了。

　　“杰克……可真能跑！”

　　“他是超人吧，可能只是把内裤穿在了里面。”

　　“哈哈，这个说法我喜欢，杰克，加油！”

　　……

　　这显然是利物浦球迷，虽然球队是落后的，不过他们的心情其实说不上坏，因为这场比赛踢的非常好看，他们觉得即使输了也值了，这样一场比赛对球迷来说是一场盛宴了。

　　而各个体育电视台则是在懊恼把焦点给了阿森纳的比赛，那场比赛肯定不可能比这场更精彩了。

　　这时，利物浦整个球队全都在拼、在抢，一时间气势压过了米德尔斯堡。

　　到了这个时间段，就又是新的一个阶段，也就是比赛的最后时期，米德尔斯堡也开始稳固防守，在进攻中投入的越来越少，而几个后卫更是根本不过中线了，他们完全追求防守，只要守住那么就是三分。

　　对于一直英超劲旅来说，无论和哪支球队比赛，守住十几分钟还是很简单的。

　　第八十分钟，米德尔斯堡换下了球队的功臣哈塞尔巴因克，换上了一名后卫球员，这也预兆着他们提前让比赛进行到最后时刻了。

　　而利物浦则相反，贝尼特斯挥手示意巴罗什上场，主力中后卫杰米·卡拉格被换下场，这样一来，利物浦就变成了三个前锋的阵型准备背水一战了。

　　这样锋线三个人，再加上中场四个人，进攻能力显然有了显著提升，很多球迷都觉得梅勒是个打酱油的球队，可至少这个年轻人在锋线能做好基本的工作，巴罗什又可以为唐杰克分担防守压力，唐杰克自己则彻底成为了球队进攻的中枢，他在禁区前沿不断的接球远射，威胁着米德尔斯堡的球门。

　　很快，米德尔斯堡就承受不住压力了。

　　想想吧，一个远射能力极强的球员，在禁区前沿不断的得到机会，那威胁实在太大了，门将施瓦泽的心脏经受着一次次的考验，他只能把情绪发泄到米德尔斯堡那些后卫身上，结果就是米德尔斯堡不得不加大对唐杰克的动作。

　　一个人这样做，对唐杰克没什么威胁。

　　可当所有米德尔斯堡防守球员全都这样做的时候，就连唐杰克也感觉有点儿吃不消，他现在心里有个想法，就是非常佩服马拉多纳，因为他听说这个足球的前辈，在球场上几乎每一场比赛都会被这么针对，可马拉多纳却坚持下来，成为了足球历史上的第一人。

　　马拉多纳显然不会有自己的身体，而现在的情况自己都吃不消，想想前者还真的厉害。

　　这样的情况下，主裁判的哨声马上成了全场的主旋律，利物浦的定位球次数也在增多，不过米德尔斯堡要的就是这种效果，定位球想进球并不容易，更主要是，利物浦可没有贝克汉姆，杰拉德想用定位球进球，需要的更多是机遇。

　　至于唐杰克？

　　又有谁见过这个身体强壮的小子，去踢弧线球呢？那种直来直去的射门，显然和定位球没什么太大的关系。

　　第八十六分钟，唐杰克再次接到队友传球，结果被米德尔斯堡两名球员拉拽着直接放到在地。

　　又是一个任意球。

　　这个任意球距离球门只有二十五米，位置稍稍靠右，已经是很有威胁的位置了，米德尔斯堡球员都有些紧张，因为刚才杰拉德的任意球对他们的球门造成了不小的威胁，结果他们就看到哈维·阿隆索站在了球前。

　　这个小子？

　　米德尔斯堡球员长呼了口气。

　　他们知道西班牙小子，可是这小子的名气显然和杰拉德不在一个档次上，而杰拉德则是和唐杰克一起来到人墙处准备抢点。

　　其实，杰拉德根本没打算主罚这个球。

　　前面几次任意球都没进，他觉得自己今天的脚感并不好，所以他把机会让给了阿隆索，而自己则和唐杰克一起来抢点，这样进球的机会显然很大。

　　阿隆索心里则很稳定。

　　他很年轻，但却也知道自己在球队的位置，杰拉德把机会让给自己，并不是让自己去直接射门，也不是不允许他射门，而是把选择留给他自己。

　　站在球前，阿隆索的心情是矛盾的。

　　因为他没有把握直接射进，于是，他决定要传球，这样的决定对一个定位球手来说，是非常矛盾的，因为每一个球员都希望任意球直接罚进，这对于自己的名气、地位等都很重要，也是实力的一种体现，而把一个好位置的任意球变成传球，就变得很普通了，即使球进了，和罚球手的关系也不大。

　　可是阿隆索还是选择了后者，在他心里，去赌那飘渺的运气，还不如给球队赢得一次好机会实在。

　　这就是阿隆索，也是他英文不好，却在队内人缘不错的原因。


第二百八十六章 倒挂金钩2

　　河畔球场上，米德尔斯堡和利物浦球员们已经站好位置，就等着阿隆索主罚任意球了。

　　唐杰克已经站到了米德尔斯堡排成的人墙左侧。

　　看到唐杰克走过来，马上就有两个米德尔斯堡防守球员过来专门盯防他，他们可是知道这个黑发小子身体的强势，一过来就是两个人，这让杰拉德那边的压力大减，不过，唐杰克却没有和他们去挤那本来就没多少地方的位置，而是向左边走了两步，和人墙有了一步之隔，刚才来防守的两名米德尔斯堡也不得不派出一人贴身防守，另一人则是站好位置和其他人组成人墙。

　　这时，主裁判示意可以罚球了。

　　阿隆索深吸了口气，眼角盯着球门，又重新观察了下队友的位置，这时，他突然看到队伍里的黑发小子朝自己眨了眨眼，阿隆索一愣间却没表现出来，反应过来马上保持一副郑重的表情。

　　阿隆索后退了两步，之后小跑着助跑，到了足球前，迈开大步看样子就打算大力抽射了，同时，米德尔斯堡的人墙也跳了起来，可在触球的一瞬间，他却收起了力道，改射为推，用右脚内脚背把球推向了右侧。

　　很多人都一愣，瞬间足球的方向，他们就看到那里是利物浦的边前卫路易斯·加西亚。

　　谁也没注意到这个西班牙小子！

　　在这个纠结的当口，就连观众席上的米德尔斯堡球迷关注的也只有利物浦三名球员：罚球的阿隆索，挤位置的唐杰克以及靠近右侧的杰拉德，而路易斯·加西亚好像被大家忘却了，他很轻松的在右侧得到了球。

　　迎着球，加西亚挥起大脚，米德尔斯堡的门将施瓦泽都跟着向左一扑。

　　加西亚没有射门！

　　和阿隆索一样，在沾到球的瞬间，加西亚左脚小角度的变换，却是把球推向了禁区线方向，这让被戏耍两次的米德尔斯堡球员办法全无。可是，或许是球踢的有些仓促，或许是在变换假动作的时候，技术难度太高，总之，这角球传的并不怎么好，速度是有的，可足球却飞到了半空，距离地面一米左右的高度，这是个很尴尬的位置。

　　在传球后，加西亚都忍不住捂住了脸颊，还对杰拉德挥手示意这是失误。他觉得自己浪费了机会。

　　可这时，禁区前除了杰拉德之外，却还有一个红色球衣的身影。

　　“是十号，危险！”正是唐杰克。

　　插上准备射门的唐杰克可不会浪费这来之不易的机会，现在距离比赛结束已经没多少时间了，这或许是利物浦最后的机会了。他精神极为集中的盯着足球，并且大步朝禁区线跑动着，几乎眨眼之间，就已经来到了小禁区线前端，可这个时候，尴尬的事情出现了，当他到达禁区线的时候，足球恰好飞到了他的腰间，这是个非常尴尬的位置，一般球员只能停球，可要是停球，后面的米德尔斯堡球员显然会解围，根本就是浪费了这来之不易的机会。

　　怎么办？

　　唐杰克第一反应就是射门！也只有射门才能带来进球。

　　他脑子里什么都没想，直接就仰躺在了地上，并且尽量抬起右脚，倒挂起来直接一脚狠力抽在了足球上。

　　这还没完，在射门之后，唐杰克又双手着地用力一撑，借着身体的惯性，完成了一个完美的后空翻动作，之后身子很稳的站了起来。

　　震撼！

　　全场一片寂静，球迷们都呆呆的看着在球门里滚动的足球，哑然回想着刚才的情景，一股不可置信之意蔓延整个河畔球场。

　　足球场上，什么能给球迷带来惊艳的视觉享受？

　　现在问问在场的球迷，就算是米德尔斯堡球迷，也会给出一个意想不到的答案，刚才唐杰克那个动作太完美、太震撼了，让河畔球场的所有球迷都惊艳的说不出话来。

　　这种情景持续了将近五秒钟之后，才有球迷带头从观众席上站起来起来，随后整个球迷爆发了史无前例整齐的掌声！

　　谁才能得到对方球迷的掌声？

　　如果问这个问题的话，很多人会想到对方表现出色，并刚刚转会的球员才有这个机会，可现在，唐杰克凭借一个射门动作，赢得了包括所有米德尔斯堡球迷、利物浦球迷以及中立球迷的掌声，这一刻，属于唐杰克。

　　就连米德尔斯堡的主教练麦克拉伦，在惊讶之后，都从座位上站起来，和球迷一起为进球鼓掌。

　　这种待遇，谁又能享受到？

　　……

　　“Goooooooooooooooooooooooal！！！！！！”

　　天空电视台解说员在进球的瞬间也愣住了，他和其他球迷一样，脑子里不断回忆着刚才进球的情景，尤其是那个在空中完成完美旋转的红色身影，在愣神了一会儿之后，他才反应过来，满是激动的道：“完美的射门！我觉得这一刻，杰克得到了上帝附体，他就是足球场上的上帝！”

　　“Goooooal！！！！！太……漂亮了！”

　　“完美的进球，完美的动作，我真是很难用语言来形容现在的心情，想必电视机前的球迷朋友也是一样，就在刚才，利物浦的十号杰克·李，打入了一记完美的倒挂金钩进球，虽然整个动作只有一瞬，但却值得我回忆很长时间，那实在是……太漂亮了……Perf·act！！！！！”

　　解说员这时候很可惜自己了解的赞美词汇是如此的少，他觉得以他匮乏的文学水平，真的很难对刚才的进球加以形容，只能姗姗道：“整个河畔球场的球迷都站了起来！是的，不管是米德尔斯堡球迷还是利物浦球迷，所有人一致站了起来，为这个进球鼓掌欢呼，我想这已经说明了一切，杰克的进球已经征服了米德尔斯堡球迷的心！”

　　还是那句话，足球是无国界的。

　　即使是米德尔斯堡球迷，即使现在进的是米德尔斯堡的大门，但这个进球在球迷看来已经超越了比分的意义，这样完美的进球，即使是打进自家大门，对球迷来说也是一种视觉的享受。

　　不过，在鼓掌之后，米德尔斯堡又为球队开始可惜了——

　　怎么我们就没有这样一个球员呢？

　　“听说杰克转会利物浦的身价只有一千万英镑。”很多球迷开始谈论起来，一千万英镑即使对于米德尔斯堡这种球队也不是很多了，要是……要是……

　　可是，没有要是，现在唐杰克就是在利物浦，利物浦也是米德尔斯堡的对手。

　　而利物浦现在凭借这样一个完美的进球，终于在比赛最后几分钟扳平了比分，这样的结果实在让米德尔斯堡球迷在惊艳之后，又觉得深深的遗憾。

　　利物浦扳平了！

　　……

　　这时候，没有人比利物浦主教练贝尼特斯再高兴的了。

　　本来比赛进行到现在，西班牙人已经为输球做好了准备，作为本赛季英超联赛的‘三巨头’，一场比赛利物浦还输得起，而且这场比赛也不全是利物浦的原因，在客场，对手表现太高才是最关键的。

　　碰到这样强势发挥的英超劲旅，哪支球队又敢说一定就能胜利呢？

　　没有！

　　至少英格兰还没有这么狂妄的球队，而联赛输一场球也很正常，对利物浦来说，输球也不见得就是坏事，这可以给一直胜利的球队提提醒：我们还不是联赛最强大的，大家还要继续努力。

　　可现在，球队扳平了，而且是以这样一个进球扳平的。

　　贝尼特斯本来还想着赛后新闻发布会怎么说呢，可是现在不用去考虑了，他对唐杰克满意的不能再满意了，其实，西班牙人是很好面子的，他不愿意去以失败面对媒体。

　　打平了，又有了这样一个进球，无论面对谁，贝尼特斯都有话可说了。

　　“什么，你说西塞受伤后，利物浦锋线匮乏？”

　　“不不不，我们有杰克！”

　　“什么，你说利物浦面临伤病问题，会在圣诞节中掉队？”

　　“不不不，我们有杰克！”

　　“什么，你说利物浦的阵容不能面对多线作战？”

　　“不不不，我们有杰克！”

　　“什么，你说这场比赛才打了个平局，利物浦联赛成绩下滑？”

　　“不不不，我们有杰克！杰克！有杰克！”

　　……

　　这个答案已经足够了！

　　看看这个黑发小子吧，他可不止在联赛、欧洲冠军杯的射手榜排第一，并且每场比赛都能打满全场，几乎囊括了所有比赛的最佳球员（MVP），身体好的不像话，而且从不缺席训练，又没什么私人问题。

　　完美的球员！

　　以前，贝尼特斯一直觉得杰拉德已经够完美了，但见了唐杰克之后，西班牙人改变了观点，他想起了一句话：没有最好，只有更好！

　　这样的一个球员，真的让他无话可说。

　　而刚才这个进球，似乎诠释了他的完美，让对方球迷为自己鼓掌，足球历史以来，能做到这样的又有几人呢？

　　马拉多纳？贝利？还是贝肯鲍尔？范·巴斯滕？

　　这些可都是世界足球历史上最有名气的球员，一想到自己一心转会的球员，是这样一个天才，贝尼特斯心里都美滋滋的，这今后，谁又敢说西班牙人的眼光不好，眼光不好能极力挖来这样一个天才？

　　不可能！

　　在英格兰，现在眼光不好的那是老爵士弗格森，纵观四支豪门球队，贝尼特斯由于挖来唐杰克，在球迷认知里，已经和阿森纳的‘童子教师’温格相提并论了，而切尔西的主帅穆里尼奥则是一个‘财大气粗’，随意挥霍金钱的冠军教练，而弗格森，这个老头近年来挖来了阿什利·科尔，表现只能说一般，又挖来了鲁尼，可那创记录的转会费，也同样抹杀了他的眼光。

　　鲁尼是天才，任谁都知道！

　　所以，贝尼特斯的眼光才是最好的，西班牙人用一千万英镑换来了世界级最高水平的球星，这样的说法已经占据了英格兰甚至欧洲的主流观点。

　　想想这个，西班牙人就特别的高兴。

　　主要是在之前，球迷给他的称号一直是‘战术大师’，在其他方面，却不是很出众，可现在又多了一个‘眼光独到’，这让贝尼特斯沾沾自喜。


第两百八十七章 最好的答案

　　在西班牙人的思绪中，球场上的比赛终于结束了。

　　最终，利物浦还是没能在最后时间打进一球反超比分，比赛以二比二结束，利物浦在客场艰难的取得了一分。

　　虽然是一分，但看了这场比赛的球迷，都知道这一分是多么来之不易，米德尔斯堡的表现实在太好了，要用词来形容的话，今天米德尔斯堡全队的表现可以说是完美的，就和唐杰克的倒挂金钩进球一样完美。

　　即便如此，他们也只在主场战平了利物浦，由此可见利物浦的强大。

　　有了锋线支持的利物浦，却不是随便能够轻易战胜的。

　　在比赛结束之后，没有一个记者去讽刺利物浦的平局，因为那样几乎就是讽刺他们自己没有常识，更多的人则是在谈论唐杰克的进球。

　　毕竟那个进球太惊艳了，全场球迷为其鼓掌就可见一斑。

　　……

　　在比赛里出尽风头的唐杰克在激动之后，此时却分外的平静，比赛结束之后，他脱下球衣往肩上一搭，走向了替补席，朝队友们挥了挥手，抿了抿嘴唇，说道：“我想，我需要一瓶矿泉水。”他实在太累了。

　　这样高强度的比赛，就连唐杰克经过九十分钟之后，都有些吃不消。

　　虽然这和他满场跑动有关，可其他很多队友，在主裁判吹响哨音的那一刻，就直接坐倒在了地上，他们已经顾不上这会不会伤身体了。

　　助理教练加尔茨拿过一瓶水仍了过来：“接着！”还顺便朝唐杰克竖起了大拇指。

　　唐杰克朝他微微一笑，猛灌了几口，就回身朝着球员通道走去，现在的他最需要的就是休息。可是，在混合区里，他马上就被疯狂的记者们包围了。

　　“杰克，能说说你现在的心情吗？”

　　唐杰克摇摇头：“我现在的心情就是想回到更衣室休息，麻烦大家让一让。”他推开众人，跑向了更衣室拐角，这让在场很多记者直愣神。

　　他是第一个回到更衣室的，去没想到在更衣室里，能见到一个娇小的身影，正是凡妮莎，也不知道这个小姑娘是怎么进来的，不过凡妮莎很细心的帮他准备好了换洗的衣服，还有一条洁净的毛巾。

　　唐杰克很感动的拥抱了下她：“我觉得你最好还是赶快离开，不然……”说着他瞅了瞅周围，道：“……会不太方便。”

　　这是肯定的，一对大男人换衣服的地方，怎么可能方便。

　　“我在场外等你。”凡妮莎笑了下，就走了出去。

　　经过这么一个插曲，唐杰克也满心投入他的洗澡大业中，很快更衣室就挤满了人，大部分球员都从球场上回来了，等唐杰克从浴室出来的时候，主教练贝尼特斯也正好推门进来，他脸上带着轻松的笑容，让整个更衣室由于打平的压抑减缓了很多。

　　虽然唐杰克进了一个很漂亮的球，可对于整个利物浦来说，却实实在在是场平局。

　　贝尼特斯走进来，站在更衣室正中间：“今天的比赛，大家不要放在心上，我们的表现很好，只不过是对方的表现更好……而已。”

　　这算是安慰了，所有人都很清楚，大家的脸色没什么变化。

　　不过，贝尼特斯很快夸奖了几名球员，其中就有小将梅勒：“继续努力，你的进步很快。”而在评价巴罗什时，西班牙人则用了另外一个说法：“比赛注意力要集中一些，总体来说，你的表现还算过关。”

　　似乎前者的夸奖更实在一些。

　　可是大家都听的出来，贝尼特斯对梅勒有些放任，对巴罗什的要求则有些苛刻了，谁重要谁不重要一幕了然。

　　不过，这样接连的夸奖，却让巴罗什和梅勒都非常满意。

　　在半个月前，梅勒还只是一个预备队踢不上比赛的球员，能得到一线队主教练这样的夸奖已经很满意了，而巴罗什则是已经习惯了，他本来就不适应球队的战术，得到了个‘过关’的评价，捷克人已经满足了。

　　重点还是唐杰克。

　　任谁都知道，球队的黑发小子表现才是最好的一个，可是西班牙人却没有直接提到唐杰克，就好像忽略了他一般，而是不断的说着其他球员的表现，这样的做法很奇怪，可利物浦球员则是明了，对于唐杰克而言，任何的夸奖已经没什么意义了，主要是他的表现太完美了。

　　这还能怎么去说？

　　……

　　最终，唐杰克还是没有和贝尼特斯一起出席新闻发布会。

　　在利物浦，他虽然每场比赛表现都不错，可却从不喜欢出席新闻发布会，英格兰的媒体问题太过刁钻，唐杰克不是怕出错，而是怕麻烦，他不喜欢和别人去‘勾心斗角’的说话，也不想违心的说些什么，所以只是不去参加就可以了。

　　可今天，他是主角。

　　贝尼特斯本想带着唐杰克去的，唐杰克也觉得自己去一下比赛好，至少能堵住那些记者的嘴，让‘可怜’的西班牙人少一点儿麻烦，不过凡妮莎在场外等着自己，唐杰克想了想最终还是决定不去，这一点，贝尼特斯也影响不了。

　　于是，在教练离开之后，他又跟着离开了，只不过他是走向了场外。

　　没有唐杰克出席的赛后新闻发布会是不完美的，全场所有记者都是这么觉得的，本来他们在混合区就想采访唐杰克，可他们没能采访到任何东西，就只能寄希望于新闻发布会，可他们还是失望了。

　　按照惯例两位教练先谈谈对这场比赛的看法。作为主队教练，麦克拉伦首先谈了谈比赛：“我想，我们的球员表现都很好，在比赛里，我们的阵型做出了一点儿变化，从场面上看起来，这样的调整效果很不错，哈塞尔巴因克也展现了非凡的实力，他的进球对球队帮助很大。只可惜，利物浦的实力很强大，暂时来说，我们想打赢利物浦，还需要很多的时间和进步，对于我们来说，平局是可以接受的，我对比赛很满意。”

　　说完这些，麦克拉伦很快谈到了唐杰克的进球：“那个进球很出色！”

　　“这或许是我近两年来，看过的最漂亮的进球，利物浦的十号个人能力很强，他的创造性无以伦比，不过，我想一般球员不可能做出那样的动作，恭喜贝尼特斯先生能得到这样一个球员，还真是让人羡慕。”

　　麦克拉伦平和的发言，让西班牙人感觉颜面大增。

　　于是，贝尼特斯谈到比赛的时候，投桃报李般首先就是称赞米德尔斯堡：“他们踢的太好了，我们在整个上半场都没机会，我想说的是，这场比赛打平，并不是我们的表现问题，而是对方太强了。”

　　具体哪个更强，贝尼特斯显然不会做出结论，他只是说道：“我对球员们的表现很满意，总体而言，这是一场完美的比赛。”

　　说了一席话，记者们才发现，这个西班牙人好像没有谈到唐杰克。

　　于是，马上有记者追问：“贝尼特斯先生，能不能谈谈最后那个进球？”

　　“谈谈关于杰克？”

　　“杰克当时是怎么想到用那样一个动作来射门的？”

　　“他为什么能做出那样高难度的动作？杰克以前是做什么的？杂技演员？”

　　……

　　贝尼特斯身前的记者吵吵闹闹的追问着，面对唐杰克的问题，他们几乎不顾新闻发布会的秩序了，在等待中，终于西班牙人微笑着开口了。

　　这一刻，全场立马安静了。

　　而后，西班牙人满脸敦厚的笑道：“我想，关于这些问题，你们可以去单独采访杰克，只有他才能给出最好的答案。”


第两百八十八章 倒霉的利物浦1

　　在赛后记者还是没能采访到唐杰克，可是这场比赛仍然成为了本轮英超联赛的焦点。

　　其中不乏其他比赛不激烈的原因，这场比赛的激烈才是最主要的，米德尔斯堡和利物浦的交战，可以说双方的表现都非常好，从头到尾都在上演着进攻大战，无论是米德尔斯堡和利物浦表现出来的水平都很不错。

　　而唐杰克最后的进球，更是比赛最好的点缀。

　　那个后空翻倒钩抽射，几乎把足球的魅力演绎到了极致，让每一个在赛后看进球视频的球迷都为之震撼，震撼之后，便是对唐杰克的狂热。

　　这个进球征服了无数球迷，即使再苛刻的评论员，都没法从这个进球跳出一丝一毫的错误，射门动作的完美，让所有英格兰苛刻的评论员在赛后的发言，全都变成了由衷的赞叹。

　　一个进球征服整个英格兰！

　　甚至……欧洲。

　　后者有些难，毕竟这只是英超赛场上的比赛，在联赛的比赛，即使踢得再好影响力也有限，也就是一些大型的媒体注意到了英超赛场上的情况，可更多的球迷对其他联赛的进球关心的并不多。

　　但这个进球让唐杰克名气大增是肯定的。

　　在之前，很多其他国家对唐杰克的印象就是‘一个好运的小子’，主要是他太年轻，之前名气也太低，突然间欧冠窜出这样一个射手榜第一，大多数人都会认为是‘实力有，状态好，球队磨合好’等等，这种评价。

　　可要是他能与亨利这级别球星相提并论，恐怕百分之九十的人会不同意。

　　而现在这个进球让唐杰克在球迷心中的地位骤然上升，一场比赛或许能改变一个球员的一生，而一个进球对球员的作用也是极大的，比如大卫·贝克汉姆，这个英格兰球星的贝氏弧线任意球，到现在还被众多球迷传诵，即使他已经不复当年的状态，在国家队也表现一直不好了。

　　就像是德国《踢球者》报说的：“那是一个完美的进球，这个进球或许是英格兰，甚至整个欧洲本赛季开始以来，最漂亮的一个球，这很可能也会是本赛季的最佳进球。”

　　“杰克，这个年仅二十岁的年轻人，在‘搅乱’了德甲联赛之后，他又去了英超联赛，在那里，杰克正发挥着自己完美的实力，他一个个的进球让除利物浦之外的任何球队惊恐，放走杰克，或许是德甲联赛最大的损失。”

　　据说，写这篇报道的正是和唐杰克在德国有些间隙的美女记者——米勒·夏娃。

　　其他国家的媒体也或许或少了提到了这个进球，不过更多的报道当然是来自英格兰。

　　这轮英超联赛看点不多见，利物浦虽然是平局，但其实成绩已经不错了，因为同时进行的阿森纳主场对战西布罗姆维奇的比赛中，阿森纳很艰难的被西布罗姆维奇逼成平局，相比米德尔斯堡这样的对手，西布罗姆维奇显然要更弱，这样即使是支持阿森纳的媒体，也没心情去说利物浦战绩不佳。

　　同样的，切尔西也在主场战平了博尔顿。

　　联赛三个领头军球队全都遭遇了平局，前三的排名就没什么变动了，这样的形式让媒体记者们找不到话说，幸好唐杰克的完美进球给了他们更多发挥的余地，或许对英格兰媒体来说，唯一的遗憾就是没采访到唐杰克了。

　　……

　　这时候的唐杰克，却一个人孤零零的回到了利物浦。

　　昨天凡妮莎和他一起去了趟伦敦，因为凡妮莎要去那里见一个朋友，本来唐杰克是想带着小姑娘一起回利物浦的，可是凡妮莎在德国的经纪人催促她回德国，为了自己的事业，凡妮莎还是紧赶着买了飞机票，依依不舍的和唐杰克告别了。

　　其实，唐杰克的心情还算不错。

　　自己一个人的生活很孤单，找个女友陪陪很不错，可这样的时间久了，他就觉得有些烦躁，而自己的生活反而是轻松的，不被太多繁杂的事情拖累。

　　回到利物浦之后，唐杰克就又回到了自己的生活节奏中。

　　晚饭去熟悉的中国餐馆，睡一觉醒来后，又进入训练的节奏，早上很早起来去自己一个人训练，之后就和队友们一起训练战术配合等等，而到了下午和晚上，他会和梅勒一起加练一个多小时。

　　以前的时候，唐杰克还经常加练。

　　现在，当唐杰克发现自己的内功变异，再加上实力到达一个界限之后，加练的效果并不大，可最近他发现这个新来到一线队的小子，也会自己一个人加练，这让回家也是看电视、打游戏的宅男型杰克，觉得留在这里训练一个小时也不错。

　　于是，两人一拍而和，就一起在球队加练。

　　梅勒是兴奋的，作为一个刚加入一线队的小将，说起来，他还是非常高兴的，尤其是见到唐杰克、杰拉德这种大球星，有时候他想想自己和这样的球星一起上场比赛，就觉得浑身热血沸腾。

　　其实这也没什么，梅勒只有二十一岁，这个年龄的年轻球员很多都在混迹青年队，一线队是想也不敢想的，像是鲁尼这样十八岁就能加入国家队的球员，那真是万中无一的天才了。

　　所以梅勒从来都有好心态，他不会把自己和唐杰克去相比较，那显然是徒增烦恼。

　　而对梅勒来说，和唐杰克这样的球星一起加练，肯定就是唐杰克对他进行指导了，所以开始的几天梅勒很兴奋，可很快，梅勒就发现其实现实和理想往往存在很大的差距。

　　两人一起的训练，却完全没什么关系。

　　唐杰克喜欢训练射门能力，他最好的搭档当然是一个门将或者后卫，而梅勒更多的则是训练战术意志以及盘带，他想从唐杰克那里得到一些这方面的指导，可惜在这方面，或许梅勒能指导唐杰克了。

　　于是，之后的几天，唐杰克和梅勒就开始各自做训练。

　　两人都是前锋，是最直接的竞争对说，不过幸好两人地位的差距太大了，梅勒根本起不了什么‘反抗’的心思，在训练中，总是听唐杰克的话，最近已经发展到快成为唐杰克的第一跟班了。


第两百八十九章 倒霉的利物浦2

　　“杰克，你能不能不要用那么粗暴的方式？”

　　球场上，梅勒哀怨的神色看起来更像是个刚被甩掉的小媳妇，他刚才被唐杰克硬挤着过掉了，主要是这已经不是一次、两次，而是一个让人麻木的次数了。

　　这次，梅勒直接被唐杰克撞的摔倒在地。

　　“怎么了？”唐杰克笑着伸手拉起了梅勒，平淡的说道：“我没有犯规。”

　　“好吧，我的天呐！”

　　梅勒真是很无奈，他觉得自己建议两人单挑，就是一个最大悲剧的开始——他已经连续被撞到了很多次。

　　即使英超对冲撞的判罚很轻，可这样的方式肯定会得到主裁判的警告或者特殊照顾的，不过两人的单挑显然没有裁判，梅勒却是非常的哀怨，因为唐杰克真的没有犯规。

　　这种单挑双方是不对称的。

　　唐杰克用的过人方式很简单，梅勒一抢球，他就直接回身护球，然后直接用身体撞击梅勒，自己则是从侧面带球而去。梅勒被撞的身体不稳，肯定是跟不上唐杰克跑动节奏的，这样的方式几乎百试百灵，让梅勒颇为无奈。

　　而梅勒过唐杰克却非常麻烦。

　　梅勒是一个技术型的球员，或许也因为这个，他一直在预备队踢球，在英超联赛，技术型前锋真的很难吃的开。现在，梅勒正用技术试图突然唐杰克，可唐杰克的反应太快了，他的防守能力并不强，可先一步的反应和绝对的速度，总是让梅勒过掉了他，却根本甩不开。

　　“你不能总是这样，难道你不会用假动作吗？”

　　这句话戳到了唐杰克的伤心处了，说起来，他混迹足球场这么长时间，假动作肯定是会的，可是真正面对对手的时候，他根本就不会用这种方式过人，因为他觉得连自己都骗不过的动作，又怎么能骗的过对手？

　　事实上也是如此。

　　唐杰克试图用假动作来骗到梅勒，可惜他的动作太幼稚了，即使梅勒也不太擅长防守，可唐杰克的动作还是很难骗到他。这让梅勒找到不少自信。

　　“哈哈，杰克，你太逊了！”

　　唐杰克脸色一黑，眼前这小子居然还得便宜卖乖，他觉得自己应该再好好教训下他，让他知道应该尊重‘前辈’。

　　“一起做射门训练怎么样，我守门，你射门，然后，再反过来？”唐杰克试探性的问道。假若这家伙答应，他一定会尽力给他个教训。

　　可惜的是，梅勒根本不上当：“想都别想！”经过这段时间和唐杰克的相处，梅勒心中的敬畏已经少了百分之九十了，剩下那些估计更多是对唐杰克进球的惊叹了。

　　“你太逊了，这都不敢！”唐杰克激将着。

　　梅勒叫道：“上帝，你应该换个比试的方法，比如……让我想想，对了，三天后是和阿森纳的比赛，假若你能进三个球，就算是你胜了，怎么样？”

　　“那你呢？”唐杰克疑惑道，这条约好像不太公平。

　　“我？”梅勒一脸本该如此的道：“杰克，难道你指望我在和阿森纳的比赛进三个球吗？这种必输的赌局我是不会下注的。”

　　“可是……”唐杰克苦笑道：“你下什么注了？”说着，他一脸惊喜道：“对啊，梅勒，你应该下注的，我开盘，好吧，这样，我进不了三个球的话，我就输给你五百英镑，可假如我进了三个球，你就输给我五千英镑，怎么样？”

　　“怎么可能？”梅勒叫道：“这怎么行，为什么我是五千英镑。”

　　“天呐！”

　　唐杰克解释道：“你想想，和阿森纳的比赛有多困难，进一个球都很难了，我这几乎就是白白送给你五千英镑，不然你去查查那些博彩公司的赔率，我们赢球的赔率也只有一赔二点几。”

　　梅勒想想也是。

　　利物浦和阿森纳的比赛，利物浦虽然是主场作战，可现在的利物浦真心和阿森纳存在差距，主要是最近球队的伤病情况令人抓狂，连梅勒自己都快成了主力球员，其情况就可想而知了，可以说，现在球队主力阵容中，唯一拿的出手的球员只有唐杰克一个人。

　　杰拉德？

　　那家伙也在昨天的训练中受伤了……而且要休战一个多月。

　　老天似乎都在和利物浦过不去。

　　……

　　冠军杯小组赛第五轮，利物浦主场迎战奥林匹亚科斯队，两队上一次交锋中，利物浦在客场轻松取得了胜利。

　　现在，轮到了利物浦的主场。

　　可现场的气氛却不怎么好，比如现场解说员大嘴贝尔特在开场就快睡着了，他只是在工作般的念叨着利物浦的首发阵容：“……梅勒、哈维·阿隆索、路易斯·加西亚、哈曼、芬南、伊戈尔·比斯坎、阿洛·迪亚拉、扎克·维特布莱德……”

　　后面一连串，到底都是谁？

　　杰拉德呢？杰克呢？

　　球迷都茫然了，杰拉德只刚受伤一天，球迷还不知道消息，而唐杰克却是没有被贝尼特斯排在大名单之列，主要是利物浦肯定出线了，欧冠的赛事对他们来说就真正是练兵了。

　　这样的阵容显然不能让球迷满意。

　　不过，贝尼特斯肯定不可能因为让球迷满意，就排出唐杰克，利物浦两天后可还要应付和阿森纳的大战呢。

　　利物浦的首发阵容似乎也预兆着比赛的情景，整个球队踢的可以说一塌糊涂，没有杰拉德和唐杰克在场，利物浦就好像找不到主心骨一样在漫游式的比赛。

　　这样的比赛想踢出什么好成绩实在有些痴心妄想。

　　结果也是如此，最终为了能获得小组出现希望努力拼搏的奥林匹亚科斯，在安菲尔德球场上，零比零战平了利物浦，两队都没有进球，可想而知这场比赛的‘难看’程度了。

　　而对贝尼特斯来说，更重要的却不是结果，而是在比赛中，路易斯·加西亚受伤了！

　　打击啊！

　　在赛后很多英格兰媒体关心的也是这件事儿，加西亚在比赛中被铲倒在地，结果造成了肌肉错位，至少要休战半个月以上才能恢复完全，而对于伤病满员的利物浦来说，这更是让球队陷入危难的消息了。

　　锋线忠臣西塞受伤……

　　全队核心杰拉德受伤……

　　天才小将庞格勒受伤……

　　加西亚又受伤了。

　　而现在来看，老将哈曼和阿隆索的状态都不怎么好，锋线上主力阵容只能是唐杰克和梅勒搭档，或许下场比赛，贝尼特斯可以考虑让巴罗什去混中场了。

　　……

　　“真倒霉。”就连阿森纳球迷都有些同情利物浦：“他们的运气真不好，我想即使打赢这样的利物浦，球队也没什么可骄傲的。”

　　当欧洲冠军杯第五轮小组赛结束之后，英格兰媒体的目光重新聚焦到了联赛中，而被期待已久的南北大战第一回合交锋，利物浦主场迎战阿森纳的比赛，马上就吸引了所有的目光，很多记者前来采访两队的重视球迷。

　　阿森纳的球迷看起来还是很有‘同情心’的，一名球迷在接受采访时，直言不讳说起‘打赢比赛也不值得高兴’：“他们的伤病太严重了，我想球队是在和利物浦的全替补阵容比赛，而不是他们的主力队。”

　　“没有杰拉德的比赛不完美，我们胜了也没什么了不起的。”

　　另外一名球迷说道：“我是阿森纳球迷，但我也喜欢史蒂文，可他受伤了，我都不会去安菲尔德球场看比赛，因为那没什么意思。”

　　“或许杰克能进一球，但他们肯定会输。”

　　这算是大众的一致观点，事实上，现在利物浦能派上场的球员也只有唐杰克一个人拿的出手，后场算起来也就是杰米·卡拉格这个铁人还算凑合了，而其他球员真心差不多是清一色的替补，比如锋线上的巴罗什和梅勒，后场的约翰·奥瑟莫波尔、安瑟尼·勒塔莱克等人。

　　更主要的是中场，杰拉德和加西亚的受伤，等于是去掉了一半儿的威胁。

　　就连阿森纳球迷都这么认为，可想而知利物浦的情况了，而利物浦球迷还是很乐观的，在接受记者采访的时候，很多球迷认为利物浦有希望获胜，毕竟球队是主场作战，他们更希望唐杰克能多进几个球，让那些伦敦人知道厉害。

　　“我们是最强的，我相信杰克！”

　　“杰克肯定会进球，我是他的忠实球迷！”

　　“杰克一个人顶阿森纳的整条锋线，他们不行的。”

　　“不，是顶阿森纳一支球队！哈哈！”

　　……

　　这些话说的唐杰克都有点儿脸红，虽然他自信自己的实力，和阿森纳整条锋线相比，还是差了一些，毕竟在球场上，人数优势有时候是技术、实力不能弥补的。

　　可即使和阿森纳的比赛迫在眉急，但作为主教练，贝尼特斯却还要进行另外一项工作，那就是冬季的转会工作，他必须为圣诞节之后考虑了。


第两百九十章 史蒂文·杰拉德？

　　在和阿森纳大战之前，利物浦经历了一个痛苦的过程——球队主力不断伤病，数字已经占了整个阵容的占大多数。

　　事实就是这么残酷。

　　在接受采访时，贝尼特斯和海皮亚都重申着：“我们不会拿伤病作为借口。”但假若利物浦输球，大部分人都会归在伤病原因，因为对面的阿森纳可是全套主力阵容，两队的情况截然相反。

　　似乎上帝觉得默西塞德还不够惨烈……

　　在和阿森纳比赛的前两天，利物浦俱乐部又对外宣布，近来状态不错的左后卫特劳雷在上一场冠军杯比赛中扭伤了膝盖，10天后才能恢复正常。

　　当然，和何塞米、加西亚两名西班牙队友一样，法国人肯定会缺席周日迎战阿森纳的联赛。

　　这一下，利物浦的主力伤病名单，上升到了六人。

　　虽然，六人的伤员数量在英超二十支球队中，还排在曼城和朴茨茅斯之后，可都赶在这一紧张比赛前伤病，而且伤病的球员大部分全都是主力球员，这让贝尼特斯一下子都有些慌了，而唐杰克也同样觉得很无奈，在面对媒体记者采访时，唐杰克出奇很郑重的谈到了这件事儿：“我觉得伤病不应该成为我们输球的原因，这两天，球队的训练情况很正常，虽然我们的形势并不怎么好，但我们会努力战胜他们（阿森纳）。”

　　能采访到唐杰克，对普通的记者来说，真是千载难逢的好机会了，他们倒是没想到这个一直有些滑头、并且非常嚣张的黑发东方小子，会说出这么郑重其事的话，不过大家关心的却不是这个，他们希望能听听唐杰克关于自己比赛的态度。

　　对于某些媒体来说，唐杰克一个人的消息甚至可以与整个利物浦相比，因为那些非利物浦球迷，可是只关心球星的，至于利物浦怎么怎么样，他们完全不感兴趣。

　　“我会努力带领球队获胜。”

　　唐杰克信心十足的说道：“虽然史蒂文他们都错过了比赛，可我想他们一定希望我们能打赢。最近我的状态还不错，只希望自己能在比赛里多进几个球。”

　　关于这个黑发小子的嚣张，很多媒体记者都是深有体会，可骤然间，看到这小子居然脸不红心不跳，就好像在陈述一件平常事儿一样，说自己要在和阿森纳的比赛中，多进‘几个球’，还是让很多在场记者感觉非常怪异。

　　可没有记者会当面质疑。

　　主要是在场没有阿森纳的绝对支持者，他们当然不关心什么为阿森纳找回尊严的无聊事，他们需要做的就是把唐杰克的话，真真实实的记录起来，并公之于众，那就算是很劲爆的新闻了。

　　这个黑发小子的‘进球宣言’，绝对比任何语言修饰，来的都更有用。

　　……

　　不过对贝尼特斯来说，现在必要的工作还是为圣诞节之后做准备。

　　和阿森纳的比赛再受重视，但只是一场普通的联赛，即使输掉，对利物浦的联赛形势影响也不大，现在利物浦在联赛可是比阿森纳多出三个联赛积分，即使输掉比赛，后者也只是追平积分，球队在后面还是能拉开差距的。

　　重要的是让球队的人员保持健康，那就需要适时的补充球员了。

　　时间已经步入了十一月中旬，冬季转会窗口将要开放，现在利物浦的成绩还算不错，可伤病情况却已经迫在眉睫，贝尼特斯觉得球队有必要在圣诞节补充一下阵容，让利物浦不会陷入无人可用的境地。

　　对于贝尼特斯来说，其实他已经对现在利物浦的情况忍无可忍了。

　　就在昨天，他仔细的调出了利物浦所有球员（包括预备队和青年队）的资料，可他却没能再找到第二个梅勒，也就是说，他必须用这些球员排出一套阵容还应付强大的阿森纳。

　　怎么办？

　　没有西塞，没有杰拉德，没有加西亚，没有何塞米……

　　贝尼特斯仿若找到了当初在瓦伦西亚的感觉，那时候他的感觉就是手下的球员，没有一个是自己非常满意的，幸好现在利物浦还有唐杰克，贝尼特斯也就是对唐杰克非常满意，而剩下的其他球员，他看着名字想想他们的表现都直皱眉头！

　　“是该引入新球员了。”

　　对于贝尼特斯来说，这并不是一件小事儿。

　　他是个主教练，引入球员的花费和他关系不大，可利物浦的情况并不怎么好，整个球队能够使用的资金都不超过一千万英镑，幸好从冠军杯小组赛出线，让俱乐部有了五百万英镑的收入，不然的话，贝尼特斯觉得自己没必要看向转会市场了，因为他手里根本没有可用于转会的资金。

　　更令贝尼特斯恼火的是，同城对手埃弗顿队主教练莫耶斯似乎存心要跟他过不去，几乎所有他看中的球员，莫耶斯都要来插了一脚。

　　目前的埃弗顿可是财大气粗啊！

　　由于在夏天里卖掉了韦恩·鲁尼，而且本赛季成绩也很不错，据说曼联在这个冬天还要收购球队的大将格拉维森，所以莫耶斯买起球员来可比利物浦要有底气多了，因为他至少有三千万英镑能投入到冬季转会市场里。

　　在冬季转会市场，能有三千万可用资金，这在欧洲所有足球俱乐部里，估计都能排在前三甲之列了，莫耶斯不来气气同城死敌，还真是愧对他埃弗顿主教练的职位。

　　想想也是，本赛季利物浦和埃弗顿的同城德比，可正好的圣诞节的大餐，至少在那之前，莫耶斯不可能让利物浦轻松买到好球员来对付自己的球队。

　　……

　　本赛季的第一场‘英格兰南北大战’才是最迫在眉睫的。

　　同样作为英格兰足球的五大创始俱乐部，利物浦与阿森纳只是在1989年有过些许不共戴天之仇，当时枪手们竟然从安菲尔德球迷眼皮底下‘偷’走了红军的冠军奖杯，这段恩怨直至英超联赛创立才得到了消释。

　　可是，当时钟走过了新千年，两队之间又开始结起了新的梁子，原因自然就是阿森纳的强势，和利物浦的弱势，很多阿森纳球迷都觉得和利物浦的比赛，就好像是在和一支英超普通球队的比赛一样，胜利是必然的。

　　而最近两队几次交锋，无论主客场，阿森纳均是取得了胜利。

　　不过，虽然阿森纳主力阵容几乎没有减员，但他们的情况也不好，尽管在最近六场英超联赛中取得不败战绩，可是三胜三平的战绩，让阿森纳的成绩由联赛第一，已经掉落到了联赛第三位。

　　目前，最令温格皱眉的是阿森纳的防守，由于埃杜和吉尔伯托两位巴西人不断缺阵比赛，再加上坎贝尔和维埃拉的依旧状态不佳，近十一场阿森纳的比赛基本上是场场失球，这已使得全队再度陷入了“十一月恐慌症”之中。

　　对于这场被炒得火热的南北大战，无论是阿森纳还是利物浦，无论是贝尼特斯还是温格，恐怕都不会轻易服输，因为那对球队的士气打击是巨大的，从俱乐部角度来考虑，这也会对俱乐部造成一些声誉上的影响。

　　媒体是一把双刃剑，他们吹捧或许有坏处，但真正输球了，他们的挖苦会左右很多球迷的观点，尽管联赛成绩很好，但利物浦还是不得不背水一战。

　　……

　　“我给你说，杰克，这场比赛我没法去现场看球了，可是我希望你能进球，然后干翻那群家伙！”在最后一天的训练中，唐杰克不断忍受着杰拉德的语言轰炸。

　　杰拉德的伤势让他不能参加正常训练，只能绑着绷带在球场来回走走，可他还是来了，就因为利物浦明天就要和阿森纳比赛了。对于杰拉德来说，和阿森纳的比赛或许就是伤痛，因为球队每一次都是输球的一方，他心中没点哀怨才是不正常的。

　　“拜托你了，干掉那群讨厌的家伙，下次我再去伦敦就能理智气壮了。”也许，这才是关键。

　　“连续有四次了吧。”

　　球队的老人海皮亚不断感叹着，连续四次，也就是连续两个赛季，利物浦没有打赢阿森纳了：“这场比赛我们一定要好好的欢迎下他们，那些家伙实在太嚣张了。”

　　“尤其是那个皮雷！”说起这个家伙，杰拉德咬牙切齿。

　　在上个赛季，阿森纳主场和利物浦比赛时，皮雷在反击中进球后，居然还向杰拉德竖起一根小拇指，虽然这家伙也因此被主裁判出示了一张黄牌，但那讽刺的一幕，让杰拉德记到了现在。

　　“嗯，嗯，嗯。”

　　唐杰克不断点着头，他能理解杰拉德，这家伙心里新仇旧恨这么多，可自己去不能上场，像个小媳妇一般碎碎念也是情有可原：“我会的，放心吧，史蒂文，我会把你的球也一起进了。”

　　“哈哈哈……这才是杰克！不对……啊……”

　　杰拉德皱着眉头想了半天，才反应过来：“就算你帮我进球，可那也是你的进球！Fuck！杰克，你比赛的时候，一定要在球衣里面写上‘这是史蒂文的球’，这样，你进一个球，就展现给球迷看一次……”杰拉德似乎陷入了意淫中。

　　旁边的梅勒向杰拉德都投来了茫然的神色。

　　在梅勒的心里，杰拉德一直是他最佩服的球员，没想到，原来自己的偶像脸皮居然能厚成这样，这真的是利物浦的完美球员——

　　史蒂文·杰拉德？


第两百九十一章 赛前1

　　杰拉德的‘提议’非常恶心人，但唐杰克最终还是‘被迫’答应了，因为杰拉德的条件是，唐杰克帮他进一个球，他会请全队吃一次大餐。

　　在全队迫切敲诈的眼神下，唐杰克为了不犯众怒，于是同意了。

　　可或许这个决定是今年他最错误的决定，甚至比压了将近两百万欧元在利物浦夺冠上还要错误——至少看到目前球队的情况，他自己是这么认为的。那是因为在杰拉德之后，西塞又找上了他，看到这个一个月以来，一直躺在病床上不能动弹的可怜法国人，唐杰克心软了……

　　然后是随大流的庞格勒，甚至巴罗什。

　　“滚蛋，要进球自己去进！”

　　捷克人明明没有受伤，可还是以‘请全队吃大餐’的条件，去让唐杰克把自己的名字写在他里面的球衣上，这让唐杰克直破口大骂：“无耻！”

　　巴罗什谄笑。

　　说起来，这家伙面对阿森纳真有点怯怯的感觉，不仅如此，主要是他在联赛上场不少，但进球真的不多，现在算是球队的第一替补，可进球数字着实可怜，面对阿森纳这种球队，巴罗什都觉得自己想要进球，难比登天了。

　　不过，唐杰克还是答应了三个人：杰拉德、西塞以及庞格勒。

　　这让他觉得自己要准备三件球衣，但这不可能，所以他决定把三个人的名字用大纸条写好，然后放在球衣里面缝好，进球的时候，一个个的亮出来，假如能进三个球，那么他就能免费吃到三次大餐了。

　　值了！

　　想想，一个进球能给他带来进球奖金，还能免费吃到大餐，这实在是很不错的事儿，要不然全队队友都很眼热的看着他呢，还有人提议让杰拉德的女友来当厨师，虽然这样杰拉德会剩下不少钱，可这家伙绝对不会同意的，主要是做出这个提议的人，更多是想看看他的女友，那种色狼的眼神，恐怕杰拉德第一个想到的就是自己要带上绿帽子了。

　　……比赛的当天，唐杰克没有去训练场，而是开车直接来到了安菲尔德球场的训练基地，利物浦全队这个早上也都来到这里训练，那样就不用再乘坐大巴车过来了。

　　来到训练基地之后，唐杰克和助理教练打了招呼，就坐下来换衣服，顺便和队友聊聊天。

　　虽然炒的火热，队友们也一幅要报仇的心思，可事实上，在利物浦真正经历过两年不胜阿森纳的球员并不多，也就是杰拉德、海皮亚这种老人，对阿森纳充满了仇视而已，其他很多球员在两年前都没什么名气，更别提去参加这种比赛了。

　　不过，很多人都很兴奋。

　　这可是本赛季整个英超联赛开赛以来，最火爆的比赛了，且看看今天利物浦的情况就知道了，现在整个利物浦市大街小巷都能看到身穿红色球衣的利物浦球迷，而且早上九点，安菲尔德球场前的小广场上，已经人满为患了。

　　更多的球迷选择站在阿森纳大巴车来安菲尔德球场的必经之路上，他们举着各种各样的标语，准备来‘欢迎’阿森纳队的到来。

　　在早上来的时候，唐杰克开车也受到了不少阻碍，不过这种阻碍都是友好的，可四周球迷举着的标语，还是让唐杰克心里有些发凉，他直为阿森纳人默哀——

　　“Fuck你全家，皮雷！！”

　　“亨利狗屎，滚回法国吧！！英格兰不欢迎你！！”

　　“温格就像是个婊子养的！！”

　　……

　　请原谅利物浦球迷的文化水平，可实际上，这些球迷中可不凡各种世界顶级名牌大学的学生，以及各种高级知识分子，可现在他们全都成了街头的小混混级球迷。

　　想想，如果利物浦去阿森纳，受到的待遇恐怕也好不了多少吧。

　　“你们听说了吗？昨天晚上皮雷说杰克就是个只会吹牛的大嘴巴。”巴罗什挑起了话题，还专门说起了关于唐杰克的消息：“那家伙才是大嘴巴，这应该是他的外号吧？”

　　梅勒说道：“早上有个记者告诉我，皮雷昨天可是说了不少杰克的坏话。”

　　这倒不是火上浇油，在利物浦，也就是梅勒才有可能真正和记者聊聊天了，主要是他的名气不大，在球队表现也一般，很难让记者觉得有炒作的必要。

　　“那个混蛋，就该让他躺着出球场！”

　　在更衣室里，一向不太爱说话的卡拉格，绝不是个善良的人，事实上，这家伙在球场上的粗暴堪比AC米兰的加图索，而且实力也强劲，被他直接铲下场的球员不在少数，他算是英格兰裁判心里有数的几个‘需要特殊照顾’的球员了。

　　梅勒叫道：“是该让他尝尝厉害，他真的很讨厌。”

　　唐杰克没多说什么，可是在中午的训练结束后，他却接受了记者的采访，并且对皮雷的话予以了回击：“我希望他能了解，他和我的差距就好像是一只大象和一只蚂蚁的区别，蚂蚁没办法撼动大象，就只是说一些讽刺大象的话，来发泄心中的低落和自卑。”

　　“呼……”

　　这一翻‘蚂蚁和大象’的论调，让采访的《太阳报》记者喜上了天。

　　这名记者名字叫做查尓斯·库珀，和英格兰有名的查理斯王子的全名儿差不多，不过他在《太阳报》一直没什么地位，干了两年还只是实习记者，现在能采访到唐杰克，查尔斯绝对真是天大的好运了。

　　他把唐杰克的话一一记了下来，并发送到总部，很快，《太阳报》的官方网站体育新闻就更新了，一行“皮雷是蚂蚁，杰克是大象”的标题，被直接打了出来。

　　很多听到消息的球迷点开了《太阳报》的官网网站，进去专门查看这条新闻，尤其是支持利物浦的球迷，看到他们心中最厉害的球员能这么去讽刺阿森纳的球员，心里别提有多高兴了。

　　而阿森纳球迷截然相反！

　　看到这种消息，他们的心情就可想而知了，而身在阿森纳大巴车上的皮雷也得到了消息，在接到消息时，这家伙就破口大骂了几句，还和队友说‘一定要在球场上报复’云云，让坐在前排的温格听的直皱眉头，法国人在考虑要不要临时变阵，让皮雷坐在替补席上清醒一下。

　　不然以他的状况，在比赛里做些出格的事儿，就追悔莫及了。

　　要知道，今天的比赛可是在安菲尔德球场，那里是利物浦人的天下，作为被极度仇视的客队，阿森纳要是太过张扬，恐怕真心没什么好结果。

　　即使温格很在意比赛的胜负，但这真的只是一场普通的联赛，和利物浦去血拼，对阿森纳来说也同样是得不偿失的，他们的主力阵容完整，可现在才联赛第十五轮，圣诞节之后是什么情况，没有人能肯定，温格也不能保证自己的球队，就不陷入现在利物浦的危机中。

　　而且，在联赛除了利物浦这个对手之外，阿森纳还有同城的另外一个对手切尔西，后者看起来更加强势。


第两百九十二章 赛前2

　　自从来到英格兰，无论走到哪里，无论哪场比赛，唐杰克总会成为备受关注的人。

　　对于本场比赛，媒体球迷最关注的无疑是两个人——刚刚复出的亨利和唐杰克。对于阿森纳的支持者来说，亨利的荣光甚至可以淹没利物浦的黑发小子，两者根本不具可比性，可对于利物浦的支持者来说，他们希望后来居上的唐杰克，能用表现出自己的能力，证明自己实力是强于亨利的。

　　所以，双方的支持者都很期待比赛。

　　当阿森纳的大巴车，辗转越过球迷围堵，在利物浦警察的帮助下，终于开进安菲尔得球场的时候，也同样预兆着这场球迷大餐终于拉开了帷幕，很多记者从混合区跑过来，堵在安菲尔德球场客队更衣室的小道上，专门来采访阿森纳球员。

　　有记者拦住了亨利，问道：“你的伤势怎么样？”

　　亨利笑着伸了伸腿，还抬起来让记者看了下，笑道：“你看，它很健康。真是庆幸，我能赶上比赛，要是错过了，再想和他们踢比赛，就要等到圣诞节之后了。”

　　“那恭喜你完全伤愈。你能说说利物浦最有威胁的球员是谁吗？”记者又问道。

　　“杰拉德！”

　　亨利下意识就说了一句，随即反应过来，不好意思的笑道：“我们是老对手了，史蒂文上不了场，我很遗憾，他显然没有我的运气。”

　　“其他人呢？”记者们希望听到唐杰克的名字。

　　这个法国人似乎不是很配合，他站在原地想了半天，才说道：“哈维·阿隆索？听说那小子很可能首发出场，利物浦赛前打打烟雾弹也很正常……恩，让我想想，他们的后卫杰米很难对付，我很讨厌他，尤其是在比赛场上。”

　　“杰克呢？你似乎没有提到这个名字？”记者着急了。

　　亨利却说道：“我知道你要说什么，可是，利物浦的杰克·李？这个家伙的威胁还用我去强调吗？我想，只要关注英格兰足球的人，就都听过这个名字，现在他已经打进了十九个球，足足比我多了五个。”

　　“你觉得，这样的球员会被温格先生忽略掉？你的意思是阿森纳太过自大？”

　　说完话，亨利给了那记者一个后脑勺，转身拖着小包离开了。只留着满脸莫名其妙的记者，他当然知道阿森纳一定会注意利物浦的十号，可从亨利嘴里说出来意义就完全不同了，那会成为新闻消息，他却没想到亨利会有这么大反应。

　　其实，亨利也很有压力。

　　说起这个赛季，亨利对自己的表现是颇为满意的，十四轮联赛打进十四个球，其中还有两场比赛没有上场，这样的进球数据，无论到哪都算最顶级了，更何况还是拼抢最激烈的英超联赛。

　　可是，每一次听到记者谈起利物浦的十号，他就有些烦闷。

　　自己已经是个成就已久的人物了，本不该计较这么多，可亨利自己现在正处在职业生涯的巅峰，贸然间进球数就被这么一个年轻球员超过了，心里怎么也不会好受。

　　很多人把比赛说成是英格兰的南北大战，圣诞节前最有意义的比赛，就连温格教练都在研究对付利物浦、对付那个黑发小子的方法，可亨利却把比赛当成是自己和唐杰克的大战。这不是冲动，只是迷失之后，想要用表现来说服自己。

　　“我一定堂堂正正击败他，证明我才是英超第一射手！”亨利如此想到。

　　这才是一个世界最顶级球员的心里。

　　……

　　唐杰克就截然相反了。

　　对于这场比赛，看起来他的表现很平淡，在赛前接受记者采访的时候，他同样也被问及了‘阿森纳最有威胁的人’的话题，唐杰克只是说：“他们的法国射手亨利很有威胁，他的进球不少。”

　　说完，唐杰克一笑道：“不过，那和我无关，我只关心阿森纳的防守，如果他们不能做好防守，那么我就能说进几个球。”

　　“那么杰克，你觉得利物浦的赢球希望大吗？”

　　“当然。”

　　“为什么？”记者不明所以，他更觉得主力阵容完全的阿森纳胜利希望更大一些。

　　唐杰克理所当然的道：“因为利物浦有我，而阿森纳没有。”说着唐杰克还给那个记者一个‘你是白痴’的眼神，便走回了更衣室，这让后者感觉莫名其妙：话说，两者真的存在直接的因果关系吗？

　　相比亨利，唐杰克的话真的嚣张多了。

　　可没有记者知道，其实这不是唐杰克的人嚣张，他的心里本来就是这么想的，更主要是，他觉得自己答应了队友要进球，就一定能进球，在安菲尔德球场，既然自己仍然能进球，那么当然是利物浦赢球的希望更大。

　　这种奇怪的逻辑，到了唐杰克脑子里就变成了理所当然。

　　让他烦恼的是，为了完成对队友的承诺，他在三张大幅卡纸写上了‘史蒂文·杰拉德、吉布里尔·西塞、庞格勒’的名字，可这三张卡纸贴放在里面的球衣上，感觉真的很不好，他在更衣室里就一直捣鼓这玩意，于是，当主教练贝尼特斯从外面走进来的时候，他仍然在做这件事儿。

　　“杰克，你在干什么，跟我去新闻发布会！”贝尼特斯没理会唐杰克在干什么，只是大喊着让他一起来。

　　现在时间已经不多了，看得出来西班牙人也有点儿紧张。

　　在平日里，贝尼特斯从来不主动要求唐杰克出席新闻发布会，可现在没办法了，这场比赛实在被炒得太火热了，各个国家的媒体来的都不少，他们关心的也同样是两队的球星，既然名气最大的杰拉德不能上场，那么利物浦新崛起的超级射手，肯定就成了最受关注的人，更多的记者想采访下唐杰克，看看这个能在进球数上超过亨利的人，到底有什么出奇之处。

　　面对众多媒体要求，就算是主教练贝尼特斯都觉得很有压力，他不得不带唐杰克一起出席赛前的新闻发布会。


第两百九十三章 杂牌军

　　当两个人来到安菲尔德球场的新闻发布会现场，才发现里卖弄已经早就人满为患了。

　　在平日安菲尔德球场举行的英超联赛中，一般赛前记者是不多见的，整个大厅也就只有几十个记者，有时候甚至更少，可现在，这个看起来很宽广的球场大厅，却到处都挤满了人，目测来看，全场至少有两百甚至三百名以上的记者，再加上他们的各种设备，把整个大厅挤得水泄不通。

　　唐杰克看的头皮发麻，他有点儿后悔来到现场了。

　　于是，在进去了之后，趁着记者们都在支着耳朵听着讲台上阿森纳主帅温格发言的时候，唐杰克带起墨镜，默默坐在了讲台的最右侧角落上，这样能看到他的人就更少了。

　　贝尼特斯无奈的笑了下，只身走到了讲台中间，温格的座位旁，西班牙人的到来，立刻吸引了全场的目光。

　　等温格说完几句话后，记者们没有互相议论，就直接开始采访。

　　有《卫报》记者举手提问，希望贝尼特斯能提前稍微透露一下他的比赛战术。全世界都知道贝尼特斯是战术大师，在利物浦伤病严重的情况下，很多球迷去指望唐杰克给球队带来胜利，可真正清醒的人觉得，利物浦想要战胜强大的阿森纳，贝尼特斯的战术才是关键，一个球员实力再强终究能力有限，假若今天利物浦有可能获胜，那么西班牙人的战术肯定会发挥出奇的效果。

　　可惜，贝尼特斯不可能在‘同行’温格面前，表现出自己高人一等的战术能力，那样做纯粹等于是得罪人，还把己方的信息白白送给对手，绝对得不偿失，他只是耸耸肩，很不配合的说道：“也许，我会派上一名前锋，也许，我还会派上十一名前锋，并喜欢没有人发现利物浦的战术，谁又知道会怎么做呢？”

　　听到主教练贝尼特斯的话，坐在角落里的唐杰克忍不住笑出了声。

　　他才发现原来西班牙人还有这么风趣的时候，之后，所有人都看到了唐杰克，他们马上自动忽略贝尼特斯令人满脸发黑的打趣，转而看盯向了唐杰克。

　　一个《卫报》记者马上抛出了问题：“对于阿森纳，你怎么看？面对这样的强队，你会不会有些紧张？”

　　“他们是强队，可我们也不弱，他们是阿森纳，我们是利物浦，我为什么要紧张？”

　　唐杰克说话可一点儿不客气，他经常面对媒体记者，可说话从来不会有顾忌：“我很期待比赛开始，现在已经迫不及待了，战胜阿森纳这样的对手，对我来说是一个里程碑，在利物浦的里程碑，所以我一定会努力去争取胜利。”

　　“至于失败，我从来没想过。”

　　这句话说的温格觉得好没面子，他咳嗽了一声，可作用不大，因为记者们的目光都在唐杰克身上，法国人有些后悔没带着亨利来参加新闻发布会，那样就不会出现这种情况了。贝尼特斯看到了温格的咳嗽，也同样看到了记者的反应，他紧绷着脸在旁边憋着笑，记者们则已经开始问唐杰克其他问题了。

　　“你对亨利怎么看？现在很多人拿你和亨利做对比，你有什么想法？”

　　“亨利？那个法国人？不、不、不，我想，我就是我，杰克，我更喜欢别人叫我李先生，哈哈，至于亨利，我觉得我们都是前锋球员，但是各自擅长的不同，我们没有什么可以想比较的。”

　　“可是你们的进球都很多，在之前，亨利一直是英超最佳射手，连续两年……”

　　“那只是以前！”

　　唐杰克站起身来，说道：“那只是以前，每个赛季射手榜都会有变动，前两年是亨利，再往前是纽卡斯尔的球星或者曼联的范·尼，现在轮到了我，这没什么奇怪的。我不敢说这场比赛我们百分之百胜利，但至少在进球数上，我是不输于人的。”

　　唐杰克难得谦虚了下，可记者们听的特别怪异。

　　尤其是那些不太了解唐杰克的其他国家记者，看着这个在讲台上侃侃而谈的黑发小子，再看台下那些‘这才理所当然’表情的英格兰记者们，他们觉得此时的场面特别的怪异，甚至来说，那些阿森纳随队而来的记者，都放弃了去讽刺台上年轻人的话。

　　真是怪事儿！

　　可事实上，阿森纳记者不会反抗？

　　那肯定是不可能的，他们心里都憋着一股火呢，可现在亨利和这个黑发小子差了五个进球，他们都有预感，这种差距以后会更大，因为这个黑发小子在最近的三场联赛，场场都有两个进球，而亨利的进球数字则是平均每场一个。

　　事实摆在眼前，让他们怎么反驳？

　　他们只希望阿森纳能战胜利物浦，更甚至这个讨厌的小子表现不好没有进球，这样他们才能说亨利更强，这才是真实的碰撞——当然，前提是亨利要有进球。

　　用事实来说话，才最有说服力。

　　可温格忍不住了！

　　这个法国人早就忍不住了，谁又能忍受一个‘软者’大谈特谈自己的进球呢？

　　现在对阿森纳来说，利物浦就是弱者，毕竟利物浦连主力阵容都缺少了一半儿，而阿森纳则是全部主力阵容，虽然球队最近表现并不是很好，可温格还是觉得自己已经大师颜面了，于是他加重了咳嗽的力道，这才吸引了全场记者的注意力。

　　感受着记者们的疑惑，温格忽然觉得自己无话可说了。

　　“……咳……”

　　“恩……？”

　　法国人很尴尬的‘恩’了两下，在记者们疑惑的目光中，终于说话了：“我很赞赏杰克的自信，可我们不会手下留情。”这似乎是胜利宣言？

　　记者们马上开心了。

　　利物浦的十号小子刚刚发表一篇进球宣言，这个一向‘温柔’的法国人也来个锋芒相对？这实在很有看点。可惜的是，温格很快反应过来，自己是主教练，和利物浦的一个球员打擂台，绝不是什么光荣的事儿，他现在更后悔没带着亨利来现场了。

　　可他只能淡淡道：“我很期待双方的较量，也很期待贝尼特斯先生给我一个惊喜，我们会用尽全力比赛，希望这是一场漂亮的比赛。”

　　完了？

　　大厅里的记者茫然的相互对望，他们没想到这个法国人咳嗽了半天，就说了这么几句废话，等于是直接让阿森纳处在下风啊。这个法国人和唐杰克的较量似乎完全不占上风，是他不想较量，还是故意示弱？

　　大家不得而知。

　　也许，只能在真正的比赛场，才能看清法国人的意思了，毕竟一切都还要以结果说话。

　　……

　　当双方球员入场的时候，观众席上的利物浦球迷，就传来了一阵惊奇的喊声，因为他们看到队长袖标又带在了球队的十号唐杰克手臂上。唐杰克却镇定自若，要说以前，杰拉德不在场的时候，自己带上队长袖标还有些觉得不太好，但今天海皮亚、科威尔这种球队老人都不在场，自己带领一群利物浦新人和替补打比赛，带队长袖标理所当然。

　　他还是第一次感觉自己成为队长，是很正常的。

　　在普通球迷眼里，队长似乎是全队最重要的人，那么唐杰克进球最多，当然就会是队长，可事实上不是这样，比如在阿森纳，亨利也进球一直很多，可他依然不是队长，真正的队长会是坎贝尔或者维埃拉。

　　队长是全队的领袖，在比赛里或许不是最重要的角色，但必须在球队有足够的威望。

　　目前的唐杰克在利物浦还算是新嫩，他当队长就有很多球员心里不满了，不过今天没关系，因为上场的真心全是利物浦新人和替补球员，他们对于谁是队长，大概也不会有异议，而且唐杰克进球最多、人缘又好，可以说是众望所归。

　　双方上场之后，两队球员理性列队不拍照，相互握手做这些礼节性的活动，在完成后，唐杰克则是去和阿森纳队长维埃拉在主裁判身边汇合，来猜硬币确定挑边开球权。

　　这时候，很多电视台的解说员已经拿到了两队首发名单，并一一开始介绍双方的阵型，他们没有具体的阵型，只能依靠球员本身的能力进行猜测。

　　来自中国的中央电视台CCTV-5频道就是直播比赛电视台中的一个，事实上，本赛季中央电视台没有从垄断英超的天空体育买到全部比赛转播权，可他们却在九月份特别购买了几场惹人注目的利物浦比赛转播权。

　　这场利物浦迎战阿森纳的比赛，正是其中之一。

　　在中国，利物浦球迷本来就有很多，再加上唐杰克在夏天里去中国的一个星期，造成了不小的影响，现在中国球迷中看利物浦比赛的不少，中央电视台也就买下了转播权，来吸引更多的观众。

　　这场比赛，直播间解说员是张雁，还有个特邀嘉宾，是某某俱乐部出产的国脚球员李峰，作为一名国脚，李峰在中国的人气很不错，他算是有数声誉不错的中国球员了，中央电视台也特别邀请他来一起解说这场比赛。

　　“比赛即将开始了，让我们来关注下双方的出场阵容。”

　　节目一开始，张雁开始例行的介绍双方出场阵容，第一个介绍的是阿森纳：“阿森纳的首发门将莱曼，后卫坎贝尔、阿什利·科尔、图雷、劳伦，中场永贝里、队长维埃拉、皮雷以及小将法布雷加斯，前锋亨利和雷耶斯。”

　　阿森纳的阵容、球员位置还是很好猜测的，这些球员每一个都是球迷耳熟能详的球星，位置也非常固定，比如亨利肯定是中锋，皮雷则是前卫，维埃拉必定的腰，不管前腰还是后腰，肯定是球队进攻和防守的核心。

　　而利物浦则完全不同，今天利物浦的阵型中，有不少生面孔：“利物浦首发十一人分别是柯……科克兰，芬南，哈曼，阿隆索，梅勒，杰克·李，卡拉格，里瑟，努内兹，沃尔诺克、比斯坎……”

　　克里斯·科克兰德是利物浦的二号门将，之前一直在预备队效力。

　　这场比赛利物浦上了这么多替补球员，贝尼特斯索性把他也放上了场，顶替了杜德克的位置，让波兰人能有时间休息一天。

　　其他位置上，也大多都是替补球员。

　　芬南和状态不好的哈曼都得到了机会，西班牙小将努内兹、小将后卫沃尔诺克、一向不受贝尼特斯喜欢的芬南也上场了，而另外一个名字——伊戈尔·比斯坎才最让人莫名其妙，这个名字让最纯粹的利物浦球迷，都感到非常陌生。

　　比斯坎是个克罗地亚球员，成名于札格拉布发电机，今年已经有27岁了，可从克罗斯亚联赛打上来，并被引入英甲，一直慢慢打上来的他，在正值当打之年的现在，却也在利物浦混不上主力，一直在预备队和主力队之间徘徊。

　　可现在，利物浦伤病困扰中，比斯坎却得到了机会。

　　不过大多数媒体电台还是把他自动忽略了，毕竟大多数球迷看比赛，看的更多的是有名气的球星，至于这种说不上名字，甚至来说肯定会在比赛打酱油的球员，他们是不会关心的。

　　受关注的哈维·阿隆索。

　　中央电视台的解说员张雁也说道：“赛前有传言说阿隆索的小腿受伤，错过了比赛，可现在看来这只是谣传，从屏幕角度看，阿隆索没有一点儿问题很健康。”

　　是很健康，阿隆索还在和刚刚跑过来的唐杰克打闹着，那种灵活的动作完全看不出他哪里受伤了，实际上，在训练中阿隆索只是擦伤，在现在利物浦伤病满员之际，就被人误传受伤了，这只是巧合，根本不是利物浦刻意为之。

　　不过，现在利物浦这套阵容，明显和阿森纳不在一个级别上，或许用‘杂牌军’来形容更恰当一些，就连很多资深利物浦球迷，也只是靠着猜测去看利物浦的阵容，主要是其中一些球员实在太陌生了，还有几个球员最近的状态不好，一直没有稳定表现。

　　这样的球队看的球迷都没什么信心，可他们还是一直不断大喊着为球队加油，一切都是因为现在可是在安菲尔德球场，而对手又是利物浦的大敌，本赛季的最大竞争对手之一——阿森纳！

　　球场上，双方球员已经站好了位置，比赛也马上就要开始了。

　　大战一触即发！


第两百九十四章  昏昏欲睡的开场

　　切尔西、利物浦、阿森纳，英超三强！

　　这就是本赛季的形式，而作为英超的霸主，曼联在本赛季的表现只能说平平，他们和三强的积分差距一直保持六、七分，和切尔西更是差了十分之多，这让更多的人不看好曼联能和三支球队争夺联赛冠军。

　　这场利物浦主场迎战阿森纳的比赛，还是本赛季的第一场强强碰撞。

　　在英格兰，南北大战总能吸引诸多媒体、球迷眼球，这要比曼联和阿森纳的比赛，更加受到全世界瞩目，中国中央电视台在买断转播权之后，对这次转播也是非常重视的，现场解说员张雁也是全国颇有名气，也颇为经验老道的足球评论了。

　　在介绍完两队首发名单之后，张雁就开始从两队形式分析局势：“阿森纳锋线上的亨利现在只排在英超射手榜第二位，之前，亨利一直是英超最佳射手，这个赛季由于杰克的强势爆发，亨利被挤到了第二位。不过，他的状态还是很有保证的。”

　　“雷耶斯是个西班牙球员，他是一千七百五十万英镑来到海布里的，阿森纳为了这个年轻天才付出了不少钱，不过雷耶斯的状态却不稳，虽然在最近的联赛打进了两个球，但他想要证明自己，还要在本场比赛有所表现，才能得到球迷的认可。”

　　“但是，总体来讲，雷耶斯和亨利组成的锋线还是非常强势的。”

　　“阿森纳的中场才更加强势，维埃拉、皮雷、永贝里，这都是实力强劲的球员，维埃拉一个人的身价顶的上现在利物浦整条中场线了，皮雷在边路的能力也非常强，他的速度很快，传球很精准，能对锋线的亨利和雷耶斯做出不断的支援。永贝里最近没什么表现，不过至少他的稳定是可以保证的。”

　　“值得我们关注的就是阿森纳中场小将法布雷加斯。”

　　“这名小将比鲁尼还要小上四个月，之前效力于巴塞罗那青年队，技术实力很强，是阿森纳重点培养的天才中场，估计温格会培养他来接替维埃拉的作用，相比维埃拉，西班牙中场对局势的掌控更好一些，假如法布雷加斯能达到预期，至少阿森纳五年之前，不会缺少中场指挥官。”

　　……

　　在张雁对阿森纳的分析中，两队比赛已经开始了。

　　这场比赛对双方都非常重要，利物浦比阿森纳联赛多三分，如果能赢球，那么就能拉开阿森纳六分之多，可以说阿森纳再想追上就极难了，这样一来，间接的等同于少了一个竞争对手，那么就只有切尔西才真正成为阻碍利物浦拿到联赛冠军的对手了。而对于阿森纳来说，就更加重要了，甚至输球对他们是不可接受的，因为那样会让他们在联赛非常被动，而赢球也就意味着和利物浦站在同一起跑线上。

　　这只是从联赛积分角度分析。

　　事实上，作为一场被炒作成英格兰南北大战的比赛来说，联赛积分的重要性反而是次要的，假若阿森纳输球，那么伦敦的球迷目光肯定会转到切尔西，这对于同样处在伦敦的阿森纳是不可接受的，这种间接的损失，也让阿森纳肉痛，所以，他们必须努力取胜。

　　双方都是这种心态，比赛就显得……有些无聊了。

　　虽然利物浦一套替补阵容，可实际上，在开场的时候，阿森纳仍然没有集中火力进攻，而在主场利物浦阵容劣势下，就更是需要打的稳健，比赛前十分钟让球迷看的昏昏欲睡，也幸好有张雁这么个解说，才让球迷不至于真正睡着。

　　“双方都在试探性进攻，利物浦打的很稳重，阿森纳也没有急于冒进，不过我想这样的比赛是大家都不喜欢看的，那么李锋，你对于现在的形势怎么看呢？”

　　开场五分钟，作为特邀嘉宾的李峰终于有了发言权。

　　李峰沉了下，分析道：“现在双方球队都在追求稳健，这是一场大赛，比赛开始阶段的必然阶段，哪支球队也不想把主动权交给对手，可又不想占据主动权，这样双方就保持了一个平衡，谁也不着急进攻。不过随着比赛时间慢慢过去，双方肯定会急着进球了。”

　　“那么，你觉得这会是在多少分钟？”

　　“恩……”李峰想了想，说道：“在我看来，这会在二十分钟左右，双方前二十分钟摸清对手后，就能真正知道去怎么比赛了，那么他们就很可能开始正式的交战。”

　　“听你这么一说，我真是很期待时间快点过去……”

　　……

　　在两人的对话中，时间一点一点儿的过去了。

　　球场上，老将哈曼一脚把球踢给了阿隆索，自己则从边路插前跑去。阿隆索得球后，把球停在脚下，不急不慢的看着阿森纳前场，等亨利过来抢球，才一脚把球传到了后场。

　　又是这个样子，亨利有些无奈。

　　作为射手，其实亨利很讨厌两队开始的试探，那对他来说，几乎就是在不断消耗体能，没有丝毫作用，这时，他看向了自己后场里的那个利物浦十号，对方也和他的情况一样，阿森纳拿球的时候，就一直在跑动着消耗体能。

　　不过，这小子的体能应该比自己强很多吧？

　　这个论调是媒体、球迷得出的结论，但看看唐杰克一场比赛的几万米的跑动距离，亨利嘴上不说，心里却甘拜下风，几万米跑下来，铁人都要趴在地上了，可这小子却什么事儿都没有，连续的首发仍然精力充沛。

　　这种身体素质，说不羡慕，那真是自欺欺人了。

　　这时，哈曼又拿到了球。

　　作为一名老将，哈曼最近的状态虽然不好，但他仍然能首发上场，就是因为稳重，他带球不会出现致命的失误。在看到前场队友都走好位置，哈曼传出了一个低平球，把球交给了边路的梅勒，对方的皮雷上前抢球。

　　梅勒有些紧张。

　　说起来，梅勒还是第一次参加这么重要的比赛。在租借到其他球队踢球的时候，他也和阿森纳踢过比赛，可那种比赛阿森纳上的全都是替补球员，肯定没有现在这样主力齐上，在梅勒的眼中，皮雷这样的球星已经算是自己超越的目标了，现在目标就是眼前，他很紧张又很兴奋。

　　可经过这么多比赛，梅勒早已没有了太多的生涩。

　　强压抑着心中的紧张，梅勒用眼神扫了一眼前场，这时，他本该回传给队友，可梅勒没有这么做，作为一名前锋，他觉得球队也该打一波有威胁的进攻了，本来这样的想法不应该出在他身上，可本场比赛，哈曼和阿隆索就算是全队进攻发起人了，现在身在边路，梅勒却觉得自己也能发起进攻。

　　任何人都有不服输的精神，梅勒也如此，他不甘心做一名替补球员，也同样有自己的想法，在用眼神扫着前场的同时，梅勒也护好球，不让皮雷轻易从脚下把球偷走，之后，他突然性的一个大脚把球踢向了禁区右侧。

　　超过四十米的长传！

　　这个骤然的传球让所有阿森纳球员心里一紧，因为球场一个传球的变动，往往就是进攻发起的号角，他们马上把目光顺着球的方向转移到右侧，就看到了利物浦的十号——唐杰克！

　　梅勒是传给了唐杰克！

　　在梅勒的心里，整个球场最重要的人无疑就是唐杰克，他现在可以说是唐杰克半个球迷，对唐杰克是非常信服的，在刚才的一瞬间，梅勒的眼神第一个找的就是唐杰克，看到后者跑空，他想都没想就传了过去。

　　梅勒根本没去想能不能准确把球交过去，在他的想法里，就算差个几米，那个黑发小子也一定能抢到球。

　　他想的没错。

　　看到足球飞过来，唐杰克硬挤着坎贝尔，把球停了下来，可惜这时候已经没机会了，因为阿森纳球员全都围了过来，他只能又把球交给后面的阿隆索，之后，里瑟插上助攻，用一个打飞机的远射结束了进攻。


第两百九十五章 亨利VS杰克1

　　虽然没有进球，但这次骤然加快速度的进攻很快改变了场上的局势。

　　根本不用主教练温格去特别叮嘱，利物浦发动完这次进攻后，在队长维埃拉的带领下，阿森纳的进攻节奏也骤然加快，他们马上恢复了快攻球队的本色，在门将开出球门球后，经过几脚传球，足球就交到了小将法布雷加斯脚下。

　　法布雷加斯，阿森纳的第一天才小将，没有之一！

　　相比阿森纳的其他球员，法布雷加斯现在的名气很小，只能说是天才小将，可实际上在转会市场上，他的身价已经超过了一千五百万英镑，这都是因为他表现出来的那种令人震惊的天赋。

　　在阿森纳，法布雷加斯的成长速度是恐怖的。

　　刚进球队的时候，法布雷加斯只能在阿森纳青年队呆着，而现在比鲁尼小几个月的他，却已经稳固了自己在一线队中场的位置，这可实在了不得，要知道阿森纳的中场，可是有着永贝里、维埃拉等大将，他能占据一席之地，即使不是主力，在这个年龄段也非常强势了。

　　而作为一个西班牙中场球员，他本身能混迹英超，就是个了不得的成就。

　　现在，法布雷加斯就展现了自己非凡的技术和意识，接到传球后，他慢慢的朝前带了几步，在利物浦一名球员上来之际，却是突然间的一脚把球捅向了前场。

　　足球贴着草皮飞驰！

　　观众席上的球迷跟着足球的飞驰，目光掠过了里瑟、掠过了努内兹，又掠过了阿隆索，最后才看到亨利甩开沃尔诺克，一个反越位从后者身后接到了传球。

　　“这是一个单刀球的机会！”同一时间，张雁大喊道：“我们来看这个球，亨利有没有机会！卡拉格跟了上来！”

　　杰米·卡拉格！

　　或许大多数中国球迷都不清楚这个名字，可实际上，在唐杰克没来利物浦之前，杰拉德是利物浦进攻第一人，而卡拉格就是防守第一人。

　　卡拉格是利物浦防守的有力保证，他几乎就是个后场的永动机。

　　一般来说，卡拉格会是球队的后腰，可作为中后卫，他的表现一样很强势，看到亨利反越位拿球，卡拉格第一时间冲向了球门，并在亨利刚跨过禁区线的时候，成功追上了他。

　　可追上并不表现断球，危险仍然没有度过，在足球场上，进攻球员永远占据主动！

　　亨利两只脚在球场来回晃动，他似乎吃定卡拉格不敢在这个位置铲球。随后，在一次晃动后，看到门将柯克兰出击，亨利马上用左脚在足球右侧一点，随之身体一转，直接大脚抽射！

　　“射门！……”

　　安菲尔德球场又听到大嘴贝尔特的激情：“哦！Shit！呼……太妙了……请原谅我这么说，杰米，是杰米！我们再看看看这个球。”

　　要是听广播的人，会听的一头雾水，可随着现场慢镜头回放，所有人才了解了情况，原来，刚才亨利晃动了一下，就想直接抽射，那几乎就是半个空门了，可杰米·卡拉格却果断的铲球了，由于距离有些远，卡拉格只有右脚尖蹭了下亨利射出的球，但这已经够了，足球从左门柱侧飞出了底线——

　　就差一点儿！

　　“这个球实在太危险了，只差了不到一米，利物浦逃过一劫！”张雁分析道：“阿森纳的这次进攻实在太强势了，法布雷加斯的传球出人意料，亨利的速度实在太快，利物浦的后卫全都被甩开了，只有卡拉格一人能跟上，也幸好他的铲球碰到了球，不然现在比分已经改写了。”

　　……

　　一次进攻，法布雷加斯、亨利成为了主角。

　　尤其是亨利，他的速度实在太快，反应也非常快，这要是其他前锋碰到卡拉格，后者一个大吼就能震住人了，可亨利完全不受影响。可球还是没进，亨利有些可惜的抱下头，参与到了角球中。

　　阿森纳的头球能力不用多说：维埃拉、亨利、坎贝尔，任何球队拥有这三个头球强势的球员，角球都不会太差，再加上法布雷加斯脚法精湛，阿森纳角球的进球效率还是很高的。

　　这次老将哈曼的表现很好，他头顶把球顶出了边线，之后，皮雷在边路带球失误，让球权转移到利物浦，才结束了阿森纳这波狂轰滥炸般的进攻。

　　球权转移后，亨利无奈的摇摇头，对自己没进球有些可惜，他转身朝着后场跑去。

　　在经过唐杰克身边的时候，亨利停了下，他看了一眼唐杰克，伸出左手很隐秘的打了个响指。这个动作在职业足球圈里算是国际通用手势了，那意思就是：我们来比比！

　　来比比！

　　看到亨利这个手势，唐杰克忽然笑了，要说起来，这算是自己在职业足球圈取得成就的一种肯定吗？

　　在半年前，亨利这种球星，在球场上恐怕都不会搭理自己吧，可现在这个连续两次得到英超联赛射手王的家伙，也来和自己较量一下了，这么一想，还真是算自己取得的成就了，不过，唐杰克又怕什么呢？

　　在比赛开始之前，很多媒体记者把比赛的焦点定位在亨利和唐杰克的射手王争锋上。

　　唐杰克排在射手榜第一位，亨利排在第二位，可亨利之前一直是英超射手王，实力得到了所有人的认可，而唐杰克只是英超新嫩，他想要得到认可还必须经过稳定的表现和时间来证明自己。

　　现在就是一个机会。

　　和法国射手亨利在球场上的直接交战，再没有比这更好的机会了。

　　而这场比赛亨利和唐杰克的比拼，也同时是比赛的第一看点，两位球星全都是英超的风云人物，即使不是两队球迷，也会有很多人来观看比赛，毕竟球星在哪里都是不可多得的，最重要的风云人物交锋，往往能吸引更多的眼球。

　　唐杰克也同样很期待。

　　在刚才唐杰克已经算是输了一局，在前面由于利物浦整体劣势，他的表现很少，能拿的出手出彩也就是几次过人，而亨利刚才那次进攻，几乎盖过了他的所有表现。

　　不过，前锋比拼的是什么？

　　进球！

　　当然是进球！也只能是进球！

　　其他表现再好，都没有任何意义，对于两个射手来说，只有实实在在的进球才是最重要的，作为两队的明星球员，两人不仅仅是比拼进球，进球多只是一个表现，还有就是带领球队取得胜利，这才是真正明星球员的意义，也是足球比赛的意义。

　　“那就来吧！”

　　经过亨利的这么一个挑衅般的动作，唐杰克感觉自己全身的血液已经沸腾了，他迫不及待的投入球队的进攻中。

　　作为职业球员，唐杰克有时候感觉比赛非常没有意思，因为对手都太弱了，可现在，他又重新燃起了激情：战胜亨利，那也算是自己一个小小的里程碑了，带领替补队和阿森纳打比赛，那对自己来说，也是个不小的挑战。

　　那么，就让挑战开始吧。


第两百九十六章 阿森纳的防守隐患

　　亨利的手势的意思，两人心照不宣，唐杰克也颇为精神的想和亨利比比。观众不知道的是，他们关心的英超射手王大战这一刻才真正开始了。

　　这时，同样两队的比赛，也正式进入了最激烈的时期。

　　开始的试探性进攻结束了，现在两队对对手目前的情况、状态都有了一定了解，那么接下来就是实打实的硬仗了。随着进攻节奏的加快，两队的比赛越来越激烈。从观众席的角度来看，就明显能看出两队球员的跑动更快，抢球也更果断，进攻传球速度也变快了，这一切都表明，比赛越来越激烈了。

　　阿森纳在试探阶段结束后，就开始了他们例行的快攻。

　　不同于其他球队反击式快攻，阿森纳的每一次进攻速度都是非常快的，这得益于阿森纳中场球员的速度和技术，在传接球配合的时候，他们往往更擅长打直来直去的传球，而在维埃拉和法布雷加斯的控制下，这种直来直去的传球不仅仅是速度快，穿透力也很强。

　　在没有机会的情况下，维埃拉会选择自己带球，法布雷加斯的表现则要保守一些，他还是会和队友做一些横向的传接球的，但也同样非常的少，这样一来，阿森纳的进攻速度就可想而知了。

　　不过，听起来很骇人，可实际上，阿森纳这种进攻速度快、穿透力强，可整个英超联赛所有球队都知道阿森纳的弱点——进攻带来的防守隐患。

　　……

　　可不管有什么隐患，但至少现在球场上，阿森纳绝对是占据优势的一方。

　　利物浦今天上场的球员，实在和阿森纳差了一个档次，别说阵容里很多名字都非常陌生，单看两队的进攻线，利物浦或许就只有一个唐杰克拿的出手，阿隆索虽然也不错，但在英超联赛还名不见转，只算是一个表现平平的中场球员。

　　阿森纳则不同。

　　中场维埃拉绝对是世界第一流的中场，比之杰拉德也丝毫不差，再加上皮雷和表现相当稳定的永贝里，以及阿森纳的超级天才法布雷加斯，阿森纳的中场绝对是世界有数的强大。利物浦则只有一个阿隆索，哈曼太老、里瑟和努内兹状态太差，比斯坎就更别提了，这家伙也只能在预备队出出头，本赛季比斯坎第一次参加英超级别的比赛，这还算是处子秀呢。

　　中场无疑是重要的。

　　这样的中场差距，也造就了两队在接下来的比赛中表现的不平衡，阿森纳很快奠定了优势，凭借强大的中场优势，阿森纳一次次的进攻不断轰击着利物浦的防线，在这种进攻下，利物浦的防守显得十分捉襟见肘，即使在安菲尔德球场，再斗志昂扬也不能弥补阵容上的差距，利物浦目前的表现只能说堪堪抵挡阿森纳的进攻。

　　真正较量起来，这种实实在在的差距，让贝尼特斯也颇为无奈，他只能祈祷利物浦能多守一段时间，并且球队能有出奇表现。

　　……

　　阿森纳，每一个球员都是球星！

　　阿森纳能够连续四十九场保持不败，这不仅仅是运气，和他们的实力才真正直接相关，不提前锋线，超豪华的中场阵容，单说后卫线也不是一般球员可比。拿着十一万周薪的坎贝尔，拿着九万周薪的图雷，还有英格兰队最稳定的左后卫阿什利·科尔，再加上一个表现稳定的劳伦，这条后防线比起切尔西特里带领的千万英镑军团，也完全不逞多让。

　　全场第二十七分钟，阿森纳在持续的进攻中，后防线球员发威了，这次是一向名不见转的劳伦，这个阿森纳的右后卫，在右路连续晃过两名利物浦球员后，一脚惊才绝绝的低传球，引得全场球迷跟着冷呼——

　　亨利！

　　中路的亨利拿到了球！

　　这本没什么，可这时亨利的位置太敏感了，他刚刚甩开沃尔诺克并径直朝禁区方向跑去。这时候，所有利物浦身边球员拼命的朝亨利跑去，他们都想阻止亨利继续向前，可这时候，亨利却传球了。

　　亨利把球交到了右侧——雷耶斯。

　　安东尼奥·雷耶斯，即使是上赛季，这个名字在英格兰球迷听起也是耳熟能详。在2003年阿联酋世青赛上，雷耶斯和托雷斯是最响亮的两个名字。虽然西班牙在那届世青赛决赛中败给了巴西，可当时“西班牙双子星座”的名号盖过了巴西队阵中的任何一名球员。

　　两人入选国家队顺理成章。

　　在葡萄牙欧洲杯预选赛上，进入国家队的雷耶斯曾在比赛的最后阶段三分钟内连入两球，更让人确信他的前景将一片光明。

　　紧接着，雷耶斯在上个赛季西甲赛场上，带领塞维利亚队四比一痛击银河战舰皇家马德里的比赛，他先后两次妙传助攻队友得分，还在左边路一次次的以美妙的过人动作戏耍着菲戈。

　　这样一个天才球员，其前景无疑是完美的，雷耶斯的表现比C·罗纳尔多在葡萄牙也不逞多让，而雷耶斯则是在更激烈的西甲赛场。

　　塞维利亚俱乐部很快就知道他们留不住天才了，像雷耶斯这样的天才一定会加盟豪门俱乐部，于是，上个夏天里，素有“天才痴迷症”的阿森纳主教练温格率先动手，以一千七百五十万英镑的超高身价，把西班牙新一代金左脚带到了海布里球场。这样的天才，无疑会得到队友的信任。

　　在阿森纳队，如果说法布雷加斯是维埃拉的接班人，那么雷耶斯就是温格培养起来接替传奇球星博格坎普的，在最近的比赛里，雷耶斯也展现了自己的实力。

　　这次，雷耶斯又得到了机会。

　　他灵动的右脚似乎在上演着一曲美妙的旋律，西班牙式漂亮的足球，被他演绎的淋漓尽致，在这种欢畅中，利物浦球迷骤然发现，己方的比斯坎、努内兹已经被过掉了，而阿森纳的那个西班牙球员，却已经在禁区边线上！

　　“危险！”反应过来的贝尔特大喊。

　　同时，中央电视台体育频道的解说员张雁也惊呼：“看这个球！”

　　看！

　　面对凶悍卡拉格的抢夺，雷耶斯不急不慢的朝左侧带了两步，旋即转身在球上一点，一个直塞把球捅到了小禁区线附近，沿着足球的路线，全场球迷就看到阿森纳的亨利正迈大步向前直冲足球的位置。

　　亨利大帝！

　　一瞬间，全场的阿森纳的球迷兴奋了，虽然他们人数较少，但他们‘Goal’的声音却盖过了利物浦球迷的呼声。

　　可惜的是……这次亨利有些着急了，他猛跑着越过了足球的位置，想刹车射门已经来不急了，他甚至一头冲进了利物浦球门里。

　　“呼……”

　　张雁也直呼可惜：“这个进球真是可惜，亨利失误了。雷耶斯传的很精准，只要跑到位置那就是个空门，可惜……亨利向雷耶斯竖起了大拇指，看他的样子也会刚才这个球不好意思，确实，这个失误太可惜了。”

　　李峰则紧跟着说道：“我想电视机前的球迷们，都希望看到一场精彩的比赛，现在的情况看起来好多了，就像我说的，比赛在二十分钟之后已经进入了最精彩的时期，两队都拿出实力开始硬碰硬的较量，从场面上来看，阿森纳是占据优势的，不过利物浦暂时还没有丢球，但看起来已经很快了……”

　　旁边的张雁听着直翻白眼，有些奇怪为什么电视台找了这么个嘉宾。

　　看看这家伙说的话吧，什么‘就像我说的’，这种词汇是在展现自己吗？而且还自以为是的谈起了利物浦快丢球了，你当你是预言帝吗？张雁不断腹议着，实在听不下去就说了句：“我倒是有不同的看法。”

　　一听张雁接茬，李峰不解问道：“别我自己说，你也说说。”

　　张雁道：“我觉得利物浦不一定会先丢球，阿森纳看起来攻的很猛，但是他们的机会其实并不多，整个上半场从开场到现在，也就是刚才那一个球，利物浦虽然更没机会，但他们有杰克，这个中国华裔少年，可是现在英超最出人意料、最受瞩目的射手……”

　　李峰听的直皱眉头，作为一名国家队的职业球员，他不会像球迷一样去盲目崇拜球星的，对足球，他有自己的理解：“可是，一个人是很难改变比赛的，我承认杰克的实力很强，十个我加在一起也比不上，但是，对面的阿森纳可不是一个球员就能打败的球队，在历史上，也没有球员能一个人去挑战整个球队。”

　　张雁点点头，作为半个唐杰克的粉丝，他发现李峰还是很有自知之明的。

　　可他还是忍不住反驳道：“马拉多纳？”

　　“不、不、不。”李峰摇摇头，说道：“马拉多纳也不行，他能拿到世界杯，是因为他有一群可以信任的队友，可看现在场上利物浦的阵容，有些球员的名字甚至没听说过……”

　　“那么让我们继续期待的看比赛吧！”

　　张雁觉得自己和李峰去讨论这个问题，纯粹是没事儿找事，便马上转移话题说道。

　　……

　　在两人的讨论中，场上的比赛早就重新开始了。

　　激烈的比赛让球迷应接不暇，也就无暇顾忌解说员和嘉宾的争论了。可两人的争论总有个谁对谁错，从目前场上的局势来看，阿森纳确实处在优势中，唐杰克也没获得什么好机会，没有了稳定的中场，他在前场很难得到球，只能找机会打打反击。

　　不过，阿森纳的进攻看起来很猛，可也像张雁说的，好机会也着实不多。虽然利物浦的防守球员水平并不怎么好，但整体上却很努力，在安菲尔德球场几万利物浦球迷的眼皮子底下，大家都想有所发挥，自然防守就坚固了。

　　阿森纳得势不得球，利物浦则是注重防守无暇进攻，场面上到也没形成一边倒的局势。

　　这让场边的温格看的直皱眉头。

　　没有人再比温格更了解阿森纳了！

　　在过去的连续六场比赛里，阿森纳在每一场比赛都有丢球，这是为什么？对外，媒体们一致认为是阿森纳的防守不好，可实际上，温格却清楚的知道，这是阿森纳强大的进攻能力带来防守隐患。

　　阿森纳的进攻球员实力确实强！

　　从博格坎普到亨利，从亨利到雷耶斯、皮雷、法布雷加斯、维埃拉等等，说这些球员都是世界最出色的进攻球员也不为过，可实际上，这种阵容比起切尔西的兰帕德、德罗巴、古德杨森、罗本等球员组成的进攻线，也强不到哪去。

　　可是，阿森纳往往表现出更强的进攻性，这从他们的进球数字就能明显看的出来。

　　这是为什么？


第两百九十七章  少林无影脚1

　　战术！！！

　　这就是温格的进攻战术，以及阿森纳的踢球风格原因，可这种进攻能力带来的可不止强大的进攻，还有很大的防守隐患。

　　阿森纳固然进攻能力强，一般的比赛，只要让阿森纳率先进球，那么，他们持续不断的攻击，往往就能很轻易的造就出大比分的胜利，可假若长期不进球，这种直来直去的快攻弱点就体现的很明显了：他们也同样禁不住对手的进攻。

　　温格的担心很快就成了现实。

　　阿森纳的进攻持续不断，观众席上的利物浦球迷为自家球门担忧不已，可经过一段时间后，一直被压制的利物浦也有点缓过来的趋势，很快，球队也有了一些反抗能力，阿森纳全攻全守的战术，让他们的球员跑动距离很大，这样一来，在利物浦反击的时候，阿森纳的防守就出现了问题，结果就是被压制的利物浦反而得到不少机会。

　　不过，想把机会转化为进球，还需要运气和发挥。

　　比赛场上，时间已经进行到了第三十五分钟，阿森纳又发动了一波快攻，连续几脚传递后，这次法布雷加斯没能传出什么妙传，只是踢给了中间的亨利，后者扬脚低射被门将柯克兰把球抱在了怀里。

　　“传过来！”才刚的球柯克兰就听得一声大喊，他想都没想抱球就直接大脚给上。

　　足球飞过整个半场，朝着中线附近的位置飞去，全场球迷的目光顺着足球的轨迹，来到了中线附近，这时，阿森纳大多数球员还在前场，唐杰克身边也只有一个坎贝尔，还是在自己身后五米处。

　　在和亨利开始真正较量后，唐杰克却一直没得到什么好机会，要说他心里没点儿火气是不可能，可球队现在实力确实差，队友不给力他也办法不多，他毕竟不是超人，不可能自己做所有的工作，一个射手对于中场的支援还是需求很大的。

　　对于现在的形式，唐杰克赛前也想过，和阿森纳这种球队打比赛，以目前球队的实力，是不要可能获胜的，可他心里也有些底气，自己的水平自己知道，只要有机会，那么他就能转化为进球，而不像其他球员那样还需要什么运气。

　　运气？

　　那个东西唐杰克从来不相信，以他的心态，在起脚的瞬间都知道球进没进，只有强大的实力才是进球的保证，也是自信的来源。

　　现在，他又得到了机会，一次非常好的反击机会！

　　阿森纳的球员速度很快，可速度再快他们也在人类的范畴中，是不可能追上足球的飞行速度的，唐杰克身边无人防守，球又是向自己方向来的，这种机会不容有失，虽然旁边的坎贝尔不断骚扰，可唐杰克还是顺利的把球停了下来。

　　之后，启动、加速、超越！

　　带球狂奔！

　　“杰克，冲啊！”很多利物浦球迷激动的大喊。

　　大嘴贝尔特也激动道：“杰克的机会，对面只有三个人！”

　　三个人，这还是说的多了。

　　实际上，在唐杰克越过坎贝尔后，他前方就只有门将和一个图雷了。

　　科洛·图雷这个名字，真的很少有人去关注，大家都知道阿森纳的后防组合是坎贝尔和图雷，可坎贝尔名气阵阵，图雷却有些籍籍无名，可实际上，图雷是阿森纳一手从非洲国家科特迪瓦带过来的顶级中卫。

　　带过去英格兰时，图雷才只有21岁，并于2000年，才获得首次出战国家队资格。作为后卫，图雷是阿森纳俱乐部速度数一数二的球员，虽然他最擅长的后防中路，但由于阿森纳向来都兵源不足，图雷往往都要司职右路以至左路后防位置。

　　现在，图雷与坎贝尔一起是英超最佳后防组合之一。

　　图雷的突出点就是表现稳定，并且速度极快，其他阿森纳球员都不可能截住唐杰克了，也只有图雷可以，他从斜左侧直插过来，正直拦在了禁区线上，唐杰克想射门，就必须越过图雷，因为后者已经封锁了他所有的角度。

　　这对唐杰克又是一个新的挑战。

　　直面全世界最顶级的中卫之一，几乎所有球迷都在看着这一幕，带球中的唐杰克也是异常认真，他没理会后面一直追着的坎贝尔，只是控制着球急速奔跑着，并用眼角余光撇着前面的阿森纳中卫。

　　唐杰克心里颤颤！

　　之所以这么说，是因为他没有把握能过掉图雷，他想过用横冲直撞的方式，可那种方式也只是欺负下水平低一些的后卫，在世界最顶级的中卫面前，就不太好使了，对方完全可以趁着他来到身前的一霎那，出脚断掉皮球。

　　怎么办？

　　一瞬间，唐杰克脑子里想了很多，甚至还羡慕了一下那些技术好的球员。

　　假若是阿隆索，就肯定会炫一下自己的脚法，用不断的假动作寻求突破机会吧？可自己呢？虽然进了不少的球，但对于花哨的个人技术，唐杰克还真是没多少信心。

　　突然，他想到了自己曾经在年少时，练过的一种少林技法——少林无影脚。

　　少林无影脚，又叫做风云变幻腿法，是少林七十二绝技之一，可历史以来，却没有人把这项绝技练的完全，因为练到最后对于内功的要求太高了，而且即使练到打成，也不过是一种技法，却不是高手比拼能用到的功夫。

　　所以，这项技法在少林中层弟子流传很广。

　　很多少林弟子在练习腿法的时候，喜欢修习这项技法，在比武中能给对手出其不意的一击，唐杰克曾经也学过，但那太遥远了，他都快要忘却这项技法了。

　　那么，就试试？

　　这么想着，唐杰克脚下已有了动作，他双腿在足球上不断变换，却是用内力带动双腿，使得双腿摆动中变得毫无节奏可言，这使得双腿控制的足球，也变得毫无规律。这看起来很诡异，足球在唐杰克脚下不断变换着位置，完全没有定性，可由于唐杰克的左右腿不断的点在球场，却让足球一直在他的控制之下。

　　已经迎面而来的图雷则是直接被弄懵了！

　　作为经验丰富的后卫球员，图雷的防守经验不可谓不多，但看到对面的黑发小子，居然来了这么一手，足球向左、向右、向前、向后来回滚动，虽然大方向上肯定是向前的，可这让他怎么去抢？——

　　他判断不出足球下一刻的位置，也就无从下脚。

　　怎么办？

　　一瞬间，图雷愣在当场。


第两百九十八章  少林无影脚2

　　少林无影脚，听到这个绝技名字，一般人都会认为和‘无影’有关，可实际上，速度再快又怎么能让高手‘看不见’，做到那一点也就不用追求什么‘无影’了，直接一脚上去没有人能躲的开，直接就成了武林第一高手。

　　是故，常人的理解有所偏差。

　　无影脚之所以说是‘无影’，开始时，不过是一种武林人士对此等技法的夸赞，少林几百年流传下来，绝技的名字也就变成了少林无影脚。

　　这种技法虽然也追求出脚速度，而实际上，最为关键的就是双腿无序的变动，这种变动其实和道家也有很大关系，因为双腿的变动看似无序，可实际上却一直处在一个八卦中，双腿沿着八卦中圈子来回出脚，这样一来，虽然看似无序，可却一直处在同一个八卦循环中，这样的技法让人眼花缭乱、应接不暇，对对手加以迷惑从而找到机会。

　　而高手过招讲求一击致命，繁杂的招式往往得不偿失，是故，这技法唐杰克是不屑一顾的。

　　可现在用在足球上，却有了出奇的效果。

　　阿森纳的主力中后卫，也是阻挡在唐杰克面前的最后一个后卫大将图雷完全愣住了，他倒不是怕了或者其他什么，而是真正的愣住了。在图雷的整个职业生涯里，见过很多进攻球员会展现一些花哨的脚法，可那种花哨脚法往往没什么作用，他想都不想就直接会铲球，可现在面前这个一向‘粗暴’的黑发小子，居然也玩了这么一手，而且主要是他一时间不知道怎么去抢球了！

　　在图雷的视角中，只见唐杰克带球朝自己本来，这个黑发小子的双脚奔跑中，还不断点在球上，让足球来回左右晃动，一会儿前、一会儿左、一会儿右，图雷甚至看到足球有一瞬间还朝后面滚了一下……这……怎么办？

　　铲球？

　　别开玩笑了，这个黑发小子这样带球怎么铲？

　　图雷处在的位置很敏感，他跑到唐杰克身前的时候，正好就在禁区线上，这个位置铲一下估计就会是个点球吧。即使不是也差不了多少了，这要是在平常的时候，图雷早就下脚了，可现在他却觉得没什么信心，因为他不敢确定足球下一刻会在什么位置。

　　于是，球场上就出现了诡异的一幕：唐杰克带球从图雷身边轻松的越过，后者在之后，没想着追求，只是楞楞的站在原地。

　　不过，已经没人关心图雷在想些什么了。

　　阿森纳的门将莱曼已经出击了，他迎着唐杰克从门前猛冲过来。在刚才的时候，他还担心对方会吊门，可现在对方已经进了禁区，再不出击就太晚了，莱曼迎着唐杰克直接冲了过来，那速度几乎达到了极致，这要是一般球员都能被吓一跳，不过唐杰克却很稳重的带着球，他不着急。

　　主动权在自己手上。

　　在两人交锋的瞬间，莱曼双腿用力跳起，双手虎抱般的朝唐杰克脚下扑来，这一瞬间，唐杰克只是稍稍带球一错，看似很小角度的错位，却正好躲过了莱曼的扑球，而后他挥起右脚用尽全身力道，一脚抽在足球上。

　　碰！

　　刚刚到底的莱曼只听得一声闷响，再转头却发现足球已经旋转在球网上了。

　　“呼……”

　　“Goooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！”

　　“杰克！！！！杰克！！！！！！他在安菲尔德球场帮助利物浦打入了第一个球，让球队取得了领先！！！！一比零！！让我们为他狂欢吧！！！！”

　　贝尔特已经兴奋的合不拢嘴了：“哈哈哈哈~~~~~，这是杰克的进球，他连续晃过坎贝尔、图雷后，又晃过了门将，打进了一记空门！我的上帝，我真不敢相信这是杰克干了，可他真的做到了！！他带领球队取得了领先！！！”

　　安菲尔德球场已经爆发了！

　　利物浦球迷从开场就一直在为球队担心着，阿森纳的攻势太猛了，而利物浦的阵容差的太多，一直处在劣势，可现在仅仅一次反击，就改变了比分，有些球迷都不相信这是真的，可现在球队确实率先进球了，他们激动的不能自己，全场几乎所有利物浦球迷都在大喊着唐杰克的名字。

　　全场一片欢呼！

　　……

　　当球迷从兴奋中清醒过来，就开始观看大屏幕的进球回放，坐在电视机前的球迷也一样看着回放，最后的进球并没什么出奇，和唐杰克过掉图雷之前耀眼的动作，却让所有人惊讶的说不出话来。

　　从这个过人来看，谁敢说唐杰克的脚下技术粗糙！？

　　谁又敢说唐杰克不会过人！？

　　至少图雷不敢说，他正在和队友说着刚才的感受：“抱歉，刚才我犹豫了，那家伙的动作太快了，我的眼睛有点儿跟不上……你们要小心点儿，最好别看他的脚下，要是没在禁区，那家伙这样过人直接铲倒他！”

　　他把自己的经验传给了队友。

　　阿森纳队不乏技术出众的球员，比如皮雷、亨利、雷耶斯、维埃拉……等等、等等，这些球员大多都是以脚下技术闻名的，现在听到图雷的话，他们都有点儿不能相信，图雷的实力大家都清楚，可这家伙居然说自己‘眼睛跟不上’那是什么概念？

　　这些技术出色的球员哪个没点儿傲气，他们还真是想体验一下眼睛跟不上的感觉是什么样子的。

　　或许，图雷的经验也只对一些阿森纳新人菜鸟有效。

　　中央电视台的两位解说也在说着刚才的进球，张雁在进球的一瞬间就兴奋的高呼起来：“漂亮！杰克！杰克打进了第一个球，他连续晃过包括门将在内的三人，把球射入空门！这个进球也展现了他过人一等的技术实力。”或许，张雁算是全球第一个这么赞誉唐杰克的人。

　　李峰则是直接点出了重点：“这个进球太漂亮了，杰克刚才的过人动作，让图雷完全没有反应，晃过门将的那个摆动也很果断，从这里来看，他的比赛心态真的很好，不亏是世界第一流的球员。”

　　张雁问道：“那么，你觉得两队谁会获胜呢？现在阿森纳可是落后的一方。”

　　“我还是认为阿森纳会胜利！”

　　李峰笑道：“虽然利物浦领先，可是阿森纳的实力高人一等，在前面的比赛，他们一直处在压制的位置，而利物浦的机会不多，有时候他们都攻不过半场，仅仅靠一个球员想要打赢阿森纳这种球队实在太难了。”

　　“可是，阿森纳最近的状态也不怎么好？”

　　“但比赛不同。”李峰说道：“以前的比赛，是和联赛的其他对手，可这次是和利物浦。阿森纳和利物浦的仇恨、矛盾就不用我多强调了，显然，他们会对这场比赛更重视，假如他们输球，那么就真的和利物浦、切尔西拉开了差距，而赢球则代表他们在联赛积分上能赶上利物浦，这样的比赛显然会受到重视。我想，就比赛来说，现在利物浦取得了领先，那么阿森纳接下里肯定会是狂风暴雨般的进攻，两队谁胜谁负，还要看利物浦能否顶住这波压力。不过，我还是更看好阿森纳，毕竟现在的利物浦，真可以说是杰克一个人的球队，而比赛则是十一个人的。”

　　虽然唐杰克的球迷不喜欢李峰的论调，但不得不说，他说的让人很难反驳，就算是唐杰克听到这些话，也只能同意阿森纳赢的几率更大。

　　可那只是几率！

　　足球比赛可不是看实力的，还要看斗志、看士气等等，利物浦也正努力在球场上，不断给阿森纳的进攻制造着麻烦。

　　现在相比两队，利物浦处在弱势一方，虽然球队有了一个进球，可现在场上，就像是李峰说的，阿森纳的进攻狂暴已经爆发了！

　　如果说，刚才阿森纳的进攻还有所保留的话，现在随着利物浦领先，他们已经完全放开了进攻了，再没什么保留可言，阿森纳的两个边后卫已经站到了中线附近，而中场、前锋几乎全部都在利物浦半场，这样的围攻，让利物浦球员即使拿到球，也很难传出来，而被抢断的后果，那就是阿森纳又能打一波进攻，再次威胁利物浦的球门。


第两百九十九章 局势

　　阿森纳替补席上，法国教练温格微眯着双眼，目光紧盯着球场上的比赛，脸上的表情却是很放松。

　　虽然阿森纳是落后的一方，但温格认为，阿森纳已经掌控了局势。

　　在阿森纳呆了这么多年，阿森纳可以说就是温格一手造就的球队，自己的球队，温格当然是相当的了解，阿森纳输球的时候，大多数都是在没有能掌控局势的情况下，在掌控局势，掌控比赛节奏的情况下，以阿森纳的进攻能力，几乎没有球队可以与之争锋，就算是气势振奋，现在在欧洲数一数二的AC米兰等强队也不行，阿森纳本身也是欧洲数一数二的强队。

　　在比赛之前，温格是很重视的。

　　虽然利物浦的伤病问题很严重，主力阵容一半儿人错过了比赛，可利物浦还是唐杰克，温格同样也认为唐杰克是最有威胁的球员，前面的比赛也证明了，这个黑发小子的个人能力太强，远远超过了一般球员，温格觉得，即使是亨利也不行，亨利英超射手榜排在第二位正是因为他的个人能力和利物浦的十号差距很大。

　　虽然，他口头上是不会承认了。

　　可是，那又怎么样？

　　现在球场上的利物浦和阿森纳的差距，明眼人一看就能看出来，两队的水平机会不在一个线上，即使这是安菲尔德球场，对方每一个球员都很努力，这种努力明显超过了阿森纳，可实力上的差距想用努力去弥补谈何容易。

　　现在的阿森纳，缺少的也只有一个进球了。

　　“不过，这个十号……”

　　夏季转会的时候，阿森纳不是没加入竞争唐杰克的行列之中，温格本来觉得自己培养年轻球员的名声，加上阿森纳卫冕联赛冠军的吸引力，和不菲的转会费，已经足够吸引到唐杰克了，可最后，法国人没想到利物浦会夺得这场转会大战的胜利。

　　一千万英镑……

　　想想这个数字，温格就觉得心疼。

　　阿森纳真的不富裕，更主要的原因是，兴建新球场把阿森纳所有的积蓄都掏空了，可一千万英镑的支票，阿森纳还是能拿出来的，在上个夏天里，阿森纳不仅仅完成了一部分球员的续约，还花费一千七百五十万英镑引入了西班牙天才——雷耶斯。

　　可是，雷耶斯……

　　“哎……”

　　把目光看向前场，找到那个年轻的身影，温格心里就直叹气。并不是说雷耶斯不好，但这个球员现在还不太适应英超的节奏，也不适应英超激烈的对方，他在前面的表现只能说的中规中矩，算是勉强能代替博格坎普出场参赛，可这和一千七百五十万英镑的身价差距太大了。

　　而这个利物浦的十号小子呢？

　　一千万英镑！这才是真正的超值啊！

　　别说一千万，假如利物浦现在要卖的话，就算是三千万英镑，也有很多球队争抢着去买吧！现在整个英格兰最贵的球员，就算是曼联的小将韦恩·鲁尼了，可那更多的是因为商业价值，而这个黑发小子更多则体现在本身的实力上，有了他，一支球队进球就有了保证。

　　温格非常后悔……很后悔……

　　可后悔是没用的，当前重要的还是场上的比赛。

　　对这个，温格到是不太担心，虽然阿森纳还没有进球，但在法国人的心里，进球是迟早的事儿，现在比赛上半场还没有结束，留给球队的时间还很多。

　　……

　　要是贝尼特斯知道温格的想法不知道会怎么想，不过此时西班牙人其实和温格的心思一样，他也不是很担心比赛，反而是很满意。

　　说起来，这场比赛对利物浦来说同样重要。

　　可球队目前的状态，真心让贝尼特斯头都大了，他没有办法，就只能制定对利物浦最有利的战术——防守。

　　对利物浦来说，现在球队的阵容，肯定和阿森纳的‘全明星’没办法相比，而要是说起防守，想要守住阿森纳的进球，恐怕全世界没有一支球队敢这么说，但贝尼特斯还是有自己的想法。

　　阿森纳的进攻是很猛，想要完全截至，那几乎就是痴心妄想。

　　可是，想要拦截住一些威胁性很大的点，还是很容易的，在赛前，贝尼特斯制定防守任务的时候，也正是针对几个重要的位置进行的，利物浦的后卫拦不住阿森纳的快攻，但却可以拦在几个关键的位置上，那么阿森纳想要进球，就要在其他位置机会才大，可其他位置之所以不那么重要，就是因为那些位置一是不容易进，二则是阿森纳不擅长，这样一来，就做到了有效的截至阿森纳进球的效果。

　　说起来很复杂，其实很简单。

　　举个例子来说，皮雷比较擅长左侧的过人，他在禁区角上的点，往往传的很犀利，这些都是众所周知，也是被利物浦专业教练分析过得出的结论。贝尼特斯的战术就针对禁区角上的点，让防守球员做好。

　　这样一来，皮雷想传球，就只能甩开防守球员以后，在底线传，这不是他擅长的位置，所以传出的好球很少。

　　这些布置很惊喜，在赛前利物浦演练过很多次，所以球迷们才发现，阿森纳狂攻了半天，看起来一副对进球势在必得的姿态，可实际上，真正有威胁的球却不多见，再加上客场是对球员的心里素质的挑战，往往急于进球的心态，又让他们失去了很多好机会。

　　但是，想这么简单的不让阿森纳进球，并不容易。

　　全场第四十六分钟（补时），阿森纳的狂轰滥炸终于带来了效果，后卫卡拉格尔的失误，让亨利得到机会，他在大禁区右脚上的抽射，被门将柯克兰双拳击出，随后皮雷入禁区补射得手，在上半场的最后时间，阿森纳终于扳平了比分。

　　不过，其中的艰苦众人皆知。

　　……

　　中场休息。

　　双方的是不一样的。

　　利物浦球员有一种低落的感觉，因为他们守了整个上半场却还是没能在最后时间守住。阿森纳球员则相反，最后一分钟的进球，让他们有一种苦尽甘来的感觉。

　　“你对现在的局势怎么看？”

　　中央电视台，在进入中场休息后，张雁又和嘉宾李峰讨论起来。

　　阿森纳的进球，让李峰的底气十足，他说道：“阿森纳搬平了比分，这会让他们球员的心态放平衡，而作为被追平的一方，利物浦球员则有可能心态失衡，不过这些世界顶级的球员，他们的职业素养都很不错，总体来讲，不出意外阿森纳的胜率还是更高一些，我看好阿森纳。”

　　“谢谢李峰的发言，不过我想电视机前的球迷们，还是有很多人希望利物浦获胜的，利物浦有杰克，希望他在下半场比赛还能有进球。”

　　不止是张雁有这个想法，安菲尔得球场的大多数利物浦球迷也同样这么想。

　　在中场休息这个闲暇的时间，球迷们也没闲着，他们全都在整齐的大喊为利物浦加油，其中很多球迷把喊声送给了唐杰克，因为在这些球迷的心里，如果下半场利物浦还是进球，那么进球的一定会是唐杰克。

　　这就是唐杰克在利物浦呆了这么多时间的效果！

　　这一幕，让主队更衣室里的唐杰克也微微感动，球迷这么信任自己，可球队却一直处在劣势，他心里很不甘心，面对强大的阿森纳，他甚至有点有心无力的感觉，可是，自己一定要努力进球，那才能对得起这许多支持球队的球迷。

　　阿森纳，下半场见！


第三百章 防守任务

　　半场被阿森纳追平，对利物浦来说，局势就变得非常不好了。

　　这个进球可以在下半场开场，也可以在下半场随意的时间，但在上半场最后一分钟，对球队士气的打击是很大的，尽管唐杰克仍然表现出一幅斗志昂扬的样子，但一些不经常上场的利物浦年轻人们，还是被打的有些低落。

　　贝尼特斯也很懊恼。

　　他倒是不会去怪球员，这场比赛，要从表现来说，利物浦整体表现算是不错了，可现在场上阵容和阿森纳有差距，那也是没办法的事儿，你总不能指望一支替补队，去打欧洲顶级豪门。

　　虽然球队还有那个十号小子，可唐杰克也不是超人，至少在贝尼特斯心里，唐杰克只是个进球多的年轻球员，球队现在和未来的顶级球星，仅此而已。

　　一个球员怎么和一支球队对抗？

　　上半场已经证明这是不可行的，尽管那个十号小子努力了一个半场，但只是让球队取得领先，然后就又被追平了。

　　现在，对主教练来说，怎么去安慰球员的心里，成为了第一要做的工作。

　　怀着这种心里，贝尼特斯走进了球员通道，在混合区里，他正好碰到了阿森纳的主教练温格，那老头刚和记者扯了几句皮，一脸笑容的转过头，于是，两位对手眼对眼看见了。

　　他们没什么过节，相互也会打声招呼。

　　不过，现在和开场时不同，两队在下半场肯定要踢个你死我活，这节骨眼上，两人的心情就可想而知了，可贝尼特斯仍然含笑的看着温格，并且挥手打了声招呼，说道：“你好，温格教练，你们的球员踢的可真好。”

　　温格笑道：“你们也一样。”

　　很和谐的场面。

　　可惜，贝尼特斯下一句话无情的把场面破坏了：“不过，你的宝贝天才下半场可要小心点儿，我的球员脚法不是很好……”

　　温格愣住了。

　　贝尼特斯的声音很小，正好就能让温格听了个正着，这个西班牙人说了一句话，窃笑着从主队更衣室的小路走了过去，留下了一个正纠结‘这算不算是威胁’的法国人。

　　要是一般人听这话，肯定会感觉莫名其妙，可温格作为当事人，他当然理解贝尼特斯的意思。

　　“阿森纳的宝贝天才，我的宝贝天才？”谁啊，毫无疑问就是法布雷加斯。

　　在上半场比赛里，法布雷加斯发挥了应有的作用，作为球场上最最年轻的球员，他的表现甚至超过了一些成名已久的球星，要说起阿森纳的天才，肯定非法布雷加斯莫属。

　　“我的球员脚法不是很好……”

　　这很容易理解，那就是说，下半场利物浦要增加拼抢了。

　　温格可不相信贝尼特斯会让球员对法布雷加斯加以针对，那只是个笑话，毕竟法布雷加斯的威胁不可能超过维埃拉，利物浦这么做得不偿失，可这句话还真是耐人寻味，温格觉得西班牙人没有一点儿风度，这样的话闷在肚子里就行了，说出来让人难受干什么呢？

　　“为了就是让你难受！”

　　贝尼特斯可不管温格的纠结，事实上，他就是随便一说，那个法国老头怎么想就和自己没关系了，他要做的还是自己的工作。

　　到达更衣室之后，贝尼特斯对球员们加以了表扬，即使表现不太好里瑟、哈曼、比斯坎，都一一受到了表扬，这让后者感觉还不错，他们的表现要说好，也最多只说一般，但教练满意了，他们就没有了心里包裹。

　　唐杰克反而没受到表扬。

　　实际上，这也根本无所谓。

　　作为打入利物浦唯一进球的球员，唐杰克的表现全世界都看的见，一两句表扬也完全没有必要，而他的心理素质也是得到全队认可的，表扬不表扬的根本就没关系了。

　　……

　　在更衣室里，贝尼特斯已经说到了重点。

　　“下半场，我们的重心仍然是防守。”这句话让唐杰克有点儿失望，他是希望球队能攻出来的，不过西班牙人的下句话，又让他颇为感兴趣：“我们的防守任务很重，全队所有人都要参与防守，杰克，你也一样。”

　　这让球队全体人员都很惊讶。

　　唐杰克也要参与防守！

　　这在很多人看来是得不偿失的，毕竟这个年轻的黑发小子在前场那么一站，那就相当于利物浦的核武器威慑，这样一个球员回到后场参与防守，似乎对球队是个不小的损失。

　　而且，唐杰克的防守技术……

　　球员们就不用去评论什么了，总是人人心里都有数。

　　“这可不是笑话。”看到球员们都是一脸的疑惑，贝尼特斯解释道：“对方的攻势很强，下半场他们一定会倾尽全力去拼进攻，我们很难防守住，杰克，你的任务就是在对方进攻时，跟在他们的小将法布雷加斯身边，努力贴着他，不让他有机会得球，我想凭借你的速度的反应，这个任务能够很好的完成。”

　　听到这话，所有球员都看向了唐杰克，转而默默为法布雷加斯祈祷起来。

　　唐杰克的防守能力确实不怎么样，让他防守首先站位就是一个问题，可贝尼特斯这个任务，却非常适合唐杰克，他不太会抢球、不太会站位，可架不住速度快、体能好、反应快啊！

　　有这个一个球员跟在自己身边，想想都觉得害怕。

　　“好的，老板。”唐杰克很痛快的答应了。

　　对于贝尼特斯的指挥，唐杰克是没有一点儿抵触的，这个西班牙人用时间已经证明了自己的能力，有些时候，就是球员们也很难理解某些战术布置的意图，但事实证明，往往这些战术布置的效果都是非常明显的。

　　贝尼特斯的能力，根本不同去怀疑。

　　……

　　唐杰克收到了算是他在利物浦第一个防守任务。

　　这个任务让他感到新奇，而利物浦队友们则默默为法布雷加斯祈祷，身在客队更衣室的法布雷加斯还耐心的听着温格教练的战术布置，他还想着下半场努力表现打进一球，却不知道，利物浦已经针对他进行布置了。

　　温格并没有提醒法布雷加斯什么，他认为贝尼特斯只是一种威胁而已。

　　在这样的比赛中，利物浦就算用一些粗暴的方式踢球，这其实也没什么，英格兰南北德比大战，算是英格兰联赛最热烈的比赛之一了，其激烈等同于德比，让年轻人体验一下这样的比赛，对他们来说也算是一种成长了。

　　不得不说，温格培养年轻球员的心是无处不在的。

　　对于下半场的比赛，温格的想法就像是贝尼特斯分析的一样，那就只有：进攻，阿森纳也最擅长这个，用进攻来摧毁对手，这算是阿森纳球员的信条了，在进攻体系中，就连坎贝尔这样的中后卫，都被布置了角球要插前挣点的工作，本来这只是球队默认的，中后卫上前算是自愿，第一工作还是防守，可温格却重点提了出来，这就是阿森纳和其他球队的不同，他们的工作重心永远是进攻，防守对他们来说，只是进攻的辅助而已。

　　这样的球队对善于进攻的球员是激情的，温格也一直试图用这一点来吸引更多的天才加盟阿森纳。


第三百零一章 倒霉的法布雷加斯

　　1987年5月4日，塞斯克·法布雷加斯出生在拉玛西亚以北不到四十公里的小城Arenys-de-Mar，这里是西班牙东北部黄金海岸线上著名的旅游胜地，阳光海滩，风景如画，美丽的环境造就了一批西班牙足球天才，法布雷加斯的生活就是从这里开始的。

　　他的父亲弗兰塞斯克·法布雷加斯拥有一家地产公司，母亲努利亚·索勒拥有一家面包店。

　　九个月大的时候，法布雷加斯就被自己的外祖父带到了球场，观看了一场精彩的足球比赛，这或许已经在法布雷加斯心中埋下了足球的种子。后来，法布雷加斯开始跻身拉玛西亚青训营，可惜的是，十五岁那年，他就离开了那里，远赴伦敦，在那里小法遇见了他的恩师温格，开始登上了让他成为世界级中场的阿森纳。

　　到今年，法布雷加斯也不过十七岁多一年，可他却已经加盟阿森纳两年多时间了。

　　在上个赛季开始前，关于阿森纳上报欧洲冠军杯队员有法布雷加斯的名字，很多记者惊讶于这个球员的年轻。对于法布雷加斯，温格的评价是：“莫扎特在六岁时就能弹非常好的钢琴了，而我永远也弹不了那么好。而一些球员十七岁的水平，也是我踢球时从来不曾达到过的。为什么？因为他们都是特殊的天才。”

　　16岁零177天时，法布雷加斯代表阿森纳一队踢了正式比赛，16岁零212天时，他成为了俱乐部历史上最年轻的进球者；17岁零103天，他又刷新了代表俱乐部出战英超的最低龄纪录。

　　这都是法布雷加斯创造的记录，很多阿森纳球迷也把法布雷加斯和鲁尼进行对比，他们都是一样的年轻，一样的天才。

　　可惜，和唐杰克一样，法布雷加斯没能加入西班牙国家队。

　　究其原因，一则是年龄问题，二则是法布雷加斯是在英超阿森纳效力，而西班牙队主教练更中意于西甲的球员，不过法布雷加斯进入国家队只是时间问题，这一点是西班牙所有媒体的共识。

　　被阿森纳主帅温格认定为天才的人，又怎么可能进不了国家队？

　　天才总是有傲气的！

　　这一点，法布雷加斯也一样，在阿森纳他出奇的成熟，可是对于比自己名气更火的鲁尼还是很不服气的，而现在，又多了一个大山般的唐杰克。

　　这场比赛之前，法布雷加斯做了精心的准备，为的就是和利物浦名气火爆的十号比一比，可惜媒体似乎都没看见他，他们已经把唐杰克和亨利进行对比了，而法布雷加斯，似乎成了可有可无的打酱油球员，这样的无视，对法布雷加斯来说是非常大的打击，而打击则被西班牙小子化为了进攻的动力，这场比赛的上半场，法布雷加斯的表现不能说完美，但也是全场数一数二的好了，他传出了几次有威胁的球，直接威胁着利物浦的防守。

　　这很有用，他让贝尼特斯重视起来。

　　于是，当下半场开场后，法布雷加斯骤然发现自己有了和对方十号黑发小子一对一的机会。

　　他心里非常兴奋。

　　……

　　对于贝尼特斯交给自己的任务，唐杰克还是非常感兴趣的。

　　法布雷加斯，他当然知道，这算是英超有数几个天才之一，他已经不算在内了，经过这段时间，没人说唐杰克会是天才，那就是对他的小看，因为他已经能和亨利一起相比了。

　　现在，唐杰克就去防守‘天才’了。

　　眼前这个小子，长相很成熟，完全看不出来是一个还未成年的家伙，不过唐杰克不会因此而小看，他的防守技术可真心不怎么样。

　　在比赛开始之后，当阿森纳进攻时，唐杰克就跟在了法布雷加斯身边。

　　亨利拿到球，一脚传给了边路的皮雷，皮雷带球突破了哈曼，转而一脚朝中间传球，接球的是阿森纳的中场大将维埃拉。

　　维埃拉的经验无比丰富，在接球之前，他已经看好了所有队友的站位，同样也看到了中线附近朝前跑的法布雷加斯和他身边的唐杰克，此时，法布雷加斯在维埃拉的一面，唐杰克则在另一边跟着。

　　这是个好机会。

　　维埃拉想都没想就一脚传了过去，一脚传球，果断、自然。

　　这要是放一半球员身上，对这种传接球根本反应不过来，这也是一脚传球配合的好处，那就是一个字——快！

　　可唐杰克的反应速度有多快！？

　　更主要是，贝尼特斯交给自己的任务就只有一个，那就是盯防住阿森纳的中场小将法布雷加斯，所以唐杰克一心一意的做这件事儿，其他防守都和自己无关，他集中精力看着足球，看着法布雷加斯，在维埃拉传球的一瞬间，唐杰克也同样反应过来，他的做法很简单，那就是骤然一个减速，随后从法布雷加斯身后绕到另一侧，卡在了后者和足球之间，轻松的‘接’到了维埃拉的传球。

　　“漂亮的抢断！是杰克！”

　　唐杰克兴奋不比，他没想到自己这么容易就抢到球了，随之马上转移方向，疯狂的带球朝着阿森纳半场冲去，只可惜，这时候队友的位置都不太好，在前场他遭到了两名阿森纳后卫围堵，一个不慎就丢球了。

　　不过这次抢断，却让唐杰克觉得防守其实也是一个好的得球方式。

　　法布雷加斯则是有些郁闷，他和唐杰克的交锋第一次以失败告终，不过天才总是有锲而不舍的精神，法布雷加斯振奋精神，很快就有了第二次机会。

　　……

　　仍然是队友的传球。

　　由于唐杰克一时间没跑到位，法布雷加斯终于拿到了球，他看了看前场，就选择了自己带球向前突，这个位置处在中线附近，利物浦球员很少，法布雷加斯也能带的很稳。

　　可这时，他就看到对方的十号又跑了过来。

　　对于自己的技术实力，法布雷加斯是很有信心的，可在一般时候，阿森纳进攻时，他在这样的情况下，肯定会选择传球，那样才是最稳妥的办法。

　　可是，现在是对方的十号来抢球！

　　这就不一样了，年轻球员总有些争强好胜，法布雷加斯也不例外，他想和唐杰克真正一对一。虽然同样作为进攻球员，这样的一对一很不公平，但法布雷加斯还是很想试试。

　　“法布雷加斯在带球，他直接面对杰克了！”看到这一幕，大嘴贝尔特说道。

　　贝尔特都看的出来法布雷加斯不想传球，其他人当然也能看的出来，作为当事主角，唐杰克却反应慢了一点儿，事实上，他本来以为眼前这个阿森纳小子肯定会传球了，可没想到对方带着球气势冲冲的朝自己过来了。

　　来就来吧！

　　唐杰克倒是没那么争强好胜，防守本就不是他擅长的，他也没想过去完成抢断什么的，可现在对方似乎在挑衅？他也不可能就这样躲过吧。

　　对于过人，唐杰克很有经验，要说起防守对方过自己，他的经验倒是不多，说起来也就只是在俱乐部里和队友一对一娱乐的时候，积攒了那么一点儿经验。

　　唐杰克仔细盯着法布雷加斯脚下，注意力很集中的看着，他也不想被这么过掉，那样很……丢脸。

　　法布雷加斯的技术很好，他的双腿来回在球上晃过，不断踩着单车，可这样花哨的假动作很难迷惑唐杰克，他的反应速度极快，而且双眼灵动，要是真正的直接变向过人突破，他很难反应，像这样花哨的过人，反而是没多少效果。

　　可法布雷加斯不知道！

　　他很重视这么对抗，所以在尽量展现自己的能力，很快，两人就正面碰撞了。

　　在碰撞的一瞬间，唐杰克出脚了——‘少林弹腿’！

　　用少林绝技去抢断，这在唐杰克看来有点儿浪费，可要抡起出脚速度，少林弹腿真是不二选择，在一瞬间出脚，让对方根本反应不过来，他找的时机也很好，就在法布雷加斯右脚在球上晃过的瞬间，他的脚尖正好点在球上。

　　旋即，唐杰克马上用了个简单的轻身功法，绕过法布雷加斯朝前跑去。

　　观众席以及电视机前的所有球迷就发现，法布雷加斯带着球和唐杰克正面碰撞，之后，这个年轻的阿森纳天才球员的足球直接被后者捅掉，法布雷加斯没反应过来继续往前跑，可脚下的球却没了，而场上那个黑发小子则是带球朝阿森纳半场狂奔而去。

　　“太快了！”

　　一瞬间之后，法布雷加斯完全没反应过来，他在被抢断后，还处在茫然中，等又跑了三步之后，才发现脚下的足球没有了，他一转头才发现自己的队友已经疯狂的跑向己方半场了。

　　“防守！”场边温格在大喊。

　　法布雷加斯楞了下，才焦急的朝着自己半场跑去。

　　利物浦的快速反击！


第三百零二章 二比一

　　这是利物浦下半场最快速的进攻！

　　唐杰克在断球后，第一时间用眼角余光扫了一眼阿森纳半场，随后便带球狂奔而去。他断球的位置就在中线，阿森纳怎么也没想到法布雷加斯会再次被断掉，他们的边后卫甚至都已经插上了，能勉强跟上唐杰克速度的也只有中后卫图雷。

　　可图雷感觉很无力。

　　刚才唐杰克进球的时候，那个极为花哨的过人动作，让图雷心有戚戚然，他想断球来证明自己，可现在真不是好时机，因为他用尽全力跑动的速度，也就跟身边这个黑发小子速度一样，他根本连伸腿的时机也没用，因为他有一种感觉，如果他那样做的话，就会直接被对方甩开！

　　“真是恐怖……的速度！”图雷心道。

　　可他没有放弃追，一直用尽全力的贴在唐杰克身边，而唐杰克却快要步入禁区了。

　　阿森纳的门将莱曼也从大门跑出来，快速的朝唐杰克方向奔来，想和图雷来个两面包夹。他出来的太早了，以至于唐杰克觉得带过禁区线，恐怕就要面临两人包夹的下场，那样的话，以自己的技术，是不太可能留的住球的，毕竟门将在比赛里就是个BUG……主要是门将能用双手，而他只能用双脚。

　　灵活性来说，这差距就不用语言来形容了。

　　总之，这一瞬间，唐杰克脑子里想了很多，下一刻他作出了决断，他突然减速了，这让旁边的图雷心里一喜，赶忙就要下脚抢球。

　　可是，唐杰克却先一步挥起右脚，点在足球底部。

　　吊门！

　　突如其来的吊门！

　　奔跑而出的阿森纳门将莱曼当然会防着这一手，可唐杰克的吊门时机把握的太好了，他第一时间没反应过来，再停住身体跳起却是已经晚了，足球从莱曼双手上空飞了过去，在全场以及所有电视机前球迷们的目光下，足球越过莱曼之后，直接坠入了阿森纳无人把守的大门。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！”

　　安菲尔德球场沸腾了！

　　“Yes！！！杰克！！！杰克！！！”

　　所有利物浦球迷沸腾了！

　　“杰克，太棒了！！”“哦，上帝，杰克，你就是上帝！！”“杰克，我的天呐！你又进球了！”“杰克，我爱你！！”“让我亲吻你的脚趾……”“杰克……”“杰克……”——所有的利物浦队员、支持者们沸腾了！

　　“杰克，杰克，又是杰克的进球！”

　　大嘴贝尔特激动的说道：“二比一！！我们一球领先了！！我的天呐，第二个快速反击，他们进攻了一整场，可是杰克的两脚神来之笔，就把他们踢进了深渊，阿森纳想在安菲尔德球场拿下一分，那都是痴心妄想，哈哈，我真不知道该怎么去夸奖杰克，他实在是太棒了，简直就是本世纪以来最出色的足球运动员。”

　　这个进球，真是怎么夸奖都不为过啊！

　　说起进球的方式，也只是一个快速反击加上一个吊门而已，可实际上，这个进球从断球、带球、射门一气全都是唐杰克自己完成了，也就是说，他自己把球打进了阿森纳球网，这个进球完完全全的属于他自己。

　　而进球的意义，对比赛来说就更加重要了。

　　阿森纳在下半场狂轰滥炸了这么半天，可是先进球的居然是利物浦，这对阿森纳球员心里上的打击可想而知了，他们努力了那么久，但对方一次反击就进球了，这实在是……太让人难过了。

　　对于亨利来说，心里就更不舒服了。

　　亨利一直觉得自己的能力很强，现在处在巅峰期的自己，说是英超联赛最强力的前锋也不为过，可是看着对方的十号黑发小子一场比赛，用这么两脚轻松的射门，两次打破阿森纳的球门，他觉得自己的差距还很大。

　　至少，自己的进球不会这么轻松。

　　这还真的无情的打击，进球对那个黑发小子来说，就好像是家常便饭一般，也怪不得他能在射手榜上轻松的甩开自己了。

　　这一刻，亨利有一种心服口服的感觉。

　　即使是贝尼特斯也同样没想到，第二个进球来的这么轻易。

　　在唐杰克进球的那一刻，他激动的站了起来，双拳不断向前挥舞着，这一刻，他就好像变身成了赛亚人战士，不断在用双拳发泄自己内心对战斗的渴望。

　　“赢了！”

　　贝尼特斯对助理教练断言道：“我敢说，我们要赢球了，杰克……”他紧闭双眼顿了半天，才继续道：“实在……是……太棒了！”

　　他都想不到自己用什么词来形容了。

　　……

　　阿森纳的球员，表情都有些木讷，在比分改写的一颗，他们仿若是不相信自己的球门再次失守，而图雷更是很懊恼的在用力踩踏草地，仿佛那上面的草皮和他有什么杀父之仇一般。

　　全场比较郁闷的球员当属法布雷加斯了。

　　作为阿森纳的‘第一天才’，这个名号可不是随便说说的，法布雷加斯有着自己的骄傲和自信，可是这个进球却完完全全是自己的失误造成的，他的心情就可想而知了。

　　法布雷加斯觉得自己成了阿森纳的罪人！

　　他愧于面对队友，愧于面对恩师温格，没有任何一刻，他会对自己这么没有信心。他不知道自己该怎么做，只是呆呆的看着被利物浦球员围着众星捧月的黑发少年，他内力里充满了彷徨。

　　深具‘恋童情节’的阿森纳主教练温格，显然很了解年轻人的心思。

　　在唐杰克进球之后，温格虽然非常纠结，但他还是第一时间想到了球员的心里，尤其是阿森纳的天才中场法布雷加斯的心里，看着球场上那个呆呆的少年，温格心里叹道：“你以后的路还很长……”

　　世界上的天才何其多，足球世界更是如此。

　　天才到处都有，只有更杰出，却没有最出色的，温格深深知道这一点，现在球场上利物浦的十号，显然比法布雷加斯更加出色，可那又怎么样呢？

　　每个球员都有自己的路。

　　温格心里一沉，趁着利物浦庆祝进球的空隙，他走到场面，强挤出个笑脸，叫过法布雷加斯，说道：“不要放在心上，只是一个进球罢了，我们占据优势，还有机会！”

　　这样的话，算是一种安慰。

　　可是，法布雷加斯却因为这句话，脸上又重新燃起了希望！

　　在西班牙的时候，法布雷加斯虽然也是巴萨的天才，可巴萨的天才实在太多太多了……他想在巴萨出头，真的很难，可就在这个时候，恩师温格出现了，法国人把他一手带到了伦敦，带进了海布里球场，从此，他成为了这里第一无二的天才。

　　没有之一！

　　对于恩师温格，法布雷加斯异常信任，在他的心里，温格说的一切都是对的，虽然没有这么严重，但可见温格在法布雷加斯心里的位置了。温格对于年轻球员的个人魅力真的很强，经过温格的一句话，法布雷加斯就重新燃起了希望。

　　对方很强，但自己也还年轻！

　　等一年、两年之后，自己何尝又没有机会追上呢！？

　　而且，重要的是比赛，是全队的胜利，阿森纳才只落后一个球，机会还有很多，现在球场上，几乎全都是阿森纳的主力球员，每一个球员拿出来，都可以说是世界级的水平，比赛还剩余这么多时间的情况下，又怎么能够轻易放弃？

　　……

　　法布雷加斯的内心转变，却不是球迷们能知道的。

　　全场的焦点仍然在进球的唐杰克，这次，唐杰克的庆祝动作，又一次吸引了全场球迷的注意力，唐杰克在和队友相互拥抱之后，猛的冲向了场边，然后……脱掉了自己的球衣。

　　这个动作是要吃牌的！

　　可主裁判刚要掏牌，却看到这个黑发小子里面还穿了一件……他把牌又放回口袋里，想看看发生了什么，就看到利物浦球迷看台一片哗然，随后便是大胜的欢呼。

　　唐杰克的白色里衣上，清清楚楚的写着：“送给躺在病床上的吉布里尔，祝愿他早日重回球场！”

　　吉布里尔·西塞！

　　在打进第一个球的时候，唐杰克并没有做出这个庆祝，那是因为那个球太漂亮了，他只能想给自己。

　　而这个球，他率先想到的就是西塞。

　　相比只是轻伤的杰拉德和庞格勒，西塞的伤势就严重多了，这种半年的伤势，很可能影响到一个球员的职业生涯。唐杰克也希望自己的球，能给好友一些斗志，祝愿他早日能康复过来，重新回到赛场上，和自己一起去争夺冠军奖杯。

　　在向利物浦球迷展示完那一行字之后，在球迷欢呼的空挡，唐杰克把里衣上的白色布料撕扯下来，随后揉成一团，直接扔给了观众席上的球迷，这引起了看台上一阵混乱，大家都在争抢这布片，唐杰克也趁着时机，重新穿上了球衣。

　　这一幕，被躺在医院里的西塞看个清楚。

　　他双眼朦胧，呆呆的望着电视屏幕，望着屏幕里的安菲尔得球场，过了好久，才淡淡的说道：“谢谢，杰克。”


第三百零三章 主导比赛

　　这个庆祝并没有延误多少时间。

　　在阿森纳球员的催促下，主裁判很快就让两队球员重新回到球场，一声短暂的稍向下，比赛又重新开始了。

　　阿森纳的进攻战火又一次在安菲尔德球场燃烧起来！

　　不得不说，他们真的很有毅力，在利物浦面前，他们就好像是屡败屡战的斗士，一次次的失败，不能打垮他们的斗志。进攻仍在继续，场面上，领先的利物浦仍然处在劣势。

　　可是……

　　作为战术大师，贝尼特斯对球员心里的把握，以及对于比赛局势的把握，真的是世界级的！

　　在唐杰克进球的那一刻，贝尼特斯就和助理教练说过：“我们要赢了！”

　　这不是虚言。

　　在比赛重新开始之后，阿森纳的进攻可以说比刚才更加猛烈，在落后的情况下，阿森纳被逼无奈几个后卫都经常性的插上来助攻，球员对进球的渴望就可想而知了，可是，攻的虽然猛烈，章法却少了很多，阿森纳的进攻表面上打的很猛，但威胁反而更小了。

　　阿森纳球员心态失衡了！

　　这对一支球队来说是致命的，在足球场上，急于进球反而会不进球，这并不少见，阿森纳现在就遇到了这种情况，在球队心态失衡的情况下，他们只能乱攻一气。

　　刚才的阿森纳是一支豪门球队，现在的阿森纳，却只是十一个球星，仅此而已。

　　利物浦的防守反而是越发稳固了。

　　法布雷加斯心里很着急，他急于去球场上证明自己，可他一直没有机会，在比赛重新开始之后，唐杰克的防守任务仍然是他。可是，法布雷加斯似乎有心理阴影般，在碰到唐杰克之后，他不带球了，而是第一时间传球。

　　这样心态失衡下，传球效率都降低了。

　　唐杰克本没想断掉的球，法布雷加斯反而传到了他的脚下，这样连续两次的失误，让法布雷加斯的斗志越来越低，刚刚燃起的斗志，在这一段时间消磨的很快，现在，西班牙小子的心里，就是比赛快点结束，他真的不希望继续战斗下去了。

　　其他阿森纳球员，又何尝不是如此呢？

　　己方辛辛苦苦的努力进攻，可两次快速反击，就让努力化为乌有，这样的打击真的很大。而且现在的进攻，阿森纳球员打的很累，一方面他们希望快点进球，另一方面，又担心再次被利物浦用反击进球，这样的心态下，进攻也打不好，落后比分又不得不进攻，很多人都处在茫然中，他们不知道该做点儿什么。

　　而利物浦球员则相反！

　　自己一方踢的真的很轻松，因为他们始终相信球队会胜利，并且只要守住就能胜利，不仅如此，他们还不用担心球队的进攻问题，有那个黑发小子在前场，那一切问题不都解决了！？

　　这么想也有点儿道理。

　　至少温格是非常之郁闷。

　　法国人一直不相信一个球员能改变比赛，可现在的比赛就被一个球员改变了，对方的十号小子在阿森纳半场，就想是个定时炸弹一样，防也不是，不防也不是，就连作为主教练的他，都不知道该怎么办好了。

　　这样的情况下，阿森纳整体有什么表现就可想而知了。

　　下半场过半，阿森纳的进攻打的越来越弱势，反而是利物浦偶有组织进攻的机会，并且还踢的有声有色，在七十分钟之后，利物浦终于找回了在主场安菲尔德球场的优势，他们和阿森纳的队伍打了个旗鼓相当。

　　此消彼长。

　　阿森纳看似和利物浦旗鼓相当，可整体上心态的失衡，让他们的防线漏洞百出。

　　结果，在全场第八十一分钟，不可思议的一幕出现了。

　　门将科克兰德大脚将球开向对方前场，这本是一个毫无威胁的高吊球，但在维埃拉错过第一落点、坎贝尔争顶后皮球弹回禁区外时，令人目瞪口呆的一幕发生了：梅勒，这个利物浦可以说是没什么用处的前锋，幸运的出现在球的落点上，随即他抡起右脚凌空发力，用一道完美的下坠弧线将球送入了阿森纳门将莱曼身后的网窝。

　　全场球迷目瞪口呆！

　　这个进球就连唐杰克都竖起了大拇指，赞叹不已，他知道自己想在那个位置射进球，还要凭借不少的运气，而且还很可能打不上力道，可梅勒就是楞打出一脚落叶球式的高速下坠射门。

　　这这这……

　　“干的漂亮！梅勒！”

　　大嘴贝尔特兴奋道：“这是本赛季梅勒为利物浦打进的第一个联赛进球，一脚世界波式的射门，这个进球奠定了利物浦的胜局！我们胜利了！”

　　他的口气犹自不敢相信。

　　说起来，赛前又有几个人会认为利物浦会获胜了，除了斗志昂扬的唐杰克，恐怕就连主教练贝尼特斯都对胜利保的希望很小，可现在的比分却是一比三，想到这个，贝尼特斯都不得不看向场上的十号小子，他知道，是这个小子一手导演了球队的胜利。

　　梅勒，锦上添花而已。

　　可是，这个进球依然很完美，这还是他的第一个英超联赛进球，意义可想而知，在比赛的最后阶段，利物浦居然用了两分钟时间为梅勒庆祝进球，有第一个就有第二个，这个开门红是一定要庆祝的。

　　不过梅勒知道，自己的这个进球，运气是占了绝大部分的……

　　……

　　三比一，这也是最后的比分。

　　不管阿森纳球员多么的努力，可最终他们还是在安菲尔德球场输球了，本场比赛最佳球员无疑是属于唐杰克的，两个完美的进球，几乎主导了比赛的格局，让阿森纳一切努力化为乌有。

　　在比赛最后，中央电视台解说员张雁说道：“恭喜利物浦赢得了这场重要联赛的胜利，他们在安菲尔德球场三比一战胜了阿森纳。我们在比赛中，都看到了杰克的实力，他几乎是一手主导了比赛，两个金子般的进球，把利物浦从被动拉到了主动。这样的球员绝对是世界最顶级的。”

　　“杰克是一名摩洛哥球员，不过，他身上流的是纯粹的中国血脉，我们从他的身上看到了希望，谁说中国球员踢不好球呢？杰克就是一个。”

　　“我们的足球还在发展，终有一天，我们会赶上世界强队的。”

　　张雁的话很煽情，听的旁边在役的国脚李锋都有些感伤，不过，他也觉得自己应该努力一把，好好的踢踢球，就好像张雁说的，谁说中国人踢不好球？

　　努力过才知道！


第三百零四章 吹捧和代价

　　一比三。

　　利物浦最终在安菲尔德球场打赢了强势的阿森纳，而后者则在联赛和利物浦、切尔西拉开了差距，想在追平积分就要艰难多了，在联赛中期，卫冕冠军阿森纳也掉队了。

　　这让英格兰媒体在赛后一片嘈杂的议论开来。

　　纵观这场比赛，阿森纳虽然攻了整场，但他们似乎从未控制局面，而且那种进球也只是战术上的进攻，他们的球员实质上，却没有太好的表现。

　　这也是阿森纳在开赛以来的第二场失败，上一次还是联赛输给曼联。

　　不过，他们其他比赛的平局实在太多了。

　　在近六场联赛中，阿森纳只拿到了可怜的六分，这成绩实在有些差了，这导致他们虽然‘不败’，积分却并不是很多，已经被利物浦拉开了六分，切尔西更是拉下了阿森纳八分，他们或许该为自己的冠军杯资格担忧了，因为身后的曼联和埃弗顿甚至米德尔斯堡都已经慢慢赶超了上来。

　　阿森纳的联赛第三位置岌岌可危。

　　在赛后，阿森纳的主教练温格赞誉了利物浦的表现，并且强调了球队走出低谷的决心。

　　“我不会考虑切尔西、利物浦怎么样，我更关心我们自己能否走回正轨，我们必须重新组织，找到通向最佳状态的道路。”赛后新闻发布会上，温格说道。

　　本场比赛是阿森纳在近五十五场联赛中的第二场失利，而阿森纳的两场失利全都是在近几场联赛，并且平局也实在太多了。

　　“我们现在不够犀利。”

　　温格说：“我不认为我们犯了多少错误，但当你失利时，你的失误就会被无限放大。我们的防守做的不好，让利物浦得到了机会，不过，我想说的是，我们不是输给了利物浦，而是输给了对方的十号一个人。”温格的说法让整个新闻发布会一片哗然，记者们没想到身为阿森纳的主帅，温格居然会说出这样的话。

　　“对方的十号表现太好了，我想我们是输给了他，而不是利物浦，你们听的没错。”温格再次强调说：“第一个进球、第二个进球几乎都是对方的十号一手主导的，我承认我们的防守没做好，那是因为我没想到对方的速度这么快。”

　　“我们自己的原因也有很多，看上去我们有些疲劳了，周中的冠军杯，我们被迫九人作战，也许这消耗了我们很多体力。当然，我不想找什么借口。”

　　“当我们扳平后，我感觉我们也许能够继续努力，并赢下比赛，而且这近乎发生了。但最终对方的十号，还是用一个个人表演的进球，打垮了我们的斗志。当时，我都不知道自己是在想什么，只是知道那个进球很精彩，我都想为进球鼓掌，可是我不能，因为我是阿森纳的主教练，而且现在是在安菲尔德球场。”

　　“恭喜贝尼特斯能得到这么一个球员……”

　　在说完这句话说，温格又说道：“可是，他或许不属于利物浦，因为他实在太强了。”

　　这句话让贝尼特斯的脸色一下子阴沉起来。

　　现在西班牙人最讨厌听到的显然就是关于唐杰克‘不能留在利物浦’的问题，这其实只是温格个人的说法，但实际上还是有一定原因的。

　　利物浦本身是英格兰的豪门，但拿到欧洲来说，相比AC米兰、拜仁慕尼黑、皇家马德里、巴塞罗那、曼联这些豪门球队，还是有很大差距的，这差距不仅仅是名气，还是经济上的差距。

　　唐杰克现在表现的这么好，可他还拿着利物浦合同上的五万英镑周薪，这显然不符合他的表现。

　　可提高薪水又会牵扯到整个球队的工资体系，那么这就是问题，而提高薪水到什么程度，那么又是一个问题，太少了，肯定是留不住大牌球星的，像唐杰克这样的球员再签合同，薪水必定直追杰拉德，甚至要超过杰拉德，这要多少薪水？

　　周薪十万英镑？十二万英镑？

　　那表示利物浦每年要多拿出几百万英镑在这个黑发小子身上，这是个极大的问题，同时，给这个黑发小子升工资，那么肯定也必须给其他球员升工资，利物浦成绩好拿到冠军，有了巨额收入还可以，要是本赛季成绩不好，留不住这个黑发小子几乎是必然的事儿。温格的话真是指戳贝尼特斯的心了。

　　不过，至少这个赛季，唐杰克是属于利物浦的，贝尼特斯到是不担心，他只希望能带领球队在本赛季就取得好成绩，不然的话，不止是唐杰克，恐怕杰拉德他都留不住了。

　　事实上，切尔西一直在追逐杰拉德。

　　穆里尼奥一直希望能打造最强的中场组合，切尔西已经有了兰帕德，那么拿下杰拉德，试问英超联赛还有哪支球队会是对手？在上个夏天里，切尔西就为杰拉德开出了一份2500万英镑的转会合同，可惜杰拉德最终还是留在了安菲尔德球场。

　　贝尼特斯知道，球队成绩不好，杰拉德肯定会走人。

　　幸好……上半赛季，利物浦的成绩还不错，有了争夺冠军的希望，深爱利物浦的杰拉德也不会选择离开。

　　这是最好的结果了。

　　目前对贝尼特斯来说，已经没有回头路，他必须在本赛季带领利物浦拿到冠军，不然的话，利物浦在下个赛季，肯定墙倒众人推，很多球员都会相继转会离开，即使他带队成绩满足了董事会的要求，可满足不了球员的要求，也是没有任何办法的。

　　“哎，冠军啊！”

　　走出新闻发布会现场的贝尼特斯都在叹息。

　　……

　　四连胜。

　　在客场打平布莱克本后，利物浦已经取得了四连胜的战绩，其中的对手包括了阿森纳这种强队，可这个成绩仍然没有让利物浦占据榜首的位置，因为同时进行的英超十五轮比赛，切尔西在斯坦福桥球场，同样取得了胜利，而且还是一场四比零的大胜。

　　看起来，切尔西比利物浦更加出色。

　　本赛季，切尔西在又投入一亿欧元买来德罗巴、卡瓦略、蒂亚戈·门德斯、罗本等球员之后，状态好的让所有球队目瞪口呆。

　　而且，切尔西一直是全线开花，这也是媒体看好切尔西的原因，而利物浦的状态则完全随着唐杰克的步调走，这让媒体们觉得利物浦更像是一人球队，虽然利物浦的球星也有很多。阿森纳则是越来越差，从联赛初期的连胜，到现在六轮取得六个积分的低落成绩，媒体们对阿森纳的卫冕之路都不太看好了。

　　另外，曼联和米德尔斯堡最近的成绩也非常好。

　　在联赛初，曼联由于开端成绩不好掉队了，现在他们只和阿森纳差了两个积分，排在了联赛第四位，而麦克拉伦领到的米德尔斯堡已经追平了阿斯顿维拉，两队分别排在联赛第五和第六的位置。

　　后面的还有埃弗顿、曼城等球队。

　　这样的联赛阵势，让英格兰媒体很开心，他们可以骄傲的选择本赛季英超也算是七雄争霸之势，而不是一家、两家独大了。以前曼联一手称霸英超的格局，真的是不敢让人恭维，那也是英超联赛在两千年以前不受球迷重视的原因。

　　利物浦最近的对手并不弱，可是球队在伤病情况严重时，仍然顶住了压力，取得联赛四连胜的成绩，就不得不让人刮目相看了。

　　而唐杰克的状态之好，更是让全英格兰球迷惊叹。

　　开始的时候，大家都觉得这个黑发小子的状态只是一时的，可现在没有人这么认为了，因为唐杰克已经用稳定的进球数字说明了一切，他的进球源源不断为利物浦的连胜奠定了基石，媒体们也只是在浪潮中，对他加以吹捧了，因为他们找不到贬低唐杰克的证据。

　　这吹捧声中，几乎包含了英格兰所有的大媒体。

　　除了《太阳报》、《卫报》、《每日电讯报》这样在欧洲都具有广泛的影响力的大报社外，再刨除《利物浦邮报》这样支持利物浦的报刊，还是有很多媒体去酸溜溜的凭借利物浦本赛季的表现，并且羡慕他们能有杰克·李这样一个球员。

　　《曼彻斯特体育报》在英格兰北部具有广泛的影响力。

　　在开赛以前，他们认为有争夺联赛冠军资格的，就只有曼联、阿森纳、切尔西三支球队，自从利物浦强势崛起后，他们依然坚持着观点，可在这场比赛之后，《曼彻斯特体育报》改变了观点，他们把争夺联赛冠军的球队名字加了一个：利物浦。

　　现在，又有哪家媒体会认为利物浦没有争夺联赛冠军的实力？

　　那肯定是脑抽！

　　显然，《曼彻斯特体育报》不想把自家脑门贴上这么一个标签，在第二天的报道中，他们认为现在切尔西和利物浦最有资格争夺联赛冠军，可评价上还是说：“切尔西是因为整体实力，而利物浦则是因为个别球员的能力。”

　　个别球员指的是谁，这就不言而喻了。

　　这只是比较低调的媒体了。

　　《英格兰俱乐部》的网站，则是直接把利物浦放在了火炉上，在第二天的网站首页第一要闻上，他们居然提出利物浦本赛季有希望完成全面复苏，并用夺得“欧洲冠军杯、联赛杯、足总杯、联赛冠军”的四冠王，来证明球队的复苏，成为又一英格兰俱乐部夺冠的神话。

　　这一宏伟目标，让整个利物浦俱乐部啼笑皆非。

　　在接受媒体采访时，贝尼特斯否认道：“利物浦绝没有这个目标，我的球队还是构建中，只希望本赛季成绩能稳定，并没有指定相应的夺冠目标。”

　　“至于足总杯和联赛杯，适时的我很可能会选择放弃。”

　　这是实话。

　　对于联赛和冠军杯，利物浦肯定要去努力争夺一下，可足总杯和联赛杯两项鸡肋赛事，利物浦如果在下赛季情况不好，肯定是会选择放弃的，这都是为了另外两项赛季，毕竟两者不具有可比性。

　　拿到四冠王是很耀眼，可要付出的艰辛也太多了些。

　　《英格兰俱乐部》说的有些太过了，但其他媒体对利物浦、对唐杰克的评价就都是夸赞了，这样一副‘捧杀’的模样，就连唐杰克都看的出来，对于这些报道，他只是晚上训练回家消磨时间用用，有些报道看的他都想笑。

　　经过这次，他终于知道英格兰媒体的威力了。

　　相比德国媒体，英格兰媒体的吹捧能力强了很多很多，如果自己现在是在德甲打出这样的成绩，德国媒体第一要做的肯定是怀疑，他们持有怀疑态度去观察，直到确定自己的能力，他们就会像自己支持的俱乐部推荐等等，却很少有义无反顾去吹捧球员的报道。

　　这哪里是吹捧，真真就是‘捧杀’。

　　也怪不得鲁尼会名气这么大，有了这么多绝对的‘吹捧’者，作为英格兰新世纪最杰出的年轻球员，鲁尼的名气不大才怪了。

　　……

　　三天后，利物浦迎来了冠军杯小组赛的最后一轮，对手是摩纳哥。

　　两者上次交锋以利物浦完成告终，而这次，摩纳哥可以说是背水一战，他们在主场打赢利物浦就能在小组出线，打输了就要看奥林匹亚科斯和拉科鲁尼亚的赛果了。

　　显然，任何球队都希望把主动权掌握在自己手中。

　　不过这场比赛受到的关注不多，主要还是A组四支球队的媒体，在赛前贝尼特斯被问及很多次利物浦会不会‘放水’，对于这样的问题，贝尼特斯的回答显然会是：“我们会付出一切努力！对手的情况与我们无关！”

　　利物浦稳稳的小组第一出线，根本没有任何悬念了，他们当然会被怀疑会防水。

　　可是对这个，欧足联也没有办法，他们总不能要求利物浦全遣主力上场，那样的话，对利物浦是绝对不公平的，事实上，在比赛前三十分钟，在场记者已经拿到了利物浦的首发名单，名单中除了卡拉格、海皮亚等有限的几个球员，其他全都是替补球员。

　　看到这张首发名单表，摩纳哥大喜过望。

　　虽然早有准备，但看到利物浦真的不派出主力上场，摩纳哥还是很惊喜的，毕竟假若利物浦派出唐杰克这样的球员，摩纳哥想胜利还真是没底气，可现在么，情况就不一样了。

　　结果，摩纳哥失望了。

　　他们不是对利物浦的阵容失望，而是对自己的表现失望。

　　虽然利物浦没有派出主力阵容，可率先进球的仍然是利物浦，在比赛第三十一分钟，利用一次角球机会，主力后腰杰米·卡拉格头球摆渡破门，打入了全场第一个球。

　　随后，摩纳哥气势振奋的想要扳平。

　　只可惜，等他们扳平的那一刻，已经到了下半场的第九十一分钟，直到比赛最后一刻，摩纳哥才险险的扳平了比分。

　　同时，这也给了他们惊喜。

　　因为同时进行的小组赛另外一场，奥林匹亚科斯和拉科鲁尼亚也打平了，他们的比分是零比零，这样一来，这对难兄难弟就双双把家还，从小组赛淘汰出去了，而摩纳哥险平利物浦，凭借两个联赛积分优势，取得了小组第二名成绩，两队一起进入了淘汰赛阶段。

　　皆大欢喜！

　　这就是比赛最后的结果，摩纳哥的主教练显然很满意，在赛后，他大大夸奖了一下利物浦球员的表现，尤其是前锋梅勒，更是被他夸得快掉进海里了，可惜这些话梅勒没听到，实际上，他正为自己的表现懊恼不已，他首发上场了，可进球的却是卡拉格。

　　和这些前辈相比，他还显得太嫩了。

　　……

　　欧洲冠军杯小组赛阶段全部结束确实值得庆贺。

　　但对于利物浦来说，现在的赛程还很密集，他们没有时间去享受出线的喜悦，在圣诞节之前的二十天时间里，他们还有五场比赛要打，其中有四场是联赛，还有一场是联赛杯三十二强的比赛。

　　在伤兵情况严重的现在，二十天经历五场比赛，对利物浦来说是个艰难的挑战了。

　　在和摩纳哥打完比赛之后，利物浦全队直接返回了英格兰，只休息了一个晚上，就迎来联赛第十六轮的对手——阿斯顿维拉，而且利物浦还是客场作战。

　　这场比赛的艰难就可想而知了。

　　阿斯顿维拉是一支英超的劲旅，近年来虽然没有夺冠记录，可成绩却一直不错，自从两千年后，他们从未掉出过联赛前十，这样的球队实力可想而知。

　　结果，比赛一开始，利物浦就像是媒体们想的一样，真正出现在首发的主力，就只有唐杰克、科威尔两个人，昨天参加和摩纳哥比赛的球员全都被贝尼特斯留在了替补席，或者就是直接留在利物浦。

　　两队一交锋，利物浦这套‘更加替补’阵容的劣势就显露出来。

　　阿斯顿维拉的状态可不像阿森纳那么低迷，他们的实力还是很强劲的，在主场这么大优势的情况下，不占据优势几乎不可能，在开场第十三分钟，趁着一次任意球配合机会，阿斯顿维拉的索拉诺在门前十七米附近用头球把球顶入球网。

　　接下来，利物浦在唐杰克带领下发动了反击。

　　可惜的是，阿斯顿维拉的防守也很稳固，虽然在下半场第六十三分钟，唐杰克用远射帮助球队扳平了比分，可最后阿斯顿维拉还是凭借补时阶段的进球，反超了比分。

　　在联赛四连胜后，伤病严重的利物浦终于迎来了失败，他们在客场输给了阿斯顿维拉。


第三百零五章 利物浦的板凳问题

　　这个艰难的时刻，索性杰拉德复出了。

　　杰拉德的脚伤并不严重，只是休战的时间太巧了，让利物浦一时间陷入了艰难中，在输给阿斯顿维拉后，主教练贝尼特斯的心情非常不好，整个俱乐部都陷入了阴郁中，这时，杰拉德的复出，给了球队一剂强心剂。

　　随后，经过确切的诊断，医生也终于允许庞格勒登场了。

　　这算是皆大欢喜的局面，在十二月六日早上，主教练贝尼特斯的脸上终于又出现了笑容，那种如释重负的表情，任人都能看的出来。

　　杰拉德的复出，似乎也预示着利物浦艰难的时期终于过去了。

　　不过，在唐杰克的进球保证下，这段艰难时期，也只是输了一场联赛而已，局面上并没有落后其他球队太多，也只是因为一场输球，落后了切尔西五个联赛积分，现在的利物浦仍然排在联赛第二，比之后的阿森纳多了三个联赛积分。

　　联赛排名有了保证，欧洲冠军杯小组第一出线，利物浦的成绩比其他赛季要好上太多了。

　　在杰拉德复出后，整个俱乐部都洋溢着一种轻松感觉，至少在圣诞节之前，他们不用太担心了。现在利物浦球迷是骄傲的，他们的成绩也值得骄傲，不过相比气势如虹的切尔西来说，利物浦的成绩还是差了一些，主要是切尔西真的成绩太好了，联赛进行到现在，他们只输过一场球，和小俱乐部比赛场场全都是大胜，其中刚转会过来的德罗巴、冰岛人古德杨森以及兰帕德等几名球员，脚都热的发烫。

　　只可惜，切尔西没有像是唐杰克这样的球员，以上几人在射手榜都排在第三名开外。

　　但纵观英超射手榜前十名，切尔西一家俱乐部就占据了四个位置，而利物浦则只有唐杰克一人上榜，或许，这也是唐杰克在俱乐部的关系，他的个人进球能力太强了，也导致其他前锋少了很多机会，比如巴罗什，这小子在上赛季还能上场很多次，唐杰克来了之后，就算西塞受伤不能上场，他仍然是第一替补，而且只能算是半个——除非球队大胜局面，唐杰克基本不会下场。

　　一切似乎都在向好的方向发展着。

　　可是，对于利物浦来说，圣诞节之前的比赛，可真心不轻松，因为他们有一场同城德比要打，这可不比和阿森纳的比赛简单呢。

　　在那之前，他们要参加一项新的赛事——英格兰联赛杯。

　　……

　　英格兰联赛杯。

　　这项赛事的全称是英格兰足球联盟杯，即是足球联盟杯，顾名思义那就是英格兰所有九十二个俱乐部之间不分级别对抗的比赛。

　　在英格兰，这项赛事是最鸡肋的比赛。

　　联赛杯由足球联盟成立于1962年，成立的目的就是为了让各个俱乐部在联赛之外，拥有一个以淘汰赛制为基础的比赛，用以挑战英格兰足总掌管的足总杯赛：在当时足总杯，这项全世界最古老的足球赛事在球迷心中的地位要远远高于英格兰联赛。

　　听起来，成立的目的还算不错，成立之初，赛事的影响力也确实很不错。

　　可是，在1992年的时候，英格兰甲级联赛的二十支球队脱离足球联赛，成立了与之平行的英格兰超级联盟后，足球联赛旗下的俱乐部也只剩下最鸡肋的七十二家小俱乐部。掌管的俱乐部水平不是最高的，说话的分量自然也大不如以前，而想要让英超前几名的俱乐部参加联赛杯，自然要看别人的脸色。

　　于是，这项由足球联盟成立的赛事就非常鸡肋了。

　　在英格兰，英格兰联赛杯的地位本来就位居英超联赛（92年以前是英甲联赛）和足总杯之后，对曼联、阿森纳、利物浦这些英超顶尖的俱乐部来说，联赛杯只是锻炼替补队员的比赛。

　　对于这些俱乐部来说，漠视联赛杯也是无奈之举，哪家俱乐部又不想去夺得更多冠军呢？可是，他们除了参加联赛、足总杯赛、联赛杯外，还要参加利润丰厚的欧洲冠军杯或者是联盟杯赛，如果成绩很好一路杀下去，如九九年夺取三项冠军的曼联一样，一个赛季九个月的比赛可达到近七十场，一周的比赛近两场。

　　这恐怖的赛程，会让一家俱乐部崩溃的，毕竟球员可不是铁打的。

　　由于这项赛事对豪门俱乐部的鸡肋，夺得冠军的俱乐部就不一定是强队了。在上个赛季，夺得冠军的是去年刚刚完成升级的米德尔斯堡，作为上赛季的升班马，他们就直接夺得了联赛冠军，由此可见，这项赛事是豪门丝毫不关心的，在联赛后期，很多赛事紧张的俱乐部会直接放弃联赛杯，把重心放在联赛和欧洲赛事上。

　　不过，还是有很多俱乐部对联赛杯抱有支持态度，比如纽卡斯尔、托特纳姆热刺、阿斯顿维拉这些英超中游的俱乐部，他们长期没有实力夺取联赛冠军，可以在曼联等俱乐部不重视的情况下，夺取联赛杯冠军以鼓舞士气，同时也把它作为获得参加欧洲联盟杯赛资格的第二条道路（联赛杯冠军可以获得参加下赛季联盟杯资格）。

　　同样的，有些小俱乐部则是为了钱。

　　在这项赛事中，小俱乐部很可能和豪门俱乐部交手，借着机会能增加大笔的收入，比如2002年水晶宫队在与利物浦队交手之际，平常对水晶宫队不理不睬的主流媒体对该队大炒了一番，天空电视台还对这场比赛进行了直播，水晶宫队既可以获得电视转播收入，又扩大了影响。

　　不过，对于利物浦来说，这项赛事就有些鸡肋了。

　　虽然利物浦往年的成绩一直不好，可却还是联赛的前四，每年都能参加欧冠的赛事，所以一直对这项赛事不看重，而今年，利物浦更是在欧洲和联赛两方面成绩都颇佳，那么就更不注重比赛了。

　　但不重视，还是要参加的。

　　利物浦在联赛杯三十二强淘汰赛的对手是米尔沃尔，这是一支英格兰冠军联赛的球队，他们很顺畅的挺过了第一、第二轮的选拔，获得了和英超球队交手的机会。

　　这次，利物浦是客场作战。

　　……

　　在1903年前，米尔沃尔的全名是米尔沃尔竞技（Millwall-Athletic），这家俱乐部位于英格兰伦敦东南部狗族岛西端米尔沃尔地区，历史上，俱乐部是由一群苏格兰船坞工人在1885年成立的。

　　在百年的历史上，米尔沃尔一直在英格兰第二级、第三级联赛徘徊。

　　可是，这家俱乐部发展路线还是很明确的，作为一家地区式的小俱乐部，他们的发展资金有限，所以就只能评价参加冠军联赛和各项杯赛积累资金，换来更好的球员，保证自己球队的成绩稳定提升。

　　这样的小俱乐部发展模式，在米尔沃尔俱乐部得到了体现。

　　在步入两千年后，米尔沃尔的成绩一直在稳步上升，虽然看起来俱乐部英超联赛还很遥远，但他们的重点却是放在了杯赛上——足总杯和联赛杯。

　　在这两项杯赛上，米尔沃尔每一年的成绩都不错，上个赛季，他们更是打入了足总杯的决赛，并且只是在决赛上输给了曼联队。虽然最后输球很遗憾，但一场决赛还是给米尔沃尔带来了将近两百万英镑的收入。

　　这对于米尔沃尔来说，是一笔巨款了。

　　这个赛季，米尔沃尔的杯赛成绩依然很不错，在前面他们很顺利的通过了第一轮、第二轮，到了第三轮就可以和英超的球队交手。

　　在抽签以前，俱乐部的主席桑切斯先生就说道：“我们很希望遇到强队，那会让我们的斗志昂扬。”于是，他们遇到了利物浦。

　　这一下，让米尔沃尔患得患失起来。

　　遇到强势的利物浦，对他们来说，真心不是一个好消息，因为他们本赛季联赛杯之路可能已经结束了，可同时，这也算是好消息，和利物浦的交手，会带来不少的收入是肯定的。

　　在英格兰足球，有一个大牌俱乐部素行的约定，那就是当在杯赛上遇到小俱乐部时，整场比赛的所有转播、门票费用全都交给小俱乐部，这也算是支持小俱乐部的发展，这项私下的约定一直执行者，并且没有一个反对者出现。对大牌俱乐部来说，一场比赛的收入真心不多，相比冠军杯动撤几百万英镑的价值来说，国内杯赛九牛一毛、不值一提。

　　所以，和利物浦的比赛，米尔沃尔肯定能取得不少收入。

　　可是同时，他们也很可能在联赛杯丧失资格。

　　这种患得患失，让米尔沃尔俱乐部上上下下的感觉都很奇怪，一方面，俱乐部的管理者希望球队能努力获胜，另一方面，作为球员们则是很激动，尤其是那些年轻球员，这些球员全都非常兴奋，对他们来说，利物浦球星距离自己是在太遥远了，可现在却能和这些球星在一场比赛里交锋，真是天大的惊喜。

　　“我很兴奋，我终于能在场上看到杰拉德了。”

　　“我喜欢的是杰克，他的射门真带劲！”

　　“希望他们能脚下留情……”

　　……

　　赛前接受记者采访时，米尔沃尔球员表现出一幅兴奋的模样，只是很可能，当他们拿到利物浦首发名单的时候全都失望了。

　　唐杰克、杰拉德，这两个名字全都不在首发名单中。

　　事实上，贝尼特斯也不可能让杰拉德、唐杰克等人首发，唐杰克甚至都没进入大名单，杰拉德则坐在了替补席上，西班牙人希望他能在下半场替补上场，作为鸡肋的杯赛，上去试试状态再好不过。

　　至于输赢，西班牙人从未放在心上。

　　这也是为几天后的利物浦德比做准备，利物浦德比才是真正重要的比赛，相对来说，这种联赛杯的淘汰赛，参不参加都无所谓了。

　　……

　　相对利物浦的态度，米尔沃尔就要重视多了。

　　球员们对利物浦先发名单不太满意，可俱乐部管理、主教练却都非常满意，主要是他们还希望能在联赛杯上走的更远的，利物浦不派出主力出场，那真是正和他们的意思。

　　两队不同的态度，也决定了比赛并不是一边倒。

　　利物浦的替补实力不错，可这种心态却让他们的表现并不太好，而米尔沃尔的球员则全都在努力中，他们的拼抢非常积极，让利物浦球员都有些措手不及。

　　上半场第三十一分钟，米尔沃尔就进球了，进球的是他们的十号中场约翰·布鲁克，在门前，他反越位成功，得到一个单刀的机会，布鲁克很稳重的把球射入球门右脚。

　　这之后，利物浦的场上球员，似乎还是不在状态。

　　球队整体打的没有任何状态，球场上拼抢也不积极，控球率占据优势，可场上的进攻却打的没有生气，阵型站位也有些脱节，单靠一个阿隆索很难支撑整个球队，老将哈曼对球队的掌控也很松散，这看的场下贝尼特斯直皱眉头。

　　结果，在上半场即将结束时，米尔沃尔又利用一次战术任意球机会，后卫赖斯一头把球顶入柯克兰把守的大门。

　　这个比分，赛前没人能想到。

　　可是，在中场休息的时候，利物浦主教练贝尼特斯仍然没有对球队做出什么调整，对球员们也没什么指示，这让大家都觉得教练是放弃比赛了，他们都感觉很轻松。

　　结果，下半场利物浦踢的更差劲了。

　　在新尼尔球场，上演了很滑稽的一幕，那就是英超纵横的利物浦被一支英冠球队，压的过不了半场，而场上的比赛仍然是二比零，利物浦还是落后的一方。

　　终于场下的贝尼特斯忍无可忍，派了杰拉德上场。

　　这是杰拉德伤愈后，第一次出现在球场上，虽然对球队的表现不满，可是在杰拉德上场的时候，随队而来的利物浦球迷还是对他报以掌声，这是对这位利物浦大将的尊重。

　　杰拉德心里也不好受。

　　他没想到能用替补阵容打赢阿森纳的球队，在碰到米尔沃尔会打的这么被动，虽然很多主力没上场，可这样的表现也太差了，这好像不是利物浦，而是一支英格兰冠军联赛甚至更低一级别的球队。

　　要知道，即使是利物浦的替补，也要比米尔沃尔的球员身价高的多了。

　　怎么会这样？

　　杰拉德不满意，所以他到了球场上就开始大喊着，让队友们找回状态、找回信心，这似乎有点儿作用，至少接下来利物浦没有再轻易丢球。

　　不过，想追回俩个球，实在太难了。

　　虽然在距离比赛结束五分钟的时候，杰拉德用一脚大力远射轰开了米尔沃尔的大门，但最终利物浦还是输球了，球队在联赛杯三十二强淘汰赛输给了米尔沃尔，无缘接下来的联赛被赛事。

　　这个赛季，利物浦的联赛杯才一开始就结束了。

　　……

　　在比赛结束之后，贝尼特斯带着杰拉德出席了新闻发布会。

　　在新闻发布会上，很多媒体记者开始质疑起利物浦，因为上一场利物浦就输给了阿斯顿维拉，现在联赛杯更是直接输给了一支英冠球队，这不应该是利物浦的表现，就算是往年也不是。

　　可贝尼特斯避重就轻，他只对杰拉德复出的事情侃侃而谈，至于比赛，却是只字不提。这样的脸孔让记者们感觉无从下手。

　　不过，杰拉德复出也算是大新闻了。

　　至少这对于埃弗顿是个不小的打击，利物浦的下一场比赛就是和埃弗顿的同城德比，在这个紧张的时刻，杰拉德复出的消息，会对埃弗顿的备战产生很大的影响。

　　而唐杰克这个时候，也琢磨不透贝尼特斯的想法，他不知道这个西班牙人这么明显的放弃联赛杯，对于自己没能进大名单，唐杰克倒是能理解，毕竟连续的比赛，自己也有些乏了，碰到米尔沃尔这种球队，休息个一场，他也感觉很轻松。

　　可比赛输的太窝囊了！

　　这才是唐杰克不能容忍的地方，输球可以，但输的这么窝囊就让人感觉难受了。也幸好，他没有参加比赛。不过唐杰克觉得自己参加比赛的话，肯定不会这么轻易的输球，就像是前几天的联赛，虽然阿斯顿维拉赢球了，可还是非常艰难的，有自己在，即使全队都没状态，但对手想轻易赢球还是不容易的。

　　……

　　贝尼特斯并不知道唐杰克的心思。

　　对于比赛，贝尼特斯是抱着可有可无的态度，联赛杯本来就是他准备放弃的赛事，现在利物浦伤病情况严重，虽然杰拉德复出了，主力阵容还是有缺失，而替补席更是一片狼藉，别说替补球员没有状态，即使有状态，利物浦的板凳深度也不可能支持球队三线甚至四线作战，想想圣诞节之后又要开始的足总杯和冠军杯淘汰赛，贝尼特斯可不敢放心思放在鸡肋的联赛杯上。

　　让西班牙人生气的不是球队输球，和唐杰克一样，他对于球队输的这么窝囊很愤怒。

　　就刚才比赛的那支球队，哪里会是利物浦？

　　在愤怒的同时，贝尼特斯也觉得很无奈，利物浦的实力就是如此，板凳上的球员实力着实有限，像哈曼这样的老将，根本可以说就是在利物浦养老了，只凭借经验在踢球，其他球员还太过年轻。

　　这样的板凳深度，也是替补队和主力队差距过大的原因。

　　可当前，贝尼特斯只希望利物浦能够在冬季转会买到一些好球员来补充板凳深度，却没有时间整顿球队了。

　　和埃弗顿的比赛也已然在望，他也没有时间去顾忌替补球员的状态了。


第三百零六章 默西塞德郡德比1

　　默西塞德郡德比，也就是利物浦德比，绝对是全球最火爆的足球德比之一。

　　说是之一，都有些过谦了，实际上，在资深球迷看来，默西塞德郡德比只在河床博卡德比之一，其激烈程度是排在世界第二位的，虽然由于两队近年来成绩不是太好，德比的收视率并没有在全球排的太靠前，但其激烈程度，绝对远超西班牙德比（皇家马德里VS巴塞罗那），其中最有力的证据就是，这项德比大战中，主裁判掏牌次数在全世界是排第一位的。

　　在利物浦，埃弗顿和利物浦两家俱乐部已经不是竞争关系了，他们是真正的死敌，已经达到了有你没我的境地。

　　两支球队的仇恨，已经不能简单的来形容了，这矛盾的积累让默西塞德郡德比之战远远高出了一支球队的胜负，关于两支球队的仇恨，有很多例子可以说明——

　　比如，那两队新赛事关于人员和转会的调动，都要看对方的动向才能决定。

　　利物浦买了好球员，埃弗顿就算财政危机，也会挤出英镑购买好球员，不然他们的球迷会不满意。在欧洲转会市场上就有这奇怪的事儿，那就是只要利物浦对某个球员感兴趣，埃弗顿也一样会感兴趣。

　　又比如，在利物浦这座城市，各种体育商店都会分埃弗顿球迷区和利物浦球迷区，就连广场上也是一样，这也是利物浦市政府为了减少冲突事件的无奈之举。

　　另外，利物浦和埃弗顿的球员，都不敢真正去接触对方的球迷，那样做的下场绝不会怎么好，在监狱蹲上十几天，让对方短时间少个明星球员，这种事情听起来很骇人，可事实上，在利物浦很多球迷愿意做出牺牲。

　　种种的一切说明，这才是真正的死敌！

　　很多人说足球高于生死，可事实上，默西塞德郡德比，已经高出了足球，胜负对这场德比来说已经无关紧要，重要的是在球场上的厮杀！

　　在利物浦城市的球迷们看来，这项德比大战就是两支球队在球场上的战争。

　　战争，没有胜利者，有的只是惨烈！

　　不仅如此，两队的仇恨甚至渗透到了很多球员的骨子里。刚刚转会到曼联的鲁尼，在赛前接受采访时，就公然宣称自己希望埃弗顿能胜利，对于利物浦他说道：“虽然我现是曼联人，但每次听到利物浦的名字，就会有种仇恨感。”

　　这样的说法，同样适用于所有在埃弗顿呆过的球员，利物浦也是一样。

　　唐杰克就非常讨厌埃弗顿，因为后者的球迷严重影响了自己的生活，自己出去购物，有时候都要走利物浦球迷的专用通道（这种通道在很多利物浦大商场都有设立，当然埃弗顿也一样）。而支持埃弗顿的媒体，每一次对他的报道，都没什么好话，全都是挖苦、讽刺、嘲笑，就算他的表现再好，埃弗顿媒体也不会说什么好话，他们甚至可以直接说“希望利物浦的十号，明天上场会受伤住进医院”类似的话。

　　短期内，唐杰克还能理解，可长期这样，他都产生了一种仇恨感。

　　这是对球队的仇恨，对俱乐部的仇恨，也同样是对对方球迷的仇恨，站在利物浦的角度上来讲，一切有关埃弗顿的话题、埃弗顿的事情都是极为惹人烦的，利物浦人最喜欢听到的就是埃弗顿的倒霉事儿。

　　而对于英格兰所有球迷来说，默西塞德郡德比也是一个赛季最期待的比赛之一，对有些球迷来说，‘之一’都可以去掉了，因为这完全不是足球比赛，而像是两队球员在球场上的摔跤大战，其激烈、火爆程度可想而知。

　　要是一场默西塞德郡德比没有红牌，恐怕全英格兰球迷都不会满意。

　　……

　　利物浦有利物浦的骄傲，埃弗顿也有埃弗顿的骄傲。

　　埃弗顿俱乐部悠久而令人自豪的历史让他们在英国足球史上拥有令人尊敬的地位，1878年，埃弗顿俱乐部正式成立，比利物浦队早了十四年之久，其后利物浦才从埃弗顿分离出来，追本溯源，两支球队原本就是一支球队。

　　而在上个世纪二十年代，埃弗顿就奠定了英格兰劲旅的声望，1927到28赛季，传奇人物迪恩在一个赛季中攻入了六十个进球，不仅帮助埃弗顿队夺取了当年的联赛冠军，还创立了一个至今无人打破的单赛季进球纪录。

　　在之后的五十年中，埃弗顿延续着自己的辉煌，四次夺得联赛冠军和一次足总杯冠军。

　　八十年代，他们又两次称霸英格兰甲级联赛，随后夺取的欧洲优胜者杯冠军让他们成为了欧洲赛场上最令人畏惧的球队之一。

　　进入九十年代后，略有下滑的埃弗顿顽强的守卫着英超的席位，至今仍保持着一项令人骄傲的纪录——自从1954年后就从未从顶级联赛中降级过。

　　而现在的埃弗顿成绩也非常不错，他们的成绩虽然一直被利物浦压制，可两队都算是欧洲冠军杯资格的有力争夺者，在英格兰，这两支球队算是实力最接近的同城对手了，或许这也是默西塞德郡德比火爆的原因之一。

　　上个赛季是埃弗顿失意的一个赛季，原先的黑马不见踪影，剩下的只是为保级苦苦挣扎的弱旅。

　　不过在本赛季，埃弗顿由于卖出了韦恩·鲁尼，财政得到了极大的缓解，现在说他们是英格兰最富有的俱乐部之一也不为过，三千万英镑可不是说笑的，再加上本赛季埃弗顿成绩很好，他们仍然是最受关注的俱乐部之一。

　　而在赛季初，利物浦的媒体已经开始关注两队交手的日程了。

　　这也同样是圣诞节之前，最火爆的一场比赛，甚至远远高于同时进行的阿森纳VS切尔西的火爆程度。

　　当利物浦打完客场的联赛杯，回到利物浦之后，利物浦整座城市就涌进了无数的媒体记者，他们都要在赛前采访一些消息，来报道这场比赛。

　　……

　　这场比赛，唐杰克是最受关注的球员之一。

　　作为利物浦的头号杀手，现在的他就是埃弗顿球迷的头号大敌，这影响很大，最近他都没有开车去俱乐部，因为埃弗顿球迷已经知道了他的车牌号，万一在路上被球迷堵住，那就实在太麻烦了。

　　所以，唐杰克都是打车去俱乐部训练。

　　生活真是让人烦恼，不过索性就是这几天，在德比大战之前，埃弗顿球迷总会有些疯狂，当然，利物浦球迷也同样如此，恐怕烦恼了也不止唐杰克一个人。

　　对两队球员来说，这场比赛都是实打实的硬仗，真正身体比拼的大战。

　　不止是两队球员和球迷这么认为，英足总也是这么认为的，相比切尔西和阿森纳的大战，英足总反而更关心埃弗顿和利物浦的比赛，因为前者只是关系到联赛积分，而后者则可能发生暴力事件。

　　在接受采访时，英足总的新闻官说道：“我们希望英超的比赛，都要有足球职业风范，不要出现太多的犯规，那样比赛就不漂亮了。”

　　真是笑话！

　　英超的比赛向来都是对抗激烈，这也是英超联赛的看点之一，不要出现太多犯规？那完全是哄小孩子的，可没有人去说什么讽刺的话，任谁都知道这是针对几天后的利物浦德比大战。

　　英足总担心，媒体也同样担心，不过他们更是的是兴趣。

　　就在比赛前三天的时候，贝尼特斯已经在强调着：“胜负无关紧要，重要的是注意不要受伤！”

　　西班牙人也是第一次参加利物浦德比，他也同样是紧张的，不过他还是强调着：“我们打出自己的作风就可以了，我们需要的是荣耀，联赛输一场，我们的积分也不会落下太多。”

　　说是这么说，可贝尼特斯绝不想输！也没有哪个利物浦教练想输掉利物浦德比。

　　不过，利物浦已经真心‘伤’不起了！

　　足球运动员受伤，是一个永恒的话题，可是面对这场利物浦德比大战，贝尼特斯心里完全没有底气，这么激烈的比赛，想一个球员不受伤真的很难，自从这项德比存在以来，每一次埃弗顿和利物浦的大战中，总会有球员受伤。

　　大伤少见，但磕磕碰碰的总会出现伤员。

　　贝尼特斯显然不希望看到这一幕，所以他一再强调这件事儿，尤其是对杰拉德和唐杰克，更是孜孜不倦的去诉说，西班牙人就是希望两人能多注意，千万别把身体弄伤，那样利物浦就真的又‘伤’了。

　　不过，唐杰克却不是很担心，他反而是期待比赛。

　　要说起足球技术什么的，他虽然进球很多，但真心没多少底气，可要说起在球场身体碰撞，有着少林内功的他，又怎么会怕了别人，别说其他，就算埃弗顿十一个球员正面对他挥拳头，他也能保证自己不受大的伤害。

　　但对于其他队友，他还是有些担心的。


第三百零七章 默西塞德郡德比2

　　“史蒂文，你怎么样？”

　　球场上，唐杰克一脚把球传给了杰拉德，看到他一个脚滑跌倒在地，马上上前问道。杰拉德一把拉住唐杰克的手，撑着从草地上站起来，叫道：“我能有什么事儿，还是管好你自己吧！”

　　“哈哈，我就知道。”

　　“你是不是太紧张了？”

　　“怎么可能？”唐杰克笑道：“就算你们都紧张，我也不会紧张。”

　　这时，巴罗什咋咋呼呼的从场边跑过来，手里还拿着一张报纸，他指着报纸上的文字，朝唐杰克叫道：“杰克！史蒂文！”

　　“怎么了？”唐杰克转头问道。

　　巴罗什把那张报纸递到两人面前，指着上面的标题道：“你们看！”

　　“什么？”

　　唐杰克看了过去，杰拉德也把脑袋凑过来，只见报纸上清晰的写着文字标题：“斯塔布斯：比赛无关胜负，埃弗顿需要荣耀！”

　　标题令人不解，杰拉德很快就读了下去——

　　“默西塞德郡德比在即，埃弗顿和利物浦势同水火……”

　　“……在接受记者采访时，埃弗顿的悍将，主力中后卫斯塔布斯说道：‘我非常讨厌利物浦，所以我会期待和他们的比赛。对球队来说，和利物浦的比赛，重要的不是胜负，而是在比赛中，要打出球队的气势，我们需要的更是荣耀！’”

　　要是其他人看起来，可能会对其中的话感到费解，而对于德比大战来说，荣耀是什么？那就是打出球队的气势，让对手难过，即使自己一方不好受，也要让对手难受，这种损人不利己的奇怪方式，却是德比大战经常出现的。

　　这就是球迷理解的荣耀，很歧异的荣耀！

　　斯塔布斯似乎就是想表达自己要捍卫球队的荣耀，这样的意思很明显了，那就是向利物浦挑衅。

　　看到这些话，杰拉德却是一脸的平静。

　　杰拉德在利物浦这么多年，那种对埃弗顿的仇恨早已经深入骨子里了，本身作为利物浦的球迷，杰拉德的体会就更明显了，不过，参加了那么多场利物浦德比，杰拉德早就已经对赛前两队球员的‘发言’习惯了。

　　“每年都是埃弗顿主动挑起事端。”杰拉德笑道：“这没什么，才刚刚开始，我想明天会更热闹，因为他们是主场。他们每次都说的很火热，可每次都输球。”

　　事实上，埃弗顿已经有五年没有战胜过利物浦了。

　　听到杰拉德这么说，唐杰克也无所谓的笑了笑，实际上，每一场重要的比赛，赛前都会有球员跳出来说上几句，一是表达自己和俱乐部的态度，二则是给球迷打气，让他们知道球队的决心。

　　对埃弗顿球迷来说，‘无关胜负，只有荣耀’这样的话，显然很对口味，他们不关心胜利，最关心的还是球队要打出气势，战胜不战胜利物浦都没关系，重要的是让‘利物浦在球场上减员’、或者是‘球队比利物浦更强势’，这是埃弗顿球迷最希望看到的。

　　真是很奇怪的理论。

　　结果，在下午训练结束后，唐杰克接受采访的时候，当有记者问道关于斯塔布斯的话时，唐杰克就笑道：“这没什么，他对比赛没信心，所以他这么说。”

　　这句话一下子就引起了媒体记者们的兴趣。

　　重要的是这些英格兰记者已经身在利物浦德比大战中，每一年德比大战的口号都和斯塔布斯说的差不多，所以他们没有感到奇怪，可唐杰克这么一说，他们马上意识到这句口号似乎有漏洞。

　　面对一众记者，唐杰克笑道：“我们也会打出球队的气势，可是同时，我们还会去追求胜利。而他们没有信心胜利，所以他们只能喊着这句古老的口号。”

　　这句话马上点燃了媒体的激情。

　　当天晚上整个利物浦市都知道了唐杰克在记者面前说的话，很多埃弗顿球迷都快不满的游行示威了，幸好利物浦警方在晚上出动，才组织了这种大规模的行动。

　　埃弗顿俱乐部也不可能没有反应。

　　在第二天早上的时候，就有埃弗顿球员跳出来反驳唐杰克的话，那是埃弗顿的中场大将基尔巴尼，这个爱尔兰国脚当着记者的面儿，指责唐杰克：“他该为自己担心，这里可是古德逊！”

　　“我们争的是荣耀，而不是花言巧语。”

　　这是埃弗顿射手本特说的，他是在指责唐杰克只会卖弄文字，“我会在比赛中让他知道厉害”，在采访最后，本特说道。可是作为一名前锋，本特和唐杰克的位置没什么冲突，难道埃弗顿要打防守反击，前锋都要去防守？

　　本特话里的漏洞，让支持利物浦的媒体抓住了，于是，他们大肆抨击本特，《利物浦早报》说道：“本特看起来都没有信心，他已经被杰克吓怕了。”

　　这时候，杰拉德站出来对唐杰克表示支持，针对基尔巴尼的话，杰拉德说道：“他只会用嘴，不会用腿，我想他的进球就能证明一切了。”

　　老实人真心不能欺啊！

　　杰拉德一句话就直接揭了基尔巴尼的伤疤，后者在联赛前十几轮一个进球也没有，作为一个边锋，这个数据着实有些可怜了，他在埃弗顿就是一个打酱油王子，可无人可用的埃弗顿，还是把他放在主力位置。

　　……

　　球员们在媒体记者面前相互指责，发动口水大战的时候，球迷自然也不会闲着，有很多记者去专门采访两队的铁杆球迷。

　　相比球员，这些球迷说的话，可就没有顾忌多了。

　　在接受采访时，有些激进的埃弗顿球迷甚至说道：“希望在比赛里，对方讨厌的十号，会双腿折断受伤下场，那会是最完美的结局！”

　　这话让人听着毛骨悚然。

　　更多的球迷则在预测自己球队胜利——

　　“我希望看到1：0的比分，埃弗顿获胜，唯一的进球是个乌龙球……”

　　“那天我们会给他们一个教训，告诉所有人，利物浦是属于埃弗顿的，胜利者？当然是埃弗顿。”

　　“他们会在古德逊花园球场两腿发软，他们怎么可能会赢球？”

　　……

　　这些埃弗顿激进球迷的话，全都传到了利物浦球迷耳朵里，利物浦球迷又怎么会退让——

　　“那样讨厌的家伙，他们就该下地狱。”

　　“我们拿到的是胜利，拿到的是荣耀，而他们只能看着胜利，却永远得不到。”

　　“他们已经连输了五年了，我想，再加上今年也没什么大不了的。”这句话才最让埃弗顿球迷心痛，当输球已经成为习惯，那么他们还有什么荣耀可言？


第三百零八章 真正的战争！

　　十二月份的英超联赛第二场，绝对是众多媒体、球迷期待已久的一轮赛事，是圣诞节之前，整个英格兰足球的盛会了。这一轮中，不仅有切尔西和阿森纳之间的伦敦德比大战，也是本赛季积分榜前三位球队之间的顶级对抗，另外，更火爆的就是埃弗顿和利物浦之间的默西塞德郡德比。

　　为了迎接这一天，让英超球迷看个过瘾，在十月十日这天，英足总特别召开了新闻发布会，决定把阿森纳和切尔西的比赛，推迟三个小时，也就是在下午的五点四十五分进行，而埃弗顿和利物浦的大战，仍然保持在二点四十五分不变。

　　这样，想看两场比赛的球迷，就能全都看到直播。

　　这一次的默西塞德郡德比是埃弗顿和利物浦历史以来在联赛中的第两百场交锋，在前面的交锋中，利物浦胜率百分之六十九，是处在优势上的，而近几年来，由于埃弗顿成绩的跌落，利物浦虽然亦不是英超霸主，但仍然保持了五年不败埃弗顿的战绩。

　　可是对两队球迷来说，或许这些数据也就只能让利物浦球迷讽刺一下埃弗顿而已，对于历史的战绩，两队球迷都不在乎，就像是默西塞德郡德比的口号一样，‘我们不在意胜负，在意的是荣耀’，两队的球迷都是这个观点，在他们看来，这就是一场利物浦的内战。

　　在比赛开始之前，很多很多的埃弗顿球迷都接受了采访，在采访中，有将近八成的埃弗顿球迷对于胜负满不在意，他们只希望在比赛里，球队能打出气势，最好就是让利物浦全队都受伤。

　　这样的想法还真是有点儿恐怖。

　　就比如莱茵尔·佩里左耳，这家伙是个西班牙人和英格兰人的混血儿，他出生在利物浦，并是个忠实的埃弗顿球迷，在利物浦的足球圈子里，莱茵尔·佩里左耳非常有名气——他是利物浦最恶劣的足球流氓。

　　英格兰从来不缺乏足球流氓。

　　可同样的，英足总对足球流氓的惩罚力道也是非常重的，像莱茵尔·佩里左耳这样一直霍乱球场的家伙，早在五年前，就被禁止进入任何英足总旗下俱乐部的球场看球，这要持续二十年时间。

　　现在，佩里左耳已经三十四岁了，也就是说，在五十岁之前，他别想现场观看任何埃弗顿的比赛。

　　这对一个球迷来说，是非常严重的惩罚了。

　　可是，莱茵尔·佩里左耳却仍然非常嚣张，他经常带领球迷协会的朋友，一起去恐吓任何埃弗顿的敌人，对于死敌利物浦，更是恨之入骨。每一场埃弗顿的比赛之前，甚至埃弗顿俱乐部都要注意下莱茵尔·佩里左耳的动向，防止他作出什么让人追悔莫及的事情。

　　这样一个球迷，是不被人喜欢的，可在埃弗顿球迷团体中，佩里左耳却很有威望。

　　在接受媒体记者采访时，莱茵尔·佩里左耳很是嚣张，他穿着一身美国西部牛仔的着装，脸上画着埃弗顿的队旗，举着手做了个手枪的样子，挤到记者的话筒前，叫道：“他们最好小心儿一点儿，千万别处什么意外事故，这里可是我们的地盘！！！”

　　说着，莱茵尔·佩里左耳还比了个射击的动作，让采访记者都吓了一跳。

　　这情景很快就让利物浦警方知道了，他们对明天的安全工作更加担心起来，甚至在比赛前一天晚上，警方发表声明，在古德逊花园球场周边两千米，不允许有超过一百人规模的集会，这有些侵害人权的声明，引起了很多媒体的关注，可警方实在没办法，利物浦德比的安全工作太重要了，他们必须做好一切准备。

　　在接受采访时，利物浦一位留着小胡子的警长说道：“每一年的比赛都太火爆了，安全工作就我们的重点。古德逊公园的球迷太多了，我们的人手不够，很难全部照顾到，不过我们会确保明天的比赛正常进行。”

　　“我也是一个球迷，可我希望比赛能顺利进行，这是我们的工作，同样也希望两队球迷能配合。”在最后，这位警长还颇为幽默的补充道：“对了……我是个埃弗顿球迷，我希望埃弗顿能取胜。”

　　这幅摸样和佩里左耳相对比起来，还真是天差地别。

　　显然，球迷方面，有暴力的球迷，也有真正支持球队、希望球队一切顺利的球迷，要是出现什么问题，可不单单是利物浦倒霉，埃弗顿俱乐部也肯定不好过。

　　……

　　在第二天早上，当唐杰克要去俱乐部集合的时候，在路上，他就遇到了很多的球迷和蜂拥而来的记者，刚下了出租车，唐杰克就接受了来自《卫报》记者的采访。

　　记者关心的是，唐杰克对于今天的比赛，以及来自埃弗顿球迷恐吓的看法，面对记者，唐杰克依然平日里保持着自信的微笑，并说道：“英超联赛有十八支球队，两两交锋有三十八场比赛，每一场比赛我都会认真对待，埃弗顿和利物浦是同城对手，但对我来说，这和其他球队也没什么区别。”

　　他的自信，似乎感染了《卫报》记者，这名记者又问道：“那你怎么看到埃弗顿球迷佩里左耳的话？”

　　唐杰克反问道：“他是谁？”

　　那名记者哑然。

　　随后，有走过来的记者，给唐杰克详细的解释了一下，唐杰克笑着听了。他本就知道佩里左耳，这件事儿闹得沸沸扬扬，而且佩里左耳的名字，只要在利物浦呆久了就肯定知道，他要比一些小球星都要有名气，唐杰克只是随口一说罢了，等记者解释完之后，他才恍然一下，脸上的表情却没什么变化，只是淡淡道：“那没什么，我们对手的球迷都会讨厌我们，那是因为他们害怕自己的球队失败，就像现在的佩里左耳，他只是更极端一些罢了。这种恐吓我们听过很多，几乎每一场比赛都会有，难道英足总会因为这个停止英超联赛吗？”

　　当然不可能。

　　唐杰克的话多少有些过重了，至少一般的联赛不会有这种事儿，可事实上，真正的大赛都会有球迷做出恐吓，别管是真心还只是威胁，这都是避免不了的，对此利物浦确实没什么办法，他们要做的就是该怎么踢怎么踢而已。

　　……

　　对于这场利物浦德比大战，双方显然都很重视，尤其是利物浦，由于是在客场，很多球队的新人没有参加过这么激烈的德比，贝尼特斯还特别给单个球迷开小灶，让他们减少赛前的压力，唐杰克也受到了这个待遇。

　　贝尼特斯的话，主要目的就是让大家在比赛里小心，尽可能的保护自己。

　　对，只是这样。

　　在利物浦德比大战中，只要没有球员受伤，对利物浦来说就是成功的，至于胜负，贝尼特斯已经不考虑了，客场的德比实在被动极了，利物浦也不在意这么一场的输赢。从这里来看，西班牙人也是紧张的。

　　主要是，欧洲传闻利物浦德比比西班牙德比还要激烈。

　　虽然没经历过，可看看近几年这场比赛的红牌、黄牌数量，就知道这比赛肯定是非常不好打的，埃弗顿、利物浦双方都可以用‘拼命’来形容了，什么技术、水平，到这种比赛都没用，拼的就是意志、斗志、勇气。

　　两队的实力差距也不大，利物浦想在客场打赢埃弗顿，要付出的太多了。

　　虽是这么说，但两队对比赛还是非常重视的，在上午的时候，贝尼特斯早早的就来到俱乐部，并且指导一些来的早的球员在比赛里应该注意的问题，之后，等全队来奇，贝尼特斯就早早的让大家集合，一起乘坐大巴车去城市另一边的古德逊公园球场。

　　上午十点，利物浦全队已经进入了球场。

　　仅仅上午十点，古德逊公园球场前面小广场上已经人满为患，现在距离比赛开始还有三个多小时，可已经有大量的双方球迷聚集在这里。虽然是主场，可埃弗顿球迷数量并不占据优势，在利物浦这座城市里，两队球迷数量想差不多，即使是城市的另一边，但利物浦球迷还是都来的很早。

　　等到十二点的时候，两队球员就开始公然出现在球场里，一些来的早的埃弗顿球员也开始了热身，趁着球迷还没进场的时间，利物浦球员也可以在球场里四处转转，提前感受下球场的气氛。

　　对利物浦新球员来说，这也算是缓解压力的一种方式。

　　贝尼特斯认为，球员的心里压力很大！

　　这场比赛是利物浦的客场，虽然双方进场球迷是一样的，可毕竟是客场，这里也不属于他们，这种激烈的德比，一些没经历过的球员肯定会有期待、紧张等情绪，前者也同样不好，期待了很久，结果太激动弄的自己受伤就得不偿失了。

　　在这种比赛里，最好就是保持一颗平常心。

　　这些道理谁都懂得，可真正在其中的话，想做到就太难了。唐杰克的心境修为已经很好了，但他还是免不了期待自己在球场上教训埃弗顿人，用进球让他们的球迷失望，那感觉……真的很爽！

　　对于受伤，他倒是不担心。

　　唐杰克的内功修为早已稳固在了固基阶段，这些一般的球员，即使再强壮，想让他受小伤是有可能的，受大的伤害就完全不可能了，少林童子功内力中正，对身体修复是极有好处的，同样，作为少林绝学，肯定会带有刚猛的特性，这种内功在身体流动，唐杰克的身体结实的真像是铁打的一般。

　　这种放松的心态，让唐杰克在更衣室里还有心情和队友说说笑笑的。

　　一个人的说笑，很容易影响全队，唐杰克的笑容也让大家觉得比赛没什么了不起的，这或多或少减轻了全队面对比赛的压力。

　　……

　　时间如流水一般，转瞬即逝，在利物浦球员默默休息中，已经到了下午的一点半，这个时候，贝尼特斯让主力教练带领球员们去球场做热身运动了。

　　两点半开赛，一点半去热身还有点儿早，可利物浦球员在更衣室里憋闷的不行，还是决定一起出去透透气，就当是提前适应比赛环境。可惜这个时候，球迷们还没开始进场，球场上仍然是空荡荡的，大家一边做着传球，一边观察起这座球场来。

　　古德逊公园球场建立于1982年，是英格兰第一座专业用于足球比赛的球场。

　　这座球场四面围绕着三层看台，并拥有良好的取暖设施，由于他的悠久历史，球迷给了它一个有趣的名字：“老太太”，这和埃弗顿的外号“太妃糖”的音译关联很大，所以这个名字就一直延续至今。

　　在古德逊公园球场上，曾今进行了许多重大的比赛，包括1996年世界杯半决赛，1894年足总杯决赛以及许多英格兰国家队的比赛，不过近年来，由于国际赛事对球场要求过高，这座最古老的球场已经很久没用于真正的大赛了。

　　埃弗顿主场迎战利物浦，就算是最大的赛事了，当然，这也是对埃弗顿俱乐部最重要的比赛。

　　据说，埃弗顿俱乐部准备在利物浦市的郊区——柯比建造一个可容纳五万五千球迷的现代化大球场，这项计划还在规划中，想正式实施就不知道要多久之后了。

　　相比安菲尔德球场，古德逊球场的历史底蕴毫不逊色，不过要是相比设施，这座球场就差距很大了，看了一会儿球员们就失去了兴趣，转而都投入到了热身中。

　　将近两点的时候，埃弗顿球员也开始了热身。

　　这时，球迷也开始陆续进场了。

　　当埃弗顿球员在助理教练带领下，走进球场的时候，利物浦球员几乎全都转过头向那边看去，同样的，埃弗顿球员也把目光注视到了利物浦热身的半场，他们的球员一边走着还一边讨论着。

　　卡希尔指着利物浦半场左侧，朝队友喊道：“看看，那家伙就是利物浦的十号！”

　　“杰克·李？你见过他？”马丁问道。

　　“没有。”

　　马丁疑惑道：“那你怎么知道他是杰克·李？”

　　卡希尔翻了个白眼，说道：“马丁，难道你看不见他身后的号码吗？”

　　周围的埃弗顿队友都笑了起来，马丁不好意思的说道：“我只是没想到……”

　　这么一打趣，让埃弗顿球员都注意到了唐杰克，此时，唐杰克正在颠球，他的技术只是一般，而且只是随意在颠球，看起来一副清闲的样子。可外行看热闹，内行看门道，埃弗顿的球员配置虽然不如利物浦，可也全都是鼎鼎大名的球星，他们一眼就看出来唐杰克的颠球技术不怎么好。

　　“这家伙技术不怎么样啊？”卡尔斯利疑惑道。

　　“那家伙技术本来就不好，我知道他，他的远射很强，而且身体非常棒，你们可得小心点儿，别让他一下子放倒了。”格拉维森翘着嘴角道。

　　听得这话，埃弗顿球员反应了半天，也没明白‘技术不好’和‘被放倒’到底有什么关系，可又没人去问格拉维森。说起来，在埃弗顿队，最不受欢迎的就是格拉维森了，这家伙虽然在埃弗顿呆了五年，可却是个标准的刺头，是埃弗顿有名的坏小子，有时候还和教练闹矛盾，只是他的技术确实不错，才能在埃弗顿一直占据主力位置。不过，也有特殊的。

　　威尔就和格拉维森的关系不错，可以说，两人算是臭味相投了。听得格拉维森的话，威尔坏笑道：“你准备在比赛里，让他尝尝厉害？”

　　格拉维森道：“当然，这可是利物浦德比！”

　　“我也很讨厌那些利物浦人，不过，你还是注意别自己受伤，听说那个小子身体很强壮。”

　　“就算他是一头牛，我也能放倒。”说着，格拉维森还摆了个施瓦辛格的动作，道：“看看，就他那个小身子骨，禁得住我几拳？”

　　“哈哈哈哈……”一些队友跟着笑了。

　　不过，更多的埃弗顿队友已经进入场地，投入到赛前的热身中，在埃弗顿俱乐部，很多人都不喜欢格拉维森，主要是这家伙实在太不招人喜欢了。

　　……

　　在热身结束后，两队球员各自返回更衣室，教练也开始了最后的战术指导，等到两点半的时候，双方球员已经在球员通道准备进场了。

　　两支球队在通道里大眼瞪小眼，不过却没人说话，即使是平时相熟的人，也不会过来打个招呼，因为他们分别代表的是埃弗顿和利物浦，两队是同城死敌，这是德比大战，他们代表的本身就是对抗。

　　友好，是不存在的。

　　这场比赛的主裁判，是大名鼎鼎的‘昏哨’雷尼，这位素有‘欺升（欺负升班马）’性情的主裁判执法非常严厉，并在上赛季曾经直接把弗格森爵士罚出场外，由他执法比赛力道，英足总是希望少出现一些犯规。

　　虽然是希望，但任谁都知道这没什么作用。

　　别说雷尼，就算是欧洲大名鼎鼎的意大利裁判贝克来执法，两队球员该犯规还是犯规，执法力道强怎么了？红牌又怎么了？

　　利物浦德比，从不缺少红牌。

　　等时间差不多了，随着雷尼嘴里的一声轻哨响，两队球员就从球员通道列队走了出来，整齐的队列竟然有序，可一进场，这种严肃就被现场热烈气氛破坏了，因为球迷嘴里的话，还真是不堪入耳，无论是埃弗顿球迷还是利物浦球迷，都没有了纯粹球迷的性情，他们对对方球员进行不断的‘嘘’，更有甚者，有的球迷组织起来一起问候起对方球员的‘家属’。

　　这样的比赛，很多球员还真是第一次经历。

　　要是容易冲动的性情，恐怕有些球员就禁不住要到看台上和球迷拼命了，幸好，还没有这样的事儿发生，在上场前，两队教练还在嘱咐球员们要冷静。

　　这时，唐杰克已经真切感到到了德比的气氛：这是真正的战争，想保留都不可能的战争，不是你死就是我活的战争！


第三百零九章 大卫·莫耶斯

　　这只是球迷的呼声，两队球员才是真正的战士。

　　唐杰克也是第一次参加这么激烈的德比，本来，他赛前想过所谓的德比，也就是和利物浦与阿森纳、曼联的比赛差不多，可真正参与其中后，他发现完全不是这样。和阿森纳的比赛，与现在的氛围相比，实在相差太远了。

　　古德逊公园球场在开场那一瞬间，已然陷入了疯狂。

　　两队球迷都在疯狂的高呼着，一边支持自己的球队，一边在辱骂着对方的球员、球队，这样的氛围，让很多球员会陷入其中，唐杰克也是受到了一些影响。作为被几万、甚至更多球迷给予希望的球员，每个人都觉得应该尽自己最大努力，去为球队争取胜利。

　　这是几万球迷的意志！

　　当这种意志寄在场上十一个球员身上时，身在其中的球员能深切感受到自己身上背负的希望，他们会从容不迫的为球迷去征战！

　　“这就是德比！”

　　唐杰克也觉得热血沸腾，在这种狂呼声中，带着几万球迷的意志去努力，就算受伤下场又能怎么样？拼吧！

　　只有这两个字。

　　可不紧他自己这么想，场上二十二名球员几乎都这么想，于是，两队主教练的战术被充分的发挥出来。

　　……

　　现任埃弗顿主帅大卫·莫耶斯并不是一名非常成功的球员。

　　这与英国当前最著名的三位教练的经历是一样的，他们包括英格兰队主教练埃里克森、曼联主教练弗格森以及阿森队主教练温格，这些教练在球员时代都不是很成功。

　　在1982年，年轻的莫耶斯是苏格兰著名球队凯尔特人队的中后卫，那年他才刚满20岁，就与球队一起夺取了苏格兰甲级联赛的冠军，但是正当他希望在这里大干一场时，突然失去了俱乐部的信任。在凯尔特人，他变得无球可踢。

　　这时，阿森纳队和桑德兰队向他伸出了橄榄枝，希望他前去试训，但性格高傲的莫耶斯拒绝了，他觉得自己没必要去求别人，他只等待有俱乐部来收购他，这样他可以直接上场比赛。这样的性格决定了他后来的球员生涯只能在英格兰的低级联赛里度过。

　　上世纪80年代初，欧洲俱乐部的转会还在旧的制度下进行，凯尔特人队看到从莫耶斯身上无利可图，就给了他自由人身份。在几经辗转后，1990年8月，莫耶斯返回北部，以自由人身份加盟邓费姆莱恩队，这是一支英格兰低级别联赛的球队。在那里，凯尔特人队有一年来访，邓费姆莱恩队竟然以2：1战胜了对手，而攻入致胜一球的，正是莫耶斯。

　　“想起来这是非常令人愉快的一个进球。”莫耶斯说。

　　这或许是他球员时代，最完美的一个进球了，在1993年，莫耶斯加盟的英格兰西北部的普雷斯顿队，普雷斯顿在上世纪初曾经是英格兰的强队，并夺取过联赛冠军，但莫耶斯加盟时，它早就没落了。

　　不过，莫耶斯在这里依然刻苦认真，以自己的表现得到了球迷的认同，他先是被任命为队长，后来又成为主教练加里·彼德斯的助理。

　　1997年，普雷斯顿主教练彼德率领球队从英格兰丙级联赛升到乙级队，但在乙级联赛的第一个赛季，全队士气低落，屡战屡败，到圣诞节时，已经陷入降级区，主教练彼德引咎辞职。俱乐部的董事会在选择新任主教练时产生了分歧，当时有多名候选人，名气都比莫耶斯大。

　　1998年1月，董事会最后决定让年仅34岁的助理教练莫耶斯接任主教练。董事之一的泰勒回忆说：“当时很多人说俱乐部目光短浅，为了省钱选择了一位毫无经验的教练。”

　　可是，当成为主教练后，莫耶斯成功了！

　　莫耶斯一上任就绐普雷斯顿队带来了崭新的气象和成绩。他接手后，全队平均每场得两分，而这些成绩都是在没有购买一名新球员的情况下取得的。泰勒说：“这是他给我们许诺过的，另蹴是如果碰不到比现有球员更出色的人，那就宁可不引进新球员。这与很多教练的风格是不一样的。莫耶斯的做法让所有球员增添了信心，大家空前团结，球员为了教练踢球，教练为了球员工作。”

　　结果，这个赛季普雷斯顿不仅没有降级，还打入了升入甲级联赛的附加赛。

　　第二赛季，莫耶斯又带领全队冲甲成功。三年上了三个台阶，莫耶斯的才能立刻成为圈内议论的话题。很多大俱乐部开始注意他，当时曼联队的助理教练基德刚刚离开，红魔于是希望莫耶斯进入曼联担任弗格森的帮手，但是他拒绝了，他选择留普雷斯顿。

　　随着莫耶斯的带队成绩越来越好，他的名字几乎与所有失去主教练的俱乐部联系在有一起，这包括英超的西汉姆联队和南安普顿队，但莫耶斯全都拒绝，他仍然在耐心等待机会的出现。

　　2002年3月，上世纪80年代称雄英格兰足坛的埃弗顿徘徊在降级区，进入90年代之后，埃弗顿一蹶不振，已经沦落成一支中下游球队，这时他们想到了相距不远的莫耶斯。

　　初步的接触之后，莫耶斯认为机会到了，在他看来，埃弗顿的基础还在，完全可以重振雄风。但是埃弗顿当时的主教练是著名的沃特·史密斯，这位同样来自苏格兰的名帅一直受到莫耶斯的尊重，他现在已经成为苏格兰国家队主帅，莫耶斯说，如果史密斯不答应，他绝不会接替他的工作。之后，他亲自面见史密斯，苏格兰前辈激动地握住了年轻人的手，将帅位让了出来。

　　从此，莫耶斯的名字，正式与埃弗顿挂钩起来。

　　两个赛季，莫耶斯不仅把球队的成绩带了回来，让球队成为了英超强队之一，还卖掉了球队的几名球星，为俱乐部带来了大笔英镑的收入。

　　莫耶斯一向不相信大牌球星。

　　加斯克因、吉诺拉，还包括上赛季加盟曼联的鲁尼，全都一一被莫耶斯清洗掉，很多球迷抵制他，可莫耶斯带队成绩摆在那里，这个赛季成绩更是只在曼联之下，没有任何球迷去质疑他，在埃弗顿队，莫耶斯就是最值得信任的明星。

　　这样一个传奇教练，谁又能去质疑什么呢？

　　即使他卖掉了鲁尼，可埃弗顿的成绩反而越来越好，莫耶斯的能力是值得肯定的，现在面对这场比赛，莫耶斯和冠军教练贝尼特斯的交锋，也是媒体赛前对比赛分析的看点之一，很多专业人士在开场就分析两队的战术。

　　比赛经过了五分钟，埃弗顿的战术已经被彻底分析清楚，听来也复杂，但说起来却非常简单，埃弗顿的战术就是去积极的拼抢，全场的逼抢。

　　在莫耶斯看来，贝尼特斯带领的利物浦不乏会带有很多西班牙足球风格的气息，所以短传配合肯定是利物浦的重中之重，那么全场逼抢就是克制这种风格战术最大的利器。

　　逼抢的激烈，必然会造成拿球的一方紧张，那么失误就会源源不断，这样一来，埃弗顿就能找到优势，唯一的缺点就是，这样做消耗的体能太大了。不过，作为埃弗顿一个赛季最重要的比赛，即使消耗一些体能也是值得的。

　　和贝尼特斯不同，莫耶斯可不是第一次参加利物浦德比，他对比赛是极为重视的，在莫耶斯看来，球队即使排名下跌一位，也绝不能输给利物浦，那样带来的后果很麻烦，至少埃弗顿球迷不会认可。

　　当然，下跌一位的前提是不影响埃弗顿的欧洲赛事名额。

　　莫耶斯的战术往往就是这么直接！

　　说起来，埃弗顿甚至没有对唐杰克进行什么特殊的盯防，在赛前，莫耶斯也只是嘱咐球员们要注意一下利物浦的十号而已，最重要的还是全队的效率，他一向觉得，一名大牌球星是不足以改变比赛的，全队的配合，才是制胜的利器。

　　在这样的全场逼抢战术下，利物浦球员之间的配合，球队的进攻遭到了猛烈的抵制。

　　……

　　相比莫耶斯，贝尼特斯在战术角度上就‘软弱’多了。

　　这也怪不得莫耶斯在赛前敢大胆的说贝尼特斯的战术过于‘保守’，场上现在的场面仿佛也证明了这一点，相比埃弗顿的全场拼抢热血足球，利物浦的传接球攻势足球显得‘娘娘腔’很多。

　　当然，这也不能说贝尼特斯战术层面上输给了莫耶斯。

　　实际上，任何的战术都是要球员去发挥的，没有战术上的输赢，只有球员表现的不同。

　　贝尼特斯的战术布置也不复杂，他就是想利用球队强大的中场阵容去控球，多控制球就必然能让球队有更多的机会，而唐杰克的任务则是在锋线上等待机会，这样的布置对于利物浦来说是非常适合的。

　　这样两种战术碰撞之后，利物浦一时间处在了下风。

　　这和战术有关，或许也很现在是古德逊球场有关，总之，在埃弗顿全场逼抢的战术下，利物浦打的有点儿缩手缩脚，球队在控球的时候，不得不兼顾仔细盯着对方不要突然抢球，这样一来，打的就不流畅很多，再加上埃弗顿球员逼抢的厉害，利物浦队有些新人难以招架。

　　其中就有梅勒。

　　作为球队的年轻人，梅勒现在能得到贝尼特斯这样的信任真心很不容易，现在队里庞格勒伤愈，又有个万年板凳王巴罗什，梅勒能首发上场虽然和他所擅长的足球技术有关，但更多的则是梅勒自己的努力。

　　可现在，梅勒感觉非常紧张。

　　在开场五分钟时间里，梅勒就一直在中线前端徘徊，他不停的跑动参与球队的传接球配合，可由于经验的关系，他的跑动往往没有太大作用，有时候还和队友位置重复，在埃弗顿全场逼抢下，梅勒这已经是第三次丢球了。

　　这样的表现看的替补席上的贝尼特斯都直叹气，他真心没想到这个有前途的小子，心里状态这么不好。

　　而其他球员，大部分表现也不打好。

　　比如哈曼、科威尔、哈维·阿隆索三人，这三人算是除杰拉德之外，利物浦中场最重要的球员，可现在看来哈曼的年纪让他有些跟不上球队的节奏，别说去拼抢，他就算站在那里，都有些气喘吁吁了，看来这种激烈的比赛，确实不适合‘大龄’球员。

　　科威尔则是例行的大酱油。

　　这么说似乎有些过了，但很多资深的利物浦球迷，凡是了解科威尔的都知道，这家伙的状态起伏太大了，偶尔一场比赛甚至能上演帽子戏法、打进关键进球，可下一场，这家伙就可能梦游。

　　科威尔就是这样一个球员，任谁都拿他没办法。

　　对于他的表现不好，贝尼特斯在考虑一会儿是不是要把他换下场，经过这么多场比赛，贝尼特斯都有些了解科威尔了，这家伙在球队里，好像完全在靠人品踢球。

　　阿隆索？

　　这个西班牙小子似乎完全不适应这么激烈的比赛，或许应该说他还没适应英超联赛。

　　英超联赛本来拼抢就异常激烈，很多其他联赛转过来的球员表现不好，大多都是因为这个，阿隆索‘瘦弱’的小身板就更加不适应了，在一般的比赛里，他还能表现一下自己手术刀般的传球，或者精准的短传和绝佳的意识，可现在这么混乱的比赛，阿隆索就变得一头雾水了。

　　幸好，对于这家伙表现不好，贝尼特斯早有准备。

　　只是目前利物浦中场无人，阿隆索才有机会在这么激烈的比赛上场，仅仅如此罢了。

　　听起来，利物浦似乎就没有球员表现好，实际上，这球员还是有的，那就是杰拉德和唐杰克，作为利物浦现在两大支柱型球星，两人的表现成为了全队出类拔萃的点。

　　杰拉德表现好很正常。

　　作为利物浦的第一球星，中场大将杰拉德一直混迹英超联赛，也参加过六场以上的利物浦德比大战，对他来说，这种比赛司空见惯，已经没什么好紧张的了，再加上他高人一等的实力，能有好的表现并不让人奇怪，中场‘跑不死’这个外号，可不是利物浦拿来说着玩的。

　　而唐杰克，就更觉得正常了。

　　说起杰克·李，在英格兰足球圈子里，可以说的没人不晓得了，经过半年时间，他已经成为了英格兰最有名气的球员之一，这当然指的是实力，实际上，由于唐杰克参与的商业活动不多，和贝克汉姆这种万米人相比，他实在还很渺小，但他的实力却已得到了众人的认可。同时，他也成为了各个可能和利物浦成为对手的球员，重点研究的方面之一。

　　强悍的身体！

　　这是众人公认的了。

　　除了强悍的身体，这个来自非洲摩洛哥的东方小子，还总是很有创造力的去制造一些出奇的进球，在之前，他的几个进球加上奇妙的过人已经证明了这一点，很多人在心里不得不加上一句：创造力和心里素质也很好。

　　这样一个每方面都出色的球员，会被‘小小’的德比吓住？

　　不可能！

　　就拿身体来说，就算再激烈的比赛，埃弗顿又有哪个球员能和这个黑发小子对这狠撞一下呢？那结果……想想都替撞上这小子的家伙担心，埃弗顿或许可以多准备点儿担架，否则的话，德比自己一方球员犯规反倒重伤不治，那真心不是什么好消息。

　　唐杰克表现出色，在球迷看来，反而成了理所当然。

　　这样一来，埃弗顿凭借主场优势和顽强的拼抢，和配合默契的利物浦在开场打了个旗鼓相当。可两者不同。

　　埃弗顿的阵容里，前锋本特、中场格拉维森就算是相当出众的球星了，可这两个球员在整个英格兰来说，只能算是一般球员而已，所以，他们凭借的是全队的力量。这就像是主教练莫耶斯的风格一般，他的球队从来不会有球星，他也不相信球星，可却还是能发挥很强大的实力。

　　利物浦则截然相反。

　　利物浦凭借的就是球星，整体而言，利物浦普遍的表现都不怎么好，这种激烈的比赛，带给刚刚带有些西班牙足球风格的球队很大的冲击，很多球员都不适应，可是，杰拉德和唐杰克两人，一个中场一个前场，两者引领全队，在两人带领下，利物浦也没占据什么劣势。

　　这样两种极端的球队撞在一起，就连场边的资深媒体也想看看，到底是全队集体的力量大，还是球星个人的力量大了。

　　莫耶斯对此也很期待，他想胜利来证明自己的观点。

　　而贝尼特斯也同样期待，他很在意球星，因为他知道，有些球星往往能在关键时刻发挥意想不到的作用，这也是球星的作用。他相信杰拉德，相信唐杰克，贝尼特斯很清楚，这场比赛想要获得胜利，就必须把全部赌注压在这两名球星身上。

　　随着比赛的继续进行，在十分钟过后，真正的碰撞终于开始了。


第三百一十章 导演兼主角

　　在两队局势渐渐明朗后，双方的进攻和防守都有序起来，场上的拼抢也更加激烈了。

　　作为主队，埃弗顿的全场逼抢显得很紧迫，可进攻却打的不急不慢，当埃弗顿得球的时候，会不断的在后场调整，让利物浦球员上前，这样，他们才会有传球手去发起进攻。埃弗顿的前卫卡希尔掌控住了球，他挥挥手略微调整一下，把球一脚踢给了后场大将斯塔布斯。

　　这个举动的目的就是将利物浦发的感受球员吸引出来，让利物浦严密的防守拉开，以便制造更多传球的空当。

　　阿隆索和梅勒两人都向前跑了过来，他们越过了中线，直冲着足球的位置移动。两人的速度看似缓慢，但方向却是正好把持球的斯塔布斯围在中间，这样的抢球配合让斯塔布斯危机丛生。

　　斯塔布斯在比赛经验很丰富，他知道自己的处境，也知道倘若自己再不传球的话，恐怕就真的被对方两人抢断下来了，他可没心情去做‘埃弗顿球迷的罪人’，那样会被很多人嘲笑。他把球传给了边卫希伯特。

　　希伯特才刚接球，就发现面前一个红色身影已经距离自己五米不到了！

　　“危险！”现场解说员都意识到了，因为他看到那个小子背后的数字是‘10’。

　　希伯特反应过来，马上想一脚把球踢回去，可这时的，五米的距离似乎对那个红色身影无效，就在他刚抬脚触球的当口，那个红色身影已经在面前了。希伯特发力回踢球，可同时，那个红色身影也倒地铲球，两只脚同时触碰到球。

　　显然，用力踢的肯定比不上铲球的力道，更何况断球的是唐杰克。希伯特直接仰躺在了地上，可希伯特作为埃弗顿主力边后卫，也有自己的有点，在这个时候，他到底的瞬间，还不忘用腿横扫一下，就连唐杰克也没意识到这个，于是，他的右腿直接被希伯特的鞋钉踹了下。

　　“Fuck-you！”下意识的，一句大骂脱口而出。

　　唐杰克也感到右腿传来一阵疼痛，他从草地上做起来，仔细看了下，才发现护腿板被刮了个口子，右腿上明显有一道划痕，再深一点就见血了。

　　“蠢家伙，这是德比！”

　　希伯特根本没理唐杰克，只是吐槽了一句，等着主裁判判罚了。

　　这是个毫无疑问的任意球，希伯特也没什么悬念的得到一张黄牌，这场比赛执法裁判雷尼的执法力道非常严，只要有点儿动作，他马上就会吹哨，他对比赛盯得也很严，刚才唐杰克那个铲球，他就想吹了，他觉得这是个危险动作，可希伯特这个犯规太明显了，他马上改判了利物浦的任意球。

　　希伯特不知道这些，而唐杰克也同样不知道，这个任意球还要归功于希伯特。

　　随着这个判罚，古德逊公园球场传来一阵巨大的喧闹声，埃弗顿球迷的不满和利物浦球迷的欢呼夹杂在一起，当然，也少不了对希伯特的怒骂声，那些唐杰克的球迷，是不会放过这个罪魁祸首的。

　　“比赛开场十七分钟，两队在激烈的交锋中，埃弗顿后卫希伯特的小动作，让利物浦获得了一个任意球，索性杰克没什么事儿，看起来，他还在和队友商议谁来主罚这个任意球。”

　　天空电视台的解说员柯尔，分析道：“这场比赛真是异常激烈，两队的碰撞时有发生，两队都很难攻破对方防线，第一个进球很可能出现在任意球和角球上。”

　　这比赛，很多人都很吃惊。

　　在赛前，媒体分析两队实力，埃弗顿肯定是占据劣势，很多人觉得他们会全场拼抢，不过大局上还是被动的，可现在却是在和利物浦真正的对抗，这样的比赛没人想到，想来埃弗顿的主教练莫耶斯肯定在赛前做过很多工作。

　　不过看局势，埃弗顿确实没占多少劣势。

　　没想到的就是埃弗顿在上半场开场就逼抢的这么厉害，而且各种犯规不断，让利物浦的配合根本打不起来，这令利物浦那些‘瘦弱’的球员更加不适应，直接导致两队打了个齐平。

　　……

　　利物浦的前场任意球一直是杰拉德来主罚。

　　作为利物浦的核心，杰拉德也是利物浦脚法最好的球员，阿隆索也得甘拜下风，而作为球队的第一射手，唐杰克当然就要去前场挣顶，可一般情况下，唐杰克还是会选择在外围寻找机会，他的远射一直是进球的利器。

　　可是，这次杰拉德在罚球之前，推了下唐杰克：“杰克，你去前场挣顶，别站在这里。”

　　“这里不好？”

　　“一般时候，这里还不错，可现在是德比，对方不会给你第二次射门的机会，你在外围拿到球就被抢下来，不然就是被对方放倒，那样，我们又错过了一次机会。”杰拉德对唐杰克解释道，在利物浦几年时间，杰拉德对利物浦德比无比熟悉了，这样激烈的比赛，对方拼命也不会给外围球员射门机会的。

　　一个个的铲球，会接连不断，他们根本不担心犯规。

　　唐杰克点点头示意自己明白了，他的德比经验几乎为零，在沙尔克04踢球的时候，所谓的沙尔克04和多特蒙德德比，和现在的利物浦德比，真心是小巫见大巫了。要是插前去挣顶，或许还有机会，可是站在外围，对方根本不会去抢球，直接就是一个放铲，管踢到的是人是球，那样不止是没有机会，还容易受伤。

　　杰拉德没说出来，但唐杰克知道他是在关心自己。

　　唐杰克笑了笑，跑上前去站在了人墙附近。

　　本来，在罚任意球的时候，阿隆索和唐杰克是一左右分配任务的，阿隆索的小身板去禁区挣顶并不合适，他总是在外围等待机会，可看到唐杰克跑到了自己一侧的禁区里，他问道：“杰克，你怎么过来了？”

　　唐杰克左右看了看自己的站位，确定没问题后，才道：“你还站在原地不动，我来挣顶。”说完，他又补充道：“要是我传给你，你再吊回来，就往我的头上吊。”

　　说完唐杰克没再转头，而是看着埃弗顿排人墙，这时，两名埃弗顿防守球员已经靠了过来，他们分别是希伯特和斯塔布斯，看利物浦的十号跑过来挣顶，他们立马过来夹防。

　　在赛前，莫耶斯对他们重点强调过利物浦的十号，也就是唐杰克的实力，虽然没有太针对性的布置防守任务，可埃弗顿球员不敢轻松大意，也是，一个英超射手榜远远拉下亨利的射手，又有谁会认为这家伙没实力呢？

　　希伯特和斯塔布斯都是有实力、经验丰富的后卫，在跟到唐杰克身边后，他们卡住位置，就开始在原地挤来挤去，让唐杰克在中间总得用力挤保住位置，一点儿不能轻松，这就很有可能让人烦躁，并且错过任意球发出的一瞬间，那就足够了。

　　唐杰克也同样在动来动去，不断调整自己的位置。

　　他一边在人墙边挤着，一边在观察队友的位置，看看队友们的站位，等主裁判快要示意罚球的时候，他反而是不用力，就好像被埃弗顿的后卫挤到了后面一样，他干脆也不往前挤了，只是掩藏在后面随时等待机会。

　　即便如此，埃弗顿的后卫们还是不放手他。

　　希伯特在他身前不断晃动，目的就是为了阻碍他的视线，而斯塔布斯则凭着经验站在前面，实现已经转到了罚球的杰拉德身上。对埃弗顿来说，唐杰克必须要防住，可罚球的杰拉德也同样是必须防住的，前者只是这个赛季崛起的新星，可后者则是埃弗顿的老对手了，他们输给杰拉德的利物浦不是一次、两次，每一场比赛，杰拉德几乎都会是全场最佳球员，这由不得他们不重视。

　　站在球前的杰拉德用手拍着球，不断观察着队友，尤其是唐杰克的位置，在利物浦队里，杰拉德现在最相信的就是唐杰克，后者总能给球队带来进球，其他队友虽然也不差，可目前的状态，杰拉德还真是不太信任。

　　看着人群里唐杰克的位置，杰拉德已经将球摆好，退开了。

　　这个任意球的地点在距离球门三十五米的位置，可以说是非常远了，杰拉德心里没有一点儿把握直接打进，那需要很大的运气成分，这种任意球一般就是用外脚背抽一下，或者直接用脚面直抽，把球吊向小禁区前端或者后点，方便队友去挣顶。

　　当一切都准备好之后，主裁判的哨声终于响起。

　　杰拉德在原地小跳两步，马上开始助跑，然后挥脚狠狠的抽在了足球上，那力道让人感觉他是在直接射门，足球以极快的速度飞向高空，却随后直接吊向大禁区！

　　这时，禁区外人墙附近的卡拉格和哈曼直接冲进了禁区，全都做出一副要挣顶的样子，埃弗顿的人墙也同时跳起了，负责盯防他们的埃弗顿球员也跟着跑了开去，这样一来，唐杰克身边就只剩下盯着他的希伯特，斯塔布斯则是赢球准备用头顶解围了。

　　突然，唐杰克跳起来了！

　　在间不容发之际，也就是斯塔布斯刚跳起之后，唐杰克运起少林轻功，在斯塔布斯身后，用力跳了起来，在跳起的瞬间他还看了一眼足球。

　　在一瞬间，现场的大屏幕看的很清楚，是斯塔布斯先跳起的，之后他身后的利物浦十号跳起，却后来至上的在最高点越过了斯塔布斯一个头顶！

　　“我的上帝！”现场解说员都惊叹着。

　　下一刻，就在斯塔布斯还疑惑为什么身后会有一片阴影的时候，却发现足球已经在自己的头顶转向了：足球在头顶直接转向了禁区左侧。

　　那里是无人防守的阿隆索！

　　哈维·阿隆索！

　　谁也没注意到阿隆索，这场比赛阿隆索的表现有点差了，前面的时间里，他就好像是在梦游一般，同时也被埃弗顿球员放到了几次，之后，他的表现就更差了，利物浦好像没有这个人一样。

　　也正是因为这个，这时，阿隆索反而是无人防守，他的位置空了。

　　看着球向自己飞来，阿隆索下意识的就想射门，可在一秒后，他却选择了停球。禁区里全都是人，他就算射门也很可能射到人的身上，而且，他知道自己今天的状态不是很好，别说这种球，就算是只单独面对门将，他都没有把握能踢进，那毫无疑问就是浪费得之不易的机会。

　　阿隆索停球了。

　　停球的一瞬间，他下意识的看了一眼禁区，正看到刚刚落地的唐杰克，他想到了唐杰克刚才对他的说的话，虽然对这时唐杰克的状态有些怀疑，可他还是一个跳球传了过去。

　　在落地时，唐杰克就在大喊：“射门！Fuck！哈维！哈维！”

　　这是最好的机会！

　　无人防守的机会，在唐杰克看来，那几乎就是一个进球，可他没想到阿隆索会把球传过来，于是他下意识的又猛然跳起，这个动作让旁边希伯特都是一愣，而同样刚刚落地的斯塔布斯甚至都没有反应过来发生了什么。

　　机会！

　　既然阿隆索把机会给了自己，那么就一顶要珍惜住！

　　只有一个经常进球的前锋，才知道机会来的多么不容易，唐杰克无限向往着机会，珍惜机会就等于珍惜进球，在这一刻，唐杰克跳起的瞬间看了一眼足球。

　　在空中，下面的人只能仰视着他，希伯特甚至连做小动作都忘了。

　　拔高！

　　再拔高！

　　足球已经下落到了头顶。

　　空中无人盯防的唐杰克已经跳到了最高点，他用眼角余光撇了一眼埃弗顿球门，便义无反顾的摆头攻门！

　　“杰克！杰克！”

　　伴随着声声的大喊，足球仿若一道流星般划过天际，随之一头撞向了埃弗顿的球门。

　　埃弗顿的门将理查德·赖特刚才被阿隆索一个虚晃射门，身体已经歪斜，这个突然间的头球攻门，角度还很刁钻，他极力的朝右侧扑球，可最终除了两手的空气外，还是什么都没能抓到，反而倒在地上啃了一地的草屑。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！”在各各电视台解说员激情的嘶吼声中，足球携着无以伦比之势，一头扎进了网窝里，就好像回到了母亲的怀抱。

　　……

　　埃弗顿正对球门的看台，正巧是利物浦球迷的看台，以他们的视野角度，埃弗顿球门发生的一切能看的清清楚楚，在唐杰克跳起的那一瞬间，已经有球迷在大喊“GOAL”了，看到足球真的进入了球门，球迷再也禁不住，都从座位上站起来，兴奋的高呼：“杰克！GOAL！杰克！GOAL！”

　　这一刻，“GOAL”仿佛就成了唐杰克的另外名字。

　　“Gooooooooal！！！！！”

　　天空电视台的解说员在嘶吼了一嗓子后，仿佛口水永远用不完的又接着呐喊，等发泄完心中的激情后，才紧跟着道：“球进了！杰克，又是杰克！很抱歉这么说，实在是杰克的进球太多了，我解说了这么多场比赛，都不记得哪一场杰克没有，他的进球总是一个接着一个。”

　　“开场十八分钟，杰克两次起跳终于给利物浦带来了进球，这个进球实在太漂亮了，杰克自己进行了两次起跳，第一次是传球，第二次是攻门，他的反应实在太快了，说真的，我连眼睛都有点儿跟不上。”

　　“我仿佛就是看了一场电影，杰克就是导演加一号男主角，一切都是他自编自导的，这个进球，只能属于杰克。”

　　……

　　“杰克！杰克！他帮助利物浦打进了第一个入球，现在的比分是0：1，埃弗顿落后了！！”

　　……“Goooooal！！埃弗顿几个后卫盯防杰克，可这没用，杰克仍然能从容的进球，他就是球场上最大的明星！”

　　……

　　“杰克的头球！！！真是少见，不过杰克进什么球，我都不会惊讶，因为那已经成为自然了，他实在太出色了！”

　　……

　　“这个进球，让杰克拉下了亨利七个球，上帝！要是去年的时候，谁告诉我，英超联赛有射手能拉下亨利这么多球，我肯定以为他该进精神病院！”

　　……

　　“这里是利物浦德比大战！杰克，仍然是主角！”

　　“杰克！杰克！杰克！”

　　各各直播这场比赛的电视台，解说员都在激情的大喊着，这一刻，所有的球员都是陪衬，只有唐杰克一个人是主角。

　　球场上，唐杰克才刚落地，根本都没看球门，就已经疯狂的冲向了己方半场，随之，身边就跟着同样疯狂着的利物浦队友，有了一个助攻数据的阿隆索刚才还呆呆的，可反应过来，西班牙小子却直接扑在了唐杰克的后背上，索性唐杰克身子板够硬朗，才没有直接摔倒在地。

　　“杰克，你实在太棒了！”

　　“我都不敢相信，刚才你怎么会跳起两次！”

　　“要是我，我肯定反应不过来！”

　　……

　　在队友们的欢庆声中，唐杰克感到发自内心的欣喜，他好久没这么开心过了，自从利物浦队友接连受伤，球队一直有着阴郁气氛，现在随着德比大战的第一球，一切好像又回来了。

　　德比大战的第一球！

　　这就是最大的欣喜！


第三百一十一章 哈维那个软蛋！

　　坐在教练席上的贝尼特斯本来觉得上半场利物浦没什么机会，在他对比赛的判断中，前十五分钟都会是两队的焦灼阶段，这段时间两队球员体能充沛、拼抢激烈，等到二十分钟以后，才是真正比赛的开始，但由于是客场作战，这段时间利物浦也会非常艰难。

　　贝尼特斯没想到球队能这么快就进球，现在只是第十九分钟，这么快的进球让他有都没反应过来，当唐杰克把球顶进埃弗顿的球网，他愣了一下后，随后才从座位上跳了起来。而身边的助理教练埃梅里更加激动，他几乎冲到了到了场内去，幸好有机灵的替补球员拉住了他，否则主裁判雷尼不介意给他一张红牌，送他到球场外面去放放风。

　　埃梅里跑回来兴奋的拉着贝尼特斯的衣袖，喊道：“上帝，杰克又进球了！”

　　“是的，我看到了。”西班牙人依然一副沉稳的样子。

　　埃梅里疑惑道：“难道你不激动吗？”

　　“当然。”贝尼特斯强压住心里想挑起来的冲动，逼迫自己又重新坐回座位，一本正经的道：“我相信他，杰克一定会在上半场进球，只不过是时间问题而已。”这幅样子看的埃梅里有点儿恶心，作为贝尼特斯五年的助手，他对于这家伙再了解不过。

　　有时候，这家伙会非常激情，而更多的时候，他会表现的很稳重，可他装的不太像，因为心里的激动早就写在脸上了，比如：现在这家伙满脸通红。

　　斯文……禽兽！

　　埃梅里突然想到这么个词汇。

　　同时，唐杰克已经在朝着利物浦看台上的球迷挥手示意了，他和队友结伴沿着利物浦看台跑着，一边跑还一边朝球迷挥着手，无数球迷争相大声呼唤，他们把一切赞美的词汇都送给了唐杰克。

　　这时，场上的埃弗顿球员已经准备开球了。

　　在古德逊球场，埃弗顿球员可不可能给利物浦多少庆祝进球时间，他们恨不得直接扳平比分，哪会给对手庆祝的机会。从进球到现在也只刚一分钟，埃弗顿这边就已经在催促主裁判雷尼重新开球了。

　　对于埃弗顿来说，这个进球实在有些突然了。

　　他们本来打的挺好的，莫耶斯的战术布置也很不错，全场拼抢让利物浦根本无法适应，整个球队的无法适应，就把两支球队的差距拉到了同一水平线上，这样一来，两队的胜负悬念，完全就在于利物浦的球星和埃弗顿的团队之间的较量。

　　哪一方表现好，哪一方就能胜利！

　　莫耶斯从来不相信球星，他觉得普通球员不仅实用，也能很好的驾驭，并且不会超然于球队之外，这样的团体才能最强的。可现在利物浦却进球了，进球的依然是球星，杰克·李，这个英超射手榜第一位的球星。

　　埃弗顿球员感到很不服气，主要是在埃弗顿，所有球员都很普通，虽然不能说他们仇视球星，但普通球员对球星的看法也会跟随主教练的意志，他们觉得自己并没有和大球星有多少区别，利物浦进球，他们就想追回来一个证明些什么。

　　不过，对埃弗顿来说，过早的丢球或许也不是件坏事，在主场，他们有足够的时间去追平比分，甚至反超。

　　利物浦的球员全部返回了球星，当各方面的情绪冷静袭来，只有观众席上的球迷还在高呼唐杰克的名字，而球员们则准备好进行接下里的比赛了。

　　……

　　其实，在同一时刻，在遥远的东方还是有很多球迷才刚刚看到进球的，网络上的信号总是要比电视有限传播慢一些，当两队已经准备开球时，东方的网站直播才刚刚播放到进球。

　　“哦，杰克的进球！头球！头球！”

　　“进球了！杰克打进了比赛第一球，利物浦取得了领先！漂亮！”

　　随着主播的解说，很多晚上盯着电视屏幕的球迷也开始在网络上讨论起唐杰克，有的人单单在凭借这个进球，他们觉得这个球表现出了唐杰克无比强壮的身体素质和球场上永不放弃的意志力，还有人开始说唐杰克是中华民族的英雄，在英超的赛场上，给中国人挣到了脸面等等，诸如此类。

　　在北京的一所大学里，很多和唐杰克一起踢过球的学生，都纠集在一起，刘庆也在其中。看到唐杰克进球的那一刻，这些人一起跳起来，相互拥抱并喝着啤酒欢呼起来。

　　“杰克太棒了！真难想象，我居然和他一起踢过球！”

　　“你们的运气真好，那天我回家了……太可惜，错过了。”

　　“当时我就说他会成球星的，你看看，现在，杰克太厉害了，他连着跳起两次，我靠，太牛X了。”

　　……

　　作为指导员兼老师，刘庆也和大家一起庆祝，虽然已经过了几个月，她的脑子里却一直还有着那个黑发男孩的身影，只可惜：“我们注定是两个世界的人……”她哀伤的感叹着。

　　“只要在能在电视里看着他就好了。”

　　……

　　很快，比赛又重新开始，可这时，利物浦或许是还没有找到状态，或许是还沉浸在刚刚那个进球中，总之，他们普遍的表现和刚才没什么区别，全场除了唐杰克和杰拉德之外，其他球员好像都处在梦游中。

　　在中场，阿隆索给哈曼的传球，差一点就被埃弗顿前锋本特直接断下来，让利物浦球迷一阵冷汗直冒，贝尼特斯也在教练席上直皱眉头，对于球队的其他球员，他心里真的就没有一个满意的。

　　就算是在赛季初表现好的阿隆索也一样，这个传球一是哈曼本人的问题，更大的原因就是阿隆索传球时机不好。

　　对于利物浦来说，这是赛季必须拿下的比赛，在整个利物浦城市和利物浦球迷的压力下，他觉得在不影响利物浦名次的前提下，他宁愿球队多输一场，也不愿意输给埃弗顿，他几乎就代表他在球迷心中，本赛季是非常失败的。

　　而对于埃弗顿来说，联赛角度上来讲，这场比赛不仅仅是德比，还是他们奋勇向前的奠基石。

　　利物浦近年来成绩不好，可埃弗顿就更差了，两年前，他们还在为保级而努力，这个赛季，他们卖掉了鲁尼后，成绩反而更好了，现在更是只落后于曼联排在英超联赛第五位，这样的成绩是埃弗顿开赛想都不敢想的。

　　打出了成绩，自然就想取得更好的成绩。

　　战胜利物浦，不仅仅是赢了一场利物浦德比，打击了同城死敌的士气，赢得球迷的支持，还有就是能够振奋球队的精神。利物浦可是第二位，现在风头仅次于切尔西的球队，打赢这种球队，那么埃弗顿在圣诞节之前，很有可能成绩一路拔高，超越曼联晋升联赛前四。

　　那，也同样是主教练莫耶斯心里的目标。

　　莫耶斯不会说出来，因为这个目标对于现在的埃弗顿太远大了，远大到让媒体知道埃弗顿想争夺联赛第四，莫耶斯本人肯定会在英超成为笑柄。

　　现在，唐杰克没有用进球打垮埃弗顿，反而是激起了埃弗顿的斗志，埃弗顿主教练莫耶斯已经站到了场边，他不断对着球员打着手势，示意大家都积极一些，而实际上，球场上利物浦的阵型已经乱作一团了！

　　……

　　在进球之后，唐杰克迅速成了埃弗顿后卫们重点照顾的对象。

　　要说开始的时候，埃弗顿球员对唐杰克还有疑问，可现在他们不得不重视了，主教练没有安排什么针对性的防守，可当唐杰克到哪的时候，他都会成为那个区域防守球员的第一目标。

　　“注意这家伙，别让他拿球，他太危险了！”埃弗顿球员都互相传递着这个消息。

　　刚刚的进球，让利物浦球员以为比赛会轻松一点儿，这个赛季，球队先进球的比赛，利物浦还真是没输过，很多新球员都觉得利物浦德比也没什么了不起的，可很快，他们的看法就被强行改变了。

　　当他们在中场一次次的传球时，埃弗顿的全场紧逼更猛烈的，这让足球总是很难传出来，即使传出去了，球也很容易被抢断。

　　一次，有一次。

　　这让利物浦的很多球员应接不暇，他们感到很紧迫，这种紧迫的压力让他们失误频频，随着一次次的抢断，利物浦的阵型都被打乱了，在进攻的时候，很多人怯懦的不敢上前，就是怕被埃弗顿断球，可埃弗顿是全场逼抢，只要球传到中线，就很容易被抢下来，即使在后场，埃弗顿前锋不断的跑位，还是给传球带来麻烦。

　　这或许让杜德克忙了一些，他总是接到后卫的回传球。

　　这时，唐杰克成了埃弗顿的重点盯防对象。

　　在埃弗顿半场，可不止一个人防守他，当他走过中线，很快就会有埃弗顿球员上前贴身防守，拿到球的时候，甚至会遭到十米内所有埃弗顿球员的逼抢，让唐杰克烦恼不已，同时，利物浦队友也不容易再把球传给他了。

　　虽然有时候足球就在他的脚下，可在那么多人的贴身逼抢下，唐杰克想射门根本就是痴心妄想，想把球传出去也不太容易。

　　利物浦本来就是靠球星在比赛，整体上表现并不怎么好，唐杰克一时间陷入被动，中场也只能指望杰拉德了。可显然，杰拉德的能力不是太过骇人，他没有特别突出的射门能力，射门成功效率也低，埃弗顿即使放任杰拉德射门，后者也很难把球打进，这更多的要靠踢球时的感觉和运气。

　　这让利物浦一时间陷入了被动。

　　其他球员就更糟糕了，哈曼、阿隆索，甚至是后面的卡拉格在进攻方面都显得很一般，他们很难把球传到前场，几次被人断球，阿隆索甚至成了防守球员，在这场利物浦德比上，他的表现还真是让人失望。

　　……

　　利物浦这样的表现，带给他们的就是更加的被动。

　　现在本来就是德比，踢球凶狠一点根本没什么，埃弗顿球员看到原来凶狠的踢法有效，他们的逼抢更紧迫，下脚也更凶狠了，尤其是中场格拉维森，这家伙狰狞的脸孔好像就是在告诉利物浦球员：我只对人不对球！

　　这就让利物浦球员踢的更怯怯懦懦。

　　哈维·阿隆索甚至连续有了三次失误，让埃弗顿连续发动了三次快攻，只差一点儿就轰开了杜德克把守的大门。

　　在比赛进行到第三十分钟的时候，埃弗顿好像完全掌控了局势。

　　在防守中，他们只需要紧盯着唐杰克一个人就够了，反正其他利物浦球员也进不了球，而进攻中，他们打的井然有序，看样子差的就是临门一脚了。

　　这一切的缘由，似乎就是因为利物浦球员的胆怯。

　　事实上，利物浦也有凶狠的球员，杰拉德、卡拉格、哈曼，这些利物浦老球员，可没一个人怕埃弗顿，可是光这几个人撑不起场面，阿隆索、何塞米等几个西班牙球员完全不适应比赛，其他小将都可以用‘吓得尿裤子’来形容了。他们偶尔也去铲断，也很拼命，可身体不占优势，再加上不适应这么粗暴的打法，让他们看起来就像个一推就倒的稻草人。

　　很多时候，阿隆索一拿球，就遭到埃弗顿球迷的嘲笑，让他的表现更差了。

　　现在场上的一幕，让贝尼特斯直摇头，这真的出乎了西班牙人的掌控。实际上，在赛前他想到了很多，也为球员的身体担心了很多，可他没想过，自己的多番叮嘱却让场上球员表现的‘脓包’了。

　　想想，这也和球队的构架有关。

　　现在比赛场上，真正踢过利物浦德比的球员不多，更多的球员都是夏天来到利物浦，或者就是直接从青年队掉到一线队的，这样的球员不适应也正常。可不适应也可以拼啊！

　　“拼啊！上啊！蠢货！”贝尼特斯都想站到场边大喊了。

　　可绅士风度让他停在了座位上，或许更大的原因是：利物浦的教练席就在埃弗顿球迷看台下面，贝尼特斯为了风度，可不会出去遭到埃弗顿球迷的西红柿攻击：至少教练席还有遮挡啊！

　　这时，看台上的埃弗顿球迷更活跃了。

　　虽然是落后的一方，可现在场面上，球队能力压利物浦，实在让他们心情畅快，他们高呼着“太妃糖”的名字，和激情的队歌在为埃弗顿不断加油，看到最最讨厌的利物浦被动挨打，这可真是出了一口恶气了！

　　……

　　这时，唐杰克也非常着急了。

　　球队被动挨打，队友表现实在太差了，这让他感觉孤单无助，自己在前场就好像是一个站桩一样，看着球队进攻时，一个个队友被埃弗顿球员铲倒在地，比赛一次次暂停，埃弗顿进攻打的一次次的顺畅，他都想大骂队友。

　　尤其是阿隆索！

　　“你他吗的铲他啊！怕个毛！”

　　又一次，阿隆索防守的时候，被埃弗顿前锋本特直接撞到，唐杰克终于忍不住大骂起来：“你他码个废物，铲他啊！把他铲翻，干死他娘的！你在干什么？我怎么从来不知道你是个娘娘腔！”阿隆索闵闵嘴，似乎是没想到平时脾气很好的黑发小子会这么骂他，而且主要是中间有些话，他也听不太明白。

　　阿隆索很无助的点点头。

　　趁着队长杰拉德和裁判争吵的时机，唐杰克挥手叫来后场几个队友，并挥着手大声喊道：“你们注意！凶狠点，别学娘娘腔！”说着，他还看了一眼阿隆索，才道：“只要他们没到禁区，你们就直接铲拿球的人，他们没有任意球好手，射门都进不了！”

　　“传球时果断点儿，在敏感区域放开了踢，他们敢铲球，我们就赢了！”

　　听到唐杰克的指挥，有些队友的表情不是很好，因为唐杰克的话可不怎么中听。可唐杰克也顾不得许多，他真的生气了！

　　这哪里是足球比赛，完全就是一场凶狠的打斗！

　　可自己的本职是什么？

　　即使在这世界生活了这么久，他还没忘记自己本来就是个武学宗师，即使内功依然大部分不在，可在这普通人的世界，他仍然是最顶级的高手。而这具身体，更是从小就开始踢野球长大的，这方面的经验不知道有多少。现在埃弗顿的表现，让他想起了在摩洛哥踢野球时的场面，那完全不是在踢球，那就是‘踢人’，哪一队更能‘踢人’，哪一队就能获得胜利。

　　那才是真正的‘踢人’比赛，相比踢野球，埃弗顿现在的表现又算的了什么？

　　“上！让他们知道厉害！”

　　在比赛重新开始之后，唐杰克对队友说的就只有这一句话，说完，他也不去前场了，就在中线附近跑来跑去。

　　这时，埃弗顿球员似乎不知道怎么去防守他了，而那些混迹在中线附近的埃弗顿球员似乎高兴了，因为他们能真正‘教训’一下利物浦的这个黑发小子了。

　　唐杰克等的就是这个。

　　比‘踢人’，谁怕谁！？

　　“我他吗的可不是哈维那个软蛋！！！”


第三百一十二章 利物浦的血性

　　唐杰克急了！

　　在来到英超联赛，来到利物浦之后，一直的比赛，唐杰克都是顺风顺水，即使在和切尔西比赛消沉的那段时间，在比赛中，他也只是自己的原因造成没有进球，而现在面对埃弗顿，利物浦全队的被动局面，却让他着急了。

　　本来，同城德比就是一场战争。

　　可是，在现在的利物浦，完全看不到这一点，尤其是球队的几个西班牙人，这个几个人的表现看起来真像个娘们般，或许这是因为怕受伤，是一种自我保护类的表现差，可唐杰克不能容忍对方的嚣张。

　　而且，现在利物浦中场被对方粗暴的足球踢的很乱，他在前场又拿不到球，这样的足球踢的还真是郁闷。

　　唐杰克从来不怕暴力足球！

　　加入职业联赛之后，就算在比赛里有些球员的动作粗暴一些，可还在正规的赛事许可范围之内，而现在这场比赛，埃弗顿球员的粗野动作，已经超过了界限。也怪不得球迷说利物浦德比是一场战争，这却是真正的战争，已经超过了正常足球比赛的范畴。

　　“码的，我回来防守！”和队友说了一通后，唐杰克说了一句，就回到了己方半场。

　　他要参与防守！

　　在利物浦，甚至来说，在加入正规的职业联赛以后，唐杰克还真没主动要求过防守，大多都是教练给他安排一些防守任务，更甚者，教练都不安排，给他的任务就是进球。

　　这对于一个前锋射手来说，是无比荣耀的。

　　可现在，唐杰克要求防守了，他觉得自己应该去后场，好好‘教训’一下对面的埃弗顿，让队友看看什么才是真正的血性，不要整天娘娘腔一般的踢球，那根本不是男人，而是娘们。

　　足球这项运动，本来就是一项血性的运动！

　　……

　　看到对面那个十号黑发小子回防，一些埃弗顿防守球员感到茫然，因为埃弗顿主教练莫耶斯从来没和他们说过这个小子会去防守。

　　“多注意，那个小子不会参与防守！”赛前，莫耶斯是这么说的。

　　可现在似乎不是这样，那个黑发小子回去参与防守了，而且还一副气势冲冲的样子，这让埃弗顿防守球员不知道该怎么办了，不过，在心里他们觉得轻松了很多，至少这样他们的压力就小了很多，至于这个小子防守能力怎么样，那就让锋线球员头疼去吧。

　　埃弗顿锋线球员则感到很骄傲！

　　他们觉得是球队的后卫防守成功了，球队的防守逼迫这个小子不得不回来拿球，或许在埃弗顿半场，那是那个黑发小子的天下，在那里，当对方拿到球的时候，他们会很麻烦。

　　可中场，是埃弗顿的天下，至少现在是！

　　不仅中场，连带着利物浦大禁区线前端都可以说是埃弗顿的天下，现在对面的利物浦球员，一个个懦弱的和小鸡子一样，埃弗顿的后卫最喜欢的就是阿隆索和何塞米，这两个家伙好像天生就是一副被欺负的样子。

　　其他人……拼拼吧。

　　利物浦肯定是没那么差的，比如就没有埃弗顿球员敢去藐视卡拉格，这个壮汉正想找埃弗顿球员拼拼呢，他一副凶狠的样子，看的埃弗顿球员都心有戚戚，不亏是利物浦最有威慑力的中场悍将。

　　只可惜他到哪里，埃弗顿直接传球，让卡拉格感到很无奈。

　　杰拉德也一样，虽然杰拉德可以说是埃弗顿最大的敌人，但却很少有人对他出脚，一是毕竟同城球队的球员，杰拉德在利物浦这么多年，相互之间差不多都认识了，二则是杰拉德几乎就是英格兰球员的偶像，很少有埃弗顿球员敢于向偶像出脚。

　　其他球员就不一样了。

　　比如现在的唐杰克，在埃弗顿球员眼里，几乎就成了一盘菜……

　　……

　　埃弗顿主帅莫耶斯也有同样的心思。

　　作为主教练，思维层次肯定和球员不同，在莫耶斯看来，利物浦最大的威胁就是来自这个十号黑发小子，利物浦的第一个进球也证明了这一点。那么，想要获得这场同城德比大战的胜利，如何抑制住这个黑发小子的发挥，就成了最主要的主题。

　　莫耶斯赛前觉得最好是全场逼抢，让利物浦主场一团糟，那么，他们的中场对前场的支援肯定会减弱，到时候就是埃弗顿的机会。

　　在之前的比赛也证明这个战术是可行的。

　　可是，现在这个黑发小子已经回撤防守了，莫耶斯就又忧虑了。

　　不过还好，只是防守而已，虽然出乎了他的意料，但莫耶斯另一方面又觉得埃弗顿的机会来了，只要能把那个黑发小子激怒，更甚至把他铲下场，那么埃弗顿还怕什么呢？

　　抱着这种心思，莫耶斯并没有提醒球员们注意什么，只是淡漠的看着比赛，他知道，自己手下的球员，一定会按照自己想的去做，现在比赛的火药味已经非常浓厚了，他根本不担心埃弗顿球员会有‘爱心’的减轻动作。

　　……

　　球场上，火药味已经转化成真正的战争。

　　当唐杰克来到后场之后，很多队友都觉得他是来后场拿起的，因为这段时间利物浦一直没能攻上去，前场自然没什么机会。于是，很多队友一接球，就把球传给了唐杰克。

　　他们相信唐杰克。

　　这时，唐杰克有些尴尬了，他并没想在后场拿球，可却一直有球传过来，他总不能和队友说：“我是来教训埃弗顿球员的。”他只能接住球，伺机发动进攻。

　　这时，埃弗顿球员的机会来了。

　　首先上来的就是格拉维森。

　　这位埃弗顿有名的坏小子足球技术非常不错，他是托夫丁之后的丹麦中场头号猛将，这位号称“疯狗”的光头球员粗中有细，不仅身体强壮奔跑能力出众，而且传球和盘带技术俱佳。在埃弗顿队，格拉维森是中场绝对核心人物，不但承担起球队中场大部分的防守任务，还能在进攻中积极前插，利用传球制造威胁。

　　可以说，格拉维森的坏，是有资本的。

　　现在，这个光头男就盯上了唐杰克，唐杰克初一拿球，格拉维森就从中线紧赶着跑上来。

　　格拉维森最讨厌的就是大牌球星，虽然他的‘牌’也不小，可由于位置和实力关系，和唐杰克这种射手比起来，他还是有很大差距的，在埃弗顿更衣室里，格拉维森就和队友吹嘘过自己‘要好好教训’一下利物浦的十号，也就是唐杰克。

　　现在，他的机会来了。

　　周围的埃弗顿球员都有些幸灾乐祸，而利物浦球员则有些担心，尤其是阿隆索，他刚才被格拉维森铲过好几次了，现在看到格拉维森，他心里就有种直接传球的欲望。

　　唐杰克却没在乎。

　　当看到对方一个光头上前的时候，他甚至在想这家伙的头型可真靓，比自己的还要拽：“有机会是不是也整一个？试试？”他这么想到。

　　格拉维森已经贴过来了。

　　不得不承认格拉维森的实力，他虽然心里想‘教训’一下唐杰克，可技术层次确实到位，他跑动的角度刚好封住了唐杰克和杰拉德之间的联系，让他不能快速的把球传到杰拉德位置，传给后面自然就少了进攻机会。

　　当来到唐杰克身前的时候，格拉维森眼睛盯着球，猛然划倒铲球！

　　这个动作太突然了，让唐杰克都有一瞬间的愣神，虽然他有所防备，可还是没预料到对方会在这时出脚，而且完全是胡乱的一铲，这要是被铲倒，唐杰克觉得自己即使不会受重伤，也会直接倒地。

　　“Fuck！”

　　他怒骂了一句，还是把球往左边一带，闪过了这次铲断。

　　这个动作完全的非常快，刚才一秒格拉维森还以为自己得逞了，可下一秒，他却发现自己铲到了空出，这让他有种有力没地方使的感觉，他摸了摸光头，撑着草皮站起来的时候，只能看到唐杰克的背影了。

　　可这时，唐杰克却被埃弗顿两名球员包围了。

　　正是卡尔斯利和皮斯通，这两个家伙都是中场、后场全能，卡尔斯利更偏于进攻，而皮斯通则偏于防守，他们对唐杰克完成了个包夹，唐杰克在两个壮汉之间，果断的想用‘蛮牛冲撞’，可对方似乎很了解他，他们主动让出了个空间，双脚却随时伺机而动。

　　这种情况，唐杰克只能选择把球传给队友，要是在后场丢球，利物浦的防守可就危险了。

　　……

　　埃弗顿球员和唐杰克第一次的交锋，双方似乎没擦出火花，连真正的身体接触也没有，可这只是刚刚开始而已。

　　随后，唐杰克每一次拿球，都会遭到埃弗顿的‘袭击’。

　　可唐杰克却也有了更多的机会。

　　又一次，埃弗顿的进攻，卡希尔带球突破。作为埃弗顿少有的技术型球员，卡希尔的身体很强壮，同时技术也很出色，他在埃弗顿算是队内大牌球员了，每一次他的突破都能让古德逊公园球场的埃弗顿球迷欢呼不已。

　　这次，他遇上了唐杰克。

　　作为一名澳大利亚球员，卡希尔的萨摩亚血统让他的长相在欧洲人看来非常的帅气，他在埃弗顿也有很高的人气。看到对方的十号上前逼抢，卡希尔本来是打算传球的，这次却选择了带球突破。

　　卡希尔想看看自己和真正球星的差距，虽然这种一V一是不公平的。

　　卡希尔稳住了身形，双脚不断在足球上摆来摆去，不断做着假动作，眼神却正直的望着唐杰克的上身，这是很多职业球员的突破方式，观察上半身可以准确的判断出对方的下个动作。

　　“卡希尔对杰克，我们来看看卡希尔的突破！对方可是利物浦的第一射手，也是英超联赛的第一射手！”现场解说员也大声喊着。

　　埃弗顿球迷也很颇有兴趣的看着，虽然这种一V一真心不公平，可看到球队的球星打败利物浦的第一射手，怎么也能在这里找到一点儿自信和骄傲。

　　可惜，面对的十号小子好像不怎么了解众人的期望。

　　唐杰克哪有什么心思和卡希尔一对一的，看到卡希尔带球上前来，他根本没走寻常路线，而是在卡希尔接近的时候，直接倒地一个放铲——

　　“咚！”

　　足球一声闷响。

　　“哎呦！”

　　卡希尔也跟着一声痛呼，抱着双腿摔倒在地。

　　唐杰克看都没看他，因为他很清楚刚才自己完成了一次完美的铲球，不断从那个角度来看，他都没有铲倒卡希尔的脚，而是一脚正中足球。

　　他有这个自信。

　　作为一个武林宗师，虽然现在内力只有小半儿，可唐杰克的双眼却超于常人，他看一切都能看的很准确，反应速度也非常灵敏，这次铲球更是他集中了百分之百注意力完成了，他当然不会铲到卡希尔。

　　可惜，后者在带球，于是也摔倒了。

　　“裁判先生，他犯规了！”

　　当唐杰克已经带球过中线的时候，埃弗顿球员还是纠缠着裁判，可惜主裁判雷尼虽然是‘昏哨’，但他的秉公无私也是很有名的，能成为球迷焦点的镜头也是主裁判重点关注的镜头，刚才他清清楚楚看到了全部过程，利物浦的十号准确的铲在了球场。

　　至于受伤？哪一次德比没人受伤。

　　裁判的不理会，只能让埃弗顿球员郁闷不已，他们决心报复回来，于是很快当唐杰克到前场的时候，就被对方直接铲到了脚面上。唐杰克没有倒地，只是被绊了下，可主裁判的哨子响了。

　　唐杰克有些郁闷，因为球还在他脚下，本来这算是进攻有利的，结果利物浦获得了个任意球，杰拉德的罚球没能罚进，又轮到了埃弗顿进攻。

　　……

　　“加油，杰克！”

　　“利物浦必胜，埃弗顿就快降级了！！！降级！！降级！！降级！！”

　　“打败那群利物浦的耻辱，让他们知道厉害！！”

　　……

　　“利物浦是埃弗顿的儿子！！”

　　“埃弗顿历史比利物浦多了八年！利物浦俱乐部不属于利物浦！”

　　“这里的古德逊球场，我们的地盘！利物浦人只能低头！”

　　……

　　古德逊球场，场上的比赛火爆异常，观众席上球迷的嘴仗也不逞多让，双方球迷以各种方式在给球队加油，同时还不忘讽刺同城对手。

　　“现场的气氛很火热，双方球迷的情绪都有些不稳定，也怪不得利物浦警方会出动大批量的警员来维持秩序。”来自遥远中国的记者一边报道着比赛，还不忘观察下古德逊球场的热烈气氛：“这些英格兰球迷实在太火爆了，怪不得英格兰是足球流氓出产最多的国家……”

　　可是，这真的有关系吗。

　　“让我们回到比赛场上，现在比赛时间已经进行到了上半场第四十三分钟，场上的比分是零比一，主队埃弗顿落后一球，进球的是利物浦的十号杰克·李，他用一个精彩的头球打破了场上僵局。”

　　“不过这段时间，利物浦打的很被动，双方球员的动作也很大，十号杰克已经回到自己半场防守了，看来利物浦是打算把比赛拖到中场休息……”

　　可真的是这样吗？

　　球场上，唐杰克又一次告诉所有人，自己可不是按照教练的战术布置在踢球的。

　　当埃弗顿又一次进攻的时候，带球的人变成了格拉维森，这个坏小子还记着刚才自己没能铲倒唐杰克的情景，他觉得那是一种耻辱，那会让队友嘲笑他，他似乎已经感觉到队友嘲笑的目光了。

　　于是，他的眼神变得凶狠起来。

　　现在虽然是他在带球，但是格拉维森看到唐杰克上前就没有传球，他觉得自己应该轻松过掉对面的这小子找回面子。

　　很快两人就接触了。

　　包括现场观众在内的所有人，都不觉得这时利物浦的十号会直接铲球，他们只觉得刚才的那个球是好机会罢了，可一瞬间，唐杰克却又铲球了。

　　格拉维森被一下子铲倒在地，这个光头男在一瞬间甚至愣住了。

　　同时，主裁判也向唐杰克警告了几句，索性这个铲球没有直接铲倒腿上，不然肯定是一张黄牌。

　　唐杰克无所谓的朝队友摆摆手，示意自己没事儿，可他心里却想着这才开始罢了，自己要用这种方式激发利物浦的血性！让大家都知道，我们可不是好欺负的！

　　尤其是……阿隆索！

　　接下来，古德逊球场就上演了一幕颠覆主角的铲球大战……

　　之所以这么说，那是因为主角就只有一个人，那就是利物浦的十号唐杰克。当埃弗顿一次次的进攻时，唐杰克什么也没干，就是一次次的放铲，这时候，埃弗顿球员才惊恐的发现，这个善于进球的黑发小子原来不比那个‘野蛮的卡拉格’差。

　　而且……更强！

　　卡拉格的铲球几乎会被英格兰的所有主裁判重点照顾，可这个黑发小子的铲球非常精准，大多数都是铲在足球上，可这种抢断方式本身就是野蛮的，即使是漂亮的铲断，也会让被铲的球员倒地，那很容易受伤。

　　可这个黑发小子的铲球偏偏又如此精准，这就导致埃弗顿球员一个个的倒地，一次次的摔倒，算算上半场剩余几分钟时间，他们居然有四名球员被铲断。

　　无一例外……全部到底。

　　这比赛还怎么踢？

　　“他犯规了！”

　　“裁判先生，你要看仔细一点儿！”刚刚从草地上站起来的格拉维森和主裁判不断纠缠着。

　　可惜，雷尼是公正的。

　　“注意你的言辞！”雷尼指着格拉维森道：“我可以认为你是在质疑我的判罚！”他甚至伸手做了个掏牌的动作，让格拉维森一下子就怂了。

　　“好吧，好吧……”他没有办法，只能愤怒的看着一边悠哉游哉的黑发小子。

　　虽然主裁判因为有人摔倒暂停了比赛，可球权还在利物浦一方，唐杰克也正准备发球，他可不理会格拉维森的眼神，这种眼神，刚才阿隆索也发出了很多，可又有什么用处？

　　既然你们能铲球，我也能！就是这么简单。


第三百一十三章 动摇

　　中场休息可以说是一片乱糟糟。

　　利物浦的新人们还真是第一次经过这么乱的中场时间，球员通道被一大堆记者封堵了，想休息一下就只能‘逃窜’到更衣室，并且还得紧紧关闭房门，防止那些疯狂的敢于闯过球场警戒线的埃弗顿球迷冲进来捣乱。

　　不仅如此，球队的气氛也不怎么好。

　　上半场比赛对于阿隆索、何塞米来说，就是一场真实的悲剧，两人被埃弗顿球员踢的毫无办法，他们也有血性，可一直的‘柔弱’让他们对这种比赛丝毫不适应。当他们拿球的时候，就立刻有埃弗顿球员虎视眈眈，那种随时可能‘倒下’的感觉，真心不怎么好。

　　唐杰克则是有些恼怒。

　　唐杰克能理解两个联赛风格不同，造成的不适应性，可阿隆索表现的那种‘懦弱’，他是看不惯的，而且对方都踢成那样了，阿隆索这家伙还是柔弱的不成样子，好像风一吹就倒的模样，而实际上，阿隆索要比一般球员壮实多了。

　　他的恼怒还因为埃弗顿球员的粗鲁。

　　上半场比赛，哪里是足球比赛，从二十分钟开始，那就是一场真正的肉搏战，这样的足球和摔跤大赛真心没什么区别了，果然，就像是媒体评价的一样，利物浦德比就是一场真正的战争。

　　不过，在恼怒中，唐杰克又很享受这种比赛。

　　这或许是体内的内力在作怪，又或者是他拥有常人没有的内力，在肉搏方面有出奇的能力，可平时，这种能力一直压制着，好像完全没有作用一样，可现在，却能够发挥出来了，他甚至感觉到体内的经脉松动了一点儿，甚至有些要突破的预兆。

　　可其他人就不这么想了。

　　球队的壮汉卡拉格一副气势冲冲的样子，可实际上，这家伙在上半场已经拿了一张黄牌，动作收敛了很多。可大家没人担心他，卡拉格在那里一站，对对手就有很大的威慑力了。

　　大家更疑惑的是唐杰克。

　　在平时，唐杰克大多数时间不参与防守，所以没有人去想这个十号小子防守能力怎么怎么样，而且当唐杰克参与防守的时候，他的跑位实在不怎么样，很可能因为跑位扰乱球队的阵型，所以利物浦没有人指望唐杰克能参与防守，减轻球队防守的压力。

　　可现在唐杰克参与防守了，面对粗暴的埃弗顿，他带来的效果出奇的好。上半场最后时段，至少有五个埃弗顿球员倒在了这个小子脚下。

　　“这小子可真狠！！”阿隆索心有戚戚然。

　　其他球员也都对唐杰克表现出凶狠的铲断能力，心里上给予了赞扬。

　　他们口头上是不说的，因为中场休息时实在没什么活跃的气氛，外面吵吵闹闹乱作一团，而埃弗顿显然不会给利物浦准备什么漂亮的更衣室，事实上，古德逊球场的客队更衣室本来就非常差了，在赛前，埃弗顿工作人员甚至还对这里进行了‘改造’，这环境就可想而知了。

　　幸好，没过多少时间，主教练贝尼特斯出现在了更衣室里，才稳住了大家的情绪。

　　“我们领先！”

　　到达更衣室后，贝尼特斯似乎找不到什么话题，他在和球员交流方面，一直好想有一些障碍，这让他在球员心里一直很神秘、陌生，当然也不具有多少威慑力。他首先提起了上半场的比赛，并强调说球队表现的不错，不管局势多么被动，反正我们是领先的，埃弗顿再占优势，他们落后比分。

　　可这是德比！

　　不打出气势，光是赢球是堵不住球迷的嘴的，即使赢球了，恐怕利物浦球迷也不会满意，因为他们会收到埃弗顿球迷的嘲笑。因此，贝尼特斯还是不得不强调这一点。

　　“下半场，大家放开了踢，我们要用进攻打败他们！”

　　这话说了等于没说，贝尼特斯似乎知道这一点，于是他接下来开始真正布置下半场的进攻战术，并不断强调球员们动作适时的大一点儿，只要注意不受伤就好，这和他赛前的说法截然相反。

　　显然，上半场的比赛，贝尼特斯受到了不少压力。

　　恐怕现在利物浦球迷满意的就只有唐杰克、杰拉德、卡拉格等有限的几个球员，阿隆索这种娘娘腔，即使在别的比赛表现再好，在利物浦球迷心里的定位也掉价了很多。

　　于是，阿隆索被换下了。

　　换上他的是一直状态不稳的迪奥，这家伙在上赛季算是利物浦的主力球员，可现在却只能沦为边缘球员，可是迪奥在球场上敢打敢拼，贝尼特斯这么做显然是为了保全阿隆索，让迪奥去拼，反正后者受伤他也不会心疼。

　　而唐杰克、杰拉德等人依然留在球场中。

　　被换下场的还有何塞米，阿隆索和何塞米两个西班牙球员都不适应比赛，阿隆索被换下，何塞米也跑不了。

　　科威尔得到了机会。

　　事实上，科威尔的实力还是可以保证的，不过他的状态也不稳，有时候表现的一塌糊涂，让贝尼特斯唉声叹气，但有时候，科威尔甚至能发挥出杰拉德的水平，成为全场的最佳球员，并且时有急具创造力的进球。

　　现在科威尔在利物浦队里，就是贝尼特斯用来‘创造奇迹’的球员，只可惜，最近利物浦打的顺风顺水，他没什么机会创造奇迹。

　　一口气换上两个中前卫，贝尼特斯的意思不言自明了，他就是想让球队在下半场打的好看一点儿，不能让埃弗顿人嚣张。

　　即使，这是在古德逊球场。

　　……

　　而另一边，埃弗顿也在布置下半场战术。

　　和贝尼特斯的担忧不同，埃弗顿担忧的是他们的比分。在上半场，埃斯顿的气势是打出来了，也很少有埃弗顿球迷会对比赛不满，可是，同时他们落后了。

　　光打出气势不赢球，那也不行啊！

　　贝尼特斯要求完美，埃弗顿主帅莫耶斯也一样，他觉得要是能赢球，甚至打出个平局，对埃弗顿来说，这场比赛都已经完美了，同城的利物浦再没有什么底气去嘲笑他们，至少在下一次交手之前是没有的。

　　可进球，并不太容易！

　　埃弗顿说是占据优势，可实际上，只是在肉搏方面，埃弗顿能放开了踢球，那是因为他们没有大牌球星，和利物浦这种仇恨的球队踢球显然更放得开，可也正因为太过投入到‘肉搏’中，他们的进攻打的也并不怎么好，至少利物浦守住了。

　　两个不同的原因，造成了同样的结果。

　　莫耶斯在中场休息的时候，也同样在布置下半场的进攻战术，他要求球员们在开局减少逼抢，专注于进攻之中。

　　全场逼抢好的好，可一直这样踢比赛，消耗的体能实在太多了，埃弗顿显然不可能支持全场都这样。突然间的变换一下，假若能进一个球，那么肉搏到全场结束，埃弗顿就是一个圆满的胜利。

　　说到底，莫耶斯和贝尼特斯还是不敢真的去拼。

　　两支俱乐部是死敌，并不表示两队主教练肯为了打赢死敌放弃球队的成绩，不管是利物浦还是埃弗顿，他们在联赛中的对手可不止是对方，利物浦要去争夺联赛冠军，最主要的对手是切尔西和阿森纳，而埃弗顿要争夺欧洲入场券，他们要保证阵容完整才能更有机会。

　　他们不可能为了同城德比，就放弃一切。

　　那样的话，就算一个赛季两轮交手都打败了同城对手，他们在下赛季也需要换工作了，俱乐部不可能只聘请一个打败同城对手不要成绩的教练，不然的话，下赛季怎么办？

　　……

　　在两队主帅的默契下，下半场比赛很快就开始了。

　　古德逊公园球场的气氛依然火爆，而各个电视台的解说员早已蓄势待发，不止是球迷，就连他们也着迷于这场火爆的德比大战了。

　　有些第一次接触这种比赛的解说员直在感叹：“都说皇家马德里和巴塞罗那是全世界收视率最高的德比大战，可看着这场利物浦德比大战，西班牙德比就好像是过家家一样无聊。”

　　是啊！

　　仅仅是上半场，主裁判雷尼已经掏出了七张黄牌，这个数字已经远远高于联赛平均水平了，更别说还有下半场，现在没有人会怀疑下半场出现红牌，这几乎就是肯定的。

　　埃弗顿的边后卫马丁、中后卫斯塔布斯、中场奥斯曼、格拉维森，以及利物浦卡拉格、哈曼、杰拉德甚至是唐杰克都有可能被罚下场，在上半场，这些人的动作都非常大，要是下半场打出火气，出一、两张黄牌一点儿都不奇怪。

　　当两队球员入场的时候，各个电视台的画面已经从直播间回到了比赛现场，中国某直播网站的解说员也开始对比赛详细的介绍起来：“这里是新郎直播间，现在直播的是2004-2005赛季英超联赛第十七轮，埃弗顿主场对战利物浦的利物浦德比大战。现在比赛已经进行到了下半场开始阶段，两队球员已经入场。”

　　“在上半场比赛中，利物浦的十号射手杰克·李打进了唯一一粒入球，利物浦一球领先。在上半场来看，双方的比赛打的很激烈，所有球员的动作都很大，在上半场主裁判就已经掏出了七张黄牌。”

　　“让我们来看看现场球迷，这些身穿红色球衣的是利物浦球迷，现在，他们全都站了起来，一起唱着利物浦的队歌，另一侧则是主队埃弗顿的球迷。从人数上来看，两队球迷数量想差不大，各自占据了两侧看台。”

　　“利物浦德比一直是这样，英足总对于德比是非常重视的，在2001年，他们出台了相关的法案，规定一场同城德比，球场售票必须售卖两队同等数量的球票，这是为了防止发生球迷骚乱……我们来看……球场并没有护栏，如果有球迷情绪激动，冲进球场，肯定会造成大规模的混乱，幸好这场比赛利物浦的警方非常重视，球场里面还有大量的警员，他们就是为了防止意外发生的……”

　　在解说员的唠唠叨叨中，两队球员已经准备开球了。

　　随着主裁判雷尼的一声哨响，下半场比赛正式开始，利物浦一方很快排出阵型，埃弗顿也不逞多让，这一幕看的现场媒体记者兴奋不已，他们期待拍到更多火爆的场面。

　　尤其是上半场利物浦十号的铲断，那在联赛里可真是很少见。

　　……

　　可是很快，现场记者们发现他们错了。

　　利物浦和埃弗顿突然一改风格，打起了漂亮的对攻大战！

　　在平日里，这样的进攻大战肯定会吸引不少球迷的目光，就像是阿森纳更受球迷欢迎一样，那是因为他们的足球更崇尚进攻，更好看、吸引人，可对于同城德比，尤其是利物浦、甚至整个欧洲最火爆的利物浦德比来说，对攻大战完全没有意义，媒体记者来采访就是抱着看一场肉搏战来的。

　　只不过，他们的想法阻止不了场上的比赛。

　　两队确实打起了对攻战，也可以说是攻坚战，两队在进攻的时候都很稳重，那种一副对进球势在必得的驾驶，却看的场边记者烦躁不已。

　　相反，两队球迷的想法不同！

　　他们看德比并不是非要看肉搏战，只要自己球队能在气势上压制对手，他们就非常开心，现在两队打了个平分秋色，球场上时有己方球员漂亮的过人、射门，这样的比赛确实很吸引人，而且自己一方并没有输掉气势，这让球迷们很满意。

　　说起真正的进攻，相比两队实力来说，埃弗顿和利物浦还真是不逞多让。

　　埃弗顿的核心是中前卫卡希尔，另外就是卡尔斯利，这两个球员是埃弗顿中场的支柱，也算是球队的大牌球星。埃弗顿主帅莫耶斯更喜欢平庸的球员，他一直认为球队需要整体来压制对手，才能有好的、稳定的成绩，而不是一个凌驾于球队之上的大牌球星，带领一些平庸球员来比赛，那样只能让平庸的球员更平庸，甚至游离在球队之外。

　　所以，埃弗顿能取得现在的成绩，整体的配合能力不可能差。

　　而利物浦显然更着重于球星，事实上，每一个豪门球队几乎都有这样一个特点，他们在中场有一个稳定的核心，比如巴塞罗那的小罗纳尔多、AC米兰的皮尔洛、切尔西的兰帕德，利物浦当然就是杰拉德。

　　这些都是名声赫赫的球星，他们的表现能带给球队稳定的攻势。

　　如若在这些中场球星的前面，再补上一、两个锋线杀手，那么一支球队的进攻构架就完美了。其他球员则大多都属于助手级的球员，他们不需要表现太好，只需要能做好自己的本职工作，让球队这个完美的机器运转起来，这就足够了。

　　这就是豪门球队和埃弗顿这级别球队的区别。

　　现在，两种构架不同的球队用进攻交锋了！

　　……

　　埃弗顿的后卫威尔拿球，他在边路突破了科威尔后，传给了中路插上的斯塔布斯，后者后脚跟回踢希伯特。

　　希伯特拿球，作为中后卫，他很少插上助攻，这次也一样，在接到传球后，他直接把球转移给前面的卡尔斯利。

　　卡尔斯利作为埃弗顿有数的明星球员，个人能力是得到肯定的，虽然他没有真正球星那样一直闪亮的发挥，但至少带动埃弗顿这台机器运转是足够了，在接到传球后，卡尔斯利一个虚晃，晃开杰拉德的抢断，一脚精准的把球交到边路，那里是基尔巴尼。

　　埃弗顿的攻势开始了！

　　利物浦球员也意识到这一点，边路的球员立马去追基尔巴尼，并阻碍他的传中路线。作为本特的搭档，基尔巴尼这场比赛反而是在左路，主教练莫耶斯是想让他配合球队边路，利用他的速度进行突袭。

　　基尔巴尼也做好了他的工作，在接球后，他快速带球到底线，这时，利物浦后卫还没防守过来，趁着时机，基尔巴尼马上吊球到禁区里。

　　本特！弗格森！

　　埃弗顿两名中卫冲入禁区抢点，卡拉格有些应接不暇，而海皮亚更是没反应过来，结果下半场刚替补上场的弗格森争到了点，只可惜他似乎有点紧张把球踢歪了，足球直接从右侧飞出了底线，引得埃弗顿球员一片叹息声。

　　不过，他们很快就鼓掌了。

　　埃弗顿球迷是为这名新上场的中锋鼓掌，事实上，能挣到球就说明弗格森的表现已经很不错了。

　　场上的攻防节奏很快，埃弗顿才刚射门一次，利物浦的进攻就来了。

　　杰拉德永远是主旋律！

　　或许，利物浦的比赛，很多人听杰拉德这个名字都听腻了，可这才证明杰拉德在比赛的重要性。这次，杰拉德在中线附近接到传球后，连续和迪奥、卡拉格做了两次二过一配合，以这种小巧的连续传球方式，让埃弗顿防守球员完全没有办法。

　　而后，杰拉德一个高吊把球分到了禁区右脚。

　　那里是唐杰克！

　　在下半场埃弗顿打起了进攻战，防守唐杰克的也只剩下斯塔布斯一个人，在右脚上，斯塔布斯距离唐杰克还有两米，唐杰克很轻松的接到传球，而后直接后挤着斯塔布斯，一个右转身摆腿直接射门！

　　咚！

　　风云雷动！

　　重炮一出膛就引起了观众席上利物浦球迷的一片‘进球’呼声，就连埃弗顿主教练莫耶斯都惊的从座位上站了起来。

　　“还好……”

　　足球被埃弗顿门将扑了出去。

　　这个漂亮的扑救并没有引起埃弗顿球迷的赞扬，因为他们还在为刚才的射门担心，这时，他们才体会到对方十号射手那种恐怖：当你还在看比赛的时候，突然间在禁区外的一脚射门，就很可能转化为进球。

　　这种能力……？

　　埃弗顿还能承受下一击吗？

　　莫耶斯忽然有些后悔，他觉得自己应该让球员们拼到底的，他还是小看了利物浦的十号，那样的球员本来就不是能以常理度之的。这样和利物浦打对攻战，是不是就等于把胜利交给对手？

　　第一次，莫耶斯对自己战术理念有了动摇——球星真的没用吗？可是……


第三百一十四章 比赛结束

　　埃弗顿差的就是效率！

　　两队的对攻大战打的平分秋色，无论是利物浦还是埃弗顿都是一副势再必进球的样子，可是两队的效率差距太大了。

　　利物浦可不止有唐杰克，还有杰拉德等一众球星。

　　埃弗顿就不同了，他们的球员之所以大球星，那就是因为本身的创造力不同。球星和普通球员其实在技术水平上是没多少区别的，最大的区别就是两者的创造力，球星往往有无以伦比的创造力，这创造力能保证他们的进球效率更高。

　　可埃弗顿没有。

　　他们的球员只能像是机器零件一样墨守陈规，这运转起来的机器或许精密无比，效率也并不低，可要比起豪门球队来说，还是存在一定差距的，这也是切尔西、阿森纳、利物浦甚至曼联能打出很好的成绩，可埃弗顿只能排在联赛第五的原因。

　　现在，莫耶斯也有点了解了，他觉得自己之前的想法或许太过执着了。

　　尤其……

　　像是利物浦的十号，这样的球员绝对是不可多得的，就算为他开出全队最高薪又怎么样？就算为他牺牲很多替补球员又怎么样？就算他能凌驾于球队又怎么样！？

　　那没什么！

　　重要的是，这样的球星能保证自己球队的进球效率！这一点才是最重要的。

　　对一支球队来说，没什么比成绩更重要的，有成绩就有一切，俱乐部才能陷入良性发展，埃弗顿的发展模式仍然处在小俱乐部的循环中，通过不断的买卖球员，来提高本身俱乐部运作的资金，并且一步步的发展。

　　想到这个，莫耶斯直苦笑。

　　说起来，现在的埃弗顿已经远不如八十年代强盛了，和同城的利物浦相比，还真是已经沦为小俱乐部了。想要再成为晋身豪门之列，不仅仅是成绩，埃弗顿恐怕首先要换个老板才有可能……比如，切尔西。

　　……

　　在莫耶斯的思虑中，比赛仍旧在继续。

　　埃弗顿球迷喊的很热闹，可是，他们也渐渐发现在这样的对攻战中，埃弗顿根本不占任何优势，看起来，两队打的都很火爆，可实际上，细心观察就会发现，利物浦的射门威胁比埃弗顿大的多了。

　　这还真是让人郁闷。

　　没办法，可他们只能为球队加油，这种被同城德比骑在头上的感觉是不怎么好，但现在又有什么办法呢？球队是落后的一方，尽管上半场……

　　上半场！！？

　　球迷忽然想到上半场的比赛，埃弗顿踢的很好，虽然也是丢了一球，但至少埃弗顿领先的是气势，可现在，似乎什么都没有了？

　　“嘘……”

　　很快，埃弗顿球迷就对场上的局势不满了，他们觉得埃弗顿忽然变的懦弱了，为什么不坚持上半场的战术呢？把那群讨厌的利物浦球员踢下场，那不才是最好的选择吗？

　　他们不断不满的喊叫着，想提醒莫耶斯现在球队的形式不对。

　　不过，埃弗顿球迷到不是对莫耶斯不满，莫耶斯来到埃弗顿后，带给球队稳定的成绩，埃弗顿两年时间，从快要降级一直踢到了现在的联赛第五，埃弗顿球迷对莫耶斯满意极了。他们只是想提醒莫耶斯而已。

　　可这真心没多少作用。

　　球迷都能看的出来的情况，作为专业人员，莫耶斯又怎么不了解？

　　上半场埃弗顿确实踢了一场好球，可莫耶斯却不敢在下半场继续了，有很多球员制约着这一点，他一切都是在为球队考虑。

　　首先，埃弗顿球员的体能就是最严重的问题。

　　上半场的局势确实好，可那是埃弗顿球员不惜消耗体力，全场拼抢，并且努力不断犯规造成的，这对于球员体能消耗是非常大的，继续这样的战术，埃弗顿球员根本支持不了多久，或许还会对某些球员的身体造成很大的后续伤害，那么，他们后面几轮联赛还打不打了？

　　另外，球队的红、黄牌也是一大问题。

　　现在场上的埃弗顿主力球员，已经有两名球员连续两场比赛获得黄牌，也就是说，他们不可能在下场联赛出场了。而上半场的比赛中，埃弗顿获得了那么多张黄牌，继续下去，下场比赛能否凑齐一套上场阵容，莫耶斯都要担心了。

　　最后一点就是，真正挑起两队去不惜一切硬碰硬，别说损失怎么样，埃弗顿就一定会赢吗！？

　　莫耶斯没有底气。

　　上半场埃弗顿是占优，可最后几分钟，自己的球员连续被对方那个十号放倒，也是看在众人眼里的，那个利物浦的十号铲球不断果断、准确，而且非常凶狠，被那样放倒在地，真的很容易受伤。

　　再加上利物浦的卡拉格、杰拉德等几名大将，埃弗顿在哪里都不占优势。

　　“你们也只能欺负下哈维那个软蛋！”就像是唐杰克说的一样，在阿隆索和何塞米下场后，埃弗顿球员又能去欺负利物浦场上的哪个球员呢？

　　至少，现在球场上可没人怕他们。

　　所以埃弗顿球迷的呼声没有得到任何回应，莫耶斯已经决定，球队就用进攻一直打下去，这样漂亮的一场比赛，即使输球，他也能够给埃弗顿球迷和全英格兰媒体交代了。

　　这……足够了！

　　……

　　这样的进攻大战，显然是利物浦最希望看到的，也是对利物浦有利的，或许后悔的只有一个人，那就是哈维·阿隆索，这家伙眼神充满幽怨，本来，这样的进攻战是他最擅长了，可偏偏在他下场之后开始……

　　他好像被球队抛弃了一般。

　　场上的利物浦球员可不管阿隆索的想法，他们的比赛打的有声有色，在全场第七十四分钟，卡拉格在边路得到机会，他一脚精彩的传球，让唐杰克又得到了机会。

　　显然，即使是打进攻，埃弗顿也不会放弃对唐杰克的防守。

　　不过这次，或许是体能消耗的原因，他们的防守有些疏忽了，结果唐杰克在禁区右侧，有了传球空间，他一脚把球吊向了禁区中，禁区里杰拉德头球摆渡把球传到了大禁区线上。

　　卡拉格插上，挥脚、射门一气呵成！

　　埃弗顿恐怕永远想不到制造最后一击的是卡拉格，这个后场大将在防守方面颇有建树，可是远射！！！？到底有谁看到过卡拉格的远射！？

　　现在，古德逊球场的球迷就看到了。

　　可是质量实在不怎么样……刚才也真是由于卡拉格位置最好，他才有机会的，面对这么好的机会，这个英格兰大汉居然一脚把球轻飘飘的踢向了球门，那足球的飞行速度看起来完全不像是男人踢出的球，在射门之后，卡拉格难得脸红了一次。

　　可埃弗顿的门将实在太紧张了！

　　刚才门将马丁的精神一直注意着唐杰克和杰拉德两个人，利物浦威胁最大的就是这两个人，结果卡拉格的射门，他反应了半天，可门将的下意识反应还是让埃弗顿幸免了这次，马丁用双拳把球击了出去。

　　看到这一幕，场下的莫耶斯直捂脸。

　　这么‘轻柔’的射门，居然用双拳击球，马丁这个防守实在是太差了，结果就是足球又到了禁区里，杰拉德反应极快，在第一时间就找好位置，卡住转身摆腿抽射。

　　“咚！”

　　一声闷响带给埃弗顿的，似乎就是终结的声音。

　　足球强劲有力的飞进了马丁来不急防守的大门，埃弗顿两球落后了。

　　……

　　“球进了！史蒂文——杰拉德——！！！！！”

　　在进球之后，各地的解说员还是惊呼着喊着进球，对于一般的球迷来说，其实两队刚才的形势还是很微妙的，埃弗顿被动一点儿，落后一球，可也只是一球而已，这种进攻大战谁胜谁负不到最后一刻还真是难以预料。

　　可现在这个进球，让胜负明朗了很多。

　　埃弗顿两球落后，即使在古德逊公园球场，想在接下来不到二十分钟的比赛里连追两球，那也是非常不容易的，在同城德比大战中，这样的惊人逆转可以写进历史记录了。

　　“利物浦的中场核心杰拉德帮助球队打进第二球，他们两球领先了。留给主队埃弗顿的时间已经不多，可我们相信接下来的比赛会更加精彩。”

　　“虽然埃弗顿落后两球，可他们还有机会……”这句话似乎是安慰，天空电视台解说员为了不得罪埃弗顿球迷立马转移话题：“这场比赛打的非常精彩，两队都展现了极高的竞技水平，现在完成两个进球的分别是利物浦的杰克·李和杰拉德，两人是利物浦最大牌的球星，也同样展现了最大牌的能力。”

　　对于观战的球迷来说，这是一场值得欣赏的比赛，可对于两队球员、球迷以及相关人员来说，这是一场很揪心的比赛。

　　而对于主教练来说，就更是如此了。

　　同城德比，压力最大的永远是主教练，在利物浦进球后，莫耶斯脸上的紧张反而是消失了，他无比放松起来，因为他知道比赛到这个时候已经结束了。

　　贝尼特斯也同样如此。

　　不同的是，西班牙人脸上还充满了笑容，而莫耶斯脸上只有放松。

　　……

　　就像是两队主教练的表情一样，最后的比分也没出乎什么意料。

　　在杰拉德打进一球后，利物浦马上加强了防守，稳固防守来想拖延比赛时间，以便更稳定的胜利。在铜墙铁壁的防守下，埃弗顿在二十分钟想打进两球实在不容易。

　　事实上，他们最后的时间仍然一球未进。

　　利物浦则是利用机会打进一球，进球的是边锋里瑟，这家伙在利物浦地位可不怎么样，现在已经快成了球队的边缘球员了。

　　这个进球对里瑟来说实在太重要了，进球之后，里瑟甚至热泪盈眶，他都不记得自己上一次进球是什么时候了。而实际上，这个进球可以说是唐杰克让给里瑟的。

　　利用一次反击的机会，前场唐杰克和里瑟两打一，在进入禁区后，唐杰克没有自己射门，反而是传球给了里瑟，这给了里瑟射空门的机会，结果里瑟也珍惜了机会。

　　但不管怎么样，这个进球会记在里瑟的名字上。

　　里瑟非常感激唐杰克，因为他知道，刚才那个球唐杰克自己选择射门也是很有机会的，况且，利物浦形式一片大好，几乎已经胜利了，这个时候能把球交给队友，就等于是让了一个球，这和比赛开始时意义完全不同。

　　不过这个大汉显得很羞涩，他只是兴奋的搂住唐杰克，并轻声说了声：“谢谢。”

　　“我们是队友！”唐杰克这么回答。

　　里瑟一愣，转而开心的笑道：“对，我们是队友！！”

　　不过，里瑟这个进球，似乎让埃弗顿很不满，结果在比赛将近结束的时候，埃弗顿中场大将格拉维森有意去针对利物浦球员，进行极为恶劣的铲断，这家伙好像已经愤怒到了极点。

　　只可惜，格拉维森最后只收到了一张红牌，而利物浦球员毫发无伤，只因为他铲的是唐杰克。

　　之后，唐杰克根本没理他，就回到自己半场等着主裁判吹哨示意比赛结束了。对这种家伙，他觉得也没必要搭理，反正自己一方赢球，而且刚才的碰撞他没吃什么亏，这家伙被红牌罚下，也是咎由自取。

　　……

　　三比零。

　　这也是最后的比分，轰轰烈烈的利物浦德比大战终于结束了，利物浦又收获了一场胜利，留给古德逊公园球场埃弗顿球迷的也只有哀叹。

　　幸好，这个赛季，他们是充满希望的。

　　输掉利物浦也不是一次、两次，他们已经连续输了五年了，再多一次也根本没关系，很多埃弗顿球迷都有一种完全适应了的心里，况且，这个赛季埃弗顿成绩很好，利物浦的成绩才更好！

　　在比赛结束之后，贝尼特斯和莫耶斯脸上再也没有赛前的紧张，两人反而都显得很轻松，新闻发布会上，唐杰克这一次终于出席了，这次他也真的逃不掉，因为英足总指名道姓的要求利物浦的杰拉德和唐杰克出席新闻发布会。

　　这轮赛事太重要了。

　　这是一场全英格兰关注的比赛，利物浦两个进球的球员不出席新闻发布会，媒体非得闹翻天不行，英足总也顾忌他们的威信。

　　唐杰克最讨厌其他人限制自己，他追求自由。

　　可是，现在他和英足总的关系还不错，应该说是正处在甜蜜期，英足总的官员们正努力帮他办理英国护照，而他在未来，也很有可能加入英格兰队，这种形式下，他也没有理由拒绝英足总的要求。

　　结果，记者们兴奋了！

　　“杰克，能不能说说进球的感受？”一名《太阳报》记者问道。

　　“没什么，只是一个进球而已，和我之前的进球都一样。”

　　很多媒体有些不满，一名记者追问：“可这是对埃弗顿的进球！”

　　“对我来说，什么球队都一样。”唐杰克笑道：“我来到安菲尔德只有半年时间，我想，我可能还没适应这里，对我来说，埃弗顿和水晶宫、伯明翰这些球队没什么区别，他们是我们联赛的对手，我们能从他们手里拿到积分，仅此而已。”

　　这话说的记者们无法反驳，不过他们还是想听到两队恶劣关系的发言。

　　幸好，杰拉德不负重望。

　　“我很开心，因为我又在和埃弗顿的比赛打进一球。”杰拉德说道：“埃弗顿一直是我们最大的对手，这样的比赛进球，我会感到很高兴，尤其是在这座球场进球，我会发自内心的舒服。”

　　这真的让埃弗顿记者们恼火不已！

　　可说话的是杰拉德，他们无法说什么，作为从利物浦长大的孩子，作为一个纯粹的利物浦球迷，同样的作为一个从小就效力于利物浦的球员，杰拉德有理由讨厌埃弗顿。

　　这只是他的心里话。

　　听到这话，唐杰克也笑了，自己似乎是影响了杰拉德，如果放在以前，杰拉德或许能说出和自己一样的话，可现在杰拉德却说出了心里话，这很不容易，对职业球员来说，面对媒体记者的虚伪也是必要的，自己是不屑于如此，可杰拉德能做到这一点，说明他现在的心情真的很不错。

　　在采访完两名进球球员之后，记者们又关心起了贝尼特斯和莫耶斯，他们想看看这两个死敌般的主教练会有什么表现，当然，最好两人就是在新闻发布会上演肉搏战，那样的话，他们才有更多的娱乐爆料。

　　只可惜，两人都很沉默，而且默契的很少提及两队的仇恨。

　　他们谈的只是比赛。

　　贝尼特斯道：“对手的实力很强，他们在上半场用全场逼抢压制我们，让我们喘不过来气，我们的球员表现很差，幸好下半场，我们的努力获得了收获，才让我们赢得了比赛。”

　　接下来他又谈到了球队球员的表现。

　　“杰克和史蒂文表现的很好，哈维表现的很差。”说到这里，贝尼特斯停了下，继续道：“他还没有完全适应激烈的联赛，而且他还年轻，几个月以后，他会是球队最重要的球员之一。”

　　这样的评价很中肯，其中的期待也很高，不过记者媒体都知道，这算是官方的语言了，作为利物浦的主帅，在媒体面前，即使对一名球员再不满，他也会极力称赞，除非他要卖掉这名球员。

　　显然，对于阿隆索，这不可能。

　　在双方的默契，和记者们的无奈中，轰轰烈烈的德比大战的赛后新闻发布会反而不温不火，让人颇有些看不透。

　　幸好，众多记者们也不是无事可做，因为在一个小时后，伦敦就要上演‘切尔西VS阿森纳’的榜首大战，很多小媒体的记者们都赶着去往伦敦，去采访下比赛现场和赛后事宜。

　　从利物浦到伦敦……或许现在去还来得及。


第三百一十五章 圣诞节前1

　　英格兰足球超级联赛第十七轮，两场焦点大战最后结果是：阿森纳主场二比二战平切尔西，利物浦德比中，埃弗顿客场零比三输给同城死敌利物浦。

　　这两场本赛季圣诞节最大的焦点战役终于结束了。

　　在埃弗顿和利物浦比赛之后，阿森纳和切尔西也进行了大战，英格兰媒体的视角马上从利物浦来到了北方的伦敦。

　　对于这场比赛，所有的媒体都非常关注，这不止是伦敦强队的交手，这个赛季，阿森纳排在了联赛第三，切尔西则是联赛第一，而且，从1996年开始，切尔西就从未在联赛中战胜过阿森纳，这也算是他们洗尽耻辱的机会。

　　本赛季切尔西出奇强势，两强交锋总会成为人们的焦点，这也是榜首前三交锋的最后一场。

　　对于阿森纳来说，门将的位置是个艰难的选择，因为他们的主力门将莱曼收了点儿小伤，可是替补门将阿穆尼亚一直备受批评，那么选择哪个球员作为门将，就是个艰难的选择了。

　　尽管面临两难选择，温格还是信任了处于批评声中的阿穆尼亚出任首发门将，而后者在近三场比赛中每场皆犯下错误。

　　维埃拉禁赛缺阵，吉尔博托·席尔瓦、埃杜和西冈均因伤缺阵，法布雷加斯和弗拉米尼在中场中路搭档，永贝里也因急性偏头痛被皮雷替换，在冠军联赛表现出色的劳伦回到了首发阵容中。

　　在海布里球场比赛中，阿森纳的首发可以说是很吃亏了，主要是他们的伤病情况也不容乐观，球员的状态都很不稳，或许也是因为，在上赛季夺冠之后，阿森纳队伍整体上的精神面貌下降很多，这从他们队中总是不断传出一些不好的消息有关系。

　　而切尔西在上赛季的冠军联赛中客场取胜阿森纳，穆里尼奥期待着球队以最强阵容稳固他们在联赛中的领先优势，让阿森纳彻底调离第一集团，这样一来，能和切尔西争夺联赛冠军的就只有利物浦一支球队了。

　　……

　　在赛前，英格兰媒体几乎一致看好切尔西。

　　可是，亨利只用了一分钟，就让媒体们开始重新两队胜负的天平。在接到雷耶斯的头球摆渡传中后，亨利在禁区外右脚停球，旋即闪电般转身起左脚发力抽射，以一记精彩绝伦的凌空抽射将球送入门将切赫身后的死角。

　　整个进球的过程迅雷不及掩耳！！！

　　切尔西后卫卡瓦略和费雷拉在换位防守时只露出了那么一点空隙，结果亨利就利用这零点几秒的时间射门得手。前纽卡老帅罗布森在赛前说对亨利不能给他一点空间，结果切尔西还是开场就吃了亏，一个疏漏便让亨利抓住了机会。

　　这次精彩的一停一射让人回想起亨利在对阵曼联时的一次杰作。

　　2000年10月1日，阿森纳主场对曼联，亨利在禁区外同一位置背身控球，他先是将球一挑，随即转身右脚抽射，凌空轰开了球门的左上死角。只是那一次是右脚，这次则是左脚，那时的“小将亨利”也变成了现在阿森纳的大帝。

　　在比赛结束之后，亨利暗示，那些抨击他关键比赛不进球的批评者应该闭嘴了，“有人说我只能在一些‘小比赛’中进球，也许这就是他们所说的‘小比赛’……”温格曾列出一个数字，在同曼联的比赛中，亨利打进过八个进球，如今又打破了上赛季对切尔西连续五场零进球的尴尬，这足以说明亨利知道如何应付硬仗。

　　对亨利来说，也就是国家队的表现稍稍差了一些，在俱乐部他已经完美了。

　　至此，那些怀疑亨利的媒体，全都哑然了。

　　事实上，现在亨利遭到怀疑也和唐杰克有点儿关系，现在唐杰克在英超联赛的进球实在太强势了，这导致了亨利都失去了很大竞争力，很多看不惯利物浦的媒体不满这种状况，他们当然就也对不能压制唐杰克的亨利表示不满。

　　这几个赛季以来，亨利都是英超最强势的射手之一，可法国人还是不能压制唐杰克。这还真是让那些媒体很无奈。

　　二比二，比分让利物浦很开心。

　　两个竞争对手打成平局，没有再比这更好的结束了，这轮过后，利物浦和切尔西的差距已经只有两分了，而阿森纳已经和利物浦拉开了七分的差距，这种差距在圣诞节之前，算是不同级别了，阿森纳在联赛冠军争夺战上，已经快要掉队了。

　　同样的，曼联紧随阿森纳之后，埃弗顿的成绩也同样很好。

　　联赛前五球队中，切尔西和利物浦表现最好，现在是联赛前两名，他们的成绩很耀眼，阿森纳、曼联、埃弗顿的成绩紧随其后，再往后就是第二集团的球队了，像是曼城这种球队，也只能争夺下下赛季欧洲赛事参赛资格了。

　　这样的形式，让利物浦全队很开心，他们都觉得主教练贝尼特斯的方针是不错的，放弃了联赛杯，却让联赛一帆风顺，这绝对是值得的，倘若没有放弃联赛杯，在和埃弗顿比赛的第二天，就要和米德尔斯堡交战，这可不怎么好，想打赢努力征战联赛杯的米德尔斯堡，不付出一定代价是不可能的，刚和埃弗顿大战的利物浦球员需要的就是休息，而不是又一次大战。

　　……

　　在比赛结束的第二天，媒体对昨天两场比赛进行了大量的报道，这两场比赛焦点球星有三个：亨利、唐杰克以及杰拉德，两个球员属于利物浦，利物浦又成了收获的球队。

　　利物浦德比也要比冒牌的‘伦敦德比’好看一些。

　　在对亨利的评价中，媒体一致认为亨利表现出了自己的水平，同时也牵扯到了切尔西，切尔西气势汹汹的来到海布里，就只能姗姗的回去，他们只能拿到一分，这很大一部分都是亨利的功劳，看过这场比赛的人都清楚，现在的阿森纳实力是比不上切尔西的。

　　可他们仍然得到了一分，这就不容易了。

　　同时，唐杰克也得到了很多赞扬。

　　或许，现在这个时候，唐杰克的赞扬都有些听烦了，可英格兰媒体还总是夸赞着，他们似乎要把唐杰克碰上天，曾经不屑于利物浦的《太阳报》甚至说出唐杰克就是‘足球场上的上帝’，这样的说法当然会得到利物浦球迷的支持。

　　而更多的舆论关注的是圣诞节前英超联赛的形式。

　　很多媒体都觉得圣诞节前，英超联赛的排名会有大的变动，比如利物浦有可能重回联赛第一，底蕴深厚的曼联很可能超过阿森纳，甚至表现一直不错的埃弗顿也很有机会。

　　虽然上场比赛埃弗顿三球输给了利物浦，可媒体仍然看好他们。

　　在利物浦俱乐部里，办公室里的贝尼特斯也在给球员们讲述着球队的目标，准确的说是圣诞节之前球队的目标。

　　“我们要努力打赢后两场比赛，这样，我们就有可能成为半程冠军。”他是这么说的。

　　球队很多人都期待着。

　　在93年英超联赛开赛以来，利物浦还没能拿到一个冠军，所以，即使是半程冠军，也值得球队高兴了。这样的成绩，也同样能带给利物浦球迷一个美妙的圣诞节，俱乐部的目标就在于此，这会对利物浦在球迷中的声誉非常有利。

　　每个球员都很激动，他们训练动力十足。

　　在这寒冷的冬季，英格兰北部的温度可不怎么样，大体上都是在五度左右，这还是在白天，这个温度下去运动，球员都很容易受伤，可大家的训练兴致还是很高，贝尼特斯甚至在考虑要不要趁着时间去非洲拉练，顺便享受一下沐浴阳光的感觉——英格兰糟糕的天气实在太难受了。

　　球员们心情不错，整个俱乐部肯定也不会太差，可还是有几个球员不适应的，比如哈维·阿隆索。

　　这个家伙在埃弗顿比赛里表现太差了，赛后媒体给他打出了四分的成绩，这个分值在整个比赛主力加替补二十五名球员中垫底。

　　就算现在比赛结束了，他的心情依然不是很好。

　　同样的，对于球队的训练，他也开始不适应了。在英格兰，越是到了冬歇期，赛程反而越是密集，这和其他联赛也包括西班牙联赛完全不同，在其他联赛休战的时候，英超联赛依然火爆的持续进行着。

　　阿隆索不适应。

　　在私下里，阿隆索和唐杰克说他需要休息了，他觉得身体很疲惫，在队内训练中，也找不到感觉，这种情况很让人担忧。

　　“你小心一点儿，我觉得你的心态不太对。”唐杰克开导道：“你总是这样，在比赛里很容易受伤的。”

　　“可我现在觉得很累。”阿隆索道。

　　唐杰克想了想，“要不要和教练说说？”

　　阿隆索摇摇头，他觉得那样会让他失去主力位置，毕竟不参加日常训练去休息，这样做的话肯定会让教练不满的，再加上目前他的表现不好，因此失去位置就得不偿失了。

　　唐杰克却不这么觉得。

　　维持训练重要，但实力和发挥更加重要，既然想休息，肯定是身体需要休息，这可以找体能教练或心理医生咨询下，强行去训练，很可能得不偿失。

　　至于主力位置，完全可以用表现争取，只要有实力，主力位置别人想争也是争不走的。

　　于是，在比赛结束之后，唐杰克找到贝尼特斯把阿隆索的事儿说了下。

　　这有种打小报告的感觉。

　　可唐杰克还是说了，只因为阿隆索是他的朋友，他不可能看着朋友一直这样下去，他需要努力帮助朋友去解决问题。

　　办公室里，贝尼特斯正在整理文件，听到唐杰克的话，他点着笔尖，问道：“你说哈维？是这样？”

　　“是的，老板，他感觉身体很累，也许是心里上很累，总之，他最近不想参加训练，又怕担心失去主力位置，我觉得他应该找个心理医生看看。”

　　贝尼特斯点点头。

　　说完唐杰克就直接离开了，他相信这个西班牙人情商再低也会找办法解决的，结果第二天俱乐部就多了个面孔，那是贝尼特斯特别请来的心里医生，这个叫做‘马克罗’的心里医生，在利物浦颇有名气。

　　贝尼特斯并没有针对阿隆索做什么，他要求每个球员都要接受心里医生的治疗，这也同样能减少球员们的心里压力。

　　同时，青年队的助理教练，球队的体能助理教练菲尔柯，也被拉到了一线队，帮助一线队球员恢复体能做出贡献。

　　这些都是为了保持圣诞节前后整个一线队球员们的状态。

　　唐杰克心里称赞着贝尼特斯，这个西班牙人虽然平时表现的很没有情商，在球队的威慑真心不怎么好，他说话甚至有些球员会不听，但是在其他方面还是很不错的，他知道怎么做来改良球队的状况，怎么做去解决一个个的问题。

　　阿隆索接受了心里医生的治疗，唐杰克当然也逃不开。

　　虽然他没有什么心里问题，但还是接受了治疗，其他唐杰克还是很有兴趣的，他还真是第一次接受心里医生的治疗。

　　那是一间小房间，唐杰克走进去之后，就和马克罗医生面对面，并接受医生的提问，偶尔马克罗会针对他的答案做出一些评价，这算是最简单的形式。

　　结果五分钟之后，唐杰克就莫名的被推出门外。

　　“小伙子，你没有任何问题，回去训练吧！”马克罗说道。

　　唐杰克不好意思的笑了笑，在刚才马克罗提问的时候，他甚至还有心情打趣一下，并问问马克罗的家庭情况，甚至还关心了一下他有没有漂亮的女儿……当然，只是正常的交谈，马克罗问他有没有女朋友，唐杰克很自然的回敬一句。

　　结果这个医生似乎有些羞恼了。

　　“好吧，去训练……”

　　……

　　其实，唐杰克也不是没有烦恼。

　　可是他烦恼的是，却是令其他球员欢喜的事儿，那就是加薪。在最近一个月，俱乐部已经通知了他不止两次，要求见他的经纪人马克西米利安，并重新签订一份合同。

　　这算是俱乐部对他表现的肯定了。

　　对于爱钱的唐杰克来说，这当然算是好事儿，可马克西米利安却让他圣诞节之前几天再考虑重新签订合同，虽然不知道这是为什么，但唐杰克还是依照了马克西米利安的意思，把时间一拖再拖。

　　这真让利物浦俱乐部很烦恼。

　　主要是现在盯着这个十号小子的豪门俱乐部实在太多了，现在冬季转会窗口已经打开，皇家马德里甚至开出了四千七百万欧元的价钱，想要从安菲尔德把唐杰克带到伯纳乌，想来，能出这个转会费，皇马的待遇肯定非常诱惑。

　　高薪的诱惑很吸引人，利物浦俱乐部很怕唐杰克禁不住诱惑离开安菲尔德，现在球队里，这个十号小子是绝不能离开的，他们不烦恼才怪了。

　　马克西米利安的意思也是这样，圣诞节结束之前，冬季转会也进行了一半儿，那段时间交易是最频繁的，在那个时间段签署合约，肯定是对唐杰克最有利的，那很可能为唐杰克争取到一份超高薪的待遇。

　　高薪！

　　想到这个，唐杰克的心情就特别好，在解决了阿隆索的事情后，他也就投入到球队的训练中，为球队圣诞节前目标做准备了。

　　在圣诞节之前，利物浦也只有两场比赛要打了。

　　第一场是在安菲尔德球场主场迎战朴茨茅斯的比赛，第二场则是客场打纽卡斯尔联，这两场都不算什么大的比赛，利物浦到是不很着急，不过需要注意的还是第二场，纽卡斯尔联在英格兰可是第五大俱乐部，虽然他们成绩最近并不怎么好，可是纽卡斯尔联仍然能排进英超前五，那就是因为他们的历史底蕴丰厚，也同样有丰厚的转会资金支持。

　　到了纽卡斯尔联的地盘，想顺利拿到三分也并不容易。

　　这都是主教练贝尼特斯需要关心的，对于球员来说，做好自己的工作就可以了，所以，唐杰克一直以来都很放松。

　　十二月十五日，安菲尔德迎来了第一个对手朴茨茅斯。

　　在1999年5月，美籍塞尔维亚商人米兰·曼达里克收购朴次茅斯，注资增兵改善朴茨茅斯的环境，但球队成绩仍无起色，之后，前西汉姆联主教练哈里·雷德克纳普在2002年执掌朴茨茅斯，吉姆·史密斯为其副手，到任即定下了取得升班资格为目标，最终由头领放至尾，以甲组联赛冠军的身份升上英超。

　　两年前的升级球队，在英超联赛还是只能算一支垫底球队。

　　朴茨茅斯本赛季目标也是保级，他们也一直在保级边缘徘徊，这样一支球队真的很难得到利物浦的重视，况且，这还是在安菲尔德球场的比赛。

　　显然，朴茨茅斯也是带着这个心理来的。

　　他们甚至为了下场和查尔顿的比赛，非常主动的放弃了比赛，主教练雷德克纳普排出的首发阵容，有几个还是朴茨茅斯青年队的球员……利物浦还算是重视了，杰拉德和唐杰克双双上场，两队交手毫无悬念，最终利物浦在主场四比零大胜朴茨茅斯。

　　遗憾的是，切尔西同样四比零大胜诺维奇，利物浦没能在联赛积分榜占据什么优势。值得一提的就是埃弗顿在客场一球险胜布莱克本，而曼联则遭遇了一场平局，结果埃弗顿后来居上，从联赛第五升到了联赛第四，把一支猛追的曼联赶了下去。

　　这一天，整个利物浦都充满了欢笑。


第三百一十六章 圣诞节前2

　　客场打纽卡斯尔联，对任何球队都是艰难的挑战。

　　在1892年，纽卡斯尔的东区成为城市的主要力量，很快，在他们的强力竞争力下，城市的西区球队和东区球队合并，并一起把主场迁到圣詹姆斯公园，球队更名为纽卡斯尔队。

　　这之后，直到1930年1月，纽卡斯尔联队才拥有了第一位主教练，但有趣的是此前在他们的俱乐部秘书弗兰克·沃特率领球队拿下了四次联赛冠军、两次英格兰足总杯冠军，并且四次获得了英格兰足总杯亚军。

　　有了主教练后他们的成绩却再未如此突出。

　　纽卡斯尔联俱乐部最后一次的重要荣誉是在1969年获得欧洲博览会杯冠军，在Bobby-Moncur的率领下，他们在决赛中击败了匈牙利的新佩斯队。

　　在80年代，俱乐部主席JohnHall爵士向俱乐部投入大量资金，将球场建成全英格兰最好的一个。另一方面，凯文·基冈出任教练，向曼联队发起挑战。他们赢得了很多球迷，但是没有获得冠军。

　　在1996和1997赛季，纽卡斯尔的成绩都不错，可惜当时英格兰强劲的球队只有曼联，他们两次都落在曼联后面，只得到了英超的亚军。

　　尽管纽卡斯尔不是英格兰久负盛名的球队，但却是最受球迷支持的球队之一。到过詹姆斯公园的人无不为当地的球迷的狂热所震惊，当地球迷亲切的称这只穿黑白条球衣的球队为“喜鹊”。

　　这里的球迷绝对是英格兰最狂热的，就连足球流氓盛行的博尔顿在这方面也得认输，这也是纽卡斯尔联队的主场，是全英格兰所有俱乐部最难以接受的客场的原因。

　　纽卡斯尔近期的成绩非常突出，在博比·罗布森出任主教练后，球队的成绩一跃而上，在上两个赛季连续打入了英超联赛的四强，作为英格兰少数最受欢迎的球队之一，纽卡斯尔能成为英格兰最富有的五个俱乐部，是有原因的。

　　而本赛季，注定将成为纽卡斯尔的里程碑赛季。

　　两位俱乐部历史上的传奇人物将在这个赛季后离开，老帅罗布森未能与高层达成续约协议，而射手阿兰·希勒也预计在本赛季结束后挂靴。

　　即便如此，在上个夏天，纽卡斯尔联队也成了英格兰媒体关注的焦点之一，其地位甚至超过了利物浦，利物浦只有西塞和唐杰克加盟，西塞稍稍有些名气，唐杰克在之前可以说名气并不怎么搞。

　　可纽卡斯尔迎来了传奇射手克鲁伊维特，另外，杰纳斯、代尔等一代新秀的逐渐成熟，也让纽卡斯尔联队被关注多了不少，只可惜，罗布森或许真的老了，这个赛季，纽卡斯尔没能再崛起，不过纽卡斯尔联队的传奇射手阿兰·希勒在退役的赛季，仍然半程打进了十一个进球，排在英超射手榜的第四位，这个成绩着实太出色了，让球迷都觉得希勒的退役可以延迟一年。

　　现在，利物浦就要去客场挑战这样一支球队了，对贝尼特斯来说，这是继利物浦德比后，又一次艰难、粗暴的挑战。

　　……

　　粗暴，这个词汇不怎么好听。

　　可这里说的粗暴却不是比赛本身，事实上，纽卡斯尔联队的球员还算干净，在前面的比赛中，纽卡斯尔只拿到了十四张黄牌和一张红牌，这个数据排在英超的第十位，算是不上不下。

　　也就是说，比赛本身并不困难。

　　可纽卡斯尔联队的球迷，能让世界上任何一支球队恼怒！

　　纽卡斯尔联，是英格兰最受欢迎的球队之一，这可不是说笑的，这些支持就是来自纽卡斯尔联队的球迷，这些球迷非常狂热，每一次的比赛，狂热的纽卡斯尔联队球迷都会给客队带来极大的麻烦。

　　有一个数据非常明显的说明了这个问题：每一个赛季，因为球迷的行为遭到英足总罚款的数额，纽卡斯尔联队永远是最高的，纽卡斯尔联在这一项支出上，每年要准备五十万英镑的数额。

　　这对他们来说已经司空见惯了一般。

　　想想，去这样的主场踢比赛，压力肯定是很大的，贝尼特斯没有经历过，不过，到了英超联赛之后，西班牙人也算是开阔了视野，英格兰的球风、球迷可不是西班牙的‘娘娘腔’，这里，足球是真正的战场，总是有很多事情与粗暴擦边。

　　在比赛之前，贝尼特斯对球员们重复的一句话就是：“别理会那些球迷。”

　　带着这种心情，十二月十九日，利物浦全队乘坐大巴车来到了纽卡斯尔市，这里是英格兰二十世纪最受欢迎的城市之一，著名的纽卡斯尔大学坐落在市中心，风景非常优美。

　　可是，利物浦全队无暇欣赏风景。

　　这里的球迷和风景完全不搭配，当大巴车开进城市后，马上就遭到了球迷的围堵，纽卡斯尔球迷高喊着‘你们会输掉裤子’的口号，不断冲击着利物浦的大巴车，一大群球迷站在大巴车前，大巴车根本无法前行。

　　幸好，纽卡斯尔警方反应极为迅速，让利物浦球员见识了纽卡斯尔警方的高效率。

　　或许纽卡斯尔警方人员，每年最忙碌的工作就是疏散球迷了，总之，他们的效率很高，当大巴车遭到围堵后，不到三分钟时间，就有五辆警车围了过来，二十几个警员下来马上疏散球球迷团体，这才让大巴车缓缓向前开进。

　　“太可怕了！”巴罗什这么说道：“每次来纽卡斯尔，我都会心惊肉跳，这些球迷太疯狂了。”

　　“你该庆幸。”唐杰克道。

　　巴罗什一愣，“庆幸什么？”

　　“庆幸我们距离这里很近，晚上不用住在这里，不然的话……”

　　“这……”想想都让人觉得恐怖。

　　要是利物浦打赢了纽卡斯尔联队，晚上还住在这里，这些疯狂的球迷会不会冲进旅店把他们一个个的胖揍一顿……实在很有可能，据听说在九五年，主场羞辱过纽卡斯尔的土耳其一支球队就遭到过这些的待遇，幸好警方反映迅速，才没有球员因此而丧命。

　　不过，这也让纽卡斯尔联队最怕去客场挑战土耳其的球队，因为他们不知道会不会遭到同样的待遇。

　　幸好，纽卡斯尔联队本身还不算疯狂。

　　……

　　在赛前的热身中，利物浦全队见到了这位英格兰传奇球星。

　　这让梅勒、庞格勒等人都有些激动，在这些英格兰新一代年轻射手心里，阿兰·希勒无疑就是一个传奇人物，能和希勒见面，那是一种荣耀了。

　　在20世纪90年代，英格兰无可争议的头号“杀手”阿兰·希勒出生于1970年8月13日，身高一米八零，体重七十一公斤。希勒从小就是儿童天才，五岁时被幼儿园老师断定为“将来的球星”，他是英格兰球迷的新偶像，是英格兰队的未来和希望。

　　在八岁那年，希勒进入活尔森德儿童队，是队中的头号球星和场上队长。十二岁岁被选入华生男孩俱乐部，既守门也当前锋，在华生男孩俱乐部的六年，希勒每个赛季都攻入五十个球以上，赢得了所有可以取得的奖杯和冠军称号。后来又先后效力过戈斯弗兹中学队、南安普顿预备队和南安普顿成年队，一步步成长为真正的职业球星。

　　在1993年，希勒已经成为英格兰北区颇为有名的足球天才，他转会到了小球会布莱克本俱乐部，在当赛季就为该队夺得阔别八十一年的超级联赛冠军，惊起一阵风雨，他本人打入三十一个入球，成为联赛最佳射手。

　　第二个赛季，希勒射进三十一个球，再次成为最佳射手。

　　1996年夏天，阿兰·希勒以1500万英镑的当时世界最高价转会纽卡斯尔联队，使这支二流球队一跃成为超级联赛的一流球队，成为冠军的有力争夺者。96——97赛季，希勒又打进25个球，第三次成为英格兰超级联赛最佳射手，并为纽卡斯尔联队夺取超级联赛亚军，欧洲联盟杯赛八强。

　　1996年，希勒参加英国本土举行的第10届欧洲足球锦标赛，发挥出色，一个人攻入五球，成为欧洲杯最佳射手，并入选最佳阵容。不仅改变了自己“外战外行”的形象，也为英格兰队重新跨入世界顶级球队行列立下头功。

　　在2000年，希勒在欧洲杯决赛小组赛英格兰1：0击败德国的比赛中攻入冲顶攻入制胜进球，结束了国家队34年逢德不胜的历史。

　　这样一个传奇球星的经历，就连唐杰克都觉得感叹。

　　自己身具佛家内力，比普通球员有极大的优势，可即便这样，在第一个赛季也没有希勒的成绩，就算是自己，也不敢说就能一定打出这样的成绩，希勒确实称的上的百年难得一见的天才射手，也难怪他会成为现在英格兰年轻球员心中的偶像球星。

　　和这样的球星同城竞技，真是让人热血沸腾，只可惜，希勒已经老了……

　　唐杰克觉得很可惜，不过希勒为人却很大方，他来到球场的第一件事儿，是和利物浦的朋友叙叙旧，他的朋友是海皮亚，他们是曾经的队友。

　　叙旧中，海皮亚还不忘介绍自己的队友给希勒认识。“史蒂文你认识了，还有米兰、哈维……还有……”

　　介绍了一通，海皮亚才拉过唐杰克，对希勒道：“这是杰克，你肯定听过他的名字。”

　　希勒外表朴实憨厚，给人亲切稳重的感觉，他走到唐杰克面前，和他握了握手，道：“杰克，可以这么叫你吧，你真的很出色，能在联赛进那么多球，我自问在几年前都做不到。”

　　“谢谢！”

　　“你真的很天才。”

　　说完这句话，希勒突然把唐杰克拉到了一边，唐杰克有些不明所以，等走出十几步，希勒才笑问道：“你知道我最大的梦想是什么吗？”

　　唐杰克问道：“梦想？”

　　“是的，梦想。我最大的梦想就是带领英格兰队拿到世界杯冠军，可惜我没能做到，现在却已经无能为力了……”希勒的表情有些伤感，他似乎在追忆往昔。

　　“可是……”

　　希勒摆摆手，道：“我知道你的事儿。”

　　唐杰克一愣，才恍然，像阿兰·希勒这种传奇射手肯定有其他的消息渠道，知道自己和英足总的关系也不足为奇，“我会努力的。”

　　看到这种默契，希勒笑了，“加油吧，现在的英格兰队成绩并不好，我希望你能努力带领球队去争取一个个胜利。”

　　唐杰克点点头，“我会的……可是……”说道这里，他话音一停，才道：“我不是为了英格兰队，而是为了我自己，那座奖杯谁都想触摸一下。”

　　“哈哈，小伙子，你很坦诚。”希勒笑着摇摇头，道：“不过，现在我们可是对手，真想看看你的实力，那么我们球场上见了。”

　　“没问题，我们一定会获胜的。”

　　“你真狂傲，不过，那可是要有实力的。”

　　“当然。”

　　说完，唐杰克挥手和希勒击掌，两人相视大笑出声。

　　……

　　对于本场比赛，贝尼特斯估计仍略有不足。

　　纽卡斯尔联队本赛季的成绩可以说一塌糊涂，在他们值得庆祝的赛季，球队已然面临降级的窘境，媒体都传言老帅罗布森很可能在冬季就被纽卡斯尔联免职，甚至接替他的人员都已经出来了，是暂时闲赋在家的名帅索内斯。

　　帅印的交替就在圣诞节。

　　这或许是罗布森带队的最后一场比赛，在比赛之后，老帅就将退役，这场比赛对纽卡斯尔的意义就更大了，是故，纽卡斯尔联队的球迷今天出奇的安宁，完全没有在赛前围堵利物浦大巴车的气势，他们都默默看着比赛，只在关键的时候，为球队欢呼一下，这算是在欢送老帅罗布森了。

　　可纽卡斯尔的实力不容置疑！

　　两大锋线组合：克鲁伊维特加阿兰·希勒！

　　这两个名字说出来都能震倒一片人，他们的名号比起什么亨利要大的多了，即使现在希勒老了，没有了巅峰期的实力，克鲁伊维特也因为状态不稳，被巴塞罗那送到了英格兰，可看两人的创造力是毋庸置疑的，说他们是九十年代全世界最顶级的足球天才也不为过。

　　比赛进行到第十七分钟，就在两队试探性进攻刚刚结束后，右路带球的代尔巧妙分球，克鲁尼维特从右侧直插禁区，以一个双脚夹球跳起后摆的动作，把球传到了进去前端，之后，希勒直接上前一脚把球送入球网。

　　克鲁尼维特的传球动作，让利物浦后防球员完全没反应过来，连刚刚复出的主力门将杜德克都愣在当场，只呆呆看着足球从身边飞了过去。

　　“Gooooooooooooooooal！！！！！！！！！”

　　“阿兰——希勒——”

　　现场解说员狂呼出声：“阿兰——希勒——，又是希勒大帝！看看吧，希勒跑向了教练席，他把进球送给了主教练罗布森！”

　　“虽然外界都传言希勒和罗布森有矛盾，希勒也这么表态说不满罗布森本赛季的保守，但是两人相处几年的感情是不容置疑的，罗布森就要离开了，希勒把进球送给了老帅。”

　　大镜头也适时的闪现希勒和罗布森的镜头，只见老帅罗布森紧搂着希勒，双眼充斥着朦胧，隐隐有泪水从中溢出。

　　很感人的一幕！

　　可这和利物浦的关系不大，利物浦球员都在惊叹着刚才希勒的那个进球，就连唐杰克都朝希勒竖起了大拇指：“射的真不错。”

　　其他球员则是在感叹克鲁伊维特的传球。

　　站的角度不同，着眼点自然就不同，克鲁伊维特的传球很巧妙，几乎达到了花哨足球的极致，说它是杂耍也不为过，这样的技术肯定会被追捧，可唐杰克看的却是刚才希勒那叫在禁区线附近的射门。

　　十七米左右，这距离并不算远。

　　但是，刚才唐杰克清楚的看到，希勒在球过来的一瞬间，就朝前冲了过去，随后摆腿射门的动作一气呵成，全部动作没有浪费一丝之间，在队友们没反应过来的时候，就直接射门了。

　　这里面的技术、眼里、时机把握等要求太高了。

　　或许是克鲁伊维特的传球掩盖了希勒的射门，亦或是，球迷不太关注这些技术性的问题，总之，进球的希勒反而变成了点缀。

　　可不管怎么说，自己是先输了一阵。

　　在纽卡斯尔联队庆祝进球结束后，唐杰克站在中圈脚踩着球，看着纽卡斯尔联队半场，看着对面的阿兰·希勒，有一种战火充盈的感觉。如果说刚才还把希勒当成一个快退役的球星的话，现在唐杰克已经把希勒提升到了对手的高度了。

　　一个英格兰传奇球星的对手？

　　很有挑战性。


第三百一十七章 圣诞节前3

　　纽卡斯尔联队率先进球了！

　　这个赛前谁也没有想到，即使他们有阿兰·希勒，有克鲁伊维特，还有鲍耶以及英格兰天才杰纳斯和代尔，但真说起来，纽卡斯尔这个赛季的成绩实在太差了，差到没有任何一个媒体看好他们能打赢利物浦。

　　就连纽卡斯尔本地媒体也是一样。

　　现在纽卡斯尔联队却先进球了，进球的是纽卡斯尔联队传奇射手阿兰·希勒，传球的则是夏天里来到纽卡斯尔联队的球星克鲁伊维特，这两个名字，很震慑人心，媒体随之也就觉得理所当然了。

　　这是依靠球星的个人能力，而不是球队的能力。

　　球星之所以是球星，就是因为他们总是有令人惊叹的创造力，这种创造力往往能制造出其不意的进球，才华横溢的克鲁伊维特显然属于这一种，而作为英格兰十年最佳射手，阿兰·希勒的进球就没什么意外了。

　　可这不代表纽卡斯尔联队就有机会胜利，即使他们踢进了第一个球。

　　利物浦上上下下也有同样的心思。

　　作为全世界公认的战术大师，贝尼特斯可不觉得自己会输给‘年老力衰’的罗布森，罗布森显然已经老了，这个赛季他的战术太过保守，直接导致了纽卡斯尔联队有强力阵容却无从发挥，球队一度陷入降级的泥潭。

　　整个球队衰弱，即使有两、三个球星，也没什么用了。

　　这场比赛，贝尼特斯就是针对这一点来加以布置的。

　　纽卡斯尔联队的弱点是什么？

　　很多、很多。

　　但总结来说，最大的弱点还是他们的防守。在前场，纽卡斯尔联队拥有克鲁伊维特、阿兰·希勒以及阿梅奥比三名射手，前两人实力不用质疑，后者也算是和现在的克鲁伊维特齐平的球星了。

　　可防守方面，纽卡斯尔着实拿不出手，他们后场四人，泰勒、布兰博、休斯、伯纳德的组合，在英格兰媒体评价中，排在英超二十支球队的倒数第二位。这样的进攻能力和防守的差异，在加上罗布森的保守，纽卡斯尔联队能打出好成绩才奇怪了。

　　贝尼特斯正是针对这一点。

　　在赛前，贝尼特斯制定了巧妙的区域拦截战术。

　　区域拦截，顾名思义就是针对区域上进行有效的地域控制，来实现让对方在固定的一片区域内，不能有效的传接球。在这片区域上，布置强大的实力来截至对手发挥。

　　一般来说，这种战术适用于针对某些有特点的球星。

　　比如唐杰克，他在禁区前端的射门非常有威胁，很多球队就针对他在禁区前端进行布防，来截至他的发挥。可贝尼特斯却把这种战术带入到了整个球队中。

　　这场比赛，贝尼特斯重点针对中场进行布防，以利物浦强大的中场，来截断纽卡斯尔联队前后两边，这样一来，纽卡斯尔的后场和前场的衔接就出现了问题，他们想踢的顺畅，就只能选择防守，可这里，他们的几个锋线球星完全发挥不出作用，利物浦便胜券在握了。

　　对于这种战术，贝尼特斯心里很有把握，主要是纽卡斯尔联队前后场差距太大，他们想截至利物浦的针对性防守，也没有太多的办法，因为在这场这片区域，纽卡斯尔能用的球员并不太多。

　　……

　　当比赛进行到第二十五分钟，两队前期试探性结束，形势已然非常明朗。

　　尽管纽卡斯尔联队率先打进一球，可在局势上，他们却处在了劣势，阿兰·希勒和克鲁伊维特两名前锋射手，在锋线上孤立无援，中场已经被利物浦掌控，他们的阵型被从中间隔开，进攻根本打不起来。

　　这时候，轮到利物浦发飙了！

　　作为球队的头号射手，唐杰克的任务就是把球打进球门，这场比赛，他的搭档是庞格勒，在伤愈之后，庞格勒第一次首发上场。

　　在前面，庞格勒没太多表现。

　　试探性进攻阶段，球队中场支援不足，唐杰克都很难接到传球，更别说球队第二前锋庞格勒了，可渐渐地，随着利物浦把握住了局势，庞格勒接球次数多了起来。

　　在第三十一分钟，庞格勒在禁区左侧接到了传球。

　　这一次，纽卡斯尔联队防守漏人了，庞格勒的点没有球员防守。作为利物浦二号射手，庞格勒随性的总是被纽卡斯尔联队忽视，主要是唐杰克和杰拉德两个人太吸引火力了，庞格勒反而机会多多。

　　利用这次机会，庞格勒传出一脚精妙的传中球。

　　在中路，卡拉格上前挥脚就想远射，纽卡斯尔联队的后卫泰勒先前一步大脚解围，可卡拉格还是踢到了球，两人对上了脚，结果球朝左侧滚去，又回到了庞格勒脚下。

　　这个意外谁也没反应过来，庞格勒甚至都有点儿愣神，他下意识的一挥脚就要抽射。

　　“传过来！”这时，唐杰克在禁区里大喊道。

　　庞格勒的位置不错、无人防守，可那个位置想要射门，真心需要极大的功力，显然，以庞格勒的脚法、脚力，想把球射进，除非今天上帝灵魂附体才有可能，在听到这话喊话后，庞格勒改射为传，一脚把球吊想了禁区里。

　　在这场比赛里，唐杰克的机会也不多，可随着利物浦掌控局势，他的机会变得多了起来，同样的，纽卡斯尔联队对他的针对性防守也更严密了，这让他一直处在夹防中，想找到好机会射门却也不容易。

　　看着足球高高的吊了过来，唐杰克第一反应就是跳起鱼贯冲顶。

　　可这时，有三名纽卡斯尔联队球员在他身边，其中还有回防的克鲁伊维特。世人都知道克鲁伊维特是个顶级前锋，在巴塞罗那混到边缘球员，也只是因为伤病影响了状态，可唐杰克却发现，克鲁伊维特的防守也做的很好，至少不比这些纽卡斯尔联队一般的后卫要差。

　　唐杰克被克鲁伊维特紧紧的挤着，周围还有两个纽卡斯尔联队球员夹防。

　　下意识的，唐杰克用出了‘袈裟伏魔功’，在跳起的一瞬间，纽卡斯尔联队的球员就感觉到自己被撞到了一边，随后唐杰克高高跃起，同时，一侧的克鲁伊维特也跳起了，两人同一时间跳起，现场球迷就看到了这一幕：在纽卡斯尔联队的禁区里，一红一蓝两名球员同时跳起，随后，蓝色球衣的球员在空中比红色球衣的整整矮了一个头……

　　轮技术，唐杰克自问不用内力的情况下，比不上克鲁伊维特，可要是论起身体素质，克鲁伊维特就远远不如了。尽管他紧紧的挤住了唐杰克，可还是被唐杰克轻松跳起。在空中，唐杰克摆头……传球。

　　他刚才被三名球员挤得站不住位置，跳起后位置不适合射门，唐杰克也就选择了传球，他一头把球传向了禁区左侧。

　　那里是庞格勒！

　　本次进攻，庞格勒第三次接球……

　　这就好像打篮球一样，个子高的在抢篮板方面总是占据优势，庞格勒无人防守，他传了一次又一次，结果球还是回到了自己的脚下。

　　一而再、再而三……

　　这次，庞格勒没忍住，他选择了直接射门！

　　显然，这是个错误的决定，或许是旁观者清，任何人看到庞格勒在那个位置上射门都不抱什么希望，可庞格勒自己却还是射门了。足球从他的脚下飞起，以极快的速度朝纽卡斯尔联队球门飞去。

　　本来教练席上的贝尼特斯是不对进球抱希望的，在庞格勒射门的一霎那，他甚至叹了一声气，可庞格勒这脚射门的质量却非常高，足球直接冲想了纽卡斯尔联队球门左上角！

　　“呼啦……”

　　整个球场里纽卡斯尔联队球迷心惊担颤，他们拼命的叫喊着，似乎想用声音来攻击足球，使得足球偏离轨道。或许这种精神是可嘉的，结果纽卡斯尔联队吉文居然在紧张中，跳起把球扑了出去。

　　可是，他双手用的力道太大了，足球又弹回了禁区左侧……

　　又是庞格勒，他楞楞的滚过来的球，接下来不死心的又是一脚抽射，可是，这脚射门就太仓促了，他踢佽了，足球沿着草皮冲向了禁区里。

　　这很有娱乐性的一幕，没有让纽卡斯尔联队球迷停止担忧，因为球又到了球队的禁区，同时，几乎在场所有媒体都不约而同的把镜头指向了禁区里的利物浦十号——唐杰克！

　　……

　　唐杰克正和克鲁伊维特争抢着位置。

　　在他传球落地后，克鲁伊维特似乎对自己没能在空中抢过唐杰克感到不满，他居然说了一句：“个子高有什么了不起……”让唐杰克很尴尬。

　　不过，动作上都不尴尬。

　　两人不断在一小片地方挤来挤去，庞格勒两次射门都让他们的动作越来越大，可唐杰克一直还是没什么机会。克鲁伊维特的防守确实不错，虽然他挤不过唐杰克，可却一直卡在最关键的位置，阻止对方去敏感地带的动作，让唐杰克非常恼怒。

　　克鲁伊维特心里有些窃喜，他觉得自己已经防住了这个黑发小子。

　　罗布森说过，利物浦队最有威胁的就是这个小子，那么自己防守住他，也同样证明了自己的能力，这是对自己的一种肯定，事实上，克鲁伊维特一直对自己在球队中的定位不满意，他觉得自己应该比希勒更有话语权——毕竟希勒已经老了。

　　他似乎没考虑过，自己的巅峰时期也过了……

　　正这么想着，克鲁伊维特却疏忽了，他没发现庞格勒的射门踢佽了，这一瞬间，唐杰克猛然从他身边冲了过去，他甚至没反应过来。

　　等回过神来，克鲁伊维特就看到自己防守的那个黑发小子，向前猛跑了几步，随后放低身体，朝前猛冲追向足球。

　　庞格勒的‘传球’实在太偏了。

　　唐杰克在禁区中部，可这脚‘传球’却到了小禁区线，在一瞬间，没有人认为场上那个黑发小子还是赶上，可唐杰克却在间不容发之际放低身体朝前俯冲，足球刚飞到禁区线，他却用一个几乎贴着草地的俯冲，用头顶撞到了球。

　　足球在这一撞之下，改变方向直冲球门右脚。

　　纽卡斯尔联队门将吉文今天的状态不错，可这样的射门，恐怕只有上帝才能接住了，更何况，他刚才站的位置还是在左侧。根本来不急反应，他也只能看着足球直接飞进了球门。

　　“漂亮！”现场解说员随之大喊道。

　　他似乎忘了自己是一个纽卡斯尔联队球迷：“漂亮！杰克·李的射门！这是一个头球，我的上帝！！！”

　　随后，解说员才反应过来，淡淡的道：“哦，利物浦打进了扳平比分的一球，进球的是他们的十号，英超射手榜排在第一位的杰克·李。”

　　可其他媒体已经沸腾了，大多数记者都捕捉到了射门的那一幕。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！”

　　“杰克！！！！杰克！！！！”

　　天空电视台的解说员柯尔就是其中一个，在一声大吼之后，他激动的说道：“这个进球……这个进球……杰克太有创造性了，他居然能打进这么个球，太漂亮了！刚才我觉得他不可能沾到球，可现在，我只能说，上帝创造了一切，所以，一切都有可能……”

　　毫无疑问，这是个极为有技术含量的进球。

　　当唐杰克从草地上爬起来的时候，他看着球门里的球都笑了出来，这个进球实在有些运气成分，刚才他都觉得自己踢不到了，只能努力倒地争取用头顶碰到球，没想到还真就把球顶进了。

　　他很激动。

　　“哈哈！！！”唐杰克一边笑着，一边猛力挥动着双手，激动过后，他才想起要和过来的队友拥抱。

　　“谢谢！你的传球可真漂亮！”他这么和庞格勒说道。

　　这句话听的庞格勒都有点儿脸红，自己的传球自己更清楚，刚才拿球放别人身上，别说去进球，恐怕都直接放弃了，恐怕整个英格兰也只有一个杰克敢去试着进球吧。

　　“那个动作太危险了，杰克，要注意！”

　　和别人不同，杰拉德在恭喜之后，对唐杰克这么说道，唐杰克点点头表示感谢，示意自己清楚了。刚才的动作确实很危险，假如身体再往下一点，那就等于贴着草皮滑动，那样的话，擦伤脸颊破相还算小事儿，万一伤筋动骨就问题大了。

　　不过，现在都过去了，重要的是庆祝进球。

　　……

　　当利物浦庆祝进球结束之后，比赛又重新开始。

　　这时候，两队球员的心思就和刚才不同了，利物浦追平了比分，又占据了场上的优势，这样的情况下，球员心理没有压力，球队打的自然就更顺畅了。

　　纽卡斯尔联队则刚好相反。

　　本来他们中场被截断，进攻踢的就有气无力的，现在又让利物浦追平比分，他们的球员不知道是该进攻还是防守，尤其是克鲁伊维特，他不知道自己该怎么做，作为曾经的世界级球星，他本不应该如此慌张，可现在的情况确实如此，在前场他很难得到球，而后场终究不属于他。

　　这一刻，纽卡斯尔联队很多人都把希望放在了阿兰·希勒身上。

　　作为球队的灵魂级球星，阿兰·希勒的重要性毋庸置疑，当纽卡斯尔联队有危难的时候，他们能想到的就是阿兰·希勒。

　　可希勒只是个球员，不是神！

　　面对利物浦这样的进攻，他第一个想到的不是什么防守、进攻，而是把目光看向了教练席，他想知道罗布森是怎么想的。可惜，希勒又一次失望了，老罗布森似乎无动于衷，仍然呆坐在教练席不动，对于自己的最后一场执教的比赛，他似乎已经打算放弃了。

　　“哎……”

　　希勒只能唉声叹气。

　　事实上，希勒很清楚，现在纽卡斯尔联队成绩不好，和自己与罗布森的矛盾有很大关系，他一直对罗布森的保守不满，而自己在球队的声望很高，结果就是罗布森在球队的威信一直在降低。

　　现在，这个老帅终于要离开了。

　　可这样真的好吗？

　　希勒不清楚，他只能坚持自己的意志，他相信自己能带领球队走出困境——即便这也是他作为球员的最后一个赛季。

　　这时，他把目光又注视到了中线，注视到了那个身穿红色十号球衣的黑发小子：“他可真像……”希勒想的是很像自己年轻的时候，可心里却绝对对方比自己要出色的多了，这么年轻的时候，自己也没有能力拿到英超最佳射手吧？

　　况且，现在的英超今非昔比，早已跻身五大联赛领军，只有小世界杯之称的意甲联赛能相提并论，在这样人才济济的联赛，不到二十岁就能拿到最佳射门，这样的天资和能力……

　　希勒第一个想到的是，英格兰队有希望了。

　　至于现在的比赛，希勒到不是很在乎，输给利物浦真心不是什么大不了的事儿，联赛到了这个阶段，纽卡斯尔联队的目标已经很确定，这个赛季，他们也只能保级了。

　　作为曾经的顶级球员，希勒对于保级还是很有信心的。


第三百一十八章 超级合同

　　纽卡斯尔联队输球了。

　　他们球员的心态、主教练的老迈，已经决定他们不可能打赢气势如虹的利物浦，在杰拉德和唐杰克的带领下，下半场利物浦踢的更加顺畅，球队用不断的进攻摧毁了纽卡斯尔联队球员的斗志。

　　三比一。

　　在下半场，唐杰克梅开二度，用一个标志性的远射再入一球，把比分改写成二比一，之后，小将庞格勒禁区里接到传球，以一个后脚跟的杂耍进球，为球队锦上添花。

　　庞格勒的进球，也表现出了作为利物浦新一代天才球员的实力。

　　在利物浦俱乐部，很多年轻球员已经对庞格勒表示出了不满，在赛季初，庞格勒有时候什么顶替西塞出场首发，可是他的表现却和西塞有些差距。西塞受伤之后，庞格勒已然成了主力球员，受伤之后，才被梅勒顶替，可现在，伤愈之后庞格勒又一次站在了首发阵容上。

　　这让很多球员不满，他们觉得西班牙人更偏向于庞格勒。

　　庞格勒身上的压力就可想而知了，他必须表现出应有的实力。长久的压力，会影响一个球员的正常发挥，这个进球也给庞格勒带来了很多的信心。

　　本场比赛，梅开二度的唐杰克更是又一次成为了整个英格兰的焦点。

　　和纽卡斯尔联队的比赛，客场打进两个球，真心是很不容易的，在比赛结束之后，纽卡斯尔联队的球星阿兰·希勒和唐杰克交换了球衣，并且还在记者面前合影留念，两人拥抱的情景，更是很感人肺腑。

　　可大多数人不明白这代表什么含义。

　　很多媒体记者剖析，说希勒和唐杰克早先就认识，而在这场比赛里，两个天才射手更是惺惺相惜，他们的拥抱标志着英超联赛新老射手的交替。这样的言论很占市场，很多球迷也觉得这样的分析合情合理，足球运动员很多，可像是希勒和唐杰克这样的老、新射手，就只有这么两个，两人的拥抱没有其他意义，其他人也不相信。

　　可是，媒体们不知道的是，唐杰克和英格兰队之间早已有了纠葛。

　　英足总的官员很隐秘的洋洋自得，他们知道这一幕更是标志着英格兰队射手的新老交替。

　　英格兰队的锋线群星闪耀，年轻球星就有鲁尼、克劳奇等几个天才，老一代也有欧文等人，在加上中场的贝克汉姆、杰拉德等人，英格兰队的阵容华丽程度，绝对是世界数一数二的。

　　可是，英格兰队的成绩却一直上不去。

　　不管是什么原因，造成这些球星聚在一起发挥不出实力，总之，英足总对于英格兰队的锋线还是不满意。鲁尼又怎么样？克劳奇又怎么样？甚至，欧文、贝克汉姆又怎么样？

　　这些球星不能给英格兰队带来好成绩，那就完全没用了。

　　这让英足总官员们想到了九十年代，在那个风云多变的年代，是阿兰·希勒带领英格兰队，重新回到世界足球豪强的行列中，让英格兰队重新变成一支世界闻名的强队。

　　现在，唐杰克和希勒的拥抱，才真是英格兰队的新老交替。

　　和画面上这个黑发小子相比，曼联队的小将鲁尼不值一提，两人的进球数根本没法相比较。鲁尼只是新一代的天才，而这个黑发小子却是新一代的传奇射手，这就是两人的区别。

　　……

　　英足总看的很真切，不过对唐杰克来说，可没心思考虑这么多，圣诞节之前，他还是很忙的，李雪想来利物浦和他一起过圣诞节，他要去接机，还有就是，他和利物浦重新签署合同已经迫在眉睫了。

　　这一时段，是冬季转会工作的重点，也是球员交易最频繁的日子。

　　对贝尼特斯来说，这也是前期工作收获的时段，和纽卡斯尔联队比赛的前一天，亨措茨和哈里森已经分别被交易出去，前者被利物浦七十五万英镑，低级售卖给了凯尔特人，后者则被租借到了利兹联，最近关于迪奥的转会工作也在进行中，迪奥本人在利物浦没有位置，他想要转会到其他英超级别球队，找找球踢，下赛季再返回利物浦。

　　三个球员的离开，让伤病情况严重的利物浦更加艰难，现在也到了购买球员的时候了。

　　在和纽卡斯尔联队比赛的第二天，整个英格兰关于英超联赛的报道不多见，反而是转会工作成为了报道的中心，这一天有三桩大型的交易敲定，而且三条交易全都是关于利物浦城市两个球员的。

　　前两条是关于埃弗顿的。

　　这一天，由于球队的内部矛盾，埃弗顿卖掉了球队的坏小子格拉维森，把这个丹麦人送到了缺少防守球员的皇家马德里，并且从南安普顿购买了他们的当家球星比蒂。

　　有了比蒂，埃弗顿的锋线更加强势，他们的野心可见一斑。

　　第三桩交易才是最引人注目的，贝尼特斯从皇家马德里引入了射手莫伦特斯，六百三十万英镑，这算是冬季转会窗口打开以来，最大的一笔交易了。

　　利物浦锋线一直缺人，除了唐杰克之外，法国射手西塞受伤，和唐杰克搭档的只能是小将庞格勒、梅勒或者巴罗什，可前两人还年轻，显得很幼稚，后者则不适应利物浦的风格，这导致唐杰克一直没有好的搭档。

　　莫伦特斯的到来，弥补了这一空当。

　　在1995年，莫伦特斯转会萨拉戈萨，在短短的两个赛季之内，就打出了自己的名号。在联赛中，莫伦特斯上阵六十六场，并攻入了二十八粒入球，他被誉为最有潜质的年轻球员。

　　由于在萨拉戈萨的出色表现打动了当时的皇家马德里队主教练卡佩罗，莫伦特斯在1997年转会到了皇家马德里。

　　只可惜，莫伦特斯时运不济。

　　在来到皇家马德里后，钦点他的卡佩罗却离开了皇马。在新帅海因克斯麾下，莫伦特斯是球队中的替补，身穿十五号球衣。可是莫伦特斯表现很强势，他以替补的身份在当赛季打入十二粒进球，赢得了皇马球迷的认可，并且当赛季皇马夺得欧冠冠军，来到皇马第一年的莫伦特斯就随队获得了欧冠冠军这个欧洲俱乐部的最高荣誉。

　　随后的三年中，随着苏克和米贾托维奇的离队，莫伦特斯成为了皇家马德里的主力前锋，改穿象征皇家马德里主力前锋的九号球衣，与劳尔组成锋线搭档，打入三十多粒进球，表现抢眼，即使是在中途，天才阿内尔卡天价加盟皇马也无法撼动莫伦特斯的主力位置，并且在跨世纪的那一年，莫伦特斯又帮助皇家马德里夺得了欧冠冠军。

　　次年，弗洛伦蒂诺成为皇家马德里的新任主席后，莫伦特斯在球队中的地位开始变化。

　　弗洛伦蒂诺的巨星政策，让银河战舰慢慢成形，皇马高价转入葡萄牙球星路易斯·菲戈，直接把莫伦特斯挤上了替补席，再加上这段时间莫伦特斯陷入进球荒，莫伦特斯进入了职业生涯的低谷。可是，在2002年年初皇家马德里对拉斯帕尔马斯的比赛中，莫伦特斯一人独中五元，宣告了他的强势复苏，并在当年第三次代表皇马夺得欧冠冠军。

　　凭借当年的出色表现，莫伦特斯入选了西班牙国家队参加了2002年韩日世界杯。

　　可惜，在2002年的世界杯，终究是属于强势的巴西人，下半年，为了迎接巴西球星罗纳尔多的到来，莫伦特斯又一次坐上替补席。

　　第二年，皇马就做出了抛弃莫伦特斯的决定，莫伦特斯风光不在，他被租借到了法甲摩纳哥队。上个赛季，莫伦特斯逐渐从不幸中重新找到进球的感觉，焕发生机，成为了摩纳哥绝对的核心。

　　在上个赛季，莫伦特斯完美地向人们展示了他的实力的含义，也成为了近年来西班牙国家队中为数不多的一位凭借在海外的表现赢得主力位置的球员。2003/04赛季的欧冠四分之一决赛，摩纳哥遭遇皇家马德里，正是莫伦特斯的进球帮助摩纳哥淘汰了皇家马德里，这无疑是给了皇马高层一记响亮的耳光。

　　虽然最终摩纳哥在总决赛中败给波尔图屈居亚军，但莫伦特斯以九个进球赢得了欧冠最佳射手的荣誉，度过了最精彩的欧战经历。

　　凭借这种表现，在上个夏天，有些后悔的皇马高层决定召回莫伦特斯，并给他身穿八号球衣，但在这个时候皇家马德里却又引入了又一名前锋，那就是利物浦的金童迈克尔·欧文，使得回到皇马的莫伦特斯第三次坐在了替补席上。

　　莫伦特斯的职业生涯，几乎就在和皇马的纠葛中度过，即使现在莫伦特斯的状态非常好，可也很难在拥有迈克尔·欧文、路易斯·菲戈以及西班牙金童劳尔的阵容中，找到主力位置，任谁遇到这种事儿，都会觉得非常不满。

　　这样的情况下，莫伦特斯已经对皇马彻底失望透顶。

　　据小道消息声称，迈克尔·欧文和莫伦特斯的关系不错，于是这个西班牙射手，主动让经纪人和利物浦联系，结果两者一拍即合，利物浦找到了一名和唐杰克搭档的射手，莫伦特斯也终于下定决心离开皇家马德里，同样的，皇马也自认为终于甩开了莫伦特斯这个‘包袱’。

　　十二月二十一日，莫伦特斯以630万英镑的身价转会英超利物浦。

　　这条消息刚一出来，就引起了所有英格兰媒体，乃至整个欧洲媒体的关注，利物浦的锋线有杰克·李这个超级射手，已经够强势了，结果昏头的皇马又把莫伦特斯卖给了利物浦……很多人都觉得皇马真心晕了头。

　　可实际上，谁也不知道，在莫伦特斯的转会工作上，皇马自认为大赚特赚。

　　公开的合同却不是真正的合同。

　　对皇家马德里来说，莫伦特斯这种实用却不是球星的球员，就是他们累赘，就算莫伦特斯表现再好，为了商业运营，他们也不会把莫伦特斯放在主力位置上，所以莫伦特斯确实是皇马的累赘，甩掉累赘还能有一笔收入那是相当不错。

　　可他们也知道利物浦锋线的强势。

　　可是，皇马的球星政策，让他们又看到了一个传奇球星的崛起，那就是利物浦的十号，唐杰克。

　　曼联想买唐杰克、切尔西想买唐杰克，欧洲几乎所有强队都想买唐杰克，皇马当然也不例外，在开始的时候，皇马就直接想用莫伦特斯加三千万英镑来交换唐杰克，这一条，利物浦肯定不会答应，就算俱乐部答应，贝尼特斯也不会答应。

　　别说其他，卖掉唐杰克，恐怕利物浦球迷的游行会让主教练直接下台。

　　于是皇马改变了策略，他们要求优先购买权，结果利物浦还是不答应，因为他们怕签署这种协议，让球迷知道非得掀翻天不成，一个莫伦特斯虽然很有用，但利物浦最关键的还是唐杰克，像这种球员，利物浦也不怕卖不出去，给了皇马优先购买权，俱乐部估算至少损失上千万英镑。

　　结果，两个俱乐部开始扯皮。

　　最后皇马才抢到了唯一的要求：利物浦在出售唐杰克的时候，不能把唐杰克卖给他们的直接竞争对手巴塞罗那。

　　这一条，利物浦终于答应了。

　　……

　　这样隐秘的条款，双方俱乐部肯定不会公之于众。

　　得知这一条隐秘条款的，也只有双方俱乐部的高层，莫伦特斯还有唐杰克等当事人，仅此而已，对于这一消息，唐杰克到没什么反对的心思，主要是他也没想过要去巴塞罗那，英超的足球风格很适合自己，暂时他还没想过离开。

　　可这时，利物浦俱乐部着急了。

　　想购买唐杰克的可不止皇家马德里，现在皇马暂时买不到，不表示其他俱乐部不动心，也不表示他们就没有机会，而唐杰克的合同并不怎么好，很多俱乐部可以付出大量的违约金直接把唐杰克从安菲尔德带走。

　　所以，利物浦俱乐部高层一直在努力和马克西米利安联系，希望能和唐杰克签署一份新的合约。

　　“时间差不多了。”在球场训练的时候，唐杰克也想着这件事儿，他知道今天自己的经纪人已经到达了利物浦。

　　不过，他们掌握着主动权，马克西米利安早上甚至还去了趟高尔夫球场打球，之后打算下午才来利物浦俱乐部谈判，对这种态度，唐杰克唯有苦笑，可他还是很信任马克西米利安的，他相信德国人肯定能为自己争取到最好的待遇。

　　这天下午，唐杰克想着这件事儿，都没什么训练的心思，在训练时间结束之后，他就直接回到了住所等消息。时间过的很快，当天晚上，马克西米利安就拿着新合同的草件，来和他一起商讨。

　　周薪：十三万五千英镑；

　　进球奖金：两万五千英镑；

　　合同签订期限：两年半（不变）；

　　肖像权：百分之五十；

　　违约金：一亿两千万英镑。

　　主要争议的几个要点，就是以上五个，其中每一项在合同里，都是至关重要的。

　　周薪十三万五千英镑，这个周薪可谓是非常之高了，在切尔西队里，队内第一高薪中后卫约翰·特里的周薪，也不过是十一万英镑，这几乎就是英超联赛之最了，而现在唐杰克得到了一份多出两万五千英镑的合同。

　　这个周薪，令唐杰克满意到不能再满意了。

　　其他的条件也很优厚，比如进球奖金的提高，算一算，每一周他至少要参加一场比赛，算是两个进球，等于利物浦光是薪水，就要支付给他将近二十万英镑之多……一个赛季算下来，利物浦光是发给他的薪水，就要有上千万英镑了，这在大多数球星还拿着年薪两、三百万合同的现在，算是极大的合同了。

　　合同签订的期限也没有变化，变化最重的一点，那就是违约金的提高，一亿两千万英镑！

　　这个价钱，也给了利物浦俱乐部一剂强心剂，要是哪个俱乐部肯为唐杰克支付这么多违约金，恐怕利物浦还会欢喜不已把，就算是把整个利物浦卖掉，也不过价值不到两亿英镑而已。

　　一个球员买到这个价钱，也实在太过骇人了。

　　在圣诞节的前一天，唐杰克在机场接到了妹妹，两人打算过一个甜蜜的圣诞节，也是同一天，利物浦俱乐部终于召开新闻发布会，把这个消息公之于众。

　　骤然，消息在英格兰媒体间掀起了悍然大波！

　　任谁也没想到，一向低调的利物浦，这次下手之重居然赶超了切尔西，利物浦毫无顾忌的给唐杰克签署了一份价值三千万英镑以上的超级合同，即使是球队的领袖杰拉德的合同也有所不及。

　　这个薪水，已经赶上了在皇家马德里效力的外星人罗纳尔多。

　　圣诞节当天，媒体报道的几乎都是这个消息，即使哪个球星转会什么也，也及不上唐杰克的合同更加骇人——

　　“利物浦重磅出击——超级杰克！！！”

　　“又一位千万年薪的巨人！”

　　“千万年薪——利物浦打造，杰克当之无愧啊！”


第三百一十九章 新队友

　　职业足球运动员的薪水，一般来说就是周薪和进球奖金，其他方面就是一些个人肖像权广告的分成，对一般球员来说，最大的三项收入就是这三种了。

　　可球星不同。

　　俱乐部的球星不仅仅有高额的广告收入，另外还有一项收入，就是合同上所规定的俱乐部收入分成。这一部分收入就是俱乐部每一个赛季纯收入的分成，像是英超联赛的利物浦、曼联、阿森纳每一年俱乐部纯收入都有几千万英镑，而西甲的皇家马德里每一年更是有着上亿欧元的纯收入，这利润是非常大的。

　　为了鼓励球员努力表现，球星的收入分成自然是少不了。

　　大卫·贝克汉姆在皇马第一年的周薪有十一万英镑，可当年加上俱乐部分成，他在俱乐部纯工资收入也超过了一千万英镑。

　　现在，英格兰媒体关心的就是唐杰克的俱乐部分成收入。

　　在上个夏天开赛的时候，唐杰克还是从德甲转会到利物浦的一个天才年轻射手，也仅此而已罢了，他没什么特别的，也就是在沙尔克04俱乐部的效率比较高而已，也没拿到过什么荣誉，这样的球员肯定不可能获得这种高层次的合同。

　　可仅是不同往日。

　　任何一个有点见闻的球迷，就知道这个十号年轻小子在利物浦队中的作用，可以说，他的作用已经不低于杰拉德了，而后者每年能从俱乐部拿到百分之五的纯收入分成，这一部分收入至少等于杰拉德一周多了五万英镑的薪水。

　　那么现在这个黑发小子拿到了周薪十三万五千英镑的大合同，他在利物浦俱乐部的纯收入分成，又会是多少呢？

　　在利物浦俱乐部公开了和唐杰克重新签订合约之后，更多的媒体关心起了这个问题，在没有消息的时候，这些媒体就开始了不断的猜测。

　　“杰克的收入将会是英超第一！！！”

　　第二天的《卫报》出现了这样一个标题，文章中的主要内容就是关于唐杰克的新合同，由于各种保密措施，记者们也只能了解合同的一部分内容，比如周薪、进球奖金等方面，其他方面牵涉的就不会公开了。

　　可《卫报》的记者却没有去讨论那些公开的内容，而是从这些内容上去分析唐杰克将来一年的收入。

　　“之前，在英格兰足球圈，收入最高的是曼联球星里奥·费迪南德，这个英格兰棒小伙每一周都有十一万英镑进账，即使他禁赛也一样拿的到薪水。”

　　《卫报》先是讽刺了下曼联的中后卫费迪南德被禁赛一年多的事儿，随后才谈到说：“而杰克现在的薪水是十三万五千英镑，比前者多出了一个球星的薪水，杰克也更加年轻，他不断的进球，会让他的进球奖金一直叠加，收入也会不断的增长，可以预计，在下个赛季，杰克就将成为效力于英格兰球员中，收入最高的人。”

　　《卫报》的评论很中庸，可内容却很实在，唐杰克这份合同真可以说英格兰第一也没问题，主要是他的周薪太骇人了，就算是工资体系就快要崩溃的切尔西里的明星球员，看到这个薪水也都觉得望尘莫及。

　　十三万五千英镑！

　　这完全可以理解成世界最昂贵足球运动员的薪水。

　　即使在银河战舰，也就是外星人罗纳尔多的薪水能和这个黑发小子相媲美，而英格兰最昂贵的万人迷‘小贝’的周薪也只有十一万英镑，依照皇家马德里和贝克汉姆签署的合约，过了明年的九月份，他的周薪才有可能超过十三万英镑。

　　和《卫报》不同，《每日电讯报》则重点谈到了唐杰克的价值问题。

　　作为利物浦最大的媒体，《每日电讯报》同时也是在欧洲影响力极大的报社，他们不可能放低姿态去吹捧唐杰克，所以他们从另外一个角度出发，去评论用这样的高薪留住这样一个年轻球员，到底值还是不值。

　　“……利物浦需要的是一个稳定发挥的射手！”

　　在文章的开头，《每日电讯报》就谈到了这一点，他们从利物浦自从英超开赛以来的历史，谈起了利物浦目前最大的需求：“利物浦的射手一直不稳定，在杰克之前是欧文，金童的实力毋庸置疑，可在利物浦的几年，他贡献的进攻也并不多，他的状态也一直不稳定。”

　　“而在欧文之前，利物浦之所以在和曼联、阿森纳的竞争中屡屡失败，最大的原因就是他们的锋线，他们的锋线总是出现各种各样的问题。这导致了他们在进攻中的不足，使得他们看起来更像是一支靠防守获得胜利的球队。”

　　“……现在，西班牙人来了，他来到利物浦第一件事儿就是改善锋线，他做到了，他带来了杰克·李。杰克的实力已经得到印证，他不断的进攻为利物浦一次次的带来胜利。到现在为止，杰克每一场比赛平均为利物浦贡献一点九个进球，这个效率几乎可以说是史无前例，作为一个才刚刚二十岁的球员，杰克却提前迎来了他职业生涯的顶峰。”

　　“这样的球员开出更好的合同也不为过。”

　　“可我们有了马拉多纳的例子，马拉多纳在巴塞罗那时同样是世界最好的足球运动员，他每一次上场都能更容易带来胜利，当时，他就是整个足球界的神。但也正是因为过于年轻，他沉迷于享乐……”

　　“杰克同样年轻！！！”

　　“这样年轻的球员，获得这样的薪水，真希望他能够做到自律，那才能保持他的状态。索性利物浦是明智的，他们只签了两年半的合同。”

　　“我想，以杰克目前的表现，这样一份合同不管是曼联、皇家马德里还是AC米兰、巴塞罗那这些豪门俱乐部都会为杰克提供，不管他以后怎么样，利物浦总算是争先了一步，我们期待杰克未来的表现……”

　　《每日电讯报》关于杰克的评论文字很多，大体上归纳起来就是提醒球迷、提醒唐杰克，过早的拿到这样一份高薪合同，并不全是好事儿，另外一方面，他们同时赞扬了利物浦的果决，因为像是唐杰克这样表现的球员，再加上他身上的商业价值，无论在哪个豪门俱乐部都可能拿到更好的合同。

　　利物浦抢先了一步！

　　这样的评论在众多吹捧、惊讶声中很凸显，《每日电讯报》也以此在当日销量上占优，其中的内容也确实发人深省，在欧洲人看来，只有这样的论调才是最有意义的，一切的吹捧言论恐怕也就是利物浦的球迷喜欢听了。

　　以上都是支持利物浦的媒体。

　　还有更多英格兰南部媒体则在质疑唐杰克的前途，就像是《每日电讯报》说的，过早的拿到这样高薪合同，对一个球员自身发展，也许会带来很大的坏处。同时，这些媒体也在质疑唐杰克的状态。

　　就比如《泰晤士报》。

　　作为一家伦敦的大报社，《泰晤士报》当然更偏向于伦敦的球队，他们对于曼彻斯特和利物浦两座城市是看不惯的，无论是曼联还是利物浦，都不会赢得《泰晤士报》的赞扬，他们就是伦敦球队的支持者。

　　当利物浦公布这个消息之后，《泰晤士报》的官方网站上马上开始质疑唐杰克的状态问题。

　　他们的论据很充足，那就是唐杰克参加职业联赛的时间太短了。

　　“……一个才加入职业联赛一年的球员，却拿到了几乎是世界第一高薪的合同，这完全是一种讽刺，对足球运动的讽刺，对所有职业球员的讽刺……”

　　这样的一句话，就是在彻底的怀疑唐杰克，同时，《泰晤士报》似乎还是觉得不满，他们又谈到说：“……没一个球员都有状态起伏期，无论是欧文还是贝克汉姆，也无论是希勒还是哈赛，这些球员都有状态起伏，利物浦的十号也只是在状态巅峰期而已，当这种巅峰期过去，没有人能保证他能打进几个球，甚至没人能保证他是否还是走进球场，为这样一个球员开出这么高的薪水，利物浦显然做了一件蠢事，这会让他们的财政陷入危机。”

　　“……反观切尔西和阿森纳则不同。”

　　“切尔西有个世界富豪的老板，他们永远不会陷入财务危机中，而阿森纳则是在兴建球星，用俱乐部收入资金改善俱乐部的环境，这样的投入才是俱乐部发展最正确的选择，也只有这样的俱乐部，才有可能拿到更多的冠军……”

　　《泰晤士报》前面说的话还有点儿道理，后面则完全可以被读者忽略了。

　　这种赤裸裸的‘对比论’，那只能出自于有支持偏向的媒体嘴里，伦敦球迷看了当然会高兴，可利物浦球迷则会把这张报纸扔进垃圾堆。不过，《泰晤士报》本来就是主要在伦敦发行，他们倒也不怕发行量减少太多。

　　同样的，英格兰南部很多媒体都提出了质疑的声音，他们质疑唐杰克的能力，质疑利物浦的决策，总之一句话，假如唐杰克转会到他们所支持的俱乐部，这些声音马上都会变成赞扬。

　　只可惜，唐杰克是在利物浦。

　　至少短时间内，这些媒体肯定一直是利物浦的敌人，同时也是唐杰克的敌人，他们不会去赞扬利物浦、赞扬唐杰克什么，反而随着唐杰克表现好，他们就只能费尽心思的想怎么去讽刺、怎么去挖苦。

　　还真是难为这些人。

　　在英格兰还是有很多中立体育媒体的，也不能这么说，应该说英格兰有很多八卦媒体，这些媒体可没有支持的球队，或者是和利物浦没有敌对，也没有太好的关系，所以统一称他们为中立媒体。

　　对于中立媒体来说，对利物浦拿出大合同的事儿，他们也只能八卦一下。

　　这种八卦的探究欲望非常强，比如《米德尔斯伯勒》就提出了关于唐杰克在利物浦的纯收入分成的猜测。

　　一般来说，除非是双方认可，这部分收入是不公开的，唐杰克的新合同才刚签署，当然不会公开这部分内容，这就由得中立媒体去八卦了。

　　更多的媒体认为会是百分之四。

　　这是有原因的。

　　在利物浦，最重要的球员，之前一直是杰拉德，即使到了现在，杰拉德仍然是利物浦不可或缺的一员，同时，杰拉德作为一个土生土长的利物浦人，他也是利物浦的一面旗帜。

　　不管哪个球员离开，杰拉德都不能离开，因为那会给利物浦造成极大的损失。

　　所以，即使在上个夏天，杰拉德甚至公开表示了要离开利物浦的意思，可到了现在，俱乐部仍然对他没什么芥蒂，杰拉德仍然是贝尼特斯手下最信任的球员之一，他在之前仍然拿着最高薪的合同。

　　这样一个球员，在利物浦的纯收入分成是百分之五。

　　那么，作为利物浦锋线第一射手，刚加入球队半年的小将杰克·李，不管表现的再好，他又怎么可能超过杰拉德呢？所以，很多媒体都觉得这个数字保守估计会是百分之四，就算多，也不可能超过百分之五。

　　这已经是很高的数字了。

　　这个数字代表的含义就是，唐杰克每一年能从利物浦俱乐部多拿到三百万英镑的收入，这么一大笔收入，即使对于他的周薪十三万英镑的合同来说，都不是一个小数目了。

　　“杰克超过贝克汉姆成为最富有的足球运动员，指日可待！！！”

　　很对中立媒体甚至发出了这样的言论，他们认为唐杰克持续表现下去，在未来收入会超过贝克汉姆，并且成为世界上最富有的足球运动员。

　　……

　　“这……可真有诱惑力。”

　　懒洋洋的坐在躺椅上，唐杰克一边吃着早餐，一边看着昨天的报纸，脸上美滋滋的笑着。

　　他有里有开心。

　　在昨天，唐杰克正式和俱乐部签署了新合同，不仅仅是合同，他还拿到了两百万英镑的签字费，这收入大大补足了他原来的支出，甚至还有一小部分结余，每一次看到卡上的数字，唐杰克总是感觉精神饱满，整个身体都充满了力量。

　　同时，他也看到了那些媒体的报道。

　　吹捧自己的言论，唐杰克看了几篇就觉得没意思了，让他感兴趣的是媒体关于自己在俱乐部收入分成中的比例。

　　事实上，关于这一点，唐杰克一开始根本不了解，等马克西米利安和他解释了很久，他才明白过来：这就等于多给了自己一份收入！

　　收入！那可是收入！

　　对于英镑，唐杰克可以说到了来者不拒的程度，现在他房间里躺着的妹妹还等着自己来养活呢，不多赚点钱又怎么行！？

　　能多一份收入再好不过了。

　　利物浦提供的分成只有百分之四，这也是中立媒体猜测的数字。唐杰克的合同已经那么丰厚了，利物浦也不可能开出更高的收入分成，不然他们的工资体系会直接崩溃的。

　　经过马克西米利安的百般语言攻势，在昨天下午正式签订合约时，双方才达成了协议：唐杰克占有俱乐部赛季收入分成的百分之四，这个结果不变，同时，如果球队拿到了联赛冠军，就提高分成的百分之三，拿到欧冠冠军，则再提高百分之三。

　　这样的协议，还是唐杰克想了之后加上去的。

　　也许是生活太平淡了，唐杰克一直有些冒险的心思，固定的提高百分之一，达到杰拉德的水平，一个赛季的收入也就多出两、三百分英镑罢了，可如果加上这一条，假若利物浦拿到了联赛冠军、欧冠冠军的双冠王，当赛季利物浦俱乐部的收入肯定会突破八千万英镑以上，而自己的分成也达到了百分之十，如此一来，自己这一项收入就超过自己的薪水了……

　　想想，唐杰克忽然觉得嘴角有点儿唾液分泌出来。他随意的一擦，起身朝楼上喊道：“雪儿，好好睡觉，我去训练了！”说完，唐杰克就拿着车钥匙走出了房门。

　　这天，还真是值得开心的一天。

　　不仅仅是昨天签署的合同让唐杰克满意，今天利物浦还迎来了两个新队友，一个是来自皇马的莫伦特斯，另一个则是从利兹联转会过来的小将卡森。

　　两者没有可比性。

　　莫伦特斯是成名已久的射手，而卡森则是在小球会个默默无闻的门将。贝尼特斯一直对门将的位置不满，主力门将杜德克最近频频受伤，替补门将柯克兰状态极其不稳定，所以卡森有机会来到了利物浦。

　　两人到来时的情景似乎也证实了这一点，当莫伦特斯到俱乐部报道的时候，贝尼特斯主动拉着莫伦特斯，挨个给球员们介绍；卡森来的时候，则是非常低调，甚至等他已经和球队一起训练，大家才知道多了一个新队友。

　　这样的区别待遇，就连唐杰克都看的替卡森郁闷。

　　可足球世界就是这样，没有实力就没人认可，唐杰克刚来利物浦的时候，同样也不受队友信任，区别也只是他的身价不低，又是主教练贝尼特斯极力引入，队友们不会太过排斥而已。

　　至于卡森？一个七十五万英镑的小家伙而已。

　　不值一提！

　　可唐杰克对卡森的热情却远远超过了莫伦特斯……


第三百二十章 同情

　　莫伦特斯是谁！！？

　　在一个月之前，问任何一个欧洲效力的职业球员，大多数恐怕都听过这个名字，在两千年皇马风云称霸欧洲的时候，莫伦特斯的名字也和皇马一起出名了，他两次带领皇家马德里夺得欧洲冠军杯冠军。

　　这样的球员，已经不可以用实力强劲来形容，因为他早已有荣誉作为点缀。

　　现在，才不到三十岁的莫伦特斯，实力是否下滑不得而知，但所有人都知道，他在皇家马德里失去位置的主要原因，绝不是实力问题，而是名气问题，皇马的主席弗洛伦蒂诺的巨星政策，让莫伦特斯这种商业潜力低的球员，一下子失去了位置。

　　不管莫伦特斯实力再强劲，他依然只是边缘球员。

　　可这些和唐杰克无关，在一个月之前，唐杰克根本就没听过莫伦特斯的名字，是杰拉德偶然一次说起欧洲强队的时候，他才知道原来大牌云集的皇家马德里，就连一个替补球员，都有这样传奇式的职业生涯！

　　很好，很强大！

　　这是唐杰克的第一体会，他觉得这样的对手实在让人热血沸腾。可不管怎么说，他听过这个名字，并且记住了，而现在，莫伦特斯来到了利物浦，每个利物浦的球员，心里不管怎么想，至少表面上，大家都显现出欢迎的态度，其中也包括直接‘受损’的前锋小将庞格勒、梅勒以及捷克大将巴罗什。

　　这就是有名气球星的影响力。

　　莫伦特斯到达利物浦第一感觉就是自己完成了新生。对于皇家马德里，莫伦特斯有很深刻的感情，所以尽管一直不受重用，可他却一直呆在皇马，但摩纳哥的半个赛季，让莫伦特斯知道，其实其他球队也很不错，重要的是自己的职业生涯，作为一个职业足球运动员，他率先考虑的也应该是自己，而不是对皇马的爱。

　　来到利物浦，算是真正从头开始了。

　　这里有很多新的队友，队友们的实力很强劲，竞争对手的实力也出奇强大，对于莫伦特斯来说，在他的眼中，庞格勒这种小将根本不算是竞争对手，他的对手只有两个，一个就是唐杰克，另一个则是法国射手西塞。

　　后者的伤病，促成了莫伦特斯的转会，所以，莫伦特斯更在意的是唐杰克，在贝尼特斯给他介绍队友的时候，莫伦特斯的双眼余光就一直没离开过唐杰克的身影，西班牙射手心里其实很不忿的。

　　作为已经算是功成名就的射手，莫伦特斯心底深处是很傲气的。

　　他很了解自己的实力，可即使如此，自己的合约仍然和这个小子联系上，两个俱乐部争论的结果居然是利物浦不能把这个几乎毫无相干的小子卖给竞争对手巴塞罗那，这真是滑天下之大稽。

　　幸好，两个俱乐部并没有把消息公之于众。

　　可发生的事儿，怎么也不可能一直掩盖着，莫伦特斯希望这条消息永远掩盖，不然这就算是自己的耻辱了，自己的转会合约上，居然有其他球员的名字，不管这个球员在当今足坛上有多么耀眼的发挥，但也是自己的耻辱，这表明在两个俱乐部高层眼中，自己是不如这个黑发小子的。

　　莫伦特斯很在意。

　　可当贝尼特斯介绍的时候，他还是很有礼貌的向唐杰克打了招呼，这不是虚伪，而是一个职业球员应有的表现，毕竟竞争归竞争，和球员个人生活、个人感情是无关的，要证明自己应该在球场上，而不是在心里产生怨恨、嫉妒等情绪，这是一个职业球员的职业道德问题。

　　莫伦特斯的职业道德还算不错。

　　唐杰克对莫伦特斯也很友好，两人相互握手，这似乎预示着今后利物浦比赛中，两人会共同努力带领球队取胜。

　　可之后，莫伦特斯就感觉到，自己似乎不如那个和自己一起来利物浦的年轻门将。

　　卡森！

　　别说似乎莫伦特斯，整个利物浦就没有一个球员听过这个名字，当然，这个姓氏很常见，可谁又知道这个姓氏居然有人是职业门将？八五年出生，年仅二十岁的门将？

　　卡森没有被贝尼特斯挨个介绍，或许西班牙人也觉得没有必要，比起莫伦特斯，卡森实在不值一提，他只是贝尼特斯抓来做门将板凳补充的，没准儿过两天只能去预备队踢球了，利物浦即使闹经济危机，一个身价七十五万英镑的球员，也不可能首发上场，对于门将来说，不能首发上场就意味着几乎没有机会。

　　可想比较来说，唐杰克却对卡森非常热情。

　　那种热情是透露在外的，当唐杰克认识莫伦特斯的时候，他完全没表现出这一点，之后，认识了卡森，唐杰克和卡森就开始聊了起来，大体上都是唐杰克在说，卡森一直听着，就好像他是在教唆小孩子一般。

　　这种感觉让人很奇怪。

　　不过，身在其中的卡森却非常幸福。作为利兹联的一个替补门将，卡森能来到利物浦，纯粹属于走了狗屎运，至少他自己是这么认为的。在之前，他从来没考虑过自己短时间会去什么豪门俱乐部，那些豪门俱乐部也不会购买自己这样的球员，即使买下来，卡森也觉得以自己的能力，或许只能去利物浦青年队厮混。

　　那里，有一群和自己身价差不太多的球员。

　　可现在卡森却在利物浦一线队，他还认识了一些以前想都不敢想的明星球员，其中当然也包括现在广受争议的利物浦十号唐杰克。

　　……

　　唐杰克对卡森是非常热情的。

　　“你是卡森？听说你来自利兹联？那支球队怎么样？”

　　“还行吧，球队正准备冲击英超联，不过成绩不是很理想……”

　　“哦，没关系，那已经和你无关了。不是吗？”

　　“是的，呵呵。我只是个替补门将，没必要为利兹联担心。”

　　“是这样吗？对了，卡森，你有女朋友吗？”

　　“当然。”

　　“那她一定很漂亮，我觉得是，你以后一定是个大球星，就像是……罗纳尔多？”

　　“哦，天呐！”

　　“我敢肯定！”

　　“杰克，我可以这么叫你吗？”

　　“当然，我不在意称呼。”

　　“那太好了，杰克，你了解球队吗？为什么贝尼特斯先生会买下我，我觉得自己的实力到利物浦青年队都不能有主力位置。”

　　“不会！肯定不会！”唐杰克安慰般肯定道：“那些青年队的小家伙，实在太弱了，卡森，我觉得你很有潜力，以后一定会超过……卡恩？”

　　“那个德国狮子王？”

　　“是的。”

　　“我的天呐！杰克……杰克……这是真的吗？”卡森有点不敢相信。

　　唐杰克肯定道：“肯定是这样，我一看到你，就觉得你会有球星运，并且非常有潜力，你一定会成功的。”

　　“谢谢你，杰克，我知道你在安慰我，可我还是很高兴。”

　　“哈哈，你错了，我说的是实话。”

　　“天呐，我真是不敢相信。杰克，你一直是我的偶像，没想到你会这么平易近人，我觉得球星都是很……就像莫伦特斯那样，很郑重那种……你知道的。”

　　唐杰克听的快晕头了，可他还是说道：“好吧，咱换个话题，你知道，人和人是不同的，卡森，我很看好你，以后和我一起训练吧！”

　　“真……真的吗？”卡森觉得是一份大礼从天而降，他有些不敢相信的惊喜道：“杰克，你说的是真的吗？”

　　“当然，我从来不开玩笑。”

　　“那真是太好了！”


第三百二十一章 两天一赛1

　　卡森很兴奋，在利物浦的第一个上午，他的心情几乎可以用欣喜若狂来形容。

　　在之前，卡森只是一个很普通的小球会替补门将，在他的眼里，球星们都距离自己很遥远，虽然混迹二级联赛也算不错了，可球星依然很遥远，他最大的梦想就是能在顶级俱乐部拿到一份职业合同，让以后的成活有些保证。

　　为了这个目标，卡森一直在努力。

　　可门将这个位置往往是最需要运气和发挥的，卡森的运气一直不好，或许也是他太年轻了，他觉得至少短时间内，不可能达成这个目标，可今天和唐杰克的谈话，却让他觉得球星其实离自己很近，自己成为球星也并不遥远。

　　他有了信心。

　　可卡森不知道的是，除了利物浦新人莫伦特斯感觉莫名其妙之外，其他利物浦队友看他的眼神里，都包含了一种神情，那就是怜悯……尤其是接替再次受伤的杜德克成为利物浦主力门将的柯克兰。

　　作为球队的第二门将，柯克兰其实很有实力。

　　于是，在赛季开始的时候，柯克兰就很有向上动力，能和唐杰克这种顶级射手一起训练，那对于提高守门水平很有帮助，柯克兰就亲身体验过。

　　但现在，柯克兰却一点儿都不想再体验了。

　　那种恐怖地狱式的门将训练，柯克兰可不想再经历一次，于是他一次次无情的拒绝，让唐杰克只能对着围墙练习射门，柯克兰却少了很多烦恼，至少他不需要再面对那样的遭遇了。

　　当看到队内黑发小子居然一脸真诚的和卡森谈话，反而对莫伦特斯不冷不热后，柯克兰马上就猜到了原因，他第一反应不是自己的位置不稳，而是对新来的利兹联小子非常同情。

　　和那个黑发小子一起训练？

　　那不如直接下地狱，或许地狱还更安全一点儿。

　　其他利物浦队友显然也了解唐杰克的情况，结果整个中午卡森一直觉得大家看自己的眼神很不对，那是鄙视和不信任的目光？

　　卡森是这么认为的。

　　可这也没什么，卡森早就有了心里准备，自己毕竟只是一个名不见转的小球员，利物浦这些球星不信任自己也正常，来到利物浦，卡森就是抱着学习的态度来的，只要能让自己进步，卡森一切都能忍受。

　　卡森又马上想起了和自己闲聊的黑发小子。

　　那个黑发小子也只有二十岁，和自己的年龄相差不多，可即使这样，这个小子已经成为英格兰人尽皆知的大球星，这样的成就是自己想都不敢想的，如果自己这样，肯定会非常狂傲吧。可是这个黑发小子却这么平易近人……

　　和这样的家伙一起训练，想想，卡森都觉得迫不及待了。

　　……

　　除了不明所以的莫伦特斯外，其他利物浦球员都对卡森很同情。

　　事情的发展似乎也朝着大家想象中的在进行，当自由训练时间开始后，很‘谈得来’的唐杰克和卡森，就一起到一边去训练，内容自然是唐杰克训练射门，而卡森则训练守门技术。

　　本来，球队的门将教练，打算现场测试一下卡森的，可看到唐杰克拉着卡森训练，门将教练就直接站到了场边，他觉得自己没必要做这个工作了，球队的黑发小子会解决一切，他只需要看着就够了。

　　而其他八卦的球员，当然也有看热闹的想法，他们开始不认真的训练，心神却一直关注着唐杰克和卡森这边的情况。

　　只可惜……

　　唐杰克只是做一下任意球的训练，他的任意球和力量没什么关系，只是在找找踢弧线球的感觉，于是，几次下来卡森都很轻松的扑到了球，其他打的比较刁钻的进球是进了，卡森也无能为力。

　　但这些不重要，重点是唐杰克没有选择大力抽射。

　　“Fuck！！杰克在干什么！这有什么意思！！”

　　球场另一侧，巴罗什不断抱怨着：“杰克心软了？他难道真的对那个新人有兴趣？”

　　“是啊！杰克在干什么？天呐！”柯克兰也这么说。

　　柯克兰才是抱怨最多的，他和唐杰克一起训练的时候，唐杰克几乎都是训练远距离的大力抽射，可现在，这个黑发小子居然玩起了最不擅长的弧线球……火星人已经搬到地球了吗？还是自己太倒霉了……

　　“你们在说什么？能和我解释一下吗？”一边的莫伦特斯忽然插口道。

　　莫伦特斯的英语还算不错，作为二十八岁的球员，莫伦特斯虽然没来过英超联效力，可他还是有不错的英语口语，或许这和他职业生涯的遭遇有关，多掌握一门语言，对职业球员发展来说，有很不错的作用。

　　巴罗什指着球场对面，叫道：“你看！杰克和那个新来的家伙在训练！”说完，他忽然意识到莫伦特斯也是新来的，马上改口道：“哦，就是那个门将小子！”

　　莫伦特斯当然知道这个，可他还是疑惑不解的看着巴罗什，等着他的解释。

　　“你也是新来的，会不清楚。”巴罗什想想，才慢慢解释道：“杰克以前一直训练远射，你见过他的远射吗？那可是会死人的……可是，他好像说下留情了。”

　　顺着巴罗什的手指方向，莫伦特斯看到那个利物浦的十号，又踢了一记弧线球，球踢的质量可不怎么样，足球直接飞过横梁两米多出了底线。

　　“是不怎么样……”他说道。

　　巴罗什摇摇头走开了，他知道这个新来的家伙还是不了解情况，可他也不想解释了，作为直接竞争对手，他也没心情总是给莫伦特斯解释什么。

　　……

　　英足总赛程中的圣诞节大战，安排时间是在十二月二十九日，在那之前，开胃菜则是曼联和博尔顿的大战。

　　提起曼联和博尔顿之间的仇恨，任何一个对英格兰足球了解的球迷，都能想到曼联曾经的坠机事件，那让曼联损失惨重，而主队博尔顿的球迷却一直在挖苦讽刺，甚至是嘲笑，所以就算到了现在，博尔顿依然是曼联的仇人。

　　两队的大战，吸引了全英格兰的目光。

　　相对来说，利物浦的比赛则有些平淡了，利物浦要去客场挑战一支弱旅——西布罗姆维奇。

　　作为足球联盟的创始成员，西布罗姆维奇的成绩可不怎么好，虽然也有得到顶级联赛冠军的经历，可那要追溯要一百年前了，而在说起近年的表现，西布罗姆维奇在九十年代还在低级联赛厮混。

　　直到2002年，西布罗姆维奇才在主教练麦格森的带领下进军英超联，可下一年又降级到了英冠，这个赛季，西布罗姆维奇则又是英超的升班马。

　　强大的利物浦对上这样一支弱旅，很难引起媒体的兴趣，也只有抱着利物浦可能输球态度的媒体，才会对比赛产生浓烈的兴趣吧。

　　可惜，他们的愿望没有实现。

　　面对这样一支弱旅，利物浦几乎以横扫之势，在客场完成了五球狂胜的比赛。

　　整个比赛过程，西布罗姆维奇在主场却丝毫没有反抗之力。其中，唐杰克在上半场打进两个球，下半场替补上场的巴罗什，以及杰拉德、科威尔分别完成了一个进球。

　　值得一提的是，莫伦特斯也在比赛最后十分钟上场，他完成了在英超联的处子秀。

　　只可惜，利物浦最大的联赛竞争对手切尔西也同样取得了胜利，和利物浦不同的是，切尔西这场比赛可以算是焦点战役了，他们的对手是强劲的伯明翰球队阿斯顿维拉，最终在斯坦福桥球场，切尔西又踢了个一比零。

　　比赛第三十分钟，达米恩·达夫为蓝军夺下了重要三分，这样一来，切尔西夺取主场三连胜并继续在主场保持着不败，利物浦在联赛仍然落后切尔西两分。

　　同时进行的曼联和博尔顿的比赛中，曼联两比零干净利索的拿下了博尔顿；阿森纳和富勒姆的比赛，结果也同样是二比零，而埃弗顿和曼城则踢成了二比一，曼城的反抗让埃弗顿差点马失前蹄而跌倒。

　　最终，圣诞节开胃菜的十九轮全部结束，英超积分榜单前五名的球队全部取得了胜利，联赛排名没有丝毫变动。

　　不过球迷对这些并不太关注，因为这一天的比赛并没什么焦点，比赛结果也不出人意料，真心没什么值得关注的，他们期待的是下一轮、下下轮，和下下下轮的对抗。

　　这样说听起来很复杂。

　　可在英格兰有个奇怪的现象，那就是越是到了圣诞节，联赛的赛程就越是密集，在十二月二十七日，到一月三日这短短的八天时间里，英超联赛赛程上居然有四轮的对抗。

　　两天一赛！！！

　　这样的赛程安排会对任何球队的情况加以强烈的冲击，不管是小球会，还是豪门球队，两天一赛的情况，毫无例外的会影响他们的成绩，在这一阶段，弱队胜强队实在再正常不过了。

　　媒体们都期待的第一个冷门的出现！

　　那就很有可能标志着英超联赛排名的变动，因为冷门也就意味着强队出现了问题，或者有些后力不济，这对于以后频繁的比赛，会造成的局势改变情况，就是个非常明显的信号了。


第三百二十二章 圣诞进行时

　　没有球队，尤其是没有豪门球队喜欢这样频繁的比赛。

　　对豪门球队来说，他们的阵容球星众多，和小球会比起来非常有力，假如有足够的时间备战，他们完全有可能抹杀一切不确定的因素，让冷门彻底消失。

　　可圣诞节频繁的赛事却脱离了他们的掌控。

　　在这个密集赛程的阶段，豪门球队的教练们，也只能以轮换来寄希望于减少球队的伤病，增加以后在联赛的竞争力，为球队争取更有力的环境。

　　利物浦也是如此。

　　和西布罗姆维奇比赛之后的一天，贝尼特斯几乎没有安排任何训练任务，他就是让参加比赛的球员好好休息。下午，西班牙人拿出的明天比赛大名单里，也少了很多昨天参赛球员的名字，就连阿隆索都没在其中。

　　利物浦的轮换终于开始了。

　　这也是没有办法的办法，利物浦的板凳深度无法和切尔西、曼联、阿森纳相比，可球队的球员也需要休息，他们不可能全都持续在八天参加四场比赛，那会对球员的身体造成创伤，一个搞不好，他们还很可能直接倒在球场上。

　　贝尼特斯绝不希望看到这种事儿。

　　所以，在英超联赛主场迎战南安普顿的比赛中，上场的首发球员名单，也只有卡拉格、科威尔等有限几个主力球员，就连唐杰克和杰拉德都被放到了替补席上。

　　这或许也和对手有关，南安普顿可不是一支能撼动利物浦地位的球队。

　　值得一提的是，莫伦特斯在比赛里首发了，他的搭档是巴罗什，贝尼特斯觉得用一个高中锋为莫伦特斯吸引火力，从而让西班牙射手有更多的射门机会，这对球队的进攻是非常有力的。

　　同样的，类型相同的庞格勒以及梅勒和莫伦特斯的搭档就不太适合了，因为他们上场也只能打打影子前锋，打身体型站桩中锋的作用就太小了。

　　在战略角度上，巴罗什确实要强于两人。

　　这场比赛对于莫伦特斯非常重要了，他还是第一次在英超联赛首发登场。

　　对于利物浦的首发阵容，南安普顿明显准备不足，或许是他们的教练太过重视唐杰克了，安排了一大堆战术，结果重视的小子坐在了替补席上，反而来了个名气大却摸不着底儿的西班牙射手，这让南安普顿防守球员有些不知所措。

　　“怎么回事儿？”

　　“我们要怎么打？进攻还是防守？”“教练安排的不太有用啊！”

　　……

　　以这种心态打比赛，再面对利物浦这样的球队压力下，南安普顿的发挥就可想而知了。从比赛开始，他们就一直被利物浦压制，尽管利物浦中场没有了杰拉德，可阿隆索一样表现稳健，这种稳健就造成了两队技术交锋的差距，阿隆索主导的利物浦中场一直压制着对手。

　　只可惜，莫伦特斯似乎还不太适应英超的强烈对抗。

　　在整场比赛中，莫伦特斯表现的都很一般，他的跑位非常准确，可当和南安普顿争球，或者有人贴身防守时，莫伦特斯看起来就很无力了，这样的表现让场边的贝尼特斯略有些失望。

　　索性，他对此有些心里准备。

　　西班牙球员，尤其是西班牙的射手来到英超或多或少都会有点儿不适应，这是联赛风格诧异所必然的，这些球员想适应英超的风格，至少要一个月以上时间才有可能，甚至有的球员会因为这个彻底沦为边缘球员。

　　贝尼特斯只希望莫伦特斯能早点适应起来，那么利物浦的进攻方式就更加多样化，他手下能用的球员也更多了选择。

　　两队最后的比分是1：0。

　　在下半场第七十三分钟，替补上场的杰拉德用一脚远射轰开了南安普顿的大门，让想要靠防守取得胜利的南安普顿美梦破碎了。

　　这可以算是一场艰难的胜利了。

　　胜利来之不易，可相比象征对手切尔西，利物浦的比赛还算顺利了。同时进行的英超二十轮对抗中，切尔西客场挑战朴茨茅斯，本来这会是一场毫无悬念的比赛，可朴茨茅斯比南安普顿还要‘龟’。

　　这场比赛，切尔西主帅穆里尼奥在做客弗拉顿公园球场做出三点改变：后卫格伦·约翰森和前锋德罗巴都进入了首发阵容，上赛季被租借至朴茨茅斯的俄罗斯中场斯梅丁也得以首发。

　　此前，曼联曾在弗拉顿公园球场落败，阿森纳也仅仅在这里凭借坎贝尔的进球才在劣势局面下险胜。而本次，朴茨茅斯主帅扎杰奇安排雅库布和伤愈的卡马拉联袂锋线，奥尼尔则替换捷克中场博格首发上场。

　　看起来，朴茨茅斯想虎口夺食，在主场打败切尔西。

　　可比赛开始之后，朴茨茅斯就开始防守，直到最后他们还是在防守，结果就是穆里尼奥在加强防守的同时险些中计，整场的努力才知道朴茨茅斯根本没打算赢球，他们就是想守住一分。

　　幸运的是，切尔西在比赛最后十分钟连续打进两球，才险胜了朴茨茅斯。

　　利物浦、切尔西两支球队全部是险胜。

　　……

　　对于现在这一联赛密集阶段来说，豪门球队在弱队身上掉分再正常不过，利物浦、切尔西运气还算不错，暂时两队都还没有倒下。

　　和联赛前两名不同的是，阿森纳、曼联反而取得了轻松的胜利，在赛程密集的阶段，阿森纳前几轮的劣势情况似乎已经过去了，他们开始显现出球队板凳深度强的好处，而曼联的豪门底蕴，让他们根本不惧怕密集的赛程，随着联赛的进行，他们的表现更加稳健。

　　最可怜的就是利物浦的同城对手埃弗顿，身为联赛第五，他们本要赶超前面的球队，可这一轮，埃弗顿却跌倒了，持续的伤病以及寒冷的冬天，让他们在客场完全不适应，他们倒在了查尔顿面前，比分是2：0，主场坐阵的查尔顿轻松击败了联赛第五高歌猛进的埃弗顿。

　　一轮战罢，有喜忧愁。

　　不过，对英超联赛的球队来说，他们是没有时间分析得势的，才刚比赛结束，他们就又开始准备下一轮的赛事了。

　　在这八天的四场比赛，已经过去了两场，利物浦的下两个对手是曼城和诺维奇，两场均是客场的比赛，对利物浦来说，这才是非常艰难的挑战。

　　对此，贝尼特斯还忧虑，他对持续比赛后，球员的状态很担心。

　　幸运的是，唐杰克的状态很好。他的身体很不错，内力又能够对身体进行调养，即使一直比赛也不会影响到他的状态，而上一场，他又在替补席上休息了一场，所以唐杰克完全没什么问题。

　　这一点值得高兴。

　　只要唐杰克上场，贝尼特斯心里就有了很大把握，这就是现在西班牙人的观点。他的信任也让唐杰克心里有些感动，由于上一次杰拉德是替补上场，所以杰拉德的状态也不错。

　　而阿隆索、科威尔等上一场上场的球员则被放在了替补席上，上一场表现一般的莫伦特斯也没能进入首发名单。

　　这对西班牙射手是个遗憾了。

　　在利物浦俱乐部，最神秘、最让人有探究欲望的球员就是唐杰克，莫伦特斯也是这么想的，他来到利物浦最想要的搭档就是十号唐杰克，可是，三场比赛，他的想法都没能实现。

　　第一场错过了、第二场又错过了，第三场，自己还没有机会。

　　可莫伦特斯到也不太担心，他觉得自己在场下好好观察这个黑发小子的表现，或许会对以后两人可能的配合很有帮助，毕竟了解队友的能力也是非常重要的。

　　于是，当和曼城队比赛开始后，莫伦特斯就认真的在看比赛，他主要看的就是唐杰克的表现。

　　莫伦特斯没有失望，仅仅上半场，他就看到了两次精彩表现。

　　第一次发生在十九分钟，唐杰克在中场接到杰拉德传球，一个大脚把球踢向了曼城禁区，随后庞格勒把球顶出，唐杰克以极快的速度又接到传球，旋即大脚轰门，让曼城门将不知所措。

　　足球毫无悬念的飞进球网。

　　进球过程简单直接，莫伦特斯都觉得很惊异。

　　第二次则是发生在比赛第三十七分钟，唐杰克一脚抽射没能入网，随后他在门将眼前用后脚跟把球传给了跟上的里瑟，后者推射空门得手，唐杰克贡献了一个助攻。

　　两次惊艳表现，一传一射的数据，让莫伦特斯觉得很惊异。

　　西班牙射手在场边的感觉就是这个新队友的足球是干净利索的，而且个人能力也非常强，这使得每个进球都充满了快速、简单、直接的感觉，这种感觉让莫伦特斯忽然有点儿‘自认不足’，他觉得自己是很难做到那些的。

　　他的足球是华丽的，可现在利物浦场上的足球却是讲求效率了。

　　两者发生了冲突。

　　本来，莫伦特斯在来利物浦之前，是觉得到了利物浦后，利物浦的十号会成为自己的好搭档，可现在莫伦特斯却觉得自己应该是这个黑发小子的搭档，而且想要成为好搭档，还是很需要努力的。

　　作为一个射手，这种想法本身就有些郁闷，可近年职业生涯一直不顺的莫伦特斯却有种放松的感觉，他不用在场上去争取进球，只要完成自己的任务，那么球队自然会有人把球送入球门，这种感觉让人很放松，因为他不需要担心什么。

　　“杰克可真棒！”

　　在中场休息的时候，莫伦特斯这么和阿隆索点评道：“那个家伙真是外星人，怪不得他能在英超联赛进那么多球……”

　　“是啊。”阿隆索更是感同身受，想了想，随即才劝道：“要想在利物浦站稳，我觉得你应该试着当好杰克的搭档，而不是和他抢开火权……”

　　莫伦特斯听的出来，阿隆索的话很有深意。

　　阿隆索的意思就是说，自己应该试着当第二前锋，最好就是去当一个善于传球的前锋，而不是争着去进球、去射门。要是之前有人这么对莫伦特斯说，他一定会不屑于顾，可现在阿隆索的话，却让莫伦特斯有些感激。

　　看到上半场的比赛，他知道即使自己巅峰时期，也很难和现在的黑发小子相比。

　　不争夺开火权，那么他还有可能成为主力球员，只要传球次数多，为那个黑发小子寻找到的机会多，他坐稳主力位置并不太难，但如果去和这个黑发小子争夺开火权，就非常麻烦了。除非自己能一直有进球，否则不止队友，就连教练都会认为自己是在不但浪费机会。

　　这……

　　虽然是现实，但莫伦特斯还是觉得心情有些不好，他甚至感慨自己已经老了，连一个二十岁的球员都竞争不过。

　　……

　　可不管莫伦特斯怎么想，最终唐杰克还是没有让贝尼特斯失望，他在比赛里打进了三个球，下半场开场，他的一个进球基本上为利物浦索性了胜局，而没过多少时间，贝尼特斯就把他换下场了。

　　替补上场的仍然是莫伦特斯。

　　这个时候，莫伦特斯还想有好的表现，为的不仅仅是自己的位置，还有就是想证明自己的想法是错误的，自己是要比那个黑发小子强，只可惜，想进球可不太容易，曼城终究不是软柿子，在下半场，莫伦特斯努力了很久，还是没有取得进球，反而是曼城趁着机会连追两球。

　　三比二。

　　当这个比分出来后，利物浦球员紧张了，没有人想输球，尤其是在比赛进行了大多半儿时间后，他们就更不想输球了，如果被扳平甚至反超比分，别说联赛积分怎么样，那会是利物浦人的耻辱。

　　比赛场上，球员们都开始认真起来。

　　贝尼特斯也站到了场边开始大喊着指挥球队的防守，这时候，任何一点儿失误，都可能造成严重的后果，谨慎的防守才是最需要的。他忽然有些后悔这么早换唐杰克下场了，有那个黑发小子在场上，至少球队的进攻有了保证。

　　三比零，还是不保险啊！

　　幸运的是，利物浦球员坚持到了最后，虽然曼城在最后时间发动了猛烈的反扑，索性利物浦坚持住了，最终，利物浦在客场三比二险胜了曼城。圣诞节四轮艰难的挑战，终于渡过了三场。

　　只可惜，切尔西又胜了！

　　对这个消息，利物浦球员都感到有些无奈，球队在后面穷追猛打，努力争取到了一场场的胜利，可同样的，切尔西也很容易的就获得了一场场胜利，两队现在似乎不是在进行联赛，而是进行一场坚持不断胜利的比拼。

　　哪支球队率先失败，哪支球队就等于输了！

　　这样的形式对两队球员来说压力都是非常大的，因为他们不敢有一丝马虎，那几乎就意味着对手会取得更多优势。

　　……

　　在紧张的胜利争夺战中，利物浦在一月三日抵达了诺维奇，和主队进行比赛。

　　诺维奇也是一支升班马。

　　从1992年开始，诺维奇在英超中连续奋战了三年，可惜1995年不幸降级，在经历了九年的奋斗后，主教练沃辛顿才终于率领球队返回英超，这支著名的老牌劲旅又回到人们的视线之中。

　　可是，升班马和老牌强队不沾边。

　　两者没有直接的关联，作为一支升班马，诺维奇的实力摆在明面上，无论是球员个人能力还是球队配合方面，诺维奇和一般的英超劲旅都有差距，更别提利物浦这样的强队了。

　　两队的交锋似乎没有任何悬念。

　　可是贝尼特斯依然不敢疏忽，圣诞节的最后一场，他派出了球队能上场的全部主力阵容，这一次，莫伦特斯终于有机会和唐杰克搭档了，他们两人作为双前锋引领锋线，后面还有阿隆索、杰拉德、科威尔以及芬南。

　　这样的进攻阵势，看的诺维奇主教练沃辛顿苦笑连连，对诺维奇来说，利物浦一套替补阵容已经足够华丽了，这样的主力阵容，会让他们的球员彻底失去信心。

　　可事无绝对！

　　贝尼特斯的主力阵容确实很不错，但这并不表示主力阵容发挥的实力就强一些，主要是圣诞节焦灼的比赛持续时间太长了，很多主力球员就算经过轮换，还是感觉身体匮乏，甚至唐杰克都有点儿厌倦比赛。

　　这场比赛中，不仅仅唐杰克感觉自己的状态没有达到最佳，杰拉德、阿隆索、科威尔都是如此，反而是才刚来到利物浦的莫伦特斯表现不错，在比赛开始第三十一分钟的时候，莫伦特斯接到阿隆索传球，在小禁区线前端推射远角得手，为利物浦打进第一球。

　　可随后，对利物浦似乎是一种打击。

　　从这一球到下半场第七十七分钟这段时间里，诺维奇六次反击、三次得手，诺维奇十一号射手哈克比连续打进两脚吊门，中场弗朗西斯也用一记头球打破了柯克兰把守的大门。

　　利物浦两球落后！


第三百二十三章 在瑞典

　　这个局面赛前谁也没有想到，唐杰克也是心急如焚，可他毕竟只是一个球员，能做的也就是努力寻找机会帮助球队扳平比分。

　　在这样的心态下，机会反而不多见，因为队友们的状态实在糟糕透顶。利物浦似乎又回到了原来昏暗的时光，就连场边的主教练贝尼特斯也觉得本场比赛看不到胜利的希望。

　　幸好，唐杰克的心态不错。

　　在第八十一分钟和八十三分钟，两分钟时间里，唐杰克连续获得了两次不错的机会，诺维奇一个疏忽下，就让唐杰克连续为球队打进了两脚远射，直接把卡诺路球场诺维奇球迷的兴奋毫不留情的浇灭。

　　这时，诺维奇才真的意识到，没有到比赛最后一刻，胜负真心难以确定。

　　他们……努力防守了！

　　或许这还不晚，因为人海战术总是能克制实力差距，利物浦在比赛快要结束时爆发也有点儿晚了，面对诺维奇乌龟壳般十一个人堆在禁区的铁桶战术，唐杰克也是毫无办法。

　　直到比赛结束一刻，比分还是没能改写。

　　利物浦在卡诺路球场遭遇了一场平局，这对于利物浦来说还真不是个好消息，因为同时进行的切尔西和米德尔斯堡的比赛中，切尔西又……胜了……

　　切尔西主场二比零战胜米德尔斯堡，德罗巴在比赛中三分钟内梅开二度。

　　利物浦人很无力。

　　在英格兰，谁又敢说本赛季利物浦的成绩不好？可是同样的，冠军教练带领的切尔西的成绩更好，在最近的十三轮联赛中，切尔西十二胜一平，战绩之恐怖，让任何球队感到无力。

　　本轮结束，长呼一口气的教练和球员也有心情接受媒体采访了，阿森纳主教练法国人温格在接受采访时说道：“他们的成绩太好了，我感到有心无力，或许我们都该去期待下赛季。”

　　‘我们’指的是谁，大家心知肚明。

　　在以前，阿森纳和曼联才是联赛冠军的有力争夺者，自英超开赛以来，也没有任何一支其他球队问鼎过英超联赛冠军宝座。

　　可这个赛季，阿森纳和曼联似乎都失去了竞争力。

　　在联赛冠军争夺上，只有利物浦和切尔西，两队的成绩都好的离谱，让曼联和阿森纳几乎淹没其中，作为两队主教练，一向死对头的温格和弗格森或许也会有种同命相连的感觉吧。

　　可现实就是这么无情，身在其中的利物浦也觉得如此，四轮三胜一平，这几乎完美的战绩，还是让利物浦又在积分榜上和领头羊切尔西有了四分的差距。

　　四分，看似很近，但追起来却异常艰难。

　　在本轮战罢之后，英格兰媒体们都在讨论德罗巴的强势，‘魔兽’三分钟两球，更是人们谈论的焦点话题，可实际上，利物浦比赛中，唐杰克两分钟就进了两球，这反而被媒体一代而过。

　　对此，唐杰克到也没什么在意，只是队友为他鸣不平。

　　在接受媒体采访时，被问及切尔西锋线的话题，杰拉德就直言道：“德罗巴是谁？没听过！我只知道杰克，他在上场比赛两分钟打进两个球，而且现在他已经是射手榜第一，亨利都要和他差了十一个进球！”

　　“没错！那些伦敦佬等着吧，我们会让他们的连胜终结的！”巴罗什接着道。

　　还是阿隆索最狡猾，他没有接着队友的话说，反而提到了两队数据的对比：“我们平均每场比赛要进二点七七个球，可是他们只有一点八个。”也不知道他的数据是从哪来的，总之，真实数据总能更吸引人：“我们每场比赛都比他们多进一个球，这说明我们的进攻更加犀利，而在防守方面，我们的失球数也只比他们多两个。切尔西不算什么，联赛还有十几轮，我们会赶超上，至于德罗巴，难道谁会觉得一个平均一场比赛进半个球的射手，能和一场比赛进两个球的射手相提并论？”

　　到最后，阿隆索似乎还意犹未尽，并补充道：“……那个凶汉只是一场比赛表现好，可杰克每场比赛表现都好……”

　　这句话说的那些想对比的媒体哑口无言。

　　事实上，在英格兰联赛进行到了现在，媒体们对于唐杰克的进球都听得有点儿厌烦了，他们恨不得出现个比唐杰克进球更多的球员，来找找新鲜的话题，尤其是那些利物浦的敌对媒体更是如此。

　　所以，唐杰克的两球，由于利物浦的输球被忽略，而德罗巴的两球却被大吹特吹。

　　媒体们本能的就想用对比，来反衬德罗巴的强势，可现在他们才反应过来，即使利物浦输球了，可在射手效率上，两者还真没有可比性。

　　谁又敢说德罗巴的作用比那个黑发小子大？

　　这个观点完全没有任何依据性，几乎就是睁着眼睛说瞎话，恐怕报道一出来，就会被球迷喷的一无是处，阿隆索的一席话，让有心思的媒体全都把念头掐灭在了摇篮中。

　　而这时，唐杰克却不在意的开始了自己的旅途。

　　……

　　唐杰克是去领奖的。

　　在十几天前，国际足联协同欧足联一起公布了2004年的各种奖项得主，最吸引注意的无疑就是世界足球先生和欧洲足球先生（金球奖）的排名。

　　由于在沙尔克04和利物浦表现异常出色，唐杰克虽然没有加入国家队，没有参加欧洲杯，可这两个奖项的提名中，都有‘唐杰克·李’的名字。

　　只可惜，上个夏天有欧洲杯。

　　这种奖项对于国家队的比赛是非常关注的，而唐杰克在上赛季同样也没有参加过欧洲冠军联赛，他的名字现在虽然响亮，可却因为履历不足，那些有评选资格的人也只能看看视频和数据，仅此而已。

　　所以，他的排名并不靠前。

　　世界足球先生的奖项，唐杰克排在了第二十三位，这个排名也只是个名头，根本没有任何作用，可在欧洲足球先生，也就是金球奖的评选中，由于唐杰克在欧洲、在利物浦的表现强势，却得到了四十七分，力压扎戈拉基斯，排在了第五位。

　　虽然是第五位，可也算是进了前五的名次，他能够拿到一座小型的奖杯。

　　这还是唐杰克第一次拿到欧足联颁发的奖杯，所以他的兴致很高，在圣诞节密集赛程结束后，他就紧赶着和妹妹李雪一起去了瑞典，去欧足联总部领取奖杯，顺便还能游览下风景、放松心情。

　　2004年，国际足球公布的世界足球先生评选中，巴塞罗那队的巴西人罗纳尔迪尼奥再次强势而出，他以620分，领先亨利71分的高分，卫冕了世界足球先生奖杯。

　　其他奖项受关注的还有世界足球小姐，获奖的是来自瑞典的普林茨小姐，这一奖项也很吸引人，最主要还是用来满足很多八卦人士的八卦精神。至于公平竞赛奖、主席特别奖、年度最佳球队，等等，这些没什么作用的奖项，就没多少人关注的。

　　值得一提的是，国际足联的年度最快进步奖，则是颁发给了中国国家队。

　　这一结果，唐杰克一听都要关注一下。

　　国际足联公布了十二月份的国家队最新排名，世界冠军巴西队以843分继续捍卫榜首位置，紧随其后是法国和阿根廷，在名次上未发生任何变化。而来自神秘东方的中国队继上月之后名次再度下降，降低五位从第49落到第54位。

　　但是……和去年相比，中国队的世界排名从86位上升了32位，这种急速进步出人意料地获得了最快进步奖。

　　这种进步让唐杰克都有些不明所以。

　　看了之后才了解到，由于去年受到非典影响，中国队的国际排名一泻千里，年终仅仅排在第86位；经过世界杯亚洲区预选赛小组赛和亚洲杯夺得亚军，中国积分暴涨了101分，直接上升到了54位。

　　其他排名上升超过三十位的还有乌兹别克斯坦（上升34个名次，排在第47位）等三个国家，但是，中国队凭借名次和积分双重增长优势，还是夺得了最快进步奖。

　　这些八卦让身为中国人的唐杰克觉得很有意思，在瑞典的旅游观光中，这都是他生活的调剂品。

　　另外，受到关注的就是欧洲足球先生。

　　2004年，欧洲足球先生的评选已经结束，最终胜出的是来自AC米兰队的‘进球机器’乌克兰核弹头安德烈·舍普琴科。

　　……

　　作为当今足坛最重要的个人荣誉，金球奖的最终结果总能激起了一片口水。

　　为什么是舍甫琴柯？

　　乌克兰人比德科、小罗纳尔多乃至亨利到底强在哪里？

　　很多媒体关心这个问题，而众多将舍甫琴柯列为2004最佳的评委，都列出了相同的一句评语，“他就是能进球”。

　　破门得分是一名前锋的天职，从一点上说，乌克兰前锋非常完美地完成了自己的份内工作。在上个赛季，舍普琴科在AC米兰的总进球数超过了三十个，还以二十四球成为了意甲联赛最佳射手，这是最能获得评委青睐的荣誉。

　　自从1999年加盟AC米兰以来，舍瓦一直保持着非常高的进球率，在球迷眼中，真可谓是进球如麻。不久前，舍甫琴柯的意甲进球达到了三位数，自上世纪80年代以来，他是花最短时间达到这一里程碑式成就的外籍球员，前辈范巴斯滕的纪录一一被他改写，而且他所征战的意甲被公认是进球难度最大的。

　　单看进球数，“舍瓦是当今世界上最强大的前锋”的论断似乎不为过。

　　可是，这个论调让唐杰克颇为不忿。

　　自己的进球少吗？

　　在2004年，自己在沙尔克04和利物浦的进球总数，已经超过了舍普琴科在2004年整整一年的进球，并且还多出了十一个，也就是说，在整个欧洲而言，顶级联赛中，自己的进球才是最多的。

　　只可惜……自己只是第五名。

　　唐杰克很理解，这主要还是由于自己没有参加国家队的比赛，另外就是在夏天里，他转会来到了利物浦，这样的经历肯定会对评选大打折扣，而且德甲的比赛进球，很难被人看在眼里。

　　在欧洲人眼里，只有意甲、英超以及西甲才是最有价值的联赛。

　　不过这却让唐杰克看到了得到金球奖的希望，作为一个职业球员，唐杰克当然也希望得到别人的认可，金球奖是一个职业球员个人荣誉最有意义、价值的奖项，他也希望自己能得到这个荣誉。

　　既然舍普琴科可以以进球数得到奖项，那么自己肯定也可以。

　　可惜这只能去期待下一年了……

　　……

　　在欧洲的职业足球圈里，各种足球宝贝、影视明星、欧洲名模都会和球员扯上关系，想出名的小明星喜欢和球星挂钩，最好带上点儿内幕消息，借助球星来打出自己的名字，大明星想找个有前途的足球明星丈夫，那样的丈夫感觉很棒，说出去也能让人感觉理所当然。

　　经历过沙尔克04和利物浦的半年时光，唐杰克林林总总也接触了不少漂亮的女人，可这些女人中，能给他留下一些印象的却不是，德国《踢球者》报年轻记者米勒·夏娃就是其中一个。

　　米勒·夏娃，一直被整个德国赞为最漂亮的女记者。

　　这个名气就能说明一些问题，至少大多数欧洲女星的长相，都很难赶得上，可米勒却坚持要做好记者的工作，由于一些私人原因，她反而对成为女星不感兴趣。

　　这样一个漂亮、有气质的女人，正常男人都会有点儿印象，更何况，唐杰克曾经还和米勒拌过两句嘴，米勒还发表过一些对唐杰克质疑的文章，让唐杰克的印象更深刻了。

　　可德国的日子已经远去了……

　　唐杰克怎么也没想到会在瑞典遇到米勒，虽然只是新闻媒体采访大厅，但他还是感到一丝惊异，这让他想到了在沙尔克04的时光，那至少是个不错的回忆。

　　他是来领奖的。

　　欧足联颁发的欧洲足球先生，也就是金球奖奖项得住第一提名是AC米兰的舍普琴科，乌克兰人以进球数制胜，票数超过了其他竞争对手，拿到了金球奖。可这个奖项，第二名到第四名也是有奖牌的，事实上，要真正从金球奖的内容来说，前五名都应该叫欧洲足球先生，只不过球迷看来第一才有意义，第二到第五被忽略了罢了。

　　这天，就是第二名到第五名来领取奖牌的日子。

　　其实，这种小奖项可以带领的，甚至邮寄到俱乐部都可以，但唐杰克还是来了，主要是他想和妹妹来瑞典玩玩，顺便把这个奖牌拿走罢了。

　　颁奖仪式很草草，本身也不是什么重大奖项，欧足联是能省则省。

　　可唐杰克还是遇上了小罗纳尔多和德科，在国际比赛日，看来这两个巴塞罗那的家伙也显得没事儿干，居然自己来瑞典领奖杯了。

　　在欧洲足球先生提名排名中，由于强劲表现，德科积了139分排在第二，小罗纳尔多则是133分，排在第三，第四位是阿森纳的大帝亨利，唐杰克排在第五位。

　　颁奖还没开始，唐杰克就注意到了罗纳尔迪尼奥，像是这种世界最顶级的球星，虽然大家相互不认识，可还是有些惺惺相惜，唐杰克还没过去主动打招呼，小罗纳尔多已经带着德科朝这边走过来了。

　　小罗纳尔多主动伸出手：“你好？你是利物浦的杰克·李吧？我看过你的比赛，你的表现真棒！”

　　唐杰克笑答，“谢谢，你更出色。”

　　罗纳尔迪尼奥耸耸肩，拉过一边的德科，介绍道：“这是德科，你们可以叫他安德森。”

　　“你好。”这次，唐杰克主动伸出了手。

　　德科很腼腆，他联赛丝毫没有球星的傲气，反而是一副平易近人的样子。两人握了握手认识后，德科指着一边的李雪，问道：“这是你女朋友？”

　　“李雪，是我的妹妹。”唐杰克没有正面回答，只是说李雪是自己的妹妹。

　　“她很漂亮。”

　　李雪大方道：“谢谢。”

　　“你们一起来的？一会儿的颁奖仪式还要大概十五分钟，我们可以好好聊聊。利物浦在这个赛季很强势。”

　　“巴塞罗那也是一样，我期待遇到你们。”

　　“哈哈。”德科一笑，道：“你这是在挑衅？”

　　“不，我们一直都太顺利了，真想见识下世界第一进攻球队的样子。”

　　“我也很期待。”罗纳尔迪尼奥在旁边一直在笑，听到这话，他终于接过话茬说了句。德科也顺势道：“你的一场比赛能进两个球，我看过一些视频，你的表现真不错，我想明年这个奖项就属于你了，它会离开乌克兰人。”德科脸上一副不屑的神色。

　　这倒不是背后说人坏话，作为一个中场，听到有人因为进球多拿到金球奖，显然会觉得非常不忿，毕竟这个奖项可不是专门为前锋立的，德科的话中也有点儿讽刺。

　　唐杰克听的出来，德科是针对舍普琴科，以及今年的评为。他笑了下，才道：“希望吧，你的机会也很大，巴塞罗那有希望进军欧冠决赛。”

　　“我想会的！真希望能和你们交手！”罗纳尔迪尼奥说道。

　　罗纳尔迪尼奥很开朗，可和德科在一起的时候，却又显得很腼腆，他虽然是足球的前辈，可第一次看到唐杰克还是有些放不开，反而看起来像是羞涩的少年一般，唐杰克也对他很有好感，或许是足球的牵扯，两人有些惺惺相惜。

　　可相比之下，小罗已经处在职业巅峰期，两届的世界足球先生，这个荣誉已然可以说达到了足球巨人的程度，而唐杰克的足球只是刚刚起步而已。

　　“希望能碰到……”

　　离开的时候，唐杰克不断想着。


第三百二十四章 幸福的烦恼

　　和罗纳尔迪尼奥、德科的交谈，算是很平常的事情，给唐杰克的感觉就好像是好朋友随便聊聊天，不过内容来说，就有些‘想象丰富’了。

　　利物浦和巴塞罗那。

　　两支球队全都进入了欧洲淘汰赛阶段，交手似乎很正常。可实际上，两队打过十六强淘汰赛后，还需要一部分运气和实力才可能碰上，他们的交手并不太容易。

　　欧洲冠军杯十六强要进行抽签，假若分在上下半区，两支球队要交手就只可能在决赛，况且，那也要一直晋级才有可能，相比利物浦，巴塞罗那的晋级之路看起来惨烈的多，才刚刚走出小组赛，他们就遇到了欧洲风头正盛，在英超联赛十三轮打赢十二轮的蓝军切尔西！

　　切尔西！

　　在一年前，这个球队的名字甚至有些默默无闻，唯一的大新闻就是俄罗斯大鳄、世界巨富阿布拉莫维奇收购了切尔西，并且不断购入一个个响当当的大牌球星，可到了现在，切尔西的名字已经如雷贯耳，他们不仅仅纵横英超，把本赛季强势的利物浦都压在脚下，在冠军杯上也难逢对手，十六强淘汰赛就遇上这样的对手，巴塞罗那的运气可真不怎么好。

　　利物浦的对手则是来自德甲的劲旅勒沃库森。

　　这个对手唐杰克算是很熟悉了，他也和勒沃库森踢过比赛，心里到是没有太多的感觉，当时，几乎没有任何球星的沙尔克04都能战胜勒沃库森，现在这样强势的利物浦，再加上自己，打赢勒沃库森进入四分之一决赛，问题不大。

　　当前，对利物浦来说最重要的还是英格兰国内的赛季，毕竟冠军杯淘汰赛在二月中旬才会正式展开。

　　……

　　当颁奖仪式结束后，唐杰克就和妹妹一起走出了会场，并且接受了几个记者媒体的采访，他又见到了米勒·夏娃。

　　刚一见到米勒，唐杰克就认了出来，并且脑子里出现了不太好的回忆，两人之间确实也没有好印象可言，米勒对唐杰克如此，唐杰克对米勒也是如此。大概，记者和球星之间，关系相处的总不会太好。

　　可身在瑞典，能碰到认识的人，也着实不容易，唐杰克停住脚步接受了米勒的采访。

　　这个德国美女脸上带着职业的笑容，好像和唐杰克那些不愉快都早就忘却了：“杰克，你好，恭喜你能在英格兰取得现在的成就，你已经是大球星了，能说说得到欧洲足球先生第五名有什么感受吗？”

　　米勒习惯性的职业微笑，让唐杰克感觉很幼稚，他说道：“没什么感受，我是带着妹妹来瑞典玩的，顺便就领个奖牌回去。”

　　米勒皱了皱眉头：“你主要是来游玩，可为什么来瑞典，而不是其他地方？”她显然是想反驳唐杰克的论调，并觉得这个黑发小子还是那么嚣张。

　　“当然，我没来过这里，所以来看看。”

　　“好吧。”米勒败退了，她无力的问道：“在利物浦的感觉怎么样，对新的环境适应吗？想没想过回德国？”

　　“有一点儿。”

　　米勒眼前一亮，可还没等她说什么，唐杰克就又继续道：“不过，利物浦也很不错，在德国是我职业联赛的开始，我会很怀念，但那大概也只能是回忆了。”

　　“可听说，拜仁慕尼黑对你很感兴趣……”

　　唐杰克摆手打断了米勒的话，道：“我从沙尔克04离开的时候，并没有选择拜仁，那时候没选择，现在也不会，我想，我和拜仁慕尼黑之间没什么交集，现在没有，以后也不会出现。”

　　这种肯定的发言，让米勒有些愤怒，可她还是强笑问道：“那么，你对今年的欧洲冠军杯怎么看？初次参加大赛，有什么感觉？”

　　“我会成为最佳射手！”

　　唐杰克的语气无比肯定：“我会是最佳射手，在参赛的时候，我就有足够的信心。至于哪支球队会获胜，我并不敢肯定，不过，我希望是利物浦，我也会努力帮助球队取得一场场胜利！”

　　说完，唐杰克就带着李雪离开了。

　　身后的米勒把笔杆支在下巴上，嘟着小嘴朝着唐杰克的背影，漠然道：“还是老样子……这么嚣张……”

　　……

　　一月份是有国际比赛日的。

　　所以，在圣诞节紧张赛程结束后，俱乐部都松了口气，球员们也各自返回国家队参加各大洲世界杯预选赛以及各式各样的热身赛，还没有加入任何国家队的唐杰克很清闲，他带着妹妹在瑞典呆了一周，才返回了利物浦，随后李雪也回到了慕尼黑。

　　当唐杰克回到球队的时候，球队就又变得紧张了。这到不是因为赛程的紧张，而是因为利物浦下一轮的对手很棘手，那正是利物浦本赛季争夺联赛冠军最有威胁的竞争对手——切尔西！

　　在巴塞罗那和切尔西碰撞之前，利物浦先和切尔西碰上了！

　　切尔西有多强？

　　问这个问题的球迷，一看就是个菜鸟球迷。现在在英格兰，切尔西的强势已经深入人心，或许阿森纳几十轮不败是非常辉煌的战绩，可他们中途可没打出什么十几轮连胜，甚至十轮连胜都没有，可切尔西却能打的出来。

　　这就是实力！！

　　……

　　唐杰克不会去关心切尔西有多强，他关注的是怎么和队友配合的更好，怎么样提高自己的实力，他认为这样才能有更好的发挥，不管什么样的对手，发挥自己全部实力，努力过才是最重要的，过多的关注反而沦为下乘，他很清楚自己该做什么。

　　不过，训练生活也是有烦恼的。

　　最近一段时间，唐杰克受到了全英格兰媒体的关注，这和他是否有比赛无关，只是和他的进球数字有关，很多砖家指出唐杰克的进球数字可能打破英超记录，当然，前提是他保持着高效率。

　　由于和切尔西的比赛在即，媒体关注的还有上次的‘魔兽风波’。

　　这和进球无关，反而是两名射手的对比问题，不管唐杰克进再多的球，可在射手对比上，当然把两人放在一场比赛进行比较，才最为直观的。到时候，要是唐杰克表现不好，不如德罗巴，那些利物浦敌对媒体就有的说了，他们会说唐杰克不如德罗巴，因为利物浦输给了切尔西。

　　两队的输赢，对球员比较的输赢有很大影响。

　　其他方面到也没什么，主要是媒体不会傻到拿两个人的数据去做对比，那完全没有可比性，他们甚至可能连自己都说不服，但没关系，他们现在终于有了一丝反击的机会，至少在球队成绩上，切尔西比利物浦要稍稍好一些。

　　对于唐杰克这样高效率的射手，切尔西不可能不关注！

　　事实上，早在一个月之前，切尔西的主教练穆里尼奥已经开始着手针对性的准备了。他让教练组专门整理了唐杰克的跑位、射门录像，整整看了几个晚上，想找到如何对付这个年轻射手的方法。

　　大战前，两队球员都会接受采访，切尔西球员在接受采访的时候，被问及哪个利物浦球员更有威胁，他们大部分人都会脱口而出：“杰克·李和杰拉德！”

　　或许，特里和兰帕德会说：“杰克和史蒂文。”因为他们和杰拉德是好朋友。

　　对于切尔西的球员，唐杰克就没有一个熟悉的了，这些球员名气很大，但现实中唐杰克都没见过，什么切赫、德罗巴、古德杨森、罗本、兰帕德……一连串的名字看的唐杰克头晕眼花，他觉得还是在比赛中去认识最好。

　　单单对唐杰克，切尔西球员也同样不熟悉，不过，有些人是存在妒忌心理的，比如在切尔西打左后卫的布里奇，在接受采访时说起利物浦最有威胁的人，他就只说了杰拉德，当被问及唐杰克的话题，布里奇不屑道：“那只是个运气好的小子，每个赛季都有几个家伙进球多，可是只有长久保持住，才能证明他的实力，可那个小子才刚刚参加职业联赛……他还是个菜鸟！”

　　布里奇认为，唐杰克未来不定、不足为虑。

　　可不管他怎么想，至少切尔西在三天后的比赛里，不得不面对‘状态神勇’的唐杰克，穆里尼奥在采访中说道：“我们必须做好准备，不然迎接我们的将会是失败。在上个夏天，我也很欣赏他，很遗憾他去了利物浦，然后，我们成了对手，我会努力用战术限制他，我相信我们的球员能做好一切。”

　　穆里尼奥有底气说出这种话。

　　说起进攻，切尔西的多样化进攻很不错，但要说能拉开和其他球队的差距，倒也不见得。比如，米德尔斯堡的锋线就不弱于切尔西，曼联、阿森纳的锋线和刚组建好的切尔西锋线相比也不逞多让。

　　可要说起防守，切尔西就有信心了。

　　在现在的英格兰，切尔西说自己防守第二，没有任何球队敢说自己是第一。上个夏天，和穆里尼奥一起来到切尔西的还有葡萄牙防守悍将里卡多·卡瓦略以及保罗·费雷拉，再加上原班人马，英格兰主力中后卫约翰·特里、原皇家马德里后卫忠良砥柱法国人马克莱莱，切尔西的防线可谓密不透风。

　　更何况，还有进攻兼防守的兰帕德、骁勇善战的帕克等大将，切尔西的防守确实冠绝英超，也难怪他们的失球数是英超最低的。

　　……

　　在大战前的几天，双方球员和教练都有接受采访，唐杰克当然也不会例外。

　　在采访唐杰克之前，这些记者做足了功课，因为他们知道采访这个黑发小子的机会可是不多，当采访时，他们不断询问着夏季转会的事情，当时切尔西也加入了争夺唐杰克的战争，可切尔西失败了，唐杰克来到了利物浦。

　　这种新闻往往在大战之前很有卖点。

　　记者们也想要知道，现在正疯狂进球的黑发小子对切尔西是怎么看的，他会不会觉得这样的比赛非常困难，因为两队上一轮交手，唐杰克就没有参加比赛，当时，他正处在为自己的定位纠结的时期，结果利物浦轻易的输给了切尔西。

　　“我会成为最佳射手！”

　　在这一紧张时期，德国《踢球者报》的标题异常显眼，他们没有谈起利物浦和切尔西之间的大战，反而是说除了唐杰克自己的信心。

　　“……很多人都在谈论‘杰克·李’这个名字，而这个搅起‘进球旋风’的年轻人，正是出自沙尔克04青训营，现在，他可能成为打破阿兰·希勒在英超单赛季进球数记录的恐怖射手！”

　　“……这样的年轻人受到多方面关注，很少有人真正接触过他的生活，他看起来很神秘，可杰克却出奇的有信心，在前几天，他还带着自己的妹妹去瑞典旅游，‘顺便’拿走了象征欧洲足球先生第五名的奖牌。他看起来可真清闲……”

　　“接受采访时，杰克笑的很自信，他说自己一定能成为欧冠最佳射手。至于联赛射手，我想现在没有人认为英超最佳射手还能花落别家了……”

　　“这样有信心的年轻人，我们应该相信他，他会是利物浦和切尔西比赛最关键的人物，他的表现，才是比赛的主旋律。我们必须关注这些，不管怎么说，我们更应该相信他……”————记者：米勒·夏娃。

　　这样的报道出自《踢球者》报，还真是很吸引人，作为德国体育界媒体巨头，《踢球者》报，对于其他国家足球报道一向持有中立态度，可这篇报道通篇都是关于唐杰克的，而且针对性很强，报道话里的意思，对于唐杰克的偏向根本就是表露在外。

　　这让人百思不得其解。

　　可这样的报道在利物浦和切尔西大战前出现，就很是值得思考了，同样的，这样的报道也给了利物浦支持者们无穷的信心。

　　在比赛的前两天，心情不错的唐杰克又接受了《踢球者》报的采访，来访的是一个中年记者。

　　不知为什么，唐杰克略有些失望，他还是问到：“德国也关注这场比赛。”

　　那名中年记者笑道：“那当然，切尔西和利物浦全是世界知名的球队，和拜仁、勒沃库森也是直接竞争对手，而且很多德国球迷认为你是德国足球走出去的，你已经被刻上了德国足球的烙印，你在德国的人气非常高。”

　　唐杰克‘嗯’了一声，心道以前德国还是有很多记者骂他的。

　　不过，他还是有些兴奋，既然德国球迷关注英格兰的大战，那么欧洲其他国家球迷也会或多或少的关注一下吧，这场比赛的观众也不知道有多少，想想都会令人兴奋。

　　……

　　也确实有不少德国球迷关注这场比赛。

　　在盖尔森基兴的球迷酒吧里，一幅幅射门照片被贴了出来，那里面的射门的球员正是唐杰克，这些图片都是唐杰克在利物浦射门进球的照片，而一个小巷子酒吧里，更是贴出了“疯狂射手，盖尔森基兴出品”的字样，不断提醒着沙尔克04球迷，现在欧洲火爆的球星，正是出自盖尔森基兴。

　　同时，很多沙尔克04球迷也期待着比赛，一些球迷协会组织沙尔克04球迷一起看比赛，为利物浦、主要是为唐杰克加油，他们准备了大量的啤酒堆积在球迷酒吧里，就等着过几天的比赛开始了。霍尔是个中年大叔，他正是一家球迷酒吧的小老板，他的小酒馆就在费尔廷斯体育场不远处，很多没有球票的沙尔克04球迷都会来酒吧里一起看球，每一次霍尔的收入都不会少。

　　同时，他也是个忠实的沙尔克04球迷。

　　上赛季沙尔克04的成绩非常好，这个赛季已经开始踢联盟杯，并且还没有被淘汰，这些荣誉都是上赛季积攒的，不过本赛季，沙尔克04的成绩不能说一落千丈，可和上赛季想比还是有些差距的，像霍尔这种球迷老人就会怀念过去，他第一个想到的就是在费尔廷斯球迷纵横的黑发小子。

　　“那是杰克！他带给我们联盟杯的比赛！”他经常这么说。

　　对盖尔森基兴本地球迷来说，沙尔克04能重返联盟杯已经是可以炫耀的荣誉了，霍尔心里很喜欢唐杰克，也很崇拜唐杰克，就算现在唐杰克到了利物浦，他仍然关注着唐杰克的动向，想到现在这个在欧洲数的上来的顶级射手，正是出自沙尔克04青年队，霍尔就很激动。

　　“我们要看后天的比赛，那是利物浦和切尔西的大战！！！”

　　每当球迷来酒吧的时候，霍尔还不忘了去宣传，更多不关注的球迷问他为什么，“那是英格兰的比赛，我们是德国人”，他们这么说。

　　霍尔却说道：“利物浦有杰克！他是盖尔森基兴人！”

　　这个说法得到了很多球迷的认可，所以很多球迷都约好在比赛当天来酒吧里看球，得到这么多朋友支持，霍尔很开心，他大方道：“那天的啤酒所有人一律免费……不过，没人只能得到一杯……”

　　“嘘……”

　　这话得到了朋友们友善的嘘声，能有免费是不错，可霍尔负担这许多球迷还真是一笔非常庞大的花费，要是全部免费，酒馆的库存肯定都不够了。

　　霍尔发愁的是，酒馆的地方太小了，万一朋友来的太多，那还真是一种幸福的烦恼。


第三百二十五章 战前风云

　　距离比赛开始两天，利物浦已经一切准备就绪了，无论是战术布置，还是首发球员名单，甚至是去伦敦的时间以及球员赛前热身项目等等细节问题，贝尼特斯和教练组都一一安排好了，只等着比赛开始了。

　　利物浦召开了赛前最后一次例行新闻发布会。

　　贝尼特斯带着唐杰克、杰拉德跟着新闻官来到了新闻发布会现场，这时，现场已经人满为患了。平日里，利物浦召开新闻发布会，来的记者也有很多，但大体上算起来也只有五、六十位，更少的时候只有二、三十位，而今天来到现场的记者，粗略估计也超过一百名，这许多记者让会场气氛很热烈。

　　当然，也可以说是嘈杂。

　　看到主角到来，记者们也停下了议论，准备正式开始采访。

　　距离利物浦和切尔西的大战越来越近，两队相互之间的口水战也越发猛烈，双方都没有消停的意思，一个是大嘴巴穆里尼奥，另一个则是不服输的西班牙仔，两人互不相让，自然就让两队底下的球员互相喷着口水来支持球队。

　　这种情况让记者们很开心，因为他们能有更多的爆料。

　　在一天前，切尔西很多球员说唐杰克是最有威胁的球员，这本来没什么，可达米恩·达夫却指出唐杰克只是个菜鸟，切尔西也没有澄清，也就算是默认，这是赤裸裸的挑衅，记者们希望这个黑发小子现在能对切尔西给出有力的回击，这样双方才能在赛前真正的互掐起来，他们就多了很多报道的消息。

　　如果利物浦不作出回应，那还真是没什么意思了，不过，大多数人都觉得这个黑发小子可不是沉默的人，而且他似乎被采访时，说话从来不顾及什么，恐怕达夫以及切尔西，要遭到更强烈的口水攻击了。

　　这，还真是让人兴奋。

　　新闻发布会开始，有记者提出要求贝尼特斯透露一下首发名单。

　　贝尼特斯耸耸肩，笑道：“今天训练的时候，科威尔的状态很好，可昨天他就像是一个木桩，很轻松的被杰克晃过。明天，我也不清楚谁的状态会好，所以，我也不知道派谁出场参赛，这要看当时的情况。”

　　听到贝尼特斯这番话，唐杰克在旁边忍不住笑了出来。

　　科威尔这几天状态一直非常好，而且自己根本没和科威尔交手过，他们的位置本来没有多少交集，更何况，训练的时候还是一个队，怎么会发生那种事儿，西班牙人显然是在‘调戏’记者，不过，看他郑重其事的样子，又哪里看得出来是在说谎。

　　可他这么一笑，顿时引起了全场的注意。

　　本来例行新闻发布会，都是主教练先接受采访，等主教练采访过后才轮到球员，在场记者可都想采访唐杰克，只是现在还没到时间，看到这个机会，他们哪还能放过，一个记者马上把问题抛给了唐杰克：“对穆里尼奥先生领导的切尔西，你怎么看？和切尔西比赛你会不会紧张？”

　　这话听来颇不顺耳，唐杰克根本不想回答，他理都没理那个记者，可那名记者又问了一次，他转头问新闻官：“他们的问题我必须回答吗？”

　　“可以选择不回答。”

　　听到这话，唐杰克一笑道：“我拒绝回答这个问题。”

　　“为什么？”那名记者下意识问道。

　　唐杰克摇摇头，“穆里尼奥是切尔西的主教练，却不是利物浦的主教练，你称呼他为‘先生’，这么尊重他，你可以去采访他，而不是采访我。”

　　那名记者一愣，马上反驳道：“你是说，你并不尊重穆里尼奥先生？”

　　“不，我尊重对手！他是我们的对手！可是，我更习惯称他为穆里尼奥，而不是先生。”

　　没人会想到这个黑发小子会这么说，那个记者显然是愣住了，他不知道自己该说些什么，转而他才把矛头转到了其他方面：“那么杰克……先生，你能说说和切尔西比赛之前的心情吗？”这句话说的就尊敬多了。

　　唐杰克笑了，他给了那个记者一个孺子可教的眼神，才说道：“我更喜欢别人称呼我李先生，因为我的姓氏是‘李’。当然，这个无关紧要，你们是想知道关于我对切尔西的看法？”

　　台下记者们均是点点头。

　　“那是一家伦敦的职业足球俱乐部，并且有不少球星。我知道的就是兰帕德、德罗巴、特里等等，还有很多，我不认识他们，可却知道他们。这个赛季他们的表现很好，已经是英超第一了，他们是联赛冠军的有力争夺者。”

　　‘没了？’

　　台下记者还在仔细听着，可当唐杰克停下说话之后，他们发现好像什么消息也没听到，这个黑发小子说了半天，基本全都是废话。

　　很多记者开始不满了，一名《太阳报》记者忍不住直接问道：“李先生，切尔西的边前卫达米恩·达夫在昨天说起了你，并讽刺你是英超的菜鸟，你的未来将充满不确定性。我们一直认为这是错误的，你能说说你的感受吗？”

　　听得这话，唐杰克笑了。

　　作为球员，他太了解这些记者的心思了，他们挖空了心思就是想让自己爆料点儿大新闻，其实他倒是也不会小气，毕竟他不在乎这些，可刚才那个记者太不尊敬了。要是每个记者说话都像是现在这个记者这么知趣，他也不会去不回答，那完全没必要。

　　“达米恩·达夫？”

　　唐杰克先是反问了句，随后想想才道：“没听过。”周围记者一片哗然，唐杰克压压手让他们安静，才道：“不要太吵，没什么可吵的，我确实没听说过。他是大球星吗？”

　　这句话让周围记者不知道说什么好。

　　说达米恩·达夫是大球星？可那家伙在切尔西也只能算是中间的球员，有主力位置可也不显眼，和唐杰克、杰拉德、兰帕德这等级的球员肯定有差距，或许用混的比较好的‘球场蓝领’来形容更恰当一些。

　　可说不是大球星？

　　能在切尔西打主力的，还不算是球星吗？

　　记者们无言以对，他们不可能对此说什么，因为那会让切尔西对他们有反感，没人愿意做出头鸟，结果就是新闻发布会现场反而一片安静，这时，唐杰克才道：“不管他说什么，那都只是他自己的看法。我一直认为切尔西肯定会输给我们，还认为我会进个帽子，还认为利物浦会是联赛冠军。这些都是我的看法，难道你们也会这么觉得？”

　　这套唯心论说出来，记者们面面相觑。

　　一个记者跳出来问道：“杰克先生，这是你的想法？”

　　“当然，我一直是这么认为的。”

　　唐杰克说道：“不管你们相不相信，但这是我的看法，我说出来了，可你们都相信吗？”

　　“不相信……”

　　大多数人都明白唐杰克的意思，可他们只能心里想想，却不敢说‘不相信’，他们理解唐杰克的意思，也就是说，达米恩·达夫的论调只是他自己的看法，即使是自己的看法，那根本无关紧要。

　　可记者们想听的不是这个，他们理解归理解，可更希望现在这个黑发小子能说出点爆料。

　　接下来，唐杰克又补充道：“本来，这些想法我是不想说出来的，可既然那个什么达夫这么说我，我认为他是在恶意诅咒我……对，就是诅咒我，他很阴险，我不知道切尔西俱乐部是什么看法，总之，我觉得那只是个阴险的小人。”

　　“至于切尔西？”

　　“我想后天他们会看到一支强大的利物浦，一支他们不可战胜的利物浦。我会让他们知道，正义会战胜邪恶，光明会战胜阴暗！”

　　……

　　唐杰克恶搞的发言，让在场众人目瞪口呆，杰拉德在一旁笑个不停，记者们都知道自己是被戏耍了，可他们没有不开心，反而浑身兴奋不已。

　　这些话似乎是恶搞，可要是变成报纸上的文字，会把切尔西气疯掉的。

　　太劲爆了！

　　大家都满意了，他们都在考虑之后要写什么文章，来报道这件事儿。只要报道一出来，恐怕这个黑发小子立刻会升级为切尔西球迷最不喜欢的人，那时候，切尔西又会怎么去反驳这些话呢？

　　来个勇士大战恶龙？还是骑士拯救公主……

　　这些完全和足球不搭边的童话故事，统统出现在了记者们的脑海里。既然这个黑发小子能把切尔西形容成黑暗势力，他们完全也可以再找其他角色上去照搬硬套。

　　众人都知道，两队赛前要热闹了。

　　……

　　当唐杰克把切尔西形容成‘黑暗’，把利物浦形容成‘光明’的论调被公开之后，在英格兰引起了不少反响，很少中立球迷都觉得这个形容很恰当。英格兰足球历史中，利物浦一直是国内人气最高的俱乐部之一，而且利物浦的传统贵族球队的背景，更容易让英格兰球迷接受，在英格兰球迷心里，提到利物浦就会让人想到‘英格兰的球队’、‘英格兰传统’等等词汇。

　　可切尔西？

　　那是一直混杂的俄罗斯球队！

　　英镑球队！

　　富人球队！

　　球迷能想到的都是这些词汇，所以在中立球迷看来，把切尔西形容成‘黑暗’再适合不过，而且现在在英格兰，切尔西的强势深入人心，连续的胜利让他们都快成了众矢之的，每个球迷都希望有球队站出来战胜切尔西。

　　利物浦的成绩也很好，可相较之下，更多人还是支持利物浦，切尔西成为‘黑暗’理所当然。

　　于是，在唐杰克发言之后，在网络传媒方面，很多英格兰球迷纷纷发表看法声称这个解释很形象，他们为唐杰克大声叫好，认为比赛是光明和黑暗的战斗，光明终将战胜黑暗，这也符合英格兰传承的勇士精神。

　　比赛主角虽然是利物浦和切尔西，但是整个英格兰，甚至整个欧洲都在关注着比赛进展，于是，更多人参与了讨论中。

　　这时，切尔西人忍不住了。

　　很多切尔西球员和退役的球星，各种相关名宿们纷纷站出来发表自己的意见，有的是针对唐杰克的论调，他们认为这论调是对切尔西的污蔑，严重影响切尔西的声誉，还有一些激愤的球迷甚至把唐杰克形容成‘阴谋论’的制造者，更多人还是觉得这只是一场比赛，论调也只是随便说说的发言，他们开始讨论双方的胜负。

　　更多人还是看好切尔西。

　　自从联赛开始之后，切尔西在占据榜首就没有掉下来，反观利物浦则不同，在联赛初利物浦一直是联赛第一，可中途就掉了下来，很多人觉得这是后继无力的表现，再加上目前利物浦伤病情况虽说有所缓解，可板凳深度相对切尔西差太多，两队从阵容上缺失来看，切尔西是占优势的。

　　另外，切尔西的阵容，本身就要强于利物浦。

　　锋线上，切尔西有古德杨森、德罗巴、穆图等一众球星，即使是作为替补的凯日曼，也要比利物浦的几个锋线小将强的多了，而且锋线后的罗本等人的进攻能力也不逞多让，无论是什么组合，都不比利物浦的锋线来的差；反观利物浦，就只有杰克·李和莫伦特斯这一对搭档，锋线组合根本没有可变动的。

　　中场线，利物浦仍然不占优。

　　利物浦三条战线，中线是最强势的，说起英格兰最强力的中场，杰拉德、兰帕德的名字都会进入球迷的心中，可实际上，杰拉德和兰帕德相比起来，虽说不能说谁强谁弱，可要说起对团队的作用，杰拉德在利物浦的发挥明显占优，这一点很明显就体现在杰拉德拿到的个人荣誉比兰帕德多很多，而每一次评选的欧洲最佳阵容，杰拉德经常进入，而兰帕德却很少。除了杰拉德之外，利物浦中场还有哈维·阿隆索，这个西班牙小子的实力已经得到英格兰媒体的认可，他的传球准确性是利物浦进攻的一大利器。两人之外，再加上老道的哈曼、状态神勇便无人能挡的科威尔以及芬南、路易斯·加西亚等人，利物浦中场之强势可见一斑。

　　但和切尔西相比，利物浦的中场就显得平淡了。

　　利物浦有杰拉德，切尔西有兰帕德；利物浦有卡拉格，切尔西有马克莱莱；利物浦有科威尔，切尔西有罗本、达米恩·达夫、乔·科尔、格雷米……等等等等，在切尔西队中，一些身价上千万英镑的中场球员都要坐在替补席上，而贝尼特斯还经常让哈曼这样的老将首发，两队相比真心有很大差距。

　　在后卫线上，利物浦仍是处在劣势。

　　切尔西两个中后卫组合：卡瓦略加约翰·特里，葡萄牙队最强中卫和英格兰队最强中卫的组合，谁人又敢说能超越？至少利物浦的卡拉格加海皮亚组合，根本是可望不可及的。

　　相较阵容，说两队没有可比性都不过分。

　　一支球队的胜利，还和教练息息相关，一个好的教练能顶的上半支球队，这可不是说笑的，每一个教练在球队的作用举足轻重，这也是为什么有的球队连续换教练的原因，他们要找到一个最适合的教练来带领球队走向胜利。

　　贝尼特斯的能力毋庸置疑，战术大师的名号在整个世界都是响当当的，在教练这个行业里，他也算是年少有为了。

　　可是，切尔西有穆里尼奥。

　　和穆里尼奥对比，引用一句华夏古国的名言，贝尼特斯可以发出‘既生瑜，何生亮’的感叹吧。在瓦伦西亚，贝尼特斯带领这支球队力压皇家马德里和巴塞罗那，连续两个赛季蝉联西甲冠军，并且还得到了欧洲战胜的胜利以及国内的杯赛胜利，这样的成绩无疑是非常辉煌的。

　　可是，同样的年份，葡萄牙教练穆里尼奥带领波尔图队横扫欧洲，第一年是联赛、杯赛、联盟杯的小三冠王，第二年拿到了联赛、杯赛、欧洲冠军杯的大满贯。

　　两人的成绩相比，贝尼特斯总是略逊一筹。

　　然后他们‘携手一起’来到了英格兰，穆里尼奥执教切尔西仍然力压贝尼特斯执教的利物浦一筹，相比来说，在教练方面，利物浦真心不占优势。

　　这就是足球名宿们更看好切尔西的原因。

　　可足球比赛不是阵容齐整、实力强劲就能取得胜利的，利物浦自然也有球队的优势，其一，利物浦占据主场优势，安菲尔德球场的比赛，想要打赢利物浦拿走三分可不容易，另外，在很多球迷看来，利物浦有个切尔西无法相比的优势，那就是他们有十号‘杰克·李’，这样能主宰比赛的球员，而切尔西没有。

　　尽管切尔西从不承认这一点，可他们教练到球员接受采访时，有时还是会透露出对唐杰克的忌惮，由此可见，穆里尼奥必然针对唐杰克做出了很多的战术布置，这从达米恩·达夫酸溜溜的话里就能听得出来。

　　尽管这些都是摆在明面的事情，可是没有媒体会深度去说这些，因为球迷都懂，两队阵容摆在明面上，他们报道的更多是两队球员、俱乐部的态度，以及各种不相干人士的无聊发言。

　　这些八卦很多人喜欢看。

　　针对唐杰克说的话，切尔西为了维护俱乐部形象当然要站出来，他们必须表明自己的态度。

　　切尔西中场大将兰帕德在接受记者采访时，谈到了关于唐杰克在新闻发布会上说的话，他表示：“和历史的战争一样，胜利者永远属于光明！”

　　这一有些赤裸的发言，得到了很多英格兰球迷的认可。

　　兰帕德说的是事实，不管所谓的‘正义’在何方，胜利者永远都是正义的，两队赛前说的再火热，可还是要真正交锋才能决出胜利，胜利者会被人赞颂，而失败者就将被大家遗忘。

　　不仅仅战争，足球场也是如此。

　　或者说，这场比赛本来就可以用战争来形容。


第三百二十六章 卑鄙小人

　　兰帕德说的是事实。

　　整个英格兰都在关注这场比赛，或者说整个英格兰都在期待两队最后的结果，其中绝大多数都希望利物浦能够战胜切尔西，一方面是由于切尔西在英超的强势。

　　一个传统贵族的突然崛起往往会被人看好，可相反，一个暴发户往往就会遭人嫉妒了，两队现在的情况就是这样，利物浦是传统贵族，很多球迷还记着八十年代利物浦的强势，即使到了现在，很多人也同样认为利物浦是豪门，而切尔西就是英超联赛的暴发户，大多数球迷都希望这样的球队迎来失败。

　　另一方面，也是由于唐杰克在之前说的话，主动出击的一方总是占据优势，所以，利物浦被当成了光明的一方，而切尔西则是黑暗的一方了。

　　光明战胜黑暗，理所当然，这符合欧洲人的精神和信仰传承。

　　对于切尔西来说，这也是一次难得的机会，虽然他们一直在联赛处在领先位置，可实际上，他们一直没能拉下利物浦，两队的差距一直不大，如果切尔西能打赢这场，那么两队的积分差距就能拉下四分之多，这对于切尔西来说，基本等于拉开了差距，以他们现在的战绩，未来的比赛就能轻松多了。

　　以两队目前的态势，七分实在太多太多了！

　　对于比赛，切尔西表现出了极度的重视，主教练穆里尼奥在接受采访的时候，都显得稳重了很多，这位一向‘大牌’的教练，在接受记者采访时，没有像往常一样去‘打趣’，而是很郑重其事的道：“这是一场艰难的比赛，我们的球员必须去面对，我也同样要去面对，或许，这会直接关系到联赛冠军。”

　　可见，切尔西把比赛看的多么重要。

　　“穆里尼奥先生，你能说说对利物浦怎么看吗？”

　　“那是我们的竞争对手，当然，是最强大的竞争对手。”穆里尼奥说道：“本来，我觉得球队能打出现在的成绩已经很不错了，可是利物浦的成绩也很优秀，我认为联赛冠军将会在我们两队产生，所以，这场比赛我们一定要争取胜利，即使在安菲尔德球场，我们也要去努力。现在球队上下都在为比赛做准备，我相信他们。”一名记者问道：“那么，您对利物浦的十号怎么看？”

　　“那是个非常出色的小子，我早就说过。只可惜，我没有得到他，利物浦最有威胁的球员就是他，我会针对他进行战术布置，希望到时候那个小子还能给我惊喜。不过，我更希望他在下赛季能出现在斯坦福桥球场，穿上蓝军的球衣，那会是最美好的事儿。”在谈论比赛之际，穆里尼奥仍然不忘挖角……

　　不过，所有人都知道葡萄牙人说的是实话，事实上，这不止是说说而已，在冬季转会的时候，切尔西已经盯上了唐杰克，阿布拉莫维奇甚至给利物浦开出了一张上限额一亿英镑的空白支票。这件事儿很隐秘，可在英格兰真心没什么隐秘的事儿，什么事都是有价钱的，一个《太阳报》记者用五万英镑购买了这个消息。

　　可惜的是，利物浦为了这个赛季的成绩，终归不可能在冬天把唐杰克交易出去，而且利物浦也不可能把当家球星卖给竞争对手，这会让他们成为利物浦的罪人，不管董事会和球队主席多么心动，他们也必须反对这则转会，不然利物浦球迷可不会放过他们。

　　唐杰克身在利物浦，就是穆里尼奥最为头疼的事儿，因为对于这个黑发小子的实力特点，切尔西可以说是不了解的。

　　上一次两队交手的时候，唐杰克并没有上场，这导致对于唐杰克的技术实力，穆里尼奥也只能根据一些比赛录像得知，因为这个，穆里尼奥在赛前一直想着怎么去防守好，他甚至已经做好了从开场就打防守反击的准备，即使这样，葡萄牙人也觉得防守是个异常艰巨的任务，反而进攻是轻松的。

　　利物浦的防线，可顶不住切尔西的火力。

　　……一月十四日，距离比赛开始还有一天。

　　在进行完一天的训练之后，利物浦球员们并没有直接开车回家，他们在这里等着教练公布明天的首发名单，虽然很多球员都知道了结果，但一些没进入首发阵容的球员，还是希望出现什么奇迹。

　　等待中，很多人觉得时间过的很慢。

　　终于，一个穿着笔挺西服的身影，从球场边拐角处走了过来，正是球队主教练贝尼特斯，他手里拿的正是明天比赛的大名单，上面还标注着每个球员的位置。

　　“……杰克·李，左前锋；巴罗什，中锋；杰米·卡拉格，后腰……”

　　一连串的名字和位置从西班牙嘴里吐露出来，让一些提心吊胆的球员放下了心，同时也让一些人心情变得沉重，比如，莫伦特斯。

　　刚刚在冬季加盟利物浦的莫伦特斯，本来以为自己来到利物浦，肯定会是主力球员。在前面的比赛里，他的表现说不上太好也不差，对这场英格兰联赛榜首之争，他也是期待不已。

　　昨天，球队进行了一场队内训练赛，旨在让教练检查球员的状态。

　　莫伦特斯觉得自己的表现还不错，在最后还打进了一个球，而且他一直是分在主力队的，其他一些球员很多在中途都被换到了替补队，这意味着什么，谁都能看的出来，进入主力队，那肯定就是能在和切尔西交战中首发上场，替补队就只能祈祷自己有个板凳位置了。

　　可是，现在贝尼特斯的首发名单了，两名先发前锋却是唐杰克和巴罗什。

　　对于球队的黑发小子，莫伦特斯不会有什么意见，就算他以前取得过很好的成绩，可毕竟是以前了，现在的利物浦，唐杰克就是第一前锋，这一点根本不用质疑，要是贝尼特斯不把这个状态神勇的小子安排在首发位置，恐怕所有球迷都会觉得西班牙人脑子进水了。

　　可自己的位置却被巴罗什顶替了！

　　莫伦特斯很不理解，他觉得自己有能力首发的，本来自己也不是来利物浦打替补的，那么，这么重要的比赛，自己为什么还要坐在板凳席上？

　　在贝尼特斯念完主力名单之后，几乎所有球员全看向了莫伦特斯，他们也知道这个家伙肯定会不满，显然，莫伦特斯的不满已经摆在了脸上。可贝尼特斯没给他离开询问的机会，在念完主力阵容后，他就吩咐球队解散，并叮嘱大家要好好休息，养精蓄锐准备明天的比赛。

　　“你留下！”贝尼特斯叫住了莫伦特斯。

　　这喊声让大家都没觉得什么奇怪，他们知道教练要开导下莫伦特斯。在临走的时候，巴罗什还不好意思的朝莫伦特斯笑了下，事实上，巴罗什心里很兴奋，他也和惊奇自己怎么会进入主力阵容，不过现在一切成为定局，他反而觉得有些不好意思抢了莫伦特斯的位置。

　　等所有球员走了之后，贝尼特斯才对莫伦特斯说道：“我知道你肯定不甘心，但是我这么做是为了球队的胜利着想。”

　　莫伦特斯不解的抬起了头，他双眉之间有一丝疑惑。

　　贝尼特斯在原地踱了两步，缓缓道：“明天是一场硬仗，可是，你对联赛的适应力并不强。”他摆摆手打断莫伦特斯的争辩，道：“你还没有完全适应，这从上一场比赛就看的出。就像是媒体说的，球队的实力确实赶不上切尔西，杰克将是主宰两队胜负的关键。”

　　“本来，我是想让你和杰克做搭档，可是，经过昨天的训练赛，我发现你对于频繁的身体碰撞还不是很习惯，而比赛会很激烈，你上场比赛压力会很大，明天的比赛至关重要，我需要的是一个能和杰克搭档、配合的前锋，而不是一个纯粹的射手，你明白吗？”

　　莫伦特斯点点头，可看他的神情还是略有些不满。

　　贝尼特斯沉了下，又道：“我希望你能在替补席上仔细看比赛。以一个旁观者角度去看比赛，会对你适应联赛有很大帮助，你可以多看看切尔西的踢法，再对照球队的表现，你或许会有一些启发。”他想了想，补充道：“看情况，或许下半场你会有机会的。”

　　这算是半个承诺？

　　莫伦特斯心里没底儿，其实贝尼特斯教练说的话他都明白，他也知道目前自己在球队存在的问题，可是，在这么重要的比赛中不能上场，放在谁身上都不会好过，还是被一个‘莽撞’的捷克人抢走了位置，莫伦特斯肯定不会心情好。

　　可既然教练这么单独找他谈了，对他的重视已经摆在明面了。

　　莫伦特斯知道，自己不应该纠缠些什么的，毕竟自己的表现虽然不能说太差，但也并不怎么出色，和球队的那个黑发小子相比，自己还差的很远，想在一支球队有位置，那就必须有实力和发挥，自己还没有做到这一点。

　　能得到教练亲自安抚，自己也该满足了。

　　……

　　在战前，每个能上场甚至能进入大名单的球员，心里多多少少都有些紧张。

　　第二天，当唐杰克开车来到俱乐部的时候，几乎所有球员都已经到了，他诧异的看了看表，才只有八点三十，利物浦正式训练时间是九点半，他还以为自己是迟到了。唐杰克向几个队友打了声招呼，去更衣室换好运动服，才径直走到球场里。

　　球场里的球员并没有训练，他们围在一起互相扯皮着，聊些媒体、球迷、俱乐部之间的话题，看起来每个人都很清闲，这和大战前的紧张情绪不符，可唐杰克却看到了队友们脸上带着的紧张。

　　他们虽然在随便聊着天，但总是有一点儿心不在焉的样子，这让唐杰克有些担忧。

　　也只有巴罗什这个捷克大汉不同吧，这家伙完全看不出任何紧张，看到唐杰克走过来，他马上站起来指着报纸，唐杰克一撇就看到了报纸上的大幅照片。

　　“杰克，现在全英格兰都在谈论你，你可得小心一点儿，他们一定会在比赛中严加盯防你。”说完，他马上大笑道：“杰克，给他们点儿厉害瞧瞧！”

　　巴罗什的样子，一点儿也看不出紧张。

　　唐杰克觉得这个家伙也真不应该紧张什么，本来他在利物浦俱乐部的作用很明显，那就是一个高中锋替补。事实上，球队里的高中锋最适合的也只有巴罗什，可贝尼特斯的战术中，高中锋的作用不大，利物浦更需要的是一个灵活的中锋，而不是战术意义角度的中锋，不然赫斯基也不会被卖掉。

　　而且巴罗什还不太适应球队的战术，全队都很明白巴罗什在利物浦就是一个绝对替补，能胜任主力，但却很少有机会，他或许会一直在利物浦都是这个定位。

　　巴罗什也很了解自己的情况，对他来说，俱乐部只是拿薪水的地方，这不是没有进取心，而是以他的能力，能做到现在已经经过很多努力了，想再进一步真心不太可能，即使转会也是如此。

　　这场比赛，巴罗什能首发就已经出乎意料了。

　　捷克人没什么不满意的，他平时也很开朗。唐杰克倒是觉得这样的队友、朋友很不错，自己清楚自己再好不过，总好过那些不了解自己定位，还要嫉妒别人的人。

　　“你不用担心我，你应该注意你自己，对方的防守做的很好，你会很有压力。”唐杰克这么回答道。

　　巴罗什一笑，道：“现在全英格兰都在谈论你，我会有什么压力呢？”

　　唐杰克半搂住捷克人的肩膀，说道：“比赛里，你可是我的好搭档，你要努力为我分担压力，我能不能进球就靠你了！所以你的压力会很大，米兰，你可是我最好的搭档。”

　　“真的吗？杰克？”巴罗什一脸惊喜。

　　“没错！”唐杰克郑重道：“老板的战术里，你的位置是最关键的，所以，比赛里球队能不能赢球，就全都靠你了，你顶在最前面，一定会成为对方最主要的防守对象，你要好好表现呢，让我们的球迷看看你的实力。”

　　“会的，我会的！杰克！”巴罗什很激动。

　　周围的一群队友也听到了两人的对话，平日里，巴罗什这个壮汉看起来呆头呆脑的，可他的精明大家都知道，但现在看捷克人的样子哪里有一点儿精明可言，完全就是一个傻傻楞楞的汉子。

　　“他还真好骗……”何塞米小声对莫伦特斯说道：“你居然被这样的家伙抢了位置。”

　　莫伦特斯摸着额头，一副受打击的模样：“我觉得下次我也该装的傻一点儿，也许教练会觉得这样的球员更值得信任……”

　　不管怎么说，两人的对话让周围的球员们精神分散了，他们一边感叹着巴罗什的‘傻’，神情自然就放松了，也没有对比赛太多的紧张了。

　　巴罗什多少起了点儿作用。

　　之后，庞格勒就提议为唐杰克选择进球庆祝动作。

　　这个话题得到了很多人的支持，每一次唐杰克进球，庆祝动作都是一塌糊涂，他好像偶尔也做一些漂亮的动作，可是却没有特别固定的，让队友们都觉得他不在乎这个。于是，他们开始‘皇帝不急太监急’的为唐杰克考虑了。

　　“杰克，进了球你该有个漂亮的庆祝动作！”杰拉德嘴里嚼着口香糖，凑过来说道：“就用的我怎么样？”

　　“你的？”

　　“对啊，我的庆祝动作很帅气吧？”

　　“那是什么动作？”

　　唐杰克不明所以，他还真不知道杰拉德象征性的庆祝动作是什么，这问题让杰拉德很无语，在一起这么久，一起比赛杰拉德进球也不少，他没想到这个黑发小子居然不知道自己在进球后怎么庆祝……这还真是打击人，杰拉德所以闷闷的不说话了，他觉得自己被无视了。

　　那种哀怨的神情就像是个刚刚被男人甩掉的小媳妇。

　　“你呢？米兰，你会有什么庆祝动作？”唐杰克还真没关心过这个问题。

　　“哈哈，杰克，我就知道你相信我能进球！如果我进球的话，肯定会把手指放在嘴边，让那些讨厌的认为切尔西会赢球的蠢猪全部闭嘴！”说着，捷克人还做了个半蹲在地上，把手指放在嘴边吹起的动作。

　　“哈哈哈哈！米兰，干的漂亮！”

　　“我就知道你行的，米兰，让他们闭嘴。”

　　唐杰克想想道：“看来，我得为你创造机会了，你这个动作还真是帅气。”

　　这些话让巴罗什很开心，也不知道他是不是受不了队友的称赞，反正今天被唐杰克称赞之后，这家伙的智商已经直线下降到红线点了。

　　说道最后，队友们都有些受不了了，可除了唐杰克谁也没看到，巴罗什眼角闪过那一丝得意，这家伙……是装的，他或许可以去拿奥斯卡了。

　　幸好，贝尼特斯拯救了这些一直被耍的团团转的球员。

　　九点三十分，利物浦全队在俱乐部训练场做着热身运动，到了十一点半，全队吃过午餐就集合乘坐大巴车去了安菲尔德球场。

　　安菲尔德球场距离利物浦俱乐部并不太远，大巴车十分钟时间已经开进了球场里，这时，距离比赛时间还有大约三个小时，可安菲尔德球场前面小广场上已经有不少球迷开始集结了。

　　很多记者也聚集在了球场里，他们有着特殊的通行证，能够自由的出入球场，在固定的区域进行采访。

　　大巴车停靠的位置，正是自由区域之一，当利物浦球员从车上走下来的时候，大巴车已经被一群记者包围住了，他们拿着各式各样的‘工具’，争相对球员和教练进行采访。

　　贝尼特斯已经被记者团团围住，记者们都想从西班牙人嘴里撬出一些关于比赛的欣喜，唐杰克周围也围满了记者，他们关心的是这个黑发小子能否在和切尔西的比赛里依然有出色的表现，来回击那些质疑他大赛怯场的人。

　　这许多记者支持利物浦，由此可见，在媒体方面利物浦是比切尔西占优的。一个球员是不是收到媒体追捧的球星，从围着球员的记者数量就能很清楚的看出来，当大家都下了大巴车，唐杰克、杰拉德以及主教练贝尼特斯都被团团围住，其他球员身边的记者相对少了很多，巴罗什这个家伙有点儿惨，也许是记者们觉得捷克人不可能首发，所以没有人来采访他。

　　巴罗什乐得清闲，自己一个人很轻快的走进了去往更衣室的球员通道。

　　在走过去之前，他还朝着唐杰克几人幸灾乐祸的笑了下，这让几人全都恨的牙痒痒的……这家伙到底哪里会傻，完全是个长相懵懵却坏心眼十足的……卑鄙小人！


第三百二十七章 松懈与紧张

　　当终于摆脱了记者之后，利物浦队到了更衣室才安顿下来。

　　一群无聊人士坐在更衣室里，静等主教练贝尼特斯回来，中途就开始相互扯皮，被众人拿来说笑的对象肯定就是巴罗什，刚才他幸灾乐祸的笑容，可是牢牢记在这些利物浦队友的心里，唐杰克都恨得牙痒痒，巴罗什成了被打趣的主角。

　　可这家伙脸皮厚，不管队友怎么说，他都根本没反应，反而是好像在说别人一样打趣两下，让其他人都觉得无处着力，其无耻程度可想而知了。

　　贝尼特斯的到来，才让对峙的双方真正安静下来。

　　西班牙人到了更衣室之后，就开始召集所有人，做最后的战术布置，他带了一台摄影机，把一些剪切好的录像放给大家看，这录像是经过俱乐部很多专业教练和技术人员剪裁过的，剔除了很多没有用的部分，按照贝尼特斯的要求，更多主要的东西被保留下来，留给球员们去体味。

　　比赛录像，利物浦球员已经看了两次了。

　　这算是第三次，可更衣室里还是没有人感到厌烦，他们全都凑过来仔细看着画面的内容，相应位置的球员都在体味切尔西的进攻套路和防守方式，个人视角不同，自然体味就不同，这也是贝尼特斯要求大家一遍遍看录像的原因，这会加深球员们对新赛季切尔西的了解。

　　事实上，全队最不了解切尔西的就算是唐杰克了，他没有参加上一轮交手的比赛。

　　可是同样的，贝尼特斯最不担心的也是唐杰克，因为实力的关系，西班牙人倒是觉得，如果球队能率先进球，那么这个黑发小子会是关键，他很少有表现不好的时候，尽管切尔西的防守固若金汤，可贝尼特斯还是把希望压在了唐杰克身上，他相信自己的判断。所以，在看录像的时候，贝尼特斯一直都在观察唐杰克的表情。

　　郑重！

　　西班牙人只能从面前黑发小子脸上看到这副神情，事实上，唐杰克的感觉也是如此。这个录像看过两次了，可每一次看，他仍然能感觉到对手的难缠，对于唐杰克来说，他需要注意的就是切尔西的防守，仔细看过之后，他发现切尔西的球员补防非常及时，有一段上一次和利物浦交手的比赛中，科威尔在边路连续突破了两人，还把一人远远的甩在了身后，可一愣神时间，中后卫卡瓦略就从中路补防过来，科威尔根本没有起脚空间。

　　这配合，实在让人惊叹！

　　唐杰克觉得，利物浦的锋线即使有自己，可以切尔西的防守能力，队友能不能把球传到自己脚下都难说，更别说自己还要盯着对方重点盯防的压力去进球了，那样的机会肯定非常少，多看几次这个录像之后，唐杰克觉得比赛是不是又要自己去努力进球，以自己的能力对抗切尔西全队……很有压力。

　　“把一切掌握在自己手中……”

　　唐杰克一向如此，虽然他的进球大多数都是队友传球过来的，可没有队友支援的情况下，唐杰克自己进球的数字也不少，他喜欢把胜利权交到自己手上，而不是队友手上，这不是不信任，而是对自己的绝对信任。

　　现在，他的心只有郑重：郑重的面对对手，郑重的面对比赛。

　　这种心态才能让自己的表现更好，至于其他什么的，都不太重要。胜负，唐杰克已经不想了，事实上，即使球队输球，一场联赛而已，唐杰克其实也不会太郁闷，他的要求就是自己表现一定要好。

　　这有些自私，可任何人心里都是如此想的。

　　……

　　更衣室看了录像之后，贝尼特斯又开始做最后的叮嘱，随后球员们就一起到球场做热身训练。

　　时间还早，球员们也不着急，他们在场上谈笑的闲逛，悠哉游哉的去做热身，这样的环境很不错，主场就是有这个优势，他们能来的很早，而客队切尔西就只能等到快要比赛的时候才能来，不然去球场热身还要去拿许可——差不多就是租借球场的许可。

　　当然，很少有俱乐部球队在乎租金，可作为对手，想拿到安菲尔德球场的训练许可，切尔西肯定会得到百般刁难，所以，在英超联赛，客场作战的球员一般都会选择和球迷一起进入球场热身，那时球场已经开放了。

　　这也有不好的地方，实际上，利物浦很多球员已经等的不耐烦了。

　　他们想看看切尔西的球员，巴罗什这个大嘴巴还在唠叨着看看达米恩·达夫，后者在赛前曾经在媒体面前说唐杰克是菜鸟，巴罗什一直想看看这家伙到底嚣张到什么样子，居然敢说球队黑发小子是菜鸟，真是……太厉害了……

　　捷克人心里甚至有点儿小崇拜！

　　也就是巴罗什这么无聊，实际上，其他利物浦球员都在热身，大赛之前，大家或多或少有点儿紧张，其中尤其是杰拉德。作为利物浦的领袖，杰拉德本不应该紧张，可也正因为是利物浦的领袖，杰拉德作为全队最深爱利物浦的球员，他对于利物浦的成绩是非常在乎的，他就是唐杰克心中想法的例外。

　　这种在乎也导致杰拉德对比赛比其他任何人都要重视！

　　现在英超积分榜，切尔西比利物浦多出四个联赛积分，假如能战胜切尔西，那么球队和切尔西的差距就只剩下一分，这和没有差距几乎一样，联赛还有十几轮，利物浦的超过切尔西的机会还非常多。

　　可输球就不能接受了。

　　从四分拉大到七分，想想这个分数，都让人觉得差距太大，杰拉德不希望这个赛季又是一个没有前途的赛季，他需要利物浦获得联赛冠军，所以他重视比赛。

　　虽然有些紧张，可杰拉德表现出来的气质却让人看不出什么，但这瞒不了唐杰克，他两世为人可不像这些‘队友孩子’一般会被表象所骗，在训练中，唐杰克也不直接说什么，他只是和巴罗什在杰拉德身旁打趣，想以此缓解杰拉德压力。

　　那种表现不是很明显，可有些紧张的杰拉德还是听的出来。

　　“杰克、米兰……谢谢！”他这么说。

　　唐杰克正和巴罗什说着话，“米兰，你女朋友会为你加油，她漂亮吗？”，说完他意识到杰拉德说话了，马上一脸茫然的问道：“史蒂文，你说什么？”

　　“哦……没什么。”杰拉德摆摆手，就继续了他和科威尔的互传球训练。


第三百二十八章 下马威

　　精彩的比赛，总会迟迟到来。

　　对于球迷来说，一场精彩的比赛会让人等着焦急万分，这场利物浦主场迎战利物浦的比赛就是如此，在赛前，两队无论是口水战还是双方的互相挖角、讽刺等等，都做了个十足，支持双方的媒体、评论员也打的一团火热，这么劲爆的赛前冲突在英格兰也是少见，可比赛却姗姗来迟了。

　　下午两点十三分，安菲尔德球场已然座无虚席。

　　东、北、西三个方向全都是一片红色的海洋，象征利物浦的红色球衣遍布整个球场，而切尔西球迷则穿着蓝白相间的客场球衣，他们集体坐在了南看台的东部，那个方向正是在球场一方球门的偏侧，能清楚的看到禁区里发生的一切。

　　切尔西球迷位置不错，可球迷却不多，今天到场的切尔西球迷有四千多人，可这和利物浦五万多名的球迷数量相比，真是小巫见大巫了。

　　整个安菲尔德球场还是第一次来这么多球迷，很多球迷都没有座位，也不知道他们是怎么进入球场的，据说，安菲尔德球场在本赛季经常出售一些‘站票’，可票的数量也非常少，想来其中有不少球迷是蒙混过关的，他们为了能现场看球，偶尔疯狂一次也是值得的。

　　这难为了球场的保安。

　　保安们的职责其中有一条就是检查一些可能无票球迷的球票，可现在座位中间这许多站着的球迷，又怎么来的及检查，恐怕等他们转过整个球场，比赛都已经结束了。

　　幸好，没有保安傻到做这项工作。

　　既然利物浦球迷想进来看球，那就让他们免费看上一场吧，反正大家都是利物浦球迷，支持利物浦就对了！

　　“支持利物浦就对了！”

　　在比赛开始的一瞬间，利物浦球迷就已经集体唱起了那首代表利物浦的《你永远不会独行》，嘹亮的歌声响彻整个安菲尔德球场，让前来的切尔西球迷都有些不知所措。和利物浦这样的俱乐部相比，不管切尔西多么有钱，可他们的底蕴还是太薄弱了，至少，现在这样的阵势在斯坦福桥球场是看不到，也不可能看到的。

　　球迷要的就是这种作用！

　　这场比赛赛前非常火爆，所以几乎英格兰所有知名电视台对比赛都有现场直播，拥有英超联赛全权直播权的天空电视台首当其冲，他们的解说员是知名足球评论员马克·金森，金森今年四十三岁，职业是个服装设计师，业余做做足球评论员，两份工作他都做的很好，现在天空电视台大型比赛的直播都是由他来解说。

　　当裁判员吹响比赛开始哨声后，金森就开始介绍起两队球员名单。

　　“……首先是主队利物浦！”

　　金森的嗓音带有些成熟底蕴的磁性，还带有些沙哑的音调，这声音听起来很带感，让球迷觉得激情：“从大屏幕看来，利物浦是一个352阵型，后卫线从左到右分别是何塞米、海皮亚和芬南，中场杰拉德、路易斯·加西亚、哈维·阿隆索、科威尔以及卡拉格，锋线两人是杰克和巴罗什。”

　　“这个阵型看起来颇有攻击性，很少有球员会在开场用三后卫，这会让防守难以应付，五中场阵容进攻性很强，看起来，利物浦是打算对切尔西猛攻了。”

　　说到这里，金森的音调转为疑惑：“这个赛季的切尔西很强，很多球队看到切尔西的后卫线，都会选择和切尔西打对攻，可到了最后基本都以失败告终。切尔西的进攻能力不弱，他们的防守更是稳固，想用对攻打败切尔西可不容易，穆里尼奥的防守反击战术打垮了很多球员，我想，作为战术大师，贝尼特斯应该不会犯这种错误才对。”

　　金森说的没错，利物浦是一个偏于进攻的阵容。

　　不止这么简单，实际上，贝尼特斯为本场比赛排出的是一个3142阵型，中场五人中杰米·卡拉格应该说是后腰，这个英格兰壮汉还是做后腰更有威胁一些，在防守中，他能发挥极大的作用，虽然卡拉格也能参与进攻，可让这么一个出色的防守球员更多参与进攻，那可才真是浪费人才资源了。

　　……

　　球场上，利物浦的第一波进攻已经开始了。

　　边后卫何塞米把球踢给前方的路易斯·加西亚，后者带了两步，又敲给了中路跟上的杰拉德。杰拉德刚跑过中线，对方前锋德罗巴过来抢球，杰拉德左右看了一眼，就又一个后脚跟踢给了身后的卡拉格。

　　比赛才刚开始，还是要踢的稳重点儿。

　　场下切尔西主帅穆里尼奥是这么认为的，他虽然疑惑对方排出了这么个对切尔西有利的阵型，可穆里尼奥对球队有自信，他认为在绝对的实力面前，一切‘阴谋诡计’都是没什么用的，利物浦也不比切尔西弱多少，可想踢赢切尔西，却也真的不太容易。

　　而球队的防守固若金汤，利物浦想率先进球，就要有被攻破球门的准备。

　　看到杰拉德这个后脚跟，穆里尼奥提起的心放了下去，这样的传球往往就代表了稳重，利物浦不急不躁他反而放心了，那代表现在还算是两队的试探阶段，进球也就不会短时间出现。

　　比消磨时间，切尔西可不怕任何球队。

　　作为场上利物浦唯一的后腰，卡拉格的任务艰巨，在赛前贝尼特斯就说过卡拉格的重要性，他是球队唯一的后腰，是后防的支撑，在防守和处理球方面都一定要稳重。

　　卡拉格牢记了这句话，在接到传球后，他第一选择就是护球，而后就是把球交给最适合的队友。

　　卡拉格并不擅长这个，他把球交给了前面的唐杰克。

　　在卡拉格心里，现在球队里杰拉德都不是那么可信了，而这个黑发小子却是非常可靠的，因为他真的很少丢球，除非对方几个人包夹，否则想要抢下这个黑发小子的球，那几乎就是不可能的。

　　唐杰克也才过中线，在开球后，他一直在这附近徘徊。

　　本场比赛，有了战术意义的巴罗什，唐杰克算是一个影子前锋兼前腰的角色，他需要做的就是找机会把球送入对方球门，或者跟着队友一起寻找破门良机。

　　说的容易、做起来难！

　　唐杰克擅长射门，有机会进球他当然不会放过，可和队友配合方面就要差了一点儿，而且这一般也不是他的工作，以他现在的意识，前腰的任务还是太复杂了。

　　卡拉格传球，唐杰克正迈过中线，他后脚跟一蹭把球转到了身前，这个略有些花哨的接球动作赢得了不少掌声。

　　忽然，一只脚从左侧伸了过来。

　　一愣神之间，紧赶着把球向右侧一带，霎时，那只脚又向上一搓，唐杰克被拌得一顿，踉跄着差点摔倒在地，紧赶着迈步用脚尖把球踢给杰拉德，才有转头看了一眼草地上的家伙。

　　黄眉黄发的纯种爱尔兰人！

　　即使在欧洲，这种长相的人也很少，纯血统的爱尔兰人就是其中的代表，一个身在切尔西的爱尔兰人主力边前卫，想都不用想，一个名字已经涌上心头——达米恩·达夫。

　　在赛前，就是这家伙说自己是个英超菜鸟。

　　对这个，唐杰克很在意，毕竟现在已经很少有人用‘菜鸟’来称呼他了，可面前这家伙就做了这件事儿，不得不说，要抡起资历和一般的青年队球员相比，唐杰克也算是个足球菜鸟。

　　可是论起名气，论起实力，很多球星前辈都要自愧不如。

　　这家伙敢在媒体面前这么说自己，确实有点儿意思，唐杰克盯了达夫一眼，根本都没理会他，就直接接过杰拉德踢过来的足球：裁判已经吹哨了，切尔西十六号犯规。

　　“没礼貌的家伙！”

　　对方没有扶自己，达夫嘴里嘟囔了句，双手撑地从草地上站了起来。

　　才刚站起身，达夫就看到前面那个小子突然转头，并说了句：“下次我会很礼貌的回敬你！”很正宗的英语，达夫听的一清二楚。

　　他楞了下，惊讶这小子怎么会听到自己小声的唠叨？

　　唐杰克没再理会他，他已经准备罚球了，这是个处在中线的任意球……也可以说是直接传球的那种罚球，因为这个位置基本上是不可能打什么任意球战术的，谁也不能指望一个距离球门六十米位置的罚球，能有机会打进。

　　切尔西球员也是这么想的。

　　他们的站位很松散，就等着站在球前的黑发小子发球了，可这时，他们却看到这个黑发小子向后退了两步。

　　“做什么？”

　　心头的疑惑才刚涌起，他们就看到那个黑发小子向前猛跑了两步，随之右脚有力的抽在了足球底部，足球像是一发炮弹般飞向了天空中。

　　顺着足球的方向，头部几乎转了个圈。

　　足球飞到至高点后，忽然急转直下，向着地上俯冲过去，场上球员还没反应过来，可天空电视台解说员金森长呼已起：“！！！！这是射门！！！”

　　射门！

　　“呼……”

　　观众席切尔西球迷看了个提心吊胆，利物浦球迷则是集体静默，像是生怕说出话会影响足球运行轨迹。

　　足球直飞球门！

　　下坠！

　　“……漂亮……哎……可惜……”天空电视台的呼声一语道出结果。

　　足球坠的角度很叼，速度也很快，门将只要一个疏忽，足球就能直飞进左上角，可切尔西门将切赫还是陷之又险把球扑了出来，在双手扑中后，切赫落地还回头看了下，显然对自己的扑救没有把握。

　　足球从横梁上二十公分处飞了出去……

　　“真是危险！”金森长呼了口气，才道：“刚才这脚球打的太叼了，足球下坠的方向难以判断，这种球对门将是个考验。切赫禁受住了考验，看来他今天的状态还不错。”

　　“才刚开场，利物浦就给切尔西一个下马威，杰克用一脚六十米的吊门，直接威胁了切尔西球门，看来切尔西今天要小心了，切赫的状态不错，可杰克的状态更好一些，要是他离得再近一点儿，现在场上的比分已经发生变化了……”


第三百二十九章 贝尼特斯VS穆里尼奥1

　　才刚开场，利物浦就给了切尔西一个下马威，唐杰克用一脚六十米外的直接吊门，威胁了切赫把守的大门。

　　这让人很惊异。

　　尤其是场边的切尔西主帅穆里尼奥，在刚才足球下坠的一霎那，他甚至惊的从座位上站起来，直到切赫把球扑出来，他才长呼一口气安稳的坐下。

　　这个吊门似乎真的给了切尔西威慑。

　　比赛重新开始之后，利物浦的进攻依然在继续，可却也并不急躁，而切尔西还是以防守为主，两队似乎又回到了开场的试探阶段，就好像刚才那个吊门没有发生过一样。

　　不过，切尔西的防守更多了起来。

　　尤其是唐杰克，对此的感觉最为明显，切尔西球员在防守他的时候，动作明显比刚才多了很多，可以说就是小动作不断，大动作瞒着裁判，这种不断的骚扰和夹防，让他都感觉头疼了。

　　显然，切尔西球员觉得他是最有威胁的。

　　整个比赛场面上，利物浦仍然占据着进攻的优势，这一点让天空电视台解说员金森疑惑不已，他分析道：“看起来，利物浦的阵型发挥了作用，他们五个中场组合，在进攻中简直太有利了，切尔西打的好像是防守反击，在开场阶段，利物浦占了优势，到目前为止，他们的控球率达到了百分之六十八，这个数字几乎相当于一支豪门球队和一支保级球队的比赛数据了……”

　　“可是，对面是蓝军切尔西，是英超积分榜第一的球队，利物浦这样打下去，他们的后防会不会出问题……”

　　听起来是分析，可很多球迷都觉得金森就是个利物浦球迷，是在为利物浦担忧。但不管怎么说，金森从数据角度分析还是很有说明价值的，利物浦控球率确实高，同样的，无数个‘被进球’已经说明了切尔西反击的强势。

　　利物浦顶不顶的住这样强势的反击？

　　这是一个迷，至少现在还不能看出来，切尔西到目前位置都没打出相应的反攻，主动权一直掌握在利物浦手中。可是，所有人都相信切尔西一定会反击，随着比赛流逝，利物浦这样的进攻不可能一直连续不断，他们的球员会累，会感到体能不支，或者假若久攻不下的话，对利物浦球员士气打击也是很大的，到时候面对防守几乎没有漏洞，早已站在不败之地的切尔西，该怎么打，这又是个迷。

　　……

　　利物浦主帅贝尼特斯一直盯着场上的比赛。

　　对于金森的分析，贝尼特斯并不清楚，在赛前他早已布置好了战术，实际上，金森的分析是正确的，利物浦打的就是进攻战术。面对强势的切尔西，作为战术大师，贝尼特斯也感到头疼。

　　不敢战术再好，想发挥作用也要靠球员，利物浦阵容不如切尔西，这是摆在眼前的事实，无人可用的情况下，想战胜切尔西，贝尼特斯觉得自己必须要赌一把！

　　切尔西很强，尤其在防守上，可以说基本没有漏洞。

　　切尔西有丢球，可那是非常少的，大多数比赛都是他们防守了整场，然后用一个点球、任意球、角球等方式打进一球，就制造了一场1：0，这在英超是公认的，防守稳固就等于立于不败之地，这个道理谁都明白，想胜利就要靠防守，穆里尼奥的宗旨也是这个，所以切尔西的防守在英超肯定是要竖起大拇指的，他们也一直靠着防守赢得比赛。

　　而利物浦呢？

　　自己的球队有什么优势？

　　只能是进攻！

　　和切尔西打对攻，贝尼特斯也想过，可利物浦想打对攻，和阿森纳有可能打的起来，和切尔西就不太可能的，因为他们就是不大举进攻，对此任谁也没办法。

　　那么拼防守呢？

　　这一点，看看利物浦后防线就知道，那完全是让己方的短处暴露在敌人的枪口下，直白点儿说就是找死！

　　所以，贝尼特斯想来想去，还是用进攻赢得胜利更实在一些。

　　用进攻赢得胜利，说起来很简单，做起来却很难，在英格兰，能说出这样话的球队，球迷都能想到阿森纳和托特纳姆热刺，可看看阿森纳那条后防线，坎贝尔、图雷两名大将在禁区一站，那就是稳稳当当的防守，也就是说，实际上阿森纳也不是完全靠进攻赢得胜利，只不过是他们的球风偏于防守罢了。

　　热刺才真是用进攻赢得胜利的球队，在英格兰这是公认的事实。

　　贝尼特斯想了很久，他还是决定用进攻来试试，对自己的球队，他是有些底气的，底气就是来自球队的锋线。

　　开始的时候，西班牙人打算拿莫伦特斯和唐杰克搭档双前锋。

　　听起来，这个搭配真的很不错，莫伦特斯算是成名已久的顶级射手了，他的效率是可以保证的，而且大赛经验也丰富；唐杰克则是个新晋射手，大赛经验不多，个人能力却好的出奇，这样的搭配真心很不错。但贝尼特斯在训练赛中就发现，莫伦特斯太偏重于进球了！

　　莫伦特斯是个效率型射手。

　　在皇家马德里是这样，到了摩纳哥也是一样，他的进球效率非常高，可同样的，在他表现好的阶段，两支球队大部分输出火力都供给了他，所以他的进球才会多。

　　唐杰克也同样如此。

　　在利物浦，唐杰克掌控着球队至少一半儿的开火权，他的进球多，有一种重要原因，同样也是机会多，这样的两个射手就产生矛盾了。

　　每次进攻机会只有一个，是给莫伦特斯还是唐杰克？

　　唐杰克！

　　选择唐杰克并不是因为他的射门效率更好，事实上，贝尼特斯从没考虑过这点，因为他考虑也没用，球队的黑发小子已经在利物浦有半年了，而莫伦特斯只是刚来球队，两人的机会一样的话，利物浦的球员肯定把球交给唐杰克，这根本毫无疑问。

　　那么，莫伦特斯又有什么用？

　　在赛前，莫伦特斯被留下的时候，贝尼特斯并没有说这个原因，他不可能告诉莫伦特斯：“我后悔买你了，你现在最好认认真真当杰克的替补”，这会让莫伦特斯彻底对利物浦失望，于是，他只能委婉的说了另一个原因，那就是：“你还没有适应英超联赛。”

　　于是，巴罗什得到了机会。作为一个战术意义更浓重的球员，巴罗什的个人能力并不强，他的优势就在于身高、身体以及个人综合素质，这样一个球员在一般球队可以当第一前锋了，可在利物浦，巴罗什就只能打打战术替补。

　　可是他作为唐杰克的搭档再好不错。

　　巴罗什能在禁区里吸引防守压力，有机会还能传球，再不济得到机会还能头球攻门，这样的球员和唐杰克搭档就很好了，因为巴罗什不会抢唐杰克的机会，两人的私下关系很好，有机会的情况下，肯定是唐杰克得到最好的机会，巴罗什只是战术意义上的前锋，仅此而已。

　　而贝尼特斯所谓的‘用进攻去胜利’意义就在于此！

　　唐杰克，就是贝尼特斯的底气：英超前二十二轮打进三十五个进球的锋线杀手，不解释。切尔西有这样的射手吗？没有。

　　贝尼特斯也非常了解唐杰克了，他觉得这个黑发小子的实力，已经完全超越了一般的前锋射手程度，他的心态、他的个人素质、他的创造力，全都是世界最顶尖的，那么依靠这个黑发小子的射门，就能够打破切尔西球门了。

　　用进攻赢得胜利，可行！

　　只要能进球……这是前提，也是贝尼特斯的赌注。


第三百三十章 贝尼特斯VS穆里尼奥2

　　作为切尔西的主教练，穆里尼奥则又是另一个看法。

　　自从在巴塞罗那跟随博比·罗布森，计划当第二角色的那一天开始，何塞·穆里尼奥已经成为了世界上最好的主教练。他的职业生涯起点很低，却到达了国际和欧洲最高水平的舞台。穆里尼奥的职业生涯是丰富和迷人的：从巴塞罗那的青年队到本菲卡，然后在莱里亚，这是距离他家最近的葡萄牙球队，2002年，他迈开了巨大的第一步。他为波尔图做好了准备，并且立即获得了联赛冠军、葡萄牙杯冠军和欧洲联盟杯冠军。

　　第二年，他获得了所有主教练都梦寐以求的冠军：欧洲冠军联赛冠军，其中很大程度上是由于他永不言败的态度，上个夏天，他为连续的成功做好了准备。

　　穆里尼奥来到了英格兰。

　　切尔西有了一位新的出资人，罗曼·阿布拉莫维奇，他只想要最好的，而且他在直觉上意识到了葡萄牙人的绝对价值，于是穆里尼奥获得了一份教练的最高年薪合同：五百五十万英镑。

　　作为一个富有传奇色彩的年轻教练，穆里尼奥一直秉承着自己的观点，他认为足球胜利的必要条件就是防守，这种执念让他带领的球队，往往打不出太高的比分，一次次只能以“1：0”获胜，可就是这个‘1：0’，却让绝大多数球队倒在了切尔西面前。

　　在穆里尼奥面前，‘1’，不可跨越！

　　利物浦也一样！

　　在比赛之前，穆里尼奥唯一担心的就是利物浦打防守反击，那样的话，切尔西想在安菲尔德球场取得胜利还真是不容易，主要是对方有一个超过自己手下所有前锋的顶级射手。

　　那样的射手，可不是一、两个球员能防守住的，那么球队防守必须稳固住，后场一直得留几个球员，攻又不敢攻的太靠前，防又进不了球，切尔西想拿走胜利就真心不太容易了。

　　可现在，葡萄牙人心安了！

　　“那个西班牙人居然打进攻战术，他怎么想的？”穆里尼奥甚至觉得好笑，他还和助理教练开着玩笑：“这下子，我完全可以放心了，至少球队不会输球……真不知道他是怎么在瓦伦西亚成功的。”

　　穆里尼奥根本不相信利物浦能攻破球队铜墙铁壁的防守！

　　比赛场面上，利物浦的进攻源源不断，可他们的进攻却很难打的太靠后，主要是切尔西全线防守，也擅长防守，利物浦想短时间攻破切尔西球门，真心不太容易。

　　这一幕，穆里尼奥不知道经历多少次，他很心安。

　　同样的，葡萄牙人也不相信，在球队全线防守的情况下，对方那个十号小子能有什么表现，虽然刚才那个吊门让他意外，可那只是意外而已，球星偶尔的一次超常发挥很正常，难不成有人还真能在六十米外射门？

　　荒谬！

　　穆里尼奥绝不相信！

　　……

　　两个教练都觉得自己的战术是正确的。

　　当一些电视台大屏幕指向他们的时候，就看到这两个教练全都一副稳重的表情，好像比赛已经掌控在了他们手中，一切尽在掌握……可他们俩是对立的，总有一方会是错误的。

　　到底是谁呢？

　　“……穆里尼奥先生还在和助理教练谈笑，看样子他对比赛一点儿都不担心，我也希望如此……这里是伦敦体育电视台……”

　　“利物浦快讯足球频道，我是解说员吉尔·佩罗斯，现在您收看的是英超第二十三轮，利物浦主场迎战切尔西的比赛。从场面上来看，利物浦占据优势，可两位主教练看起来都很自信，他们的表亲很舒缓，想来他们对球队都很有信心……”

　　“穆里尼奥先生在和助理教练谈什么？他刚才指了下看台，是在谈笑关于利物浦球迷的事儿？我们只能猜测……贝尼特斯先生很稳重，他还保持着笑容，能在比赛里看到他脸上的笑容可真不容易，难道今天是他妻子的生日，或者结婚纪念日？……”来自《娱乐体育频道》的报道。

　　……

　　还是天空电视台最为专业，比赛进行了十五分钟，当局势渐渐稳定后，金森就分析道：“……利物浦的情况并不乐观，假若他们保持这样的进攻，长时间不能破门，那么他们将非常危险。杰克就是比赛的关键，希望他能有进球，那么切尔西就变得不乐观了。”

　　“现在这一阶段，看点就在于利物浦能否短时间破门……”

　　……

　　短时间破门！

　　唐杰克一直在努力！

　　教练的战术已经讲解的很清楚，唐杰克参加比赛是背负着很大压力的，因为他就是球队的火力点，必须要快速寻找破门机会，才能帮助球队稳住优势，否则，局势很可能急转直下。

　　在边路右侧，唐杰克又接到了队友的传球。

　　刚才一段时间，他已经连续接到过几次传球，可切尔西的防守固若金汤，尤其在禁区前端这个位置，更是对方防守的重心，唐杰克只能选择回撤拿球。即使拿到球，可传球又成了问题，刚才他一直传给杰拉德，并插前寻找机会，可在切尔西防守压迫下，足球往往有去无回，一次次的失败让唐杰克都有些对队友不太信任了。

　　这种想法要不得。

　　背身护球，转身快速突破，唐杰克还是选择了自己带球，他快速从左侧向前突，刚才抢球的罗本被甩在了身后。

　　格伦·约翰逊迎了过来！

　　面前的黑人小子和身后的罗本肯定会给自己来个关门，念头一转，唐杰克把球向左侧一带，紧跟着身体直接横向迈步，霎时间，腰部甚至传来了疼痛，一晃神之间，全场球迷就看到场上的黑发小子瞬间来了个急停转向——那个小腰……受得了吗？很多球迷担心，还好，看起来没事儿。

　　这个动作也让格伦·约翰逊差点和罗本前后撞到一起，唐杰克则横向把他们甩在了身后，两人眼对眼看了一眼，约翰逊无奈的耸耸肩，才转身跑向禁区方向。

　　唐杰克已经跑过五米多了！

　　弗兰克·兰帕德！

　　这或许是场上唐杰克唯一能准确叫出名字的球员，因为他和杰拉德私下里是非常好的朋友，而且唐杰克有时候也关注英格兰队的比赛，所以对兰帕德还是很熟悉的，可真正比赛遇到还是第一次。

　　人如其名！

　　兰帕德出脚的一瞬间，唐杰克就有这个感觉，对方右脚正好伸到了自己带球正对的方向，他本来想继续变向，可足球在九十度范围内不管朝那个方向变向，都会直接碰到兰帕德伸出的脚，在禁区前端，即使对脚也就等于丢球，其他切尔西球队绝不介意来个大脚解围。

　　回拉、转身、挑传！

　　反应过来，唐杰克瞬间做出了三个动作，一气呵成、行云流水的感觉，让兰帕德甚至觉得面前这小子早就在心里想好了对策。

　　顺着足球飞过去的方向，兰帕德转头就看到禁区里那个跳起的身影。

　　米兰·巴罗什！

　　巴罗什可真没想到唐杰克会把球传给他，他对自己的头球很有信心，可没有准备的匆忙跳起往往意味着失败。

　　跳起后，巴罗什才发现自己起跳有点儿早了，他只能象征意义的把球朝球门一磕，结果足球很没有力道的直接飞到了门将切赫怀里。

　　“哎……”

　　顿时，球迷看台传来一阵叹息声，同时掌声也响了起来。

　　面对利物浦球迷的掌声，巴罗什有些愧疚，他朝唐杰克比了个大拇指，示意刚才那是个好球，而后默默走向后场，他觉得自己应该随时集中精神了。

　　唐杰克耸耸肩。

　　巴罗什没进球，真的有点儿遗憾，不过机会还有很多，把握不住这次，还会有下一次，他也没在意，跟在巴罗什身后，他也朝后场慢慢跑去。


第三百三十一章 第一球

　　这是开场以来，利物浦第二次威胁切尔西球门。

　　巴罗什的威胁，并没有让穆里尼奥表情发生什么改变，他还是一副谈笑风声的样子，淡然的模样凸显在外，似乎刚才威胁己方球门的事情没有发生般，可从电视屏幕的一晃之间，还是可以看到葡萄牙人已经皱起了眉头。

　　而利物浦的进攻还在继续，唐杰克也依然在发挥他的强劲作用。

　　在右边路上，切尔西的防守球员似乎拿他没办法，作为切尔西乃至英格兰新秀天才右后卫，格伦·约翰逊的感觉最为明显，他一直在右路防守，也忘记了什么时候，这个黑发小子开始不断在右路游弋。

　　自此，格伦·约翰逊的防守就屡屡失败了。

　　作为英格兰新一代天才后卫，格伦·约翰逊还是有些自傲的。

　　西汉姆联的青训体系一向是英格兰后卫的出产地，作为那里的“高质量产品”，格伦·约翰逊在2000年，年仅15岁时就加入铁锤帮青年队，在01年，也就是16岁时就签下了正规的职业合同。

　　在米尔沃尔租借期间，年仅十八岁的约翰逊就入选了英格兰青年国家队参加比赛，当2003年西汉姆联从英超降级后，格伦·约翰逊便以600万英镑加盟了蓝军切尔西，成为切尔西成员之一，当时他仅仅是上阵过英超十场有多，外界普遍认为不值600万英镑身价。

　　很快，格伦·约翰逊就以凌厉的速度稳固了位置，并入选了英格兰国家足球队。

　　今年，格伦·约翰逊也才不到二十岁，他已经在切尔西稳固了位置，虽然不能说每场比赛都首发，但他依然是穆里尼奥手里非常有用的牌，这样的天才总会有些自傲的。

　　可现在，约翰逊觉得自己的能力严重不足！

　　他的意识不错，身体素质也很棒，速度和反应也同样快，可面对这个灵活起来像是精灵、身体强壮的有些变态的黑发小子，他真是一点儿办法也没有，前面的比赛，两人交锋了七次，开始约翰逊还想着抢下球，可现在他都已经被过的麻木了——

　　后转身强突！

　　用身体护球强突！

　　快速变相突破！

　　空中挑球人球分过！

　　……

　　短短的十几分钟，对约翰逊来说几乎是地狱一般，他的左路就好像变成了卡车都能直行的空地，他的防守完全没有任何效果，当看到那个黑发小子再次得球后，格伦·约翰逊第一反应已经不是抢断，而是贴身防守——只要保证不被对方轻松甩掉，那就是胜利了。

　　“学聪明了……”刚拿球的唐杰克暗自嘟囔一句。

　　刚才的时候，这个年轻后卫总是抢自己的球，而后被自己轻松过掉，现在这家伙明显聪明了，当看到他拿球，居然没有直接上前，而是缓缓接近。唐杰克心里暗自感叹，真正的比赛场果然锻炼人，这个年轻后卫的成长实在太明显了。

　　可这也没什么。

　　左脚在球上划了一圈，右脚跟上踢在足球后方，用力一点儿下，足球朝前猛冲过去，一个假动作之后，唐杰克跟上球就要甩开约翰逊。

　　可这次没能成功。

　　格伦·约翰逊被过了这么多次，他也有点儿心得了，见识了对方的速度，约翰逊也不会去让对方轻松启动，在用身体挡了下之后，约翰逊立马转身会追，也不和唐杰克拼身体，约翰逊只是贴着跑动，几步之后，唐杰克发现身边这个年轻后卫还在跟着。

　　“有点意思……”唐杰克忽然转头对约翰逊一笑。

　　“What？”

　　约翰逊正疑惑的愣神之间，唐杰克突然停住球，趁着时间，右脚对球一搓，足球就从右路贴着草皮直冲中路。

　　“传中！”金森大喊道。

　　顺着大屏幕的视角，足球已然到达了中路，那里一个红色身影正跑过来，恰到好处的接到了传球。同时，唐杰克已经快速跑向禁区。

　　“史蒂文的球！”

　　杰拉德接到传球，却没有选择射门。

　　他身体缓了下，把球朝左侧一带，晃开卡瓦略的抢断，之后杰拉德抬头看了一眼禁区，有右脚面把球搓了起来，足球朝禁区中部吊去。

　　那里，一个红色身影飞身而出——

　　“杰克！！！是杰克！！！”

　　禁区里的切尔西球员可没注意到突然插进禁区的唐杰克，约翰·特里主要盯防对方是巴罗什，而另外一名后卫布里奇则是在左侧盯着阿隆索，唐杰克冲过来的时候，他身后只跟着格伦·约翰逊。

　　在足球下落的一瞬间，唐杰克已经先特里一步跳起了。

　　约翰·特里身高一米八七，体重八十公斤，作为切尔西队长，英格兰队的后方中坚，其身体素质不言而喻，弹跳争球也同样是特里擅长的，在杰拉德传球的一瞬间，他没有向其他后卫那样看着人，反而是判断着足球的落点，不管对方人在哪，他只要用头顶把球解围出禁区就可以了。

　　这次也一样。

　　看着足球的下落，特里朝右侧迈了两步，随之直接跳起挣顶，就在他心里呼了口气，觉得这次对方进攻又无功而返的时候，视角里突然出现了个红色身影，他还没反应过来，只是下意识的觉得对方似乎跳的比他高一些。

　　怎么可能？

　　在空中的特里甚至觉得自己看错了。

　　可全场球迷看的很清楚，实际上，在杰拉德传球的那一刻，那个黑发小子才在禁区迈了三步，旋即又迈了两步借着速度猛地冲过来，可以说那身体在空中，完全走的是斜线，可那个身影却比原地等候的特里，高出了差点儿二十公分。

　　球的归属不言而喻。

　　唐杰克跳到空中后，眼角余光瞄了下球，定了定神便把头朝前猛的一摆，足球也恰好一头撞在了他的额头上——

　　鱼贯冲顶！

　　“漂亮！！！！”连切尔西球迷都忍不住发出惊叹的呼声。

　　在这力道下，足球直冲切尔西球门。

　　观众席上的呼声不绝于耳，几乎全场所有人都瞪大眼睛看着足球，切尔西球迷唯恐足球飞进己方球网，而更多的人则是在祈祷足球进入球门。

　　“感谢上帝……”下一刻，很多切尔西球迷祈祷起来。

　　球射的不错，门将切赫也根本没反应过来，可惜足球却擦着横梁飞出了球门，让全场的利物浦球迷都觉得可惜不已，切尔西球迷才是真的庆幸。

　　……

　　“这是个好球！”

　　天空电视台解说员金森说道：“这个冲顶打的太漂亮了，可惜杰克今天似乎少了点儿运气，球擦着横梁飞了出去……”

　　切赫从草地上爬起来，转头看着砸到护板的足球，心里也是庆幸不已。

　　刚才他根本没反应过来，事实上，那种球也不可能有门将能反应过来，足球的速度太快了，而且射门的一瞬间，没有人能知道足球向哪边飞，切赫根本无法准确判断，只能尽量扩大身体的防守面积。

　　幸运的是，球没进。

　　也就是说，现在两队还站在同一起跑线上，对方的表现再好没进球也是没有用处的。长呼了口气之后，切尔西后怕着朝队友吼道：“别让那家伙轻松射门！”

　　其他球员听到这话，也没多说什么。

　　可有些人却觉得切赫太过了，对方那个黑发小子的实力摆在那里，可不是那么好对付的，他们已经尽力了。很多人都看向了约翰·特里。

　　刚才那个球，特里和唐杰克争球，唐杰克力压特里头球攻门，要说切赫的抱怨，那肯定一大部分对的是特里，而特里是切尔西的队长……可看上去，特里的表情则很淡漠，他只是摇摇头，朝切赫摊了下手，无奈的耸耸肩。

　　那种感觉完全不是生气，反而淡漠到了对刚才情形完全不放在心上，对切赫的话也只有感到有些抱歉，特里作为切尔西的队长，至少在心态方面，他是完全合格的。

　　……

　　利物浦又一次威胁了切尔西的球门，这次射门的是唐杰克。

　　这时，比赛才只进行了不到三十分钟，切尔西的防守一直很稳固，可利物浦还是两次对球门造成了威胁，这效率应该只能说一般，可面对全线回防的切尔西，拥有这个效率已经算是非常不错了。

　　同样的，切尔西球员感觉很不好。

　　在比赛之前，主教练穆里尼奥布置战术的时候，就曾经说过比赛，葡萄牙人的观点里，最不怕的就是利物浦打进攻足球，那样的话，他们只要守住上半场，并不断寻求反击机会，胜利就摆在切尔西面前了。

　　可现在的情形似乎不是这样。

　　利物浦就是打的切尔西最‘喜欢’的进攻足球，结果对方在开场到现在没进球，可却在一次次威胁着己方的球门，可不止只有两次威胁，在一般的攻势中，切尔西也很难阻止利物浦把球打入禁区。这段时间，巴罗什已经成为了切尔西后卫们重点防守对象，只因为进入禁区的球太多了，高高壮壮的巴罗什看着就那么有威胁。

　　不止如此，切尔西在反击中，打的也不是很顺畅。

　　利物浦虽然是在大举进攻，可他们压的不是很靠前，大多数球员其实也还在中场，每一次进攻也只有一、两个球员插前，就算完成突然性的抢断，对方也很从容的在中间布置起稳固的防守，让切尔西一次次的反击根本无从发挥。

　　前场的德罗巴就有些郁闷了。

　　‘魔兽’先生一直是切尔西最有威胁的前锋射手，所以一般情况下，他都在阵型的最前面，反击的时候，德罗巴就是最有力的球员，可每一次他拿到球都不容易，一拿到球就会被两名球员夹防，其中甚至还有杰拉德这样的球员，德罗巴的感觉可不怎么好。

　　切尔西打反击，却很少有球员能跟上他的位置，也就是说，他们的反击总是打的草草了事，利物浦在前三十分钟没有进球，可切尔西在前三十分钟就连机会都没有了。

　　这样的局势实在令切尔西球员头疼，他们有点儿不能控制比赛的感觉，本来他们觉得球队一定能赢球，比赛似乎也在按照教练的剧本进行着，可实际上，他们却觉得现在的局势有点儿不对，具体哪里不对，他们也是说不出来。

　　这或许要问切尔西主帅穆里尼奥了。

　　在教练席上，穆里尼奥早已没有了谈笑的心思，他很郑重的盯着比赛场。球员们都能感觉到的东西，作为一个专业的教练，身在其中掌控比赛的教练，他的感觉就更明显了。比球员多个优势，穆里尼奥是在场外观察比赛的，他能看清利物浦在进攻中、防守中的阵型和布置。

　　穆里尼奥察觉到不太对了！

　　利物浦进攻足球一直在打，也一直在压着切尔西进攻，可实际上，在进攻中利物浦的阵型不是很靠前，就连那个黑发小子也经常拉后，这样的情况下，切尔西的反击根本打不起来。

　　可奇怪的就是，对方这样的进攻阵型，居然能压着切尔西在打……

　　一次……

　　两次……

　　……

　　几次下来，穆里尼奥就明白了利物浦的套路，他的感觉是自己中了圈套。

　　利物浦在打进攻足球，而在开场穆里尼奥就觉得对方唯一要担心的球员是他们的十号，也就是唐杰克，对方如果能攻破切尔西球门的话，一定是这个黑发小子发挥了很大作用，更有可能是这个黑发小子进球。

　　所以，穆里尼奥一直把唐杰克定位为前锋射手！

　　一个真正的锋线射手！

　　仅是如此罢了。

　　可现在两队比赛中，这个黑发小子没有干一个射手该做的事儿：在前场等待机会，反而总是回撤拿球，并和队友配合发起攻势，更多的机会却是让给了禁区里的巴罗什，这直接导致他自己没太多机会……当然，这不是重点，重点是这个黑发小子明面上是前锋，可现在做的却是一个进攻核心该做的事儿。

　　杰拉德在干什么？

　　穆里尼奥当然会注意杰拉德，在利物浦可不止一个唐杰克，杰拉德也是个极大的威胁，很快他就发现比赛里，杰拉德更多的是在做策应工作，偶尔有机会插前，更多都在传球，把机会交给队友，而他自己没有太好机会，就直接回撤防守了。

　　于是，德罗巴身边经常出现杰拉德的身影……

　　也就是说，对方的进攻核心变成了那个黑发小子，防守核心则变成了杰拉德，有杰拉德加一直在后场防守的卡拉格，也难怪切尔西的反击打不起来。同时，对方摆出一副大举进攻的态势，进攻也打的很流畅，但发挥作用的更多还是那个黑发小子，切尔西的防守球员一、两个根本防不住他，这才是切尔西劣势的直接原因。

　　这家伙……

　　穆里尼奥有些焦急了。

　　他最讨厌这种局势偏离轨道的感觉，可现在就发生了这种情况，下面的比赛该怎么打，他就要好好研究一下了。

　　“时间快点过去吧……”一句从来不会在穆里尼奥嘴里说出的话，这时却蹦了出来。

　　葡萄牙人是希望球队能把比赛拖到中场休息，到时候对球队战术进行调整，半场0：0的比分，切尔西并没吃亏。利物浦攻了半场不进球，肯定对士气有些影响，到时候就是切尔西的机会了。

　　……

　　可是，利物浦仍然占据着优势，而比赛时间也还剩下十几分钟呢，穆里尼奥或许更应该向上帝祈祷下，虽然说这个葡萄牙人是众所周知的无神论者。

　　背身护球，转身变向强突！

　　格伦·约翰逊又一次被唐杰克轻松甩开，这个年轻的英格兰天才后卫甚至希望教练能把他换下场，他已经有些受不了了，尤其被晃开之后，还要接受队友传来的疑惑眼神，就更让他觉得浑身难受。

　　可没办法，约翰逊还是要追球。

　　这次约翰逊应该说做的不错，他一直贴着唐杰克的身侧，并直接追到了底线，到达底线后，约翰逊很谨慎的没有出脚，只是用身体死死的卡住位置，封锁面前这个黑发小子的传球路线。

　　这时，唐杰克猛然出脚在球上一个晃动！

　　趁着面前这个黑人小子一个愣神的时间，马上用后脚跟在球上一点，同时手臂撞了下对方，顺着节奏转身并一脚抽在了足球左侧——传中！

　　又一次传中！

　　切尔西禁区内的球员甚至已经麻木了，这种情况已经不是一次两次了，事实上，当唐杰克游弋到边路后，传中球基本就没断过，约翰逊根本防不住他，即使有一、两个中场球员补防也是无济于事，同时，切尔西禁区里的球员又不敢跑的太靠前，这使得他一直畅通无阻。

　　这次似乎和刚才没什么区别，特里仍然死死卡住位置准备头球解围。

　　巴罗什站在禁区里，不断用身体争着位置，可是，他的身板不错，跟特里却还有点儿差距，一次次的总是被对方挣到球，即使脾气好如巴罗什，心里也是非常气愤的，这次他留了心，没有和刚才一样和特里硬拼身体，反而是后撤一小步，在足球下落的瞬间，猛然加速转到了特里身前。

　　“学聪明了……”

　　刚跑进禁区的唐杰克心道，他觉得这家伙还是有刚才表现的话，恐怕下一场教练就不会让他首发了。

　　巴罗什已经身在空中了。

　　他可没有唐杰克的反应速度，虽然身体在特里之前，弹跳也占据优势，可当一切好了准备攻门的时候，巴罗什却发现有些晚了，他第一反应就是把球顶出去，传给队友。

　　“这里，米兰！这里！”耳边传来一声大喊。

　　巴罗什下意识的就直接摆头把球传向那个方向，同时已经被身后的特里一下撞到了，就一头仰躺着摔倒在地了。

　　“Shit！”巴罗什大骂一句。

　　他转头就看向球门，这已经是捷克人长久养成的习惯了，传球给唐杰克——看对方球门，一切就是这么简单，在他心里，唐杰克已经上升到了得球就能进的程度……

　　假若唐杰克知道巴罗什这么信任自己，也许会非常感动。

　　可事实上，刚才巴罗什的传球实在有些差了，那种球传出来不仅偏的厉害，而且还传的有些远了，唐杰克再朝前跑，可球却差点飞过他的头顶，幸好，他反应过来猛的跳起用头顶面前够到了球，停了两下才停稳。

　　切尔西球员已经紧张不已了！

　　“拦住他！”刚刚落地的特里大喊，也不知道他是在呼喝谁。

　　刚才大家的注意力都在巴罗什身上，唐杰克身边根本无人防守，停球过程中，兰帕德从旁边跑了过去，可两人的位置让兰帕德不好直接防守，他又不敢在禁区有什么大的动作，结果唐杰克朝底线一带球，就甩开了他。

　　之后，直接抽射！

　　“呼啦……”观众席上甚至有一半儿球迷站了起来。

　　面对这上半场最好的机会，唐杰克很镇定的在斜侧球门三十度的位置射门了，根本没有什么弧线，也不需要去吊门，足球就是像一发炮弹般冲向球门防线。

　　门前，切赫几乎封死了所有角度。

　　那只是几乎……

　　当足球从他的手臂旁冲过去的时候，切赫却根本没有一点儿反应，他甚至没反应过来对方已经射门了……可下一刻，球场却响起了主裁判示意进球有效的哨声。

　　“球……进了！！！！！！！”


第三百三十二章 胜利曙光

　　“球进了！！！”

　　“Goooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！”

　　“第三十三分钟……三十三分钟，是杰克！杰克！他在斜侧三十度的位置，直接把球抽进球网，把比分改写成一比零！杰克，他的进球帮助球队取得了领先……杰克，杰克是伟大的足球运动员，他改写了比分，他攻破了切尔西的大门……”

　　激动中，天空电视台解说员金森甚至有点语无伦次，他都知道自己此刻自己心里的想法，只是一味的想要把所有赞美送给进球的唐杰克：“杰克……他就是上帝的杰作……天呐，一脚有力的抽射，切赫毫无反应……我想，这个进球已经说明了一切，杰克就是主宰比赛的神，他是神，他总是在关键时刻进球……”

　　“利物浦率先破门，他们领先了！”

　　金森喝了口水，等神情舒缓一些，才喃喃分析道：“现在比分改写了，先进球的是利物浦队，这个进球让他们摆脱了尴尬的位置，他们在主场进球会让对手处在被动。”

　　“这有些出乎意料！”

　　“切尔西的防守完全可以说是铜墙铁壁，就算利物浦攻了这么久，都没能抓到什么好机会。利物浦踢的很不错了，在前三十分钟时间里，利物浦进攻中漂亮的配合屡屡出现，可一直都没有机会，只能说切尔西防守太稳固了。”

　　“可杰克还是进球了，利用一次传球走空位配合，他攻破了切尔西球门。”

　　“这个进球会让切尔西处境极为被动，本来他们就是防守的一方，可现在利物浦更是占据了主动，不知道接下来切尔西教练穆里尼奥先生会怎么进行调整，我们可以对此期待……”

　　这时，大屏幕已经转移到了球迷的视角。

　　只见观众席上几乎所有利物浦球迷全都站了起来，他们狂欢般的大呼，用所有想到、没想到的方式表达着自己心中的兴奋，一些过道里的球迷甚至人挤人的疯跑，他们对所有认识、不认识的人说着‘进球了’的言语。

　　这是属于利物浦球迷的狂欢时刻。

　　同时，在利物浦很多球迷俱乐部、球迷酒吧等地方，更多的球迷也在狂欢，他们打开事先准备好的啤酒，一股股的泡沫溅出，相互干杯的声音成为了利物浦城市的主旋律。

　　在无人注意的地方，很多球迷在很多球迷都在不断叫着唐杰克的名字，这一刻，唐杰克成了安菲尔德球场唯一的主角。

　　……

　　杰克实在太棒了！

　　这是全体利物浦人的呼声，在进球之后，唐杰克兴奋的和队友拥抱庆祝，他心里也是很激动。

　　面对切尔西，没有压力是不可能的，唐杰克更可以说是全队最有压力了，在赛前，主帅贝尼特斯布置相关战术的时候，已经把比赛胜负一半儿压在了他的身上，虽然在全队面前，贝尼特斯并没有强调这一点，可只要不是战术白痴的人，都能从战术角度分析出，唐杰克在比赛里的作用。

　　在战术中，他已经不是一个纯粹的射手，而是全队的进攻核心兼进球主导。

　　进攻核心！

　　这个词第一次和唐杰克联系在一起，之前杰拉德一直是利物浦的核心：防守核心、进攻核心，而现在进攻核心成了唐杰克，在这场比赛里，他的任务是去作为全队中场传接球核心来发挥作用的，另外，他还背负着进球的压力。

　　这样两个艰巨的任务，对一般球员来说基本上不可能完成。

　　一个中场核心，传接球核心就只能是传接球而已，倘若让这个球员同时要去抓住机会进球，这要求就有点儿太高了，主要是一个球员不是机器，在中场完成任务后，还要去禁区里寻找机会，这着实有些难为人。

　　可贝尼特斯还是把这个任务交给了唐杰克，他也是没有办法。

　　在赛前，从媒体消息的点点滴滴，以及唐杰克在利物浦的表现等方面来看，切尔西队想要获得胜利，就肯定会针对唐杰克做大量的防守针对，在这种的针对下，倘若让球队的黑发小子只充当一个锋线射手，想来他能得到的机会肯定可怜有限。

　　这就完全发挥不出唐杰克的作用了。

　　即使让唐杰克一个人去拼切尔西两个人，理论上来说利物浦其他球员人数占据优势，可贝尼特斯还是不舍得，他觉得这个黑发小子一个人甚至能顶上对方三个人或更多，所以他觉得不能让唐杰克只当单纯的一个前锋。

　　于是，唐杰克被分配到了进攻核心的任务，所谓的进攻核心就是全队传接球的核心，在之前唐杰克意识非常差的时候，这个任务和他的绝缘的，他不可能去当进攻主导，可今时不同往日，现在的唐杰克已经融入了球队，一些弱的方面已经得到了极大提高，再加上他出色的个人能力，贝尼特斯认为他能够完成这个任务。

　　回撤到中场，面对的防守压力肯定小了很多，这也是给唐杰克发挥的余地。

　　另外，由于唐杰克的体能是全队最好的，贝尼特斯甚至觉得这小子就是个机器人，总之无论怎么跑也不会太疲惫，于是唐杰克在充当进攻核心的同时，还要去前场寻找机会射门……他一个人做了杰拉德加西塞俩个人的工作。

　　而杰拉德则完全成了防守核心。

　　在进攻中，杰拉德的任务就只是配合队友的进攻，可重点还是防守，他要一直游弋在后场，小心切尔西突然发动的反攻。

　　有了唐杰克，杰拉德的任务可以说是非常轻松了，可唐杰克的任务却繁杂无比，这样的任务给他的压力就可想而知了，只不过他的心境很不错，压力这种东西对他来说，并不会对状态造成影响。

　　现在，唐杰克进球了——

　　“他做到了！”

　　在进球的那一刻，贝尼特斯兴奋的跳起高呼，他再没有往日里绅士的形象：“看到没，你们看到没？他真的做到了！”兴奋中，不见西班牙人眼角甚至有一丝泪光。

　　另一侧，切尔西主帅穆里尼奥一脸阴沉。

　　在赛前，穆里尼奥可没想过自己会遭到这样的失败，他针对唐杰克做了很多防守布置，可似乎一点儿没用上，边路上的格伦·约翰逊都不知道在搞什么，这个球队的天才边后卫好像一直在梦游。

　　其他球员也一样，他们的防守完全没有影响。

　　这只是他自己的抱怨罢了，可穆里尼奥一直是思路很清晰的人，他已经看透了比赛，看透了利物浦的战术，他知道，造成现在局势的原因就是自己在战术布局上输给了那个讨厌的西班牙人。

　　穆里尼奥一直觉得铜墙铁壁的防守会让球队立于不败之地，需要争取的只是适时的反击，来给对手致命的打击而已。

　　可现在对方却用一个进球摧毁了他的想法。

　　铜墙铁壁的防守是不错，可假若对方用的不是普通武器，而是炮弹、导弹甚至原子弹，火星掉下来的铁壁也扛不住这样的打击啊！这种情况下，还是得进攻来赢得胜利，不然的话等待球队的就只有失败。

　　穆里尼奥第一次慌了！

　　……

　　比赛重新开始，刚刚进球的利物浦没有马上缩回去进行防守，切尔西也不可能临时调整战术，大幅度的进行反扑。上半场比赛时间还剩下十分钟左右，两队都有些球员有心思把比赛拖到中场休息。

　　其中也有原因是两队教练都没有进行临场指挥，球员们就只能按照布置的战术继续踢下去。

　　穆里尼奥很意外。

　　在慌神之后，葡萄牙人已经缓了过来，并开始仔细思考接下来的比赛，令他意外的是，对方那个黑发小子的实力还真是强的离谱，本方那么多球员对他进行重点盯防，可效果却少的可怜了。

　　在赛前，或者说就在开场，他还觉得唐杰克的实力，也仅仅比一般球员强一些罢了，他的进球数字多，更多的球员是利物浦锋线无人，他的机会多实力也不错，进球才会多起来。

　　所以，穆里尼奥盯人布置虽然很有针对性，可却不是那么严密，他也没想过去布置非常严密的防守，比如当唐杰克来到中场的时候，切尔西就没有防守球员去跟着了，这让唐杰克在中场这片区域踢的很顺畅。

　　现在看来，是他太低估那个黑发小子了。

　　接下来怎么做呢？

　　这个问题切尔西场上球员也在思考着，比如约翰·特里，作为切尔西的队长，他必须站出来指挥球队，让大家更有信心比赛。特里觉得对面的黑发小子实力太强了，一个后卫即使是自己，想要防死基本没有可能，可是让球队分出几人去防守又得不偿失，毕竟其他利物浦球员也不是摆设，他们的能力也很强。

　　现在切尔西已经落后一球，特里知道，至少上半场之前，球队不能再丢球了。

　　那么首先的任务就是防住那个黑发小子，一切问题的根源又回来了，这样的情况让特里都有点儿头疼了，他唯一能想到的办法就是加派球员去盯防，这个利物浦十号的实力很强，可好汉架不住人多，当有人数优势的时候，实力再强也没用了。

　　想当年，一代球王马拉多纳的实力够强了，可在人海战术下，他依然只能仰望对手，一代足球天才面对对方密集防守，一样会头疼，至少对面这个黑发小子怎么也还不会达到那种程度吧。“也只能这样了……”

　　特里走到一旁，和队友交流一番，就朝着中路做了一个手势，示意他们要跟着协防球队的左路。

　　……

　　唐杰克想的是球队先进一球，气势正旺的时候利用上半场时间再进一球，两球领先，球队胜利就无可阻挡了，下半场切尔西反扑的时候，两队主动、被动颠倒过来，利物浦也不用那么急着进攻，打打防守反击，胜利就在眼前了。

　　可事情的发展并没有像他想象中的那样。

　　当比赛重新开始后，根本对他的进攻‘没有威胁’的格伦·约翰逊仍然出现在他的面前，不断的用身体贴着他，不让他顺畅的进攻。同时，他身边又出现了个防守球员，是对方的中场核心弗兰克·兰帕德。

　　兰帕德名气在外，其实力不言自明。

　　同时，也不得不说格伦·约翰逊虽然防不住唐杰克，可他的防守能力并不弱，当两个人一起防守唐杰克的时候，他就感觉到了很大压力。

　　兰帕德和约翰逊两人的夹防，让唐杰克很苦恼。两人的防守，都不会贸然出脚，他们只是跟在唐杰克身侧，防止他进球，这样一来，唐杰克的动作太大，就很可能犯规甚至吃牌，只用技术型来过人又不是他的长项，传球路线也被封锁住了，他想传球给队友都很难。

　　几次交锋之后，唐杰克都要承认兰帕德的防守，确实很厉害。

　　不过，唐杰克到也不是全无办法，他只是在等待机会，要是直接用速度强突的话，他还是有信心甩开一人的话，那样他就有机会把球传给队友，机会足够好的话，他还能自己选择射门，对切尔西球门制造威胁。

　　可作为进攻核心，他必须带领球队去进攻，不可能像是以前那样去等待机会，这种情况下，他只能选择后撤一些，对方两人也不可能为了防守他站的太靠前，长传就是好的选择了。

　　长传球，可以说唐杰克并不太擅长。

　　这项能力和射门不同，长传球要传好，光是速度快、精准是没用的，同时还要考虑传球的路线和力量，一记重炮发出去，准确是准确了，可足球的路线不好，会被对方球员截断，力量太大队友又接不到，这对技术曾经的要求很高，很少有球员敢说自己擅长长传。

　　球迷都能想到大卫·贝克汉姆。

　　这个英格兰球星的长传球非常精准，‘贝氏弧线’让世界惊叹，他的右脚更是被球迷赞誉为‘黄金右脚’，他的长传总是能给队友最好的机会。现在，唐杰克也用用长传来组织进攻了，而更细腻的接近球门的传球任务，则交给了一直‘梦游’的哈维·阿隆索。

　　这场比赛里，阿隆索的表现并不怎么好，他一直在配合球队的进攻，可真正发挥的作用却不大，唐杰克是进攻核心，杰拉德是防守核心，阿隆索彻底沦为了‘蓝领工人’，有时，他会站在对方禁区里等待机会，可这不是他所擅长的。

　　有了唐杰克的指挥，阿隆索浑身振奋，他觉得自己发挥的时机到了。

　　这样一来，利物浦就变成了一个3511的阵型，除了巴罗什在前面之外，阿隆索充当了球队的前腰兼影子前锋，他的重要性不言而喻。

　　不过，切尔西球员对阿隆索是不太在意的。

　　他们短时间还不太清楚利物浦的临时变阵，对于阿隆索，他们并不怎么在意，或许一些小球会会对阿隆索这样的球员针对性防守，可在切尔西，每一个球员的身价可都不比阿隆索差，他们肯定是有些傲气的，在切尔西人眼里，阿隆索只不过是一个普通球员罢了。

　　而且，在前面的比赛里，阿隆索也没有太好的表现，他们就更不在意了。

　　这些都是利物浦和切尔西场上秘密的调整，对于球迷来说，他们还是想看唐杰克和兰帕德、约翰逊的较量，每一次三人的较量都会让他们肾上腺激素大量分泌，这样真正球星的对抗才是球迷喜欢看的。

　　唐杰克很难做到把两个人都甩开，只是碰撞用尽全力甩开一人后，传球给队友，即使这样已经足够了，利物浦看台上球迷不断大喊着他名字，为他加油着。

　　几次交锋，唐杰克占据了一定的优势，可两人的防守也起到了很大作用。

　　……

　　兰帕德带球带领切尔西发动反击，他碰到了唐杰克。

　　两人的位置可以说针锋相对，当防守的时候，唐杰克就站到了中路，兰帕德想指挥球队进攻，要么把球传给队友，要么就要过他这一关。兰帕德选择了做变向的假动作，实际上，他并不擅长过人，可面对一个锋线射手，兰帕德心里有些底气，他觉得锋线球员肯定不擅长防守，而且刚才被面前这小子过了那么多次，兰帕德心里没点儿气愤也不太可能。

　　可是，唐杰克不为所动。

　　虽然有些老道的假动作他很难识别出来，可他的眼光也很准，兰帕德这个变向假动作做的并不怎么好，他身体根本没动。看到唐杰克没上当，兰帕德只能遗憾的把球传给边侧插上来的布里奇。

　　布里奇起脚传中，足球飞进禁区。

　　足球被卡拉格用头球解围出来，禁区外的兰帕德摆腿远射，足球飞速冲向利物浦球门，门将柯克兰双手蹭到了球，足球弹在立柱上又飞到了禁区，何塞米赶紧一脚把球踢出去。

　　“呼……”

　　利物浦球迷长呼了口气，他们为刚才这球担心不已，没进是最好的结果。这也是切尔西在上半场最有威胁的一脚射门。射门之后，兰帕德朝队友苦笑，表示自己已经尽力了。

　　虽然过程有些平淡，结果也是没有打进，可这次进攻的威胁很明显，利物浦球员都有些后怕，他们努力了几十分钟，要是被对方这么轻易的用反击追平，真是会非常郁闷。切尔西的反击确实很有威胁，他们刚才都有些大意了。

　　利物浦马上做出了回应！

　　唐杰克带球从右路猛冲向前，兰帕德在他身后疯狂的追赶，格伦·约翰逊不断的退着，想阻止唐杰克的带球，减缓他的速度，和后面的兰帕德来个关门。

　　这时，唐杰克眼角一亮，旋即向左大脚趟球，急转向动作让后面的兰帕德反应慢了一拍，他甩开了兰帕德后，一脚横转把球传入禁区。

　　巴罗什、阿隆索、杰拉德三名球员朝禁区猛冲去抢点。

　　“机会！！！”大嘴贝尔特大喊。

　　全场利物浦球迷血液沸腾，下一刻阿隆索在前点触球了，他猛跑着一个铲射用脚尖撞在了球后，足球变向直冲球门。

　　切赫朝左侧猛扑，将将用左手触到了球，结果足球撞在了立柱上弹出底线。

　　“一次很有威胁的进攻，很遗憾，球没有打进，这是阿隆索在本场比赛的第一脚射门，不过这个西班牙小子的运气看起来并不怎么样，足球撞到立柱弹出了底线。”

　　本是一脚必进之球，可还是让切尔西门将切赫扑了出来，神奇的表现带来的就是利物浦球员的无奈。

　　“切赫的表现堪称神奇！他扑出了一个必进之球！否则，现在切尔西已经两球落后了……”

　　“在上半场，利物浦一直在朝切尔西球门发动猛攻，他们的攻势有了效果，现在利物浦一比零领先，他们占据了比分优势，占据了主动权。杰克在右路发挥的很好，他自己一个人让对方两人的防守素手无策……”

　　随着解说员的话，场上的比赛在利物浦一波波的进攻中结束了，上半场最终的比分还是一比零，两队在最后时间中路展开猛烈的拼抢，切尔西球员终于等来了主裁判的哨声。

　　按照这种势态发展，利物浦的胜利就在眼前了。


第三百三十三章 上当了！

　　到更衣室里，利物浦球员们都默然无声，虽然上半场他们是领先的，可一球领先的比分也反应了两队在上半场的比赛情况，胜一球并没有值得大惊小怪的，他们需要的是休息。

　　在上半场的比赛里，球队就一直在进球，球员消耗的体能太大了，他们其实并没占多少优势，幸运的是，球队的运气还不错，哦，不，应该说球队的十号，‘杰克的射门还是那么精准’，这让球队暂时领先，他们需要养精蓄锐准备下半场比赛。

　　唐杰克坐在默默听着队友的谈论，一边接受着助理教练的战术知道，趁着主教练贝尼特斯还没来，霍利尔为他讲解着比赛里细节方面的战术问题，关于他在比赛里的跑位，还有一点儿疏漏，霍利尔认为他不应该总是在右路，有机会也可以扩大自己的活动范围，让切尔西更加难以防守。

　　“不要担心和其他人跑位重复，你到了其他区域，切尔西会更加难以防守。”霍利尔指着战术版说道，这是上半场比赛，他和贝尼特斯一起总结出来的东西。

　　唐杰克默默听着，不时点点头，并发表自己的看法：“中路对方防守压力不会更大？”

　　霍利尔道：“人数会多。对方已经习惯了你在右路，你突然到了中路，他们的防守会出现疏漏，即使你没有机会，哈维、米兰也会有机会，这在战术角度上来讲，对我们会非常有利。”说道这里，他突然意识到这些在球员理解的层次上有些复杂，只是简单的说道：“有机会就朝中路带球，你可以把球传向禁区的左侧，用长传，那里哈维的机会就会多起来，对方对你的防守也会松散很多。因为，他们的球员数量和我们是一样的。”

　　唐杰克还是有点儿不了解，这些高深的战术对一般人而言，确实复杂了一些。

　　他感觉这就好像是在做一道非常困难的逻辑题目，要通过一系列的手段，达到让对方防守自己的球员数量变少，这样的话，自己的机会就会多起来，又或者用跑位的方式，让对方防守自己的球员增多，防守队友的球员自然就减少。

　　一切的支点就是对方只有十一名球员，自己一方也同样是十一名球员。

　　又说了一会儿，主教练贝尼特斯推门走进了更衣室，西班牙人脸上的表情很放松，看起来他对上半场的比赛很满意，走进门后，贝尼特斯召来所有球员，并说道：“你们的表现很好，现在我们是领先的一方！”

　　“杰克，上半场你的发挥不错，尤其是在右路对他们的压制，让他们很难在这一路发动反击。这一点做的太棒了！”

　　说完唐杰克的话题，贝尼特斯马上开始讲解下半场的战术布局，他布置战术的方式就是用战术版细化每个球员的任务，这一点和穆里尼奥有些相似，同时他也在点评上半场比赛每个球员的表现。

　　这样其实不怎么好，那些表现不好的球员当然不希望主教练这么做，但是贝尼特斯依然坚持自己，他希望每个球员都能正视自己的问题，并努力去发挥的更好。

　　“我们需要稳固防守。”

　　到了下半场，可就不是光谈战术问题了，贝尼特斯也开始为比赛胜利布局：“现在我们占据比分优势，对方下半场一定会进攻，不管是主动还是被动，但他们肯定会寻找机会，所以我们要做的就是防守，只要防守好，不管他们怎么踢，主动权都在我们这边。”

　　谈完大局问题，贝尼特斯开始精细的布置任务，他把球队右路的防守任务交给了科威尔，唐杰克又被他调回了前场，在战术角度上来讲，防守中唐杰克能起到的最大作用就是威慑对方，让对方不敢攻的太靠前，这样一来，利物浦的防守压力也会小上很多。

　　这要比单纯的一个防守球员作用大多了。

　　……

　　球场另一侧客队更衣室，切尔西球员则在懊恼上半场的失利。

　　对蓝军来说，他们已经习惯了掌控比赛，习惯看到对手的颓势，就算曼联、阿森纳，甚至上半赛季的利物浦，也一一倒在了他们面前，可现在他们又觉得比赛不受掌控了。

　　尤其是德罗巴。

　　魔兽先生平日里看起来一副呆头呆脑的模样，似乎对每个人都很不错，他的人际关系很好，因为他总是笑着，可是德罗巴非常重视自己的表现。在赛前，很多媒体去拿他和对方那个十号对比，德罗巴也知道这没什么可比的，他和对方的进球数字本就不在一个水平线上。

　　可是，作为一个射手，他不甘心。

　　不管球队打的怎么样，上半场对方进球了，他没有进球，也可以说完全没什么机会，这让他很懊恼，他不甘心落于人后。

　　现在距离他加盟球队已经过去了半个赛程，他已经适应了切尔西的环境，他很喜欢这里，一群实力强劲的队友加上一个信任自己的主教练，没什么地方比这里再好了。这就更让他觉得自己应该好好表现。

　　可他没什么表现，反而对面那个十号，成为了上半场的明星。要是以这样的方式结束比赛，那些支持他的媒体会怎么说呢，他们会不会马上转变态度，说自己和那个黑发小子有很大差距，自己就是个两千多万英镑的水货？在英格兰这么久了，魔兽先生也了解那些英格兰媒体的秉性，但心里仍是有些不能接受，他不甘心失败。

　　其他球员不知道德罗巴的想法，看他默不作声，他们就当德罗巴是因为没进球而懊恼，有人上前安慰道：“迪迪埃，这没什么大不了的，我们一直努力去比赛，就肯定能打败他们。”

　　“是啊，我们可是切尔西！”

　　“我们有穆里尼奥先生，他知道怎么去拿到胜利。”

　　德罗巴懵笑了下，他知道这些队友是好意。

　　可是这些只能他自己去想、去做，队友好意只能让他感觉到队内的温暖，这就更让他斗志昂扬的想要有所发挥，作为球队锋线上第一中锋，德罗巴认为自己应该进球帮助球队扳平比分，只有这样才对得起主教练穆里尼奥的信任。

　　随后，穆里尼奥走进了更衣室……

　　……

　　中场休息时间，也同样是各个电视台解说员、在场的球迷休息时间，利用这段时间，他们可以做些自己的事情，解说员们也可以轻松的谈一下关于下半场的比赛。

　　目前的形式，利物浦是占优的。

　　利物浦在安菲尔德球场作战，经过四十五分钟的交战，他们还领先了一球，而切尔西客场作战落后一球，看上半场的情况，他们想要反击进球并不容易。

　　所以，大多数人都认为下半场切尔西会大举进攻。

　　天空电视台解说员金森就在谈论这个问题，作为一个专业的足球评论员兼足球栏目解说，他对足球的理解，可不是一般球迷能企及的：“……在上半场利物浦取得了优势，切尔西没能守到中场，他们需要在下半场进球。”

　　“利物浦占据了主动，他们在下半场不会着急进攻，应该会加强防守。即使在安菲尔德球场，面对切尔西这样的球员，利物浦也会很有压力，贝尼特斯先生一向是稳重派的代表，他应该会让球队去多做防守，这样才能保证球队胜利……”

　　“现在，穆里尼奥先生应该会很着急吧，他们处在两难的境地。”

　　“一方面，他们需要进攻，可同时穆里尼奥先生最担心的还是防守，利物浦有杰克·李，这个球员被认为是有一人改变比赛的能力，如果切尔西放开了进攻，那么他们的防守就会出问题，再被利物浦抓住一次机会，切尔西就可以在安菲尔德球场宣布无条件投降了……”

　　金森很风趣的做了最后发言。

　　金森的论调被很多球迷认可，他的话确实很有道理，每个球队都会选择对自己最有利的方式去踢比赛。对利物浦来说，占据主动的他们应该会选择防守，这是对利物浦最有利的方式，而相对的，蓝军切尔西在劣势中，只能誓死一搏，即使他们更擅长打防守反击，可在对方领先的情况下，防守反击到底能起什么作用？

　　想进球，还是要主动发起进攻的。

　　……

　　当下半场比赛开始后，球迷也看到了切尔西的进攻。

　　这是很明显的。

　　在上半场，切尔西就一直在防守，他们的战术是明显的防守反击，在安菲尔德球场，他们一直踢的很被动，由于利物浦的进攻更犀利，导致了他们一直没获得什么好机会，这样的比赛真心够难看的，同样，结果也让切尔西有些难看，他们没有反击成功，反而让利物浦进了一球，他们落后了。

　　下半场才一开场，切尔西就开始寻寻推进，他们打起了阵地战。

　　兰帕德把球交给了斯科特·帕克，后者斜传给边路的达米恩·达夫，达夫带球过人，到了前场看到没什么机会，马上又回传给了帕克。帕克接球，分球给兰帕德，后者直传禁区前端，一直在那里等待机会的德罗巴接球想射门，可特里一直纠缠在他身边，最后，魔兽先生选择了回传给斯科特·帕克。

　　经过几脚传递，足球又交到了兰帕德脚下。

　　切尔西的第一波进攻，看起来打的并不急躁，他们不断在前场传接球，主动去寻找射门机会，没有机会的情况下，他们就在中前场不断传球，以控球的方式让利物浦变得被动。

　　这种阵地战的打法，让切尔西似乎在进攻中占据了主动。

　　可是，利物浦的防守也很稳固，在禁区前端，贝尼特斯布置了不少防守任务，杰拉德、阿隆索、卡拉格几人组成了坚固的防线，切尔西很难依靠这种方式推进到利物浦禁区前端，即使到了这里，球权也很容易易主。

　　切尔西以这种不太擅长的进攻方式来打利物浦，似乎有点儿小视对手了。

　　很快，斯科特·帕克一个失误，足球就被杰拉德直接抢断了，接下来就是利物浦的反击。杰拉德把球交给了前面阿隆索，后者直传唐杰克的点。

　　唐杰克在右路，他记得助理教练的话，有意向中路带球，可此时边路上只有一个格伦·约翰逊，而且刚才切尔西经过一波进攻，贸然被断球防守肯定松懈不少，唐杰克还是选择了在右路带球突破。

　　可很快，他就发现兰帕德跟了上来。

　　“不亏是弗兰克……”

　　唐杰克没想到兰帕德能那么快跟上来，他才刚一启动就被兰帕德和对方一个黑大个儿球员拦截住了，在往前冲，那一半儿就是个进攻犯规，会直接把对方撞倒在地，面对这么老道的防守，唐杰克只能停了下来。

　　这时，他眼睛一扫就吃了一惊——切尔西球员已经回防到位了！

　　本来这是一次很快速的抢断反击，就在刚才切尔西还是进攻中，转眼间这么一带球，对方就回防到位了，也由不得唐杰克不吃惊。可没办法，事情已经发生了，他也只能把球交给队友，寻寻进攻来寻找机会。

　　在对方有准备的情况下，想要一次进攻就进球，肯定不太可能，结果这次进攻以对方逼抢踢出界外结束，随之边线球被对方抢到。

　　“全场逼抢！”

　　看到抢球的一幕，很多利物浦球员都觉得了解了切尔西的战术，对方好像是在利用全场大范围的跑动和逼抢的方式，来控制住局势，拦截住利物浦的反击，同时，以阵地战来推进，不断寻找着机会。

　　很快，又是切尔西的进攻，进攻的发起者是突击前卫乔·科尔。

　　在切尔西队，作为一名本土英格兰中场，乔·科尔的位置很尴尬，在拉瑟捏时代，他是作为边锋存在的，可现在球队引入了荷兰天才罗本，再加上队内原来双边路都能打的左脚球员达米恩·达夫，两人同样是左脚球员，左右中路不断转换的配合实在够犀利，让乔·科尔甚至感觉自己在球队没了位置。

　　在英格兰队，他算是介于替补和主力之间的球员，在切尔西俱乐部，他同样沦为了这样的球员。

　　不过这场比赛，穆里尼奥让乔·科尔顶在了德罗巴身后做策应，他踢的是个突击前卫的角色，来作为连接中场和前场之间的纽带。接到传球后，乔·科尔分球到左路，和达夫来了个二过一配合，随之一脚捅传把球传到禁区前端。

　　德罗巴猛冲向前！

　　与他并行而立的是杰拉德，在下半场杰拉德就一直在盯防德罗巴，没有任何松懈，可魔兽先生的体能、身体状态太好了，他有点儿力不从心，幸运的是，杰拉德还是奋力在德罗巴之前把球提出底线。

　　切尔西的角球。

　　正如所料，约翰·特里上前来了。

　　作为切尔西的铁血中卫兼球队队长，约翰·特里在球队里的作用不容小视，其实他自己非常擅长头球和助攻，可惜球队的一些人比他做的好，他毕竟是业余的。不过头球来说，特里还是可以保证效率的，他每个赛季都能有三个到五个甚至更多的进球，一般都是头球摘得的。

　　切尔西角球，特里上前了，他来挣顶。

　　唐杰克也回到了己方禁区，现在轮到他来盯防特里，两人的工作倒置了。特里有点小兴奋，上半场他自己一直被这个黑发小子‘欺负’，现在上帝似乎想让他翻盘了。

　　足球从兰帕德脚下飞出，值飞向禁区后点，在起脚的那一瞬间，特里就要冲过去头球攻门，可这时，他才发现身边那小子已经跳起了。

　　“他疯了吗？”特里心里喃喃自语着，身体上的动作却不变，他努力尽量紧贴这球，想要把球顶向球门，他认为刚才那个位置，这个黑发小子这么早跳起肯定得不到球。

　　可下一刻，特里就发现他错了：那个黑发小子在空中至少歇留了一秒以上，之后，他又头顶把球顶向禁区外，这时，身体才开始向下坠。

　　“会不会摔倒？”这是唐杰克的想法。

　　可特里都已经故不上这许多了，顺着足球的方向，他发现禁区外那个空地儿上，一个蓝色的身影已经站在那里，他的号码告诉特里，也许切尔西就要进球了——

　　兰帕德！！！

　　没人注意到兰帕德什么时候走出禁区的，反正现在兰帕德就在球前并无人防守，当足球飞过来的时候，他直接朝前方跑了几步，之后，马上挥起右脚，迎面对着滚来的足球用力猛抽！

　　足球飞速冲向球网。

　　“咚！”

　　一声响似乎宣告着利物浦又逃过一劫，可这次没有那么幸运，足球弹到立柱上后，却是直接拐弯飞进了球门线……

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“弗兰克——兰帕德——”

　　“！！！！！！！！！！！！！”

　　支持切尔西的媒体发出了惊喜的狂欢，下半场才刚刚开场，切尔西就打进了追平比分的进球，终于，场边穆里尼奥先生的脸上已然写满了欢喜，他们终于追了上来。

　　可这场，场边的利物浦主帅贝尼特斯喃喃自语道：“我们……上当了……”他的脸色很平淡，就好像是在说一件和自己无关的事情一般。


第三百三十四章 愚蠢的决定

　　唐杰克第一次懊恼自己为什么会跳的那么高，又为什么会解围的那么及时……结果他没看球的方向，只把球顶出禁区，让兰帕德在禁区外得到了机会。

　　争过特里又怎么样？

　　最终，自己几乎是把球传给了禁区外的兰帕德，后者直接抽射得手，让切尔西把比分追平了。

　　这样的结果完全不是自己所想，也同样不是利物浦希望看到的。当切尔西追平比分后，两队又站在了同一起步线上，不，在联赛方面来说，平局对切尔西是非常有利的，他们比利物浦多了四个联赛积分，他们完全能接受一场平局，而利物浦反超切尔西的最好机会就是本场比赛，所以，利物浦不能接受。

　　失败，不能接受！

　　第一次，唐杰克心里这么不甘心，可是进下一个球，又需要很大的机会和运气，切尔西的防守稳若磐石，就算是他也不是想进球就进球的，那么，现在该怎么办？

　　……

　　唐杰克在懊恼中，同时，场边的利物浦主帅贝尼特斯也在懊恼。

　　西班牙人懊恼的和唐杰克不同，对于刚才那个进球的过程，他本身是不在意的，不管进球的方式如何，总之，最后的结果都是对方进球了，形式又有了新的变化，可以说，在战术层次上，现在两支球队的比赛又要了一个新的阶段，所以进球本身过程根本无关紧要。

　　重要的是……

　　“兰帕德怎么会出现在刚才那个位置？”

　　贝尼特斯疑惑的地方就在于此，按照切尔西刚才的进攻打法，在足球都传到禁区之后，兰帕德这样的球员，居然才从后面插上，这才是最令人疑惑的，在起脚的时候，兰帕德本应已经站在那个位置之前了，可他却出现在了那个位置，这是巧合吗？

　　贝尼特斯从来不相信巧合！

　　所以，他回顾了一下刚才几次攻防转换，才赫然发现自己上当了！

　　不，应该说利物浦整个球队上当了：切尔西根本没用什么大举进攻的战术，反而是一直在打防守反击，他们的重心仍然在防守上。也正是这个原因，就造成他们防守反击的速度极快，而推进式进攻却迟迟打不起来。

　　更主要是，推进进攻的时候，中场罕有球员插到前场，又怎么可能短时间攻破利物浦防线？

　　于是，当利物浦反击的时候，才会感觉切尔西回防这么快，因为他们根本没有打真正的阵地式推进，几个中场球员只是稍稍上前摆出了一副进攻的假象，可他们的位置一直并不靠前，所以当突然被抢断后，他们完全有时间回撤防守。

　　球队，也包括自己，真的上当了！

　　那么现在怎么办？

　　在贝尼特斯的思考之际，安菲尔德球场观众席的一角上，随队前来看球的切尔西球迷已经陷入了欢乐的海洋，他们疯狂的欢呼着，不断发泄自己心中的激动。事实上，这些切尔西球迷已经憋的时间足够长了，这场比赛对切尔西球迷来说，前面的比赛全都是个悲剧，切尔西球迷看到球队就一直被压制，压制了整个半场之后，本来以为球队按照往常的节奏，应该是先进球的一方，可结果就是球队落后。

　　这样憋屈的比赛，真的很让人郁闷，甚至有些切尔西球迷在中途退场了，他们不想看到一场郁闷无比的对抗，不想看到自己的球队被压制，这也是一种对切尔西的爱。

　　现在，这些坚持下来的球迷终于如愿看到球队进球了！

　　这实在值得高兴！！！

　　“弗兰克——弗兰克——”

　　球迷高呼兰帕德的名字，在切尔西球迷心里，球队最大牌的明星无疑就是兰帕德，不仅仅是对于英格兰球星的喜爱，还因为兰帕德在切尔西的表现确实很不错，他和特里都可以算是切尔西的‘本土球星’了：在阿布拉莫维奇入住切尔西之前，他们就身在切尔西，并且是球迷喜爱的球星。

　　其他球星则不同。

　　比如德罗巴、罗本，又比如卡瓦略、马克莱莱，这几个球员全都是阿布拉莫维奇入住切尔西之后，才挥着支票引进的，他们和兰帕德直流的‘老臣子’在球迷心中的地位完全不同，对于兰帕德这样的球员，切尔西球迷可以认为那就是切尔西的代表，切尔西的标志，可后来来的这些球员，球迷们的感觉就不一样了，他们觉得这种球员肯定是不如原来球员的，即使他们的技术再好，水平再高，他们不过是为了钱来到的切尔西，而不是其他什么东西。

　　这样的想法很奇怪。

　　可实际上，在切尔西球迷心里就是有这么一个指标，所以即使德罗巴等人表现的再好，他们也不如兰帕德、特里在切尔西球迷中的威望，且看兰帕德打进这么一球，几乎所有切尔西球迷全都疯狂欢呼就可想而知了。

　　在这样的欢笑声中，场中的兰帕德也激动的跑到球迷看台下，朝切尔西球迷挥手示意，并感谢他们随着球队来到安菲尔德球场看球。

　　这样的情景看在了贝尼特斯的眼里，他一直看着兰帕德的身影，并思考着接下来的对策。切尔西球员庆祝的时间并不长，一分半之后，两队又站在了球场上准备重新开始比赛了，这个时候，贝尼特斯仍然在思考。

　　作为一个战术大师，贝尼特斯很相信自己的能力。

　　他知道，目前对利物浦而言，对比赛而言，是一个很重要的决定，假若自己的决定错了，可能会影响利物浦在整个联赛的进程，毕竟输掉比赛就要和切尔西拉开七分的差距，这个差距想要在后面追上来，实在太难太难了。

　　就算是有着唐杰克这样出色的球员，贝尼特斯也是没有信心。

　　利物浦战绩很不错，可切尔西的战绩更好！

　　……

　　当比赛重新开始后，两支球队仍然坚持着刚才的打法。

　　实际上，利物浦球员并没有太多的感觉，他们只觉得刚才是个意外而已，恐怕一般的教练也会这么认为，也只有贝尼特斯这样出色的战术大师，才会一眼看出问题所在。

　　西班牙人在思考中，瞅了一眼旁边切尔西替补席上的主教练穆里尼奥，后者翘着右腿一副悠闲自在的样子，好像就是在欣赏一场和自己无关的高尔夫球比赛。葡萄牙人似乎感应到了注视自己的眼神，他也同时看了过来，并朝着贝尼特斯一笑。

　　那笑意，在西班牙人看来是那么可恶！

　　“是在嘲笑吗？”他甚至有了点小孩子争锋的心思。

　　穆里尼奥在一笑之后，又扭头看向了球场，让贝尼特斯想‘回击’都无从下手，他心里大概用最恶毒的诅咒咒骂着葡萄牙人，可却一直坚持在想着对策，过了一分钟后，就在很多人莫名其妙的眼神下，贝尼特斯狠力咬了咬牙，缓步走到了球场边缘，看向了球场上正跑过来的杰拉德。

　　随后，他双手用力朝前一挥，并朝着杰拉德点了下头。

　　这个全世界足球教练通用的动作，几乎吸引了所有在场媒体记者摄像机的重点照顾，它所代表的含义任何一个对足球有些了解的球迷都能够轻易的说出来，那就是——

　　“进攻！”

　　不，贝尼特斯的意思更加孤注一掷，在利物浦，这个动作代表的是：不惜一切代价的进攻！

　　……

　　“贝尼特斯先生的动作……”

　　“上帝！利物浦的主教练贝尼特斯先生做了一个令人惊讶的决定，他居然让球队大举进攻！！”

　　“是进攻吗？”

　　“比赛进行到了现在，两队打成平局的情况下，利物浦选择进攻会是正确的吗？看起来，贝尼特斯绝不满足一场平局，他需要球队的胜利！”

　　天空电视台解说员金森分析道：“……现在这种局势，利物浦选择进攻有些不明智，切尔西最擅长打防守反击，阵地战推进反而更好一些，可要是选择进攻，就像上半场比赛那样，利物浦会不会处在非常被动的局面上……”

　　“……也许他的对的，利物浦没有选择，平局对他们来说不可接受！”

　　不管这些评论员们怎么看，贝尼特斯的指挥已经发了出去，利物浦全线向前推进，从防守反击的架势一下就转变成了进攻阵型。

　　利物浦的3511阵型攻防兼备，五个中场可以是防守，也同样可以两翼齐飞的去进攻，即使是三个后卫，在不惜一切代价进攻的时候，也同样可以插上两个，这套阵型的攻击性显然要比防守更强一些。

　　可全力……进攻！！！？

　　别说其他媒体记者评论员，即使是利物浦球员也没想到教练会这样指挥球队，他们在茫然了一下后，紧接着就感觉到了一种兴奋！

　　是的，兴奋！

　　又有哪支球队的教练会让球队全力进攻呢？

　　现在，；利物浦的教练敢于尝试这种战术，并且还是在对手是联赛积分榜首位强大的蓝军切尔西的情况下，这种类似于有些疯狂的举动，却让没有尝试过这样踢球的利物浦球员兴奋不已。

　　进攻本来就是球员们喜欢的，没有人会喜欢憋屈的防守，比赛就应该全都是进攻，不止是球迷喜欢看这样的比赛，参与其中的球员其实也是一样的，他们很希望球队能全力进攻，尤其是那些进攻球员，这样他们才能完全的发挥出来，现在有了机会，而且是教练的指挥，他们又怎么能不兴奋呢？

　　利物浦球迷则是唱起了那首《你永远不会独行》，为利物浦的进攻加油助威！

　　其中，很多球迷不懂得什么战术，也不懂得两队局势要怎么应对，他们只知道支持球队，现在球队的状况不是很好，他们希望能用歌声唤起场上勇士们的斗志，他们希望能为球队胜利作出哪怕是一点点儿的贡献。

　　歌声似乎唤起了球员们的斗志，在安菲尔德的激情中，利物浦开始了调整战术之后的第一波浪潮。

　　……

　　唐杰克站在右翼前端的位置上，他的位置就在禁区的右角，当球队吹响了进攻号角后，他就朝着这个位置跑动，这也是在调整战术之后，他本就应该出现的位置。

　　看着队友们在中前场附近不断传接球寻找机会，唐杰克心里却有一种解脱的感觉。

　　本场比赛，他一直是作为球队进攻核心的存在来比赛的，这样的角色让他很有压力，幸好，之前自己做的还不错，可当切尔西追平比分后，唐杰克的压力就更大了，不管怎么说，自己带领球队进攻，如果输球的话，肯定有自己一些责任。

　　可现在，这些压力都不存在了！

　　当看到教练的那个动作后，唐杰克马上觉得自己解脱了，当球队全力进攻的时候，进攻核心毫无疑问的会是杰拉德，因为后者没有了组织防守的任务，所以杰拉德会是进攻核心，球队进攻的组织者，而自己才真正成为了一名前锋射手，自己也本就是前锋射手。

　　射手，该做的事儿就是进球！

　　对这个，唐杰克反而没有压力，他了解自己的实力，只要球队放得开进攻，他就一定会有机会，到时候只要比对方进球多，球队也不一定就是输球。

　　防守出问题又怎么样？只要进球有保证，一切就都有保证！

　　这是唐杰克单纯的看法，作为一个前锋射手，他本就应该有这样的信心，一个抱怨后场防守的前锋本就是不称职的，能用自己的进球，让防守球员没有丢球压力，这样的前锋射手才真是最称职的，说起来很简单，但历史以来，能做到这一点儿的前锋又能有几人呢？

　　大概，用两只手都数的过来吧！

　　“哈维！注意我的位置！”

　　思绪并没有影响到唐杰克的比赛集中力，当足球传到中路之后，唐杰克立马大吼提醒了阿隆索一句，并猛地甩开跟在身旁的防守球员，直接差到了禁区里。

　　同时，阿隆索接球，左右控球之际，闪开空挡一脚高吊禁区，把球吊向了唐杰克的点。

　　这么快的速度让对方的中卫大将约翰·特里根本没反应过来，他站的位置是禁区中部，主要盯防对象还是身材挺拔的巴罗什，唐杰克进入禁区，特里才刚打算换防，可足球就已经吊向了唐杰克头顶。

　　特里眼睁睁的看着面前的黑发小子跳起、摆头，攻门！

　　足球转个角度飞向了球门右下角，切赫反应迅速的把球托了出去，可整个过程还是惊了特里一身冷汗，只要切赫反应慢一点儿，或者足球再偏一点儿，恐怕现在的比分已经被改写了！

　　“你在干什么！注意盯人！Fuck！”

　　惊吓之后，特里大吼了约翰逊和卡瓦略一句，前者刚才负责防守唐杰克，而后者则是补防没到位，这要是失球的话，肯定是他们两人的责任。可特里似乎忘了，刚才他也想补防的，但不是还没来的及对方就射门了，站在卡瓦略的角度，恐怕也是如此吧。

　　仅仅一波进攻，切尔西差一点儿球门失守。

　　……

　　这个时候，切尔西替补席上的穆里尼奥并没多少担心的神色。

　　在葡萄牙人看来，贝尼特斯这个战术决定是不明智的。他很欣赏对方能看透他的意图，可对于自己战术的把握，他还是有一些的，即使贝尼特斯看透，可切尔西已经扳平了比分，主动权掌握在切尔西手里，也就是掌握在他的手里，他又有什么可被动的呢？

　　利物浦全力进攻？

　　“真是愚蠢的决定……”

　　穆里尼奥是这么认为的，切尔西本就善于打防守反击，利物浦这样做正中下怀，全力进攻的后果带来的往往就是防守严重不足，那么到时候切尔西只要稍稍逼抢，球权贸然易主就成为切尔西一次颇有威胁的反击机会。

　　谁胜谁负，不是很明显了吗？

　　在这种思索中，球场上利物浦又完成了一波进攻，在禁区前端，马克莱莱的拦截让阿隆索失了方寸，后者一个变向带球失误让法国大汉轻松把球抢了下来，随之一个大脚让中场的德罗巴得到了机会。

　　魔兽先生解脱了！

　　整整一场比赛，德罗巴就一直没什么表现，主要是利物浦的防守太稳固，兼之切尔西战术的原因，他一直也没什么机会表现，现在，足球在德罗巴脚下，并且对方后场只有一名防守球员。

　　德罗巴根本没理会那人是谁，就疯狂的带球向前冲刺！

　　作为一个非洲球员，能有两千多万英镑的身价确实是有原因的，德罗巴不仅仅身体强壮，其速度和技术也是世界一流的，当他带起球后，后场防守的海皮亚就只能跟着吃灰，一个三十岁的老后卫拼经验占优势，可和德罗巴这样的球员拼身体、拼速度，那完全就是没得可拼。

　　当德罗巴带球快达到大禁区线时，海皮亚至少被拉下了三个身位！

　　门将柯克兰出击了！

　　可德罗巴气势忿忿的杀过来，肯定是有心里准备的，在柯克兰扑球的一霎那，德罗巴左脚在足球下沿一搓，足球就绕过了柯克兰的头顶，划了一个半圆的弧线，飞向了球门方向，在安菲尔德全场球迷的目光下，弹在地上越过了门线。

　　球进了！

　　一比二！

　　“贝尼特斯先生的战术似乎是不明智的……”随着这个进球，各个评论员又开始了日常的唠叨，他们认为贝尼特斯的战术失误了，面对切尔西这样的球队，又怎么能用进攻战术呢？

　　看吧，现在切尔西一个反击，轻易的造就了一个进球。

　　利物浦落后了！


第三百三十五章 极限高度

　　西班牙人没有一点儿改变战术的心思！

　　从各个摄像机的视角来看，贝尼特斯就端坐在教练席上，似乎对这个进球视而不见，仿若那和他无关一般，和刚才穆里尼奥的神色同出一辙。同时，另一侧的葡萄牙人则欢喜的和助理教练拥抱庆祝进攻，那表情似乎切尔西已经赢球了一般。

　　两位主教练的表情似乎反映了两队目前的情况。

　　而场上的比赛还在继续，利物浦不会给切尔西人多少庆祝时间，半分钟之后，两队又站到了球场对峙，之后，随着主裁判的哨声，利物浦新一轮进攻又开始了。

　　虽然说有些担心切尔西的反击，可教练既然示意球队这么踢，场上球员就无所畏惧，事实上，经过这许多的比赛，他们对贝尼特斯已经无比信任，而且即使输球他们的责任也很小，所以大家都没有压力。

　　在没有压力，只有兴奋的情况下，利物浦球员能发挥的水平可想而知，新一波进攻中，杰拉德穿透力极强的传球依然打入了禁区内，随后巴罗什一脚踢空的射门，很遗憾的结束了这次进攻。

　　很快，场边第四官员举起了换人牌：莫伦特斯上，巴罗什下！

　　捷克人让人喷血的表现终于让贝尼特斯忍无可忍，他把巴罗什换下了场，让冬天里刚刚加盟球队的莫伦特斯出现在了安菲尔德球场上，全场利物浦球迷用掌声欢迎莫伦特斯上场，这让西班牙前锋有些微微感动，皇马的生涯已经逝去，一切都要看向未来。

　　这个替换也让莫伦特斯很兴奋，他在赛前一直认为是教练不想给自己首发机会，可现在这么重要的时刻让自己上场，已经表明了贝尼特斯对自己的信任，那一点儿不满自然就消失了。

　　有的，只是对进球的渴望！

　　当莫伦特斯上场后，很快利物浦又一波进攻到来了，组织进攻的仍然是中路的杰拉德，他把球交到了左路，路易斯·加西亚快速带球推进，中途被切尔西右后卫韦恩·布里奇阻拦，试图甩开布里奇不过之后，加西亚只能选择回传给自己的队友，从旁比旁边插上的哈维·阿隆索。

　　切尔西的防守很密集，阿隆索才拿球，一直喜欢‘欺负新人’的猛汉马克莱莱已经贴了上来，无奈之下，阿隆索拿球退了两步，和马克莱莱拉开距离之后，才把球交给了旁边的杰拉德，杰拉德没有停球，他伸脚直接点传到右路，把球踢向了唐杰克的方向。

　　唐杰克正和卡瓦略挣着位置，看到足球滚过来，他马上死死卡住位置，并用右脚在足球上一点，随之左脚跟上一个小变向，身体一扭后才稳稳的停住了球，这个细腻的动作让卡瓦略都有些慌神，在赛前穆里尼奥给出的数据中，面前这个黑发小子的技术指标并不高，也就是说，这个家伙应该是靠着极强的身体素质在踢球，足球技术方面相关的数据并不多见，可现在这个停球透露出来的个人技术能力已经很高了，这让他甚至对穆里尼奥产生了一些怀疑。

　　可唐杰克不敢卡瓦略怎么想，事实上，经过这么多场的比赛，再加上他一直在努力训练，这么多时间一个新手足球菜鸟都能有一些花哨动作了，作为前世的武学宗师，他的学习能力不用去质疑，现在他的技术虽然赶不上那些用技术吃饭的前锋，但也并不比一般球员弱了。

　　拿球球后，唐杰克就小幅度的变向试图甩开卡瓦略，同时不断施展着一种简单的少林步法，让自己的身体总是卡在卡瓦略和足球之间，保护住球不被对方捅到。

　　很快，这繁杂的动作引来了兰帕德的注意。

　　本来卡瓦略防守唐杰克，兰帕德是不想参与的，卡瓦略的能力他是很相信的，可眼看着卡瓦略就要被对方华丽的动作晃得头晕眼花了，兰帕德只能前去补防，到达唐杰克面前之后，兰帕德也对抢下球没有信心，主要是这个黑发小子简直太难缠了，当他来到这里，对方居然又转身并且还把球不断的小变向，兰帕德很快发现自己和足球之间，总是隔着一个人，不是这个黑发小子，就是自己的队友卡瓦略……总之，他就是和足球无缘。

　　佛说，兰帕德和球无缘，兰帕德你就是无缘。

　　唐杰克根本不理会兰帕德的郁闷，他准备寻找空挡把球直塞到禁区里，他的想法就是吸引切尔西的防守球员，这样自己的队友才会有机会，他已经注意到左路上，莫伦特斯已经插到禁区里了，只要把球吊到后点，那么就是莫伦特斯绝佳的机会。

　　可这时，兰帕德终于忍不住了！

　　既然抢不到球，那就直接把你放倒在地，这可不止是‘马克莱莱型’壮汉后腰的格言，也同样是兰帕德、杰拉德直流的攻防兼备球员的格言，他们对铲球没有一点儿心里压力，反而以此来‘证明’自己的防守能力，让更多的前锋惧怕他们。

　　当唐杰克还在思索怎么传球的时候，他就被兰帕德一个放铲，足球被踢了出去，同时，他也被这一脚真的放倒在地上了。

　　唐杰克还真的很少被人铲倒。

　　他双腿的力量，已经不是一般球员能铲倒的了，只要他注意，除非非常正面的铲球，不然的话，他稍稍一个避开的动作，即使被铲到一点儿，也绝不会直接倒地。

　　刚才唐杰克完全没想过这么两个世界顶级后卫防守时，还会用这种方式，如果是马克莱莱在身边，他肯定会防着一点儿，结果兰帕德先出脚了，大意之下自己真的被对方铲倒了，这就好像是正高兴着被人一盆冷水泼在身上一般，倒在地上的唐杰克一个‘F’打头的字眼直接出口。

　　主裁判看到了这一幕，索性裁判还是名事理的，他只是用眼神警告了下唐杰克，并且判给利物浦队一个任意球。

　　利物浦得到了一个处在大禁区边缘的任意球，这个球的位置距离球门有三十五米左右，而且是偏离球门有四十五度以上，位置并不怎么好，想要直接射门，其难度还是非常高的，别说一般的球员，即使世界最顶级的任意球高手，也不敢说有机会进球。

　　不是球员的技术不行，实在是足球位置太差了。

　　切尔西球员长呼一口气，他们担心的只是兰帕德吃牌，对于这个任意球反而不怎么在意。

　　可球场上也马虎不得，切尔西马上针对性的排出人墙，队长约翰·特里还特别询问了主裁判他们可以排人墙的位置和界限，他们不担心利物浦会直接射门，那显然会没有什么威胁，他们担心的是利物浦进行任意球配合战术。

　　不过，排人墙的切尔西球员心里却在祈祷是其他利物浦球员主罚任意球……

　　在赛前观看的视频，以及一些比赛数据和分析中，每个切尔西球员都明白，对方那个排在英超第一的射手，不仅仅射门精准，双腿上的力量也是令人惊叹的，万一这个家伙不满意切尔西领先比分，随之朝着足球直接全力踢上一脚，那么遭殃的肯定会是他们排人墙的球员，被那么一脚闷在身上……其他地方还好说，头部和某个对男人非常重要的部位是一定要保护好的，不然为了一场比赛胜利，牺牲终身幸福就不怎么值得了……是完全、肯定不值得的。

　　或许是上帝真的听到了他们的祈祷，在商议之后，杰拉德站到了球前，他准备主罚这个任意球。

　　其实，唐杰克也根本没想过去主罚，对于弧线球，他虽然经常练习，可这方面可不是短时间能练到非常精准的，更何况这个球明显不可能直接吊进，他也觉得相信佛祖的自己，欧洲的上帝也不会保佑，所以自己肯定不会走狗屎运。

　　那么就让杰拉德来主罚吧。

　　唐杰克也不是什么都没干，在走过阿隆索身边的时候，他小声说了一句：“拿到球朝禁区右脚吊传！”

　　之后，他马上朝着切尔西的人墙方向挪了过去。

　　唐杰克并没有上前和那些球员挣着那可怜的位置，而是想着左边靠了一点儿，切尔西队长约翰·特里放弃了对巴罗什的防守，直接跟了过来。

　　经过一系列的挤位置，当主裁判示意可以罚球的时候，唐杰克已经站在了人前右侧三米处，看到杰拉德快后退罚球，他很隐秘的朝杰拉德挤挤眼，并不在意的看了下阿隆索的位置，旁边的约翰·特里完全没注意到这个动作，他还以为唐杰克是在观察站为我。

　　杰拉德的后退中，也很隐秘的点点头回应了下。

　　后退之后，杰拉德在原地跳了两下，抬头看了一眼球门方向，那意思好像是在准备直接射门，旋即马上小跑着上前迈了三步，节奏中抬起的右脚直接抽在了足球下沿。

　　切尔西的人墙也同时跳起了！

　　可切尔西其他球员却没什么紧张的，他们担心的有两点，一就是杰拉德直接射门，杰拉德的远射能力是公认的，无论是大力抽射还是弧线球，他都能踢的很好，虽然足球的位置并不太好，但说杰拉德能直接踢进，还是有可能的。

　　第二点则是杰拉德把球传到对方那个十号小子的脚下，这个家伙威胁太大了，他一得到球，就会对己方球门造成威胁。

　　可在空中，切尔西球员发现足球是朝着左侧飞过去的，那里只有利物浦两名球员，一是巴罗什，他被切尔西后卫格伦·约翰逊死死的卡住，另外一个则是瘦弱的西班牙小子——哈维·阿隆索，这个家伙他们完全不担心，在本场比赛里，阿隆索还没什么好的表现。

　　当足球下落的时候，阿隆索旁边布里奇甚至都没认真防守，他那个势态就好像放任阿隆索头球攻门一样，这实在有些小看人，可也能看出阿隆索本场比赛的状态，要是他选择射门的话，以他的位置和状态，基本上就等于浪费了利物浦的机会。

　　可是，阿隆索没有射门。

　　当跳起到空中后，阿隆索对着球摆头，却是直接把球顶到了禁区右侧，那里……空无一人？

　　“失误吗？”金森替切尔西球员问出了心中的疑惑。

　　“呼……”全场也传来失望的声音。

　　可就在这时，只见一个红色的身影从右侧窜出，眨眼之间就来到了那片空地上，当足球飞过来的时候，他已经站在了那里。一瞬间，全场几乎所有人都经历了一种精神的极度变化，利物浦球门再次期待的看着那个位置。

　　“10”这个数字看起来是那么鲜明！

　　“是杰克！”

　　金森才来得及喊这么一句，只见，场中的十号小子已经起跳了……

　　……

　　运动员原地拔高的记录是多少？

　　在非田径运动员的数据中，一般不会有这个记录，可还是有一些著名的球星以这个数据被人称赞的，比如美国篮球运动员科比·布莱恩特，在投篮的制高点，他的拔高数据能达到一米以上。

　　一米，这数据是非常罕见了。

　　很少有人能跳的这么高，更别说不重视跳起高度的足球运动员了，可如果在当天，你收看了利物浦在安菲尔德球场和切尔西交战的比赛，那么你就会发现，在足球运动员中，还有一个球员居然能跳的比科比还要高！

　　或者这很难证实，但看了比赛的所有人都有这个感觉。

　　在禁区右脚头球攻门的那一刻，那个跳起的利物浦十号小子，简直就成了一个空中飞人，他在原地双腿用力，身体直接拔上去至少有一米以上，甚至有一米五的高度！这个数据不可计算，但从天空电视台那一刻的摄影机角度来看，在升到制高点头球攻门的那一刻，利物浦十号的头顶只差一点就和横梁齐平了！

　　“My-god……”

　　见证奇迹的一刻，惊叹声的音调永远是低落的，当足球飞进切尔西球门，已经没有人在乎是否进球，更多的人在感叹进球的过程：“我的上帝……刚才……刚才杰克跳的好高！！”

　　“上帝！”

　　“……他跳的好高……”惊叹之后，金森才反应过来，这并不是奥运会的田径场，而是英格兰联赛最有看点的一场对决：“Goal！Goal！Goal！”

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！”

　　“Goal！！！球进了！！！我的上帝，真是难以想象，杰克打进了这么漂亮的一球，这个球堪称完美！在进球的那一刻，杰克至少原地拔高的一米！在足球运动员中，这个数据恐怕已经是破记录的了吧？只是可惜，欧洲足球并没有这么一项记录……”

　　“在切尔西进球之后，只几分钟时间，杰克就又用一个进球加以回击，在禁区里，他接到队友哈维·阿隆索的传球，用头球把球顶入了切尔西球门……这是一个头球的传递，头球的射门，真是充满想象力的配合！”

　　“漂亮！精彩！杰克的天才无所不在……”很少有人理会金森在说些什么，几乎所有的球迷都在一遍遍的看着刚才的进球慢镜头回放，在画面里，那个有些帅气发型的十号小子，在跳起到制高点后，其动作舒展无比，形容起来就像是爆发与柔美的融合，是力量与轻灵的缠绕，时间在那一刻仿佛都停止了，有的只是印在球门脑中的画面，很多现场观看比赛的球迷相信，他们已经永远忘记不了那一刻的美丽了……永远，永远记着它。

　　……

　　作为制造精彩进球的唐杰克，此时却不是和球迷想象中的那么欢喜。

　　实际上，刚才那个球他本来都觉得进球的几率不大了，主要原因就是……阿隆索的状态太差了，应该说，面对强势的切尔西，西班牙小子或许有些过于紧张了，刚才的时候，他身边只有一个布里奇，后者还来不急阻止他的传球，可他的头球，传的有点儿太大了，结果就是唐杰克的点不太可能接到球。

　　唐杰克只能尽力的朝上跳起。

　　刚才那一跳，几乎发挥了唐杰克百分之一百二的实力，少林的轻功在轻灵方面本就不擅长，他自己只是努力用尽全力去舒展身体，才跳了这么高，不过唐杰克估计刚才自己至少跳了有一米五左右，那样才能真正够到那么高的球，而把球顶进更完全是运气，或许西方的上帝也保佑他了，总之，足球是一头撞到他的头顶，反弹进的切尔西球门。

　　这样的进球很有惊喜性，但让唐杰克满意到不见得，他更喜欢自己掌控之中的进球，假若完全凭借实力去进这个球，或许他会欢喜万分，而现在，心里也只有些对追平比分的欢喜，仅此而已了。

　　可其他人不会这么想。

　　他们觉得唐杰克的这个进球实在太精彩了，在感叹这个黑发小子优秀身体的同时，他们也开始追捧起了唐杰克，很多在场的记者都想着比赛结束后怎么根据这个进球来报道这场比赛，报道关于那个黑发小子的话题。

　　这实在很有鳌头。

　　这时，唐杰克已经抱着球来到了中圈了，利物浦可没有时间浪费，追平比分并不是目标，他们的目标是打赢对手，为球队争取胜利，争取联赛积分。


第三百三十六章 狗屎运！

　　“狗屎运！”在看到利物浦扳平比分后，教练席上的穆里尼奥暗自吐槽了句。

　　穆里尼奥一直觉得切尔西占据了战术上的优势，可现在利物浦却进球了，他不觉得这一球是利物浦战术或者什么原因，只是因为切尔西防守出现了漏洞，并且还被对方抓住了，这不是狗屎运又是什么。

　　不过，他对进球倒是没什么心里压力，假若利物浦再这样继续打下去，切尔西进球也只是时间问题而已，对方进一个就进一个，反正现在才追平，球队的机会还有很多。

　　这样的想法也同样出现在那些足球评论员的话题中。

　　“虽然进了以一个球，但是利物浦的局面还不是很好，他们想要获得胜利，就必须打进下一个、下下一个球。可是穆里尼奥的球队，防守一向严密……”

　　“杰克的表现向来不错，希望今天他能给球迷带来好消息。”

　　“不过，这段时间，应该说整场比赛，利物浦有所表现的球员，就只有杰克一个人，外界传言说利物浦是一人球队，这个观点也有些道理，在进攻端，无论是助攻、射门，还是其他一些数据，杰克都太出色了，他比利物浦的象征，杰拉德的表现都要好出很多，这个赛季利物浦真的可以算是一人球队，也正是有着杰克的疯狂表现，利物浦才能打出现在的成绩，我们希望这支传统豪门的成绩能够一直延续下去……”

　　英国BBC体育电视台的特邀评论员谈完这个话题，又说起了比赛：“现在经过下半场开始的较量，两队又站到了同一水平线上，利物浦主攻，切尔西主防，那么中场就成为了关键，在中场有优势的球队，不管是进攻还是反击，都会打的很有威胁。利物浦压上之后，中场形成了多打少的局面，有了一些优势，可是切尔西只要上前，利物浦这种局面肯定维持不了，因为他们的中场能力比切尔西还有所差距……”

　　就像是这位评论员说的，贝尼特斯同样在担心这个问题。

　　利物浦的中场和切尔西相比，真心有点儿弱了，结果就是只要一次进攻失利，那么迎来的就是切尔西的快速反击，球队的中场根本无法进行有效的拦截，这使得切尔西能够很轻松的把球打进禁区，甚至球门范围。

　　一次、两次还可以，次数一多起来，对球员造成的心里压力也是很大的。

　　贝尼特斯现在只寄希望于利物浦的进攻能够率先破门，那样的话，局面又会呈现一种新的态势，到时候，主动权就又掌握在了利物浦手中。

　　唐杰克也在为这个努力着。

　　足球从左侧传来，他猛然甩开跟在身边的卡瓦略，朝前跑了几步，迎着足球用左脚小幅度的一划，足球绕过唐杰克朝后面滚去，身后的卡瓦略完全没反应过来，下一刻，唐杰克已经扭着腰强行转身，并绕过了卡瓦略追到了球。

　　“漂亮！杰克！杰克！”

　　这个干净利索的转身过人动作，赢得了全场球迷的赞扬声，每当唐杰克拿到球，利物浦球迷就会像是打了鸡血一样，兴奋的不能自己，他们疯狂的喊着唐杰克的名字，来为唐杰克加油助威。

　　全场的呼声，让唐杰克更坚定了必须率先进球的想法。

　　在甩开卡瓦略之后，在切尔西禁区前端，他扫视一眼球门方面，以一个小变向，让约翰·特里，反应慢了半拍，就这么一搓的时间，唐杰克已经起脚射门了！

　　“咚！”

　　一个大力抽射朝切尔西球门飞射而去，切赫严阵以待的盯着球，在陷之又险之下，把球从右上角扑了出去。

　　“呼……”遗憾的声音响起，可还没等球迷消耗这次进攻利物浦的进攻，下一次又来了。

　　……

　　在利物浦的进攻阵型里，唐杰克已经完全成为了一个标准的前腰。

　　在现代足球里，前腰这个传统的位置已经很少被提及到了，大家都说前卫，因为球场上比赛里司职并不是很明显，一般教练布置任务，也不会专门去提及前场球员的作用，可是，前腰自然就渐渐的快要被淘汰了。

　　可现在，唐杰克就是前腰！

　　前腰是干什么的？

　　可以说，在以前的足球比赛，一个球队的前腰就是球队进攻端最重要的人，前腰不仅仅要负责传球、带领球队进攻的任务，还要兼顾进球任务，往往一支球队的前腰还会成为对方防守的重点对象。

　　这样的任务，想要有所发挥，需要的可是绝对的实力，往往这个位置出众的球员全都是世界巨星，比如马拉多纳，又比如罗纳尔迪尼奥等等，虽然现在对于前腰的划分不明显，可他们大体上都可以说是前腰。

　　杰拉德、兰帕德这类型的球员，则不在这个划分范畴，因为他们虽然是组织进攻的球员，也同样的，他们在进攻端的位置太靠后，而且还兼顾防守任务，所以他们只能是核心。

　　事实上，很少有英超球队存在前腰这一说法。

　　可现在，球迷看到场上黑发小子的表现，就觉得他已经真正成了利物浦的前腰，无论是哪次进攻，无论足球在哪里，球迷们都能看到他的表现。

　　……

　　罗本在左路带球，看到一个利物浦防守球员跑过来，他马上一脚把球捅给了兰帕德。兰帕德拿到球，被两名利物浦球员围墙，他没有慌张，只是沿着大禁区线，向右快速带球，这时候，利物浦球员多少有些紧张，要是在这个位置传出去危险球，球队才真的就危险了。

　　带到大禁区远角，兰帕德直接伸出右脚踩了下球，随之左脚跟上后脚跟把球磕给了身后的布里奇，布里奇对准滚过来的足球就是一脚抽射！

　　可惜，除了几个特殊球星，边后卫的脚法，往往都不怎么样。

　　柯克兰很轻松的用双手抱住了无力的球，随后一挥臂把球扔给了回防的杰拉德，杰拉德出脚又传向前端，那里正是在中圈附近的唐杰克。

　　这段时间，切尔西也打了两拨反击，可利物浦虽然加强进攻，但对防守的力道略微加强了一些，切尔西能获得机会，可他们有威胁的球员被防守的很紧，人数不占优势的利物浦，几乎放任那些‘射门边缘’类型的球员起脚，这样的做法就是减少切尔西进球的几率。

　　也是这些切尔西球员发挥的不好，有了机会他们往往兴奋中，就把球踢飞了，就像是刚才的布里奇，明明有好机会，可他就是聪明起脚，这样做的结果往往是得不偿失。

　　而后，又变成了利物浦的机会。

　　唐杰克用身体硬扛住了约翰特里，把球稳稳的停在脚下，随之后脚跟一磕，转身甩开特里朝前跑去。刚才切尔西的进攻有些靠前了，他前面就还有两个防守球员，这可是难得的机会，他感觉自己的血液又沸腾了。

　　“嘿！”

　　一声大汉的吼叫，让唐杰克的热血直接化为冰点，马克莱莱看到危险直接起脚铲球，主裁判吹哨示意犯规，马克莱莱‘如愿以偿’的得到了本场比赛他自己的第一张黄牌，利物浦得到了一个稍稍有些远的任意球。

　　这个任意球位置稍稍有些远，在禁区前端十米左右的位置，距离球门有二十七、八米，马克莱莱的犯规也找准了位置，这么远的任意球，至少杰拉德是很少能打进的，也算是利物浦的软肋了。

　　很了解利物浦资料的切尔西球员都松了口气，用一张黄牌来换对手一次极有威胁的进攻，这也算非常值得了。

　　……

　　“我来吧！”

　　利物浦球员在球前商量着谁来主罚，杰拉德想自己来罚球，主要是利物浦队还就只有他的脚法最好，他当人不当。

　　“我来试试？”唐杰克也说道，他觉得自己平时训练的也很多，弧线球也是有可能打进的，而且自己有个优势就是力量很大，踢出的球至少速度会很快，不过他心里到也没多少底气，主要是这么远的弧线球实在太有难度了。

　　他倒是不在乎一个球，只是觉得自己射门可能机会更大一些。

　　不过，这时候，谁也没想到阿隆索说话了，这个有些羞涩的西班牙小子，难得和杰拉德、唐杰克两人争了一次，他说道：“……还是我来吧，我也想试试。”

　　平日里，在利物浦队罚球手只有杰拉德一个，如果唐杰克想射门，就让他来射门，其他球员几乎都没什么机会，主要是两人的效率太高了，威慑力也太强，其他球员在两人面前是没有什么球权的，这就是一支球队重要性决定的事儿。

　　哈维·阿隆索虽然也是球队的主力球员，可和前两者相比较来说，他只能算是一个一般的球员，在利物浦勉强胜任个主力位置，更多的是因为利物浦无人可用，他才得以保住中锋位置，否则以最近他的糟糕状态，早就被其他球员顶替了。

　　这次难得有人争着罚球，唐杰克到不介意让一个，况且，他和阿隆索的关系还不错。

　　“好吧，你来吧，我去前面抢点。”他这么说道。

　　阿隆索还是有些抱负的。

　　在西班牙的时候，他就是西班牙的天才球员，阿隆索觉得即使自己来到豪门球队，一样可以获得主力位置，在西班牙队里，虽然他不是主力球员，可那只是时间问题而已，这是大众媒体的主流看法，很少有人会认为阿隆索没有前途，主要是他的表现太好了。

　　可来到利物浦之后，阿隆索却一直对自己的表现不满。

　　不适应英超联赛的风格，是他表现不好的首要问题，另外还有一个问题，那就是在球队里，有两个非常强势的人压着，阿隆索没有把问题分析的这么透彻，可他知道自己这么场时间在球队，也该有一些表现了。

　　在皇家社会队的时候，他就是球队的核心，上个赛季，几乎所有的任意球都是交给他来主罚的，等到了利物浦，由于要适应新的环境，他不可能和队友去抢罚球权，而以他的技术，也不可能抢的过杰拉德。

　　如果是杰拉德主罚球，他一定不会去抢，可唐杰克说话了。

　　在利物浦，阿隆索少数几个朋友中，就有唐杰克，两人的关系非常不错，抢唐杰克的球，他觉得出于朋友关系，后者会同意的，而杰拉德……至少阿隆索不敢保证。

　　阿隆索没有底气真的能进球，可队友们也没有底气。

　　在皇家社会的时候，这种任意球他还是经常主罚的，在经验和技术方面，他自认为不比队友差，如今这场比赛，自己还没什么好的表现，只有一个助攻的数据，可阿隆索知道那不是因为自己传球有多好，而是那个黑发小子实力太强了。

　　他不满意。

　　所以阿隆索要逼迫自己罚球，逼迫自己有好的表现。

　　……

　　站在球前，阿隆索还是有些紧张的。

　　安菲尔德球场几万名利物浦球员全都在关注他，全世界各个国家各个地区的体育媒体全都把镜头对准了他，还是第一次，阿隆索感受到自己受到了这许多关注，他努力放松神情，只精神集中的盯着切尔西的球门和人墙，计算着自己一会儿要踢出的力道。

　　切尔西球员都满不在乎，如果是杰拉德罚球，亦或者唐杰克罚球，他们肯定会有些紧张，可哈维·阿隆索？这个被吹捧出来的西班牙小子？他到底有什么可怕的？

　　在整场比赛里，他们都没看到这小子有什么出奇的地方。

　　表现一般、能力一般……所有全都一般……

　　一个非常普通的球员，对身为英超顶级球队的他们没多少影响，现在他来主罚球，肯定是利物浦又想打一次任意球配合了！

　　想到这一点，切尔西紧张了。

　　场上球员第一反应就是观察利物浦十号的位置，在他们之前，约翰·特里和卡瓦略两个切尔西后防大将早就紧紧的跟在唐杰克身边了。

　　“呼……”

　　长呼了口气之后，切尔西球员马上去找另外一个人的身影，就看到杰拉德正站在禁区左侧的地方，那里是人墙的边缘，布里奇马上提醒道：“罗本，注意旁边那个家伙！”他倒是不客气，要知道在英格兰队的时候，他都不敢和杰拉德大声说话，两者的地位由此可见，而到了球场上就变成了那个家伙，也难怪他在切尔西队里的人缘一直不怎么好。

　　可这有点儿用，至少罗本注意杰拉德了，他紧靠着杰拉德以防止后者突然启动。

　　“哔……”

　　一声轻哨响，主裁判示意可以罚球了。切尔西球员严阵以待，他们一直盯着阿隆索脚下的球。

　　阿隆索定了定心神，稳呼了两口气，又抬头看了一眼切尔西球门，小腿了两步，小跑着朝前奔，在节奏中，挥起右脚一脚抽在足球底部。

　　足球启动瞬间，摄像机甚至排在了带起的草屑。

　　“呼……啦……”

　　在全场球迷的惊呼声中，足球从人墙上方飞过，在快要飞出球门时，猛然下坠开来，直接掉进了切尔西球门的右脚，虽然切赫一直盯着球，可还是没有在这突然的变化中反应过来，只是眼睁睁的看着球飞进。

　　“哗……”全场一片哗然。

　　两秒钟之后，利物浦球迷就开始了疯狂的欢呼，他们终于意识到——球进了！！！

　　“Gooooooooooal！！！！！！！！！”

　　天空电视台足球解说员金森扯开了嗓子大声惊呼，好像在掩盖他的尴尬，就在上一刻，他还是说起这次利物浦肯定会是战术任意球，可阿隆索这个球，就像是一个巨大的巴掌狠狠的抽在了他的脸上，这一刻，金森感觉自己被抽的……很爽！！！

　　“Goooooal！！！”

　　“球进了！哈维——阿隆索——，直接任意球！！！”

　　就算是贝尼特斯也没想到这个球会被直接打进，当看到阿隆索站在球前的时候，他还以为是球员们自行商议着怎么进行战术配合呢，他虽然信任阿隆索，可也只是在中场能力方面，却没想到这个球会被直接打进。

　　在球进的时候，西班牙人犹自不敢相信的看了一眼看台，当看到那许多利物浦球迷疯狂欢呼的时候，他终于相信了自己的眼睛：“球进了！天呐！哈维，好样的！”

　　贝尼特斯就好像是一个小孩子般的从教练席上挑起来，随之和每个替补席上的球员相互拥抱，这一刻，他觉得自己的眼光真是太明智了。

　　和西班牙人的表现相反的是，切尔西教练席上的穆里尼奥气的直跺脚，他在原地走来走去，嘴里不断的说着什么，如果离得近的话，就能听到这个葡萄牙人牙痒痒的在念叨：“狗屎运！狗屎运！”

　　也不知道他是在说利物浦的进球，还是在说贝尼特斯的好运。

　　总之，他的心情可真不怎么好。

　　就在刚才，切尔西还领先呢，没过多少时间，球队就变成了落后的一方，这放在被世人称赞为‘冠军教练’的穆里尼奥身上就有些接受不了了，他更接受不了的是，自己似乎就要输给那个西班牙人了！

　　这……怎么能行？

　　穆里尼奥一直看不起贝尼特斯，这就好像是天才之间的嫉妒，本来，他取得的成就真是很少有教练能在这个年龄达到，可这个西班牙人却在同样的年份，带队成绩并不比他差多少，可以说，如果没有他，西班牙人或许就成了世人赞颂的对象了。

　　这样的情况，或许让穆里尼奥觉得后者有追上自己的可能，所以他一直对贝尼特斯是‘不屑’的态度，当记者提到贝尼特斯的时候，穆里尼奥的心情就会变得不太好。

　　现在，自己的球队真的要输给对方球队了，他的心情就可想而知了。

　　“现在怎么办？”

　　在来到英格兰之后，穆里尼奥还真是第一次感觉到慌张。

　　可另外一侧，西班牙人已经充满自信的对助理教练说道：“我们赢定了！”


第三百三十七章 全能战士

　　“我们赢定了！！！”

　　这是一种决心，也是一种态度，更是一种自信！

　　无论是比赛开始前，还是刚才那一刻前，西班牙人在和切尔西打比赛，还从来没有这样的自信，可当利物浦再次反超比分，看到哈维·阿隆索任意球直接罚进的那一刻，贝尼特斯非常肯定利物浦会赢球。

　　自信，这就是一个优秀教练所必须具备的素质。

　　当利物浦落后时，看着处在被动的球队，贝尼特斯下定决心要去进攻，他不相信以自己球队的进攻能力，打不破切尔西的防线，他们是防守反击，可球队的进攻能力就不一定比他们的防守反击进球来的少，这是他的底气。

　　可即便如此，贝尼特斯心里还是有些忐忑不安的。

　　他对比赛没有一定的掌握性，这使得一切都要看场上球员的拼搏，自己的球队自己知道，场上贝尼特斯信任的也只有唐杰克、杰拉德、卡拉格等有限的几名球员，其他球员的状态可以说完全没有保证性，贝尼特斯自己也只能祈祷上帝帮帮利物浦。

　　上帝来没来不知道，反正阿隆索给了他惊喜，一脚直接任意球罚进，直接改变了比赛进程，这让处在被动的利物浦，一下子就掌握了主动。

　　胜利，可望又可及！

　　当助理教练以及其他利物浦板凳球员听到贝尼特斯的话时，他们的信心也猛增起来，这算是贝尼特斯在利物浦干了这么久，所带来的个人魅力，可有些人还是疑惑，是什么给了西班牙人这么大的自信，面对强势的切尔西，利物浦真的能保证胜利吗？

　　比赛还有二十分钟，似乎一切都有可能吧？

　　可是，贝尼特斯信任自己！

　　同样的错误，他不可能犯两次，刚才上半场比赛结束，利物浦是处在领先优势的，下半场阵势变换太快，他也有些慌了手脚，可现在场上球员又把比分追了回来，他不可能再犯同样的错误，那就真的是笨蛋了。

　　球队领先，对手又擅长防守，那么利物浦该做的是什么呢？

　　防守！

　　贝尼特斯可以毫不犹豫的说出这个单词，只要球队也防守，切尔西又能怎么办呢？他们一定会主动进攻，这样一来，主动就掌握在了球队手里，后防有漏洞的是他们，必须进球的也是他们，这样的情况下，如果利物浦还不能守住二十分钟，那么真的就只能抱怨上帝了。

　　……

　　当比赛重新开始之后，贝尼特斯立马来到场边和杰拉德沟通，很快利物浦进行了战术上的调整。

　　这种调整是显而易见的，当切尔西再次防守准备打反击的时候，他们骤然发现，对面的利物浦明显减缓了进攻，反而也是一副死守的样子，即使利物浦拿到了球，可在中线前端，就只有对方的高大中锋——捷克球星米兰·巴罗什一名球员。

　　而其他球员，包括对方最有威胁的十号，都身处在自己的半场……

　　这怎么打？

　　去抢吧！

　　切尔西可是落后的，利物浦这样‘不要脸’的消磨时间，闷在自己半场把球传来传球，切尔西球员就只能上前抢球，反正他们想要进球就必须先拿到球，不抢球也是没有其他办法的。

　　可是，这和切尔西的风格、和教练的布置不符。

　　一些防守球员就觉得如果上前的人数太多，球队的防守就会出现漏洞，这样一来，切尔西的阵型被拉得很开，进攻球员想的是怎么去进球追平比分，而防守球员则担心对方突然进攻，他们要在后场呆着参与防守，于是乎，切尔西的阵型就变得有些乱了。

　　这一幕当然落到了场边切尔西主帅穆里尼奥眼中，事实上，他要比场上球员更着急了，可目前的状况由不得他着急，他必须做出战术调整，不然让利物浦再进一球，球队才真的是无力回天了。

　　“进攻！全力进攻！”

　　站在场边的穆里尼奥还真是第一次这么着急，他做了十几分钟之前，贝尼特斯做的事情，他疯狂的挥舞着双臂，告诉场上的切尔西球员：我们要全力进攻！

　　就在刚才，他还觉得旁边那个西班牙人做这个动作的时候很滑稽，而且还是个愚蠢的决定，可现在他自己却必须做同样的动作了，足球场上风云变换还真是快捷，才十几分钟，两队教练的心情可以说是从天堂变到地狱，又从地狱变到了天堂。

　　做为一支球队的主教练，没有一颗大心脏是不行的啊！可即使如此，穆里尼奥还是感觉到球队要输球了。

　　切尔西十三场打赢十二场，这样的战绩让穆里尼奥都有些飘飘然，可是，他仍然是清醒的，他知道球队应该收获一场失败了，这样一来，才能让球员们认清自己，认清球队的实力，才不会盲目的自大，以便接下来的比赛表现的更好。总是胜利其实并不是什么好的事情，就像是阿森纳，一直坚持不败的结果就是当他们失败之后，成就一落千丈，已经完全掉落了第一军团，只能说，他们的球员心态失衡了。

　　可让穆里尼奥不能接受的是，切尔西输给利物浦！

　　葡萄牙人可以接受输给曼联、输给阿森纳、输给同城死敌富勒姆，甚至是输给一支英格兰小俱乐部，可就是不能接受输给利物浦，这不仅仅因为利物浦是本赛季球队争夺联赛冠军最大的竞争对手，还因为贝尼特斯是他最大的竞争对手！

　　在教练行业里，全世界范围内能当穆里尼奥的对手的不多，贝尼特斯就是其中的佼佼者。

　　可现在的形式是，穆里尼奥带领一支可以说是豪华阵容的切尔西，就要在安菲尔德球场里输给利物浦了，足球比赛输赢一场没什么了不起的，可穆里尼奥就是看中这场比赛，他很难接受自己的失败。

　　指挥完球队之后，穆里尼奥还不安生，现在球队的形式让他根本在教练席坐不住，在很多摄影机的镜头下，葡萄牙人来到了第四官员旁边，又开始了他的‘嘴遁’。

　　“先生，他们这么踢是在有意拖延时间，我要提交上诉！”

　　“什么？”

　　第四官员明显没反应过来，他本来以为穆里尼奥过来是要说一些关于比赛判罚的情况，可眼前这家伙的话题并不是这个。

　　“我要上诉！你看看利物浦现在在怎么踢？他们在后场倒来倒去，这有碍体育精神！”穆里尼奥扯着嗓子大喊着，事实上安菲尔得球场的气氛太热烈了，他不扯着嗓子，别人也听不到他讲的话：“我要上诉！这违反体育精神，他们在拖时间！”

　　“……”

　　第四官员翻着白眼，完全无视了叽叽喳喳的穆里尼奥。

　　这家伙叽叽喳喳的说个不停，可是一点儿道理也没有，什么利物浦没有体育精神，你们切尔西踢了整场的防守，总是耍阴招想反击进球，现在利物浦也防守了，人家就在后场到脚，完全和你们刚才的踢法一样，这就是没有体育道德？

　　要是这样的话，你穆里尼奥带领的球队，恐怕从来都没有体育道德吧！

　　这可真是只许州官放火，不许百姓点灯啊！

　　……

　　场边两位教练的行为好像是一场舞台大剧，可比赛才是剧情的主线，教练的做法都只是点缀。

　　当两队战术调整之后，比赛似乎又回到了正规中，可和刚才不同，两队的战术已经完全调转个个，切尔西主攻，利物浦主守。

　　从比赛开始以来，切尔西还真是第一次发动这么猛烈的攻势。

　　他们的两翼达米恩·达夫和罗本的作用直接凸显出来，这两个边前卫全部都是左脚球员，达米恩·达夫是前切尔西主帅拉瑟捏一手引入的，他一直想再引入一名前卫，一年前在接受记者采访的时候，拉瑟捏就曾经说过：“……如果再有一个达米恩，左右边路不断变换将成为最球队最有力的进攻武器。”

　　于是，他找到了罗本。

　　结果当赛季拉瑟捏就被阿布拉莫维奇一脚踢出了门外，穆里尼奥接手了完美的切尔西，罗本和达夫的组合也在他手里发扬出来。

　　现在切尔西的攻势虽然是由兰帕德跳起的，可罗本和达夫两个边路的攻击才是重点，两人都是左脚球员，而且都擅长盘带，速度也全都非常快，在边路带球到前场，他们会适应性的选择内切，罗本更擅长内切中路随后射门，而达夫则更多的选择传球给队友，这样两个球员不按常理出牌的进攻套路，让利物浦防守球员有些头大。

　　中路则有兰帕德。

　　和杰拉德齐名的兰帕德绝不可小视，他是切尔西的进攻核心，几乎所有的进攻都是由兰帕德一手主导的，在传接球方面兰帕德能比杰拉德做的更好，虽然他不擅长过人，不擅长自己射门，也没有一脚精准的长传球功夫，可这一手传球的脚下实力，已经让兰帕德在众星云集的切尔西显得出类拔萃了。

　　当足球在中路的时候，兰帕德和前场德罗巴的组合，就成了进攻的主导。

　　魔兽先生终于发挥了他的作用，在禁区里，他身边一直都跟着至少两名利物浦防守球员，以魔兽先生的高度和身体，硬扛着两人都很有机会射门，他是切尔西最大的威胁。

　　这样的形式很严峻，即使贝尼特斯有信心球队会打好比赛，可在场下看球也提心吊胆的，生怕一个眨眼的功夫，切尔西就能把球打进了，这样的心态让西班牙人的表情一直很郑重，那种透露出来的紧张感是表现在外的。

　　这时候，利物浦已经全线回防了，自然也包括前场的巴罗什和唐杰克。

　　从切尔西进攻开始的那一刻起，唐杰克就回防了，现在的他早已不是初临英超的菜鸟，在防守方面，他相当了解自己的作用。

　　唐杰克很少参与球队的防守训练，所以他和队友的配合可以说几近于零，这样的情况下，他并不适合去和队友夹防别人，最适合的位置显然是在禁区前端对切尔西的传球进行拦截。比起其他人，唐杰克有个极大的优势，那就是他的反应速度极快，速度也极快，可以说，经过他身边的足球，只要方向差了一些，他都能够直接拦住。

　　这就好像是一台拦截机器一样的球员极大的缓解了利物浦的防守压力，当唐杰克得到球，那切尔西面临的不仅仅是一次进攻的失利，还要担心起唐杰克所主导的利物浦的反击。

　　在开始的时候，唐杰克拦下了两次球，可切尔西回防很快，球迷还没感觉到什么。

　　可没过多久，他就又成了全场的主导，比赛进行到这个时候，很多球员已经没有了开场的体能，能不跑动的情况下，他们就很少去跑动，而唐杰克则不然，他的体能有些消耗，但还算过的去，这时，面对切尔西不断的攻势，他终于开始发威了！

　　唐杰克在前场不断的跑着，追着足球的方面不断的争抢着，他就好像是一台永动机一般，不断逼迫着切尔西不得不传球，并且他们还不能有太大的失误，这样一来，他给切尔西球员带来的压力就可想而知了。

　　仅仅三分钟，唐杰克就连续断球两次！

　　这个数据非常高了，两次断球的后果就是利物浦发动了两次快攻，虽然没什么结果，但至少成功拖延了比赛，这三分钟切尔西几乎什么都没干成，他们的进攻没有了威胁，反而是不断在补足防守的漏洞。

　　这时，切尔西球员终于又注意到了利物浦的十号小子。

　　“小心他！”

　　刚被断球的达米恩·达夫咬牙切齿，在赛前他还说过唐杰克是英超菜鸟，可现在他似乎成了菜鸟，这让达夫有些不能接受：“他的爆发力很强，注意不要失误！”他这么和罗本说道，两人的任务差不多，提醒罗本似乎就是在提醒他自己。

　　可当第二次拿球的时候，达夫眼前又出来了红色十号身影。

　　“我不会再被断了……”他这么对自己说。

　　唐杰克逼抢过来，达夫猛力带球，并用眼神扫向自己的队友，可就这么一分神的时间，他就看到眼前的小子突然冲过来，他下意识的用脚在足球上磕了下，想变向晃开，可却发现自己磕了个空——

　　球被断了！

　　“什么时候？”达夫有点儿茫然。

　　可一抬头他就看到一抹红色的身影和自己交错而过，反应过来回追之际，达夫却发现已经晚了，他的身体可不是弹簧，根本已经扭转不过来了，等他回过头看向身后的时候，却发现自己和对方至少差了三个身位。

　　对于速度，达夫有很大自信，现在他却觉得颇受打击，这个黑发小子的个人能力太强了，刚才那个抢球甚至可能在自己心里留下阴影，要怎么办？

　　回追吧！

　　想了半天的达夫，终于反应过来要回追了，可这时候已经来不急了，他也只能跟在唐杰克身后吃灰了。幸好，切尔西的其他球员不像达夫反应这么慢，早在唐杰克断球的那一刻，大部分切尔西球员已经疯狂的跑向后场，结果当唐杰克带球到了禁区前沿的时候，他已经快要被切尔西球员包围了。

　　没办法之下，唐杰克在禁区前端二十五米处起脚远射，这脚球打的角度非常刁钻，只可惜打在了立柱上弹出底线，惊得切尔西人一身冷汗，利物浦球迷则是对没进球有些遗憾，不过他们的加油助威声一直没断，只要唐杰克拿球，那就是全场爆发的开端，所有利物浦球迷都会为他献上加油声。

　　这声势，让包括切尔西球员在内的所有人都羡慕不已。

　　……

　　在拦截球方面，唐杰克表现不错，反击方面他的威胁更大，其他方面，比如禁区解围等等也经常出现唐杰克的身影。

　　这一表现，和唐杰克反应速度有关，也和他的体能有关，在其他球员有些跑不动的情况下，唐杰克反而成了全场特例独行的人，他做着自己所能做的所有工作，不断为利物浦的防守做出贡献。

　　切尔西也同样不敢小视唐杰克的反击。

　　这样神奇的表现很快就让唐杰克成了场上呼声最高的人，即使他没有拿球，还是有很多球迷为他加油助威。

　　“……杰克就像是个全能战士，他在不断进球的同时，全场每一处都能出现他的身影，他是最强的！”

　　在比赛中，金森评价道：“有了杰克，切尔西就先输了一半儿，如果他们是输球的一方，穆里尼奥先生真的没什么可说的，只因为利物浦有杰克，而切尔西却没有一个能相媲美的球员……”

　　这句话说的颇有道理……

　　安菲尔德球场一个贵宾包厢里，看了整场比赛的切尔西主席、著名的俄罗斯寡头、世界富豪排行榜第五位的阿布拉莫维奇先生认可了。

　　此时，阿布拉莫维奇脸上并不是失望，而是一种期待。

　　他转头朝旁边的助手问道：“这个十号，是我们需要的球员！”他的语气无比肯定。

　　“可是老板，利物浦不会卖掉杰克。”

　　“不、不、不……”阿布拉莫维奇摇摇头，说道：“世界上没有什么是金钱买不来的，每个球员都有他自己的价值，没买到只是出价还不够，我希望他能出现在切尔西的阵容里，为切尔西、为我效力，而不是为其他球队，你明白吗？”

　　白人助手点点头，“明白，老板，可是……”

　　“没有可是！”阿布拉莫维奇道：“我愿意付出几倍的代价！”

　　他瞅了一眼教练席上的穆里尼奥，此时葡萄牙人在球场边走来走去，紧张的情绪尽显无疑，这种表现让阿布有些不满，他一直对球队的教练很满意，也愿意支付全世界教练第一薪水的价钱，可现在这家伙的表现真的适合切尔西吗？

　　阿布拉莫维奇有些怀疑了。


第三百三十八章 争论

　　安菲尔德球场，利物浦和切尔西在力拼！

　　切尔西拼尽全力在进攻，利物浦全队回撤在防守，两队打的不可开交，很快，唐杰克不断的偷袭让切尔西陷入两难的境地，这样的情况下，他们的比赛根本无法发挥全力，结果自然就是切尔西进攻乏力。

　　两队很默契的开始了中场的角逐。

　　在中场这个位置，对两支球队来说都不是很有威胁性，即使丢球了，由于阵型没有上前，防守还是很容易做的，这里属于安全地带，当切尔西进攻难、防守要做的时候，利物浦同样也担心对方会进球，切尔西自主的阵型后撤一些，利物浦也自主的阵型靠前一些，结果就是两队似乎打起了默契球。

　　这种形式看的穆里尼奥直生闷气，可他也没什么办法。

　　场上的比赛打的火热，一个个精彩的表现也时时上演，可资深球迷都知道，这是两队在玩起了默契球了……这样的情况显然对利物浦更有利。时间过的很快，转眼间，距离比赛结束还只剩下五分钟，比赛进入了新的阶段，那就是切尔西最后的爆发！

　　剩下五分钟，切尔西不得不搏一下了，他们几乎是完全放弃了防守，全军压上利物浦半场。

　　进攻套路什么的已经不重要了，重要的就是得到机会就是一次射门，然后反抢再射门，为了给切尔西造成防守威胁，唐杰克一直站在中线靠后一点儿的位置，可很快他就发现这时候这么做变得毫无意义，因为他根本不可能拿到球。

　　唐杰克心一横，干脆就直接回撤，参与防守。

　　他防守的对象是兰帕德。

　　在切尔西现在的进攻中，虽然没多少章法，只是用人数大举压上，可一点儿规律还是有的，那就是兰帕德得球次数明显比其他球员要多，唐杰克也不会和队友做什么防守配合，他就直接跟在了兰帕德身边，只要盯死这个切尔西的核心，那么他们的进攻就没什么可怕的了。

　　很多球队都知道这样做有作用，可盯死一个核心球员是那么容易吗？

　　别说其他问题，单单一直跟着就是一个问题，对方往哪里跑根本无从预料，那么防守的一方浪费精力不说，能不能跟上以及体能跟不跟的上都是问题。

　　可这些唐杰克无所谓。

　　正常情况下，其实他本身也是很难跟上的，因为对方很可能不安规律出牌，趁着他反应不过来的时候转向，这样根本无法一直贴身防守，可现在都是比赛最后阶段了，即使是兰帕德，经过这么激烈的一场球赛，体能也出现了一些问题。

　　结果就是在之后的三分钟，唐杰克一直都跟在兰帕德身边。

　　当切尔西其他球员想把球传给兰帕德的时候，他们就发现兰帕德身边总是跟着那个对球队最有威胁的利物浦十号……马上，他们犹豫了。

　　传球给兰帕德？

　　别开玩笑了，那样的话，几乎就等于传球给那个黑发小子，虽然兰帕德有可能接到球，可那个黑发小子接到球的概率更大一些，在一场比赛之后，切尔西球员已经意识到了这个问题，那就是那个黑发小子的反应速度绝对比一般人快的多了。

　　至少现在看来，他们宁愿‘相信’那个黑发小子，也不愿意相信兰帕德。

　　唐杰克还没怎么防守，他只是跟着兰帕德，其结果就是兰帕德在这段时间就没接到一个传球……

　　“迪迪埃，传给我！”兰帕德大喊。

　　德罗巴在前面转头看了一眼，却根本不理会，而是选择自己带球，结果海皮亚一脚把球断下，随之一个大脚把球开出边线，切尔西这次又无功而返。

　　趁着空挡，兰帕德走到德罗巴身边，问道：“怎么不传球？”

　　德罗巴道：“那个小子在你身边。”他一手指着唐杰克方向，说：“那家伙很有威胁，我觉得传给你很可能会丢球。”

　　“你说什么？”兰帕德一愣，反应过来质问了一句。

　　“哦……没什么。”

　　“不，迪迪埃，你不相信我！你应该相信我，我会稳稳的接到传球！”

　　德罗巴可不想得罪这个球队的核心，他只能道：“好吧，下次有机会，我会传球给你。”

　　两人的对话结束了，因为足球已经被队友传了出来，很快球又交到了德罗巴脚下，他在利物浦禁区里，想头球攻门，可是旁边的利物浦球员防守太严密了，他眼神扫到禁区外，用头顶把球敲了出来。

　　其实，德罗巴根本没注意传给的是谁，他只是看到一抹蓝色身影。

　　结果那正好是兰帕德，他身边还跟着一个红色身影，正是唐杰克。足球飞了过来，兰帕德在唐杰克身前想用脚停球，可旋即他就发现自己身前怎么会多了一个人？怎么回事？

　　兰帕德还没反应过来，唐杰克就已经转到了他身前，并且伸出右脚大力抽在足球上。

　　“咚！”

　　一声闷响，足球高高的飞起，几乎越过了半场的距离，抵达了切尔西半场禁区线附近。

　　“漂亮的大脚解围！！！没想到杰克的防守也是这么强，他完全封住了兰帕德，后者是英格兰队的主力球员，可现在却被杰克冻结了，他真是球场上的大师！无论什么方面……”‘大嘴’贝尔特开口赞扬道，这个解围能为利物浦争取不少时间。

　　而球场上，德罗巴已经开始质问起兰帕德了。

　　“你刚才不是说能接到球？刚才的传球应该很准了。”

　　兰帕德有些恼羞成怒：“谁知道那小子那么快就到了我前面，我刚才觉得已经接到球了。”

　　“可是，你没有接到。”

　　“那是那个小子太快了！”

　　德罗巴有些无奈，他摊摊手道：“好吧，不管什么原因，总之，你没接到球，史蒂文，你应该多注意跑位，别总让那小子在你身边，那样的话，我们根本无法传球。”

　　兰帕德没说什么，可之后他的跑动更积极了。

　　比赛进行到最后阶段，奔跑了一整场的兰帕德体能消耗的很多了，可他还是来回跑动，但很快他就发现自己的身体不可能支持住长久的跑动了。

　　当只剩下一分钟的时候，这个英格兰的中场铁人终于放弃了。

　　看到仍然跟在自己身边的黑发小子，兰帕德有一种恨得牙痒痒的感觉：“你就不能去防守其他人？”

　　“不，你最有威胁。”

　　这是称赞，可在兰帕德看来更像是讽刺……

　　……

　　唐杰克和兰帕德两人的对抗，似乎也和比赛的形式差不多，当兰帕德被防死后，切尔西的进攻迟迟找不到目标，打的也毫无章法可言，结果就是他们在最后五分钟，用尽所有体能努力进球，可仍然是没有收获。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨声的那一刻，整个安菲尔德球场陷入了欢乐的海洋，而球场上的切尔西球员全都是一脸茫然和不甘，他们无法接受球队的失败，这场比赛对他们来说，可真不是什么好的回忆。

　　只输了一个球，其实对一直球队来说，真的没什么。

　　可整个比赛过程，却让切尔西球员感觉不甘心，因为他们觉得球队一直掌握着主动，输球就是输给了利物浦的一个球员，就是那个十号黑发小子。

　　比赛之前，很多媒体评论说利物浦是一人球队，有些人相信，有些人一笑置之，可身在职业足球圈里的球员们大多数是不相信的，因为足球是十一个人的运动，这一点职业球员有更深刻的体会，他们大多数时间都在训练配合和默契，又怎么会相信有人能够主宰比赛？

　　可现在，切尔西球员们信了。

　　看看利物浦进的三个球吧，前两个完全是那个黑发小子的个人能力打进的，最后一个球有些运气成分，可任意球制造者正是那个黑发小子，要是轮起数据来说，这也算是两射一传了吧，这样的表现真是好的让人说不出话来，三个进球，每个都有他的直接参与，要是没有这个小子，比赛肯定又是另外一种情况了吧。

　　这样实实在在的结果，让切尔西球员们都有些低落。

　　他们低落的并不是输球，而是自己以及队友们的实力，和那个黑发小子没办法相比，尤其是兰帕德，他忽然发现自己无论是进攻还是防守，都很难和那个小子相提并论——

　　英格兰强力中场？

　　纯扯淡！

　　那个小子才真的叫强力吧！

　　……

　　这场英格兰惊天大战终于结束了。

　　最终，利物浦凭借唐杰克的两个进球，以及阿隆索一脚令人惊讶的任意球破门，在安菲尔德球场三比二战胜了切尔西。

　　比赛结束之后，双方球员礼貌的握手，兰帕德还和唐杰克交换了球衣。

　　场上是对手，场下是朋友，球员的交际圈还是球员，以唐杰克的实力，他会获得很多职业球员的好感，究其原因就是他的实力强，而且为人也不错，至少他在场下总是面带笑容，给了很多人好感。

　　令人感兴趣的一幕就是，当两位主教练在球员通道门口正对见面的时候，贝尼特斯很礼貌的伸出手，而穆里尼奥则是完全无视了那只手，反而甩头离去，一点儿也没有风度的表情，让很多媒体大失所望。

　　在这个赛季，穆里尼奥一直保持着强烈的自信。

　　每一场比赛结束，即使结果不如意，可他还会礼貌的和对方教练握手，可他却拒绝了西班牙人的友好，这实在有些说不过去。但这并不违反规则，也就是一些媒体唠叨两句而已，他们都有些同情失败者，心情不好的失败者有权利不握手，不是吗？

　　这似乎是嘲笑。

　　在赛后的新闻发布中，嘲笑的声音似乎更强烈了，当两位主教练带着各自的球星走进会场的时候，大部分记者围在了切尔西的一边，很多记者不断问着关于比赛的八卦，很少有记者关心切尔西为什么会输球，而是关心起联赛形式，和穆里尼奥展现出来的‘无风度主义’。

　　“现在利物浦和你们只差了一分，请问，穆里尼奥先生，你有信心守住这一分吗？”《卫报》记者的问题很犀利，他直接抓住了重点，问起了关于联赛的话题。

　　穆里尼奥脸色黑了起来，这正是他的心病，输掉这场利物浦和自己球队只差了一分，可怜的一分让他非常不安，他更担心的是，这场比赛的失败会对未来联赛成绩造成影响，可这些他是不可能告诉记者的，他只能淡淡道：“至少现在，我们还是领先的一方，该担心的是他们，你可以问问贝尼特斯先生，利物浦有信心追上这一分吗？”

　　“很有信心。”

　　还没等记者们提问，贝尼特斯就满是绅士风度的笑道：“在赛季初，我们的目标就是联赛冠军，对于现在的形式，我还是觉得不太稳，因为切尔西的表现太好了。可我们还是努力在联赛中战胜了他们，这会对联赛以后有非常大的影响，我想，联赛冠军已经距离我们不远了。”

　　“冠军？可笑的言论……”

　　“穆里尼奥先生有异议？”贝尼特斯站起来笑问道：“我的话难道有什么可笑的地方吗？我们当然会是联赛冠军。本场比赛已经证明我们并不比你们差，联赛还有十几轮，我们想追上一分并不难。”

　　“可你们仍然落后！”

　　穆里尼奥不甘示弱的站起来，在打口水仗的时候，他从来不甘心屈于人后：“你们只是赢了这一场，上一次交手是我们赢了！而且是轻松胜利！”

　　“不。那时候杰克没上场。”

　　“难道你觉得一个人的球队有什么自豪的地方？”

　　“从来没有！”面对指责，贝尼特斯仍然保持着微笑，他的语气无比肯定：“杰克是利物浦的一员，也是最重要的一员之一，他对球队的作用，大家都能看的到，上一次输球只不过是杰克没有上场。至于穆里尼奥先生说的‘一人球队’，对此，我不做评论。”

　　“联赛冠军可不是一个人就能决定的！”

　　贝尼特斯道：“杰克属于利物浦，他是利物浦的一员，我对他的表现一直很满意，至于什么联赛冠军，这和杰克有什么关系，他只是帮助利物浦取得一个个胜利，他是利物浦的球员，难道还会为了切尔西的冠军去努力？”

　　穆里尼奥哑口无言！

　　他不可能说唐杰克应该为切尔西的胜利努力，也同样无法反驳贝尼特斯的言论，那个黑发小子确实是利物浦的一员，帮助球队胜利也理所当然，这没什么可说的。

　　至于什么一人球队……

　　对面这个讨厌的西班牙人几乎都开口承认了，利物浦就是一人球队，可那又怎么样呢？一人球队、多人球队，那都是利物浦。穆里尼奥被憋得面红耳赤，自从进入教练行业以来，他还是第一次感觉到憋屈。

　　穆里尼奥很快发现自己犯了个错误：失败者是没有发言权的！

　　既然失败了，那不管怎么争论，说的自然就都没有道理，甚至有些正确的言论还会被媒体无视，这样的争论根本就没有意义，穆里尼奥有些恼羞成怒，他用手指着贝尼特斯，满脸愤怒最后道：“好吧，我承认你赢了，可是下个赛季，杰克或许就在切尔西效力了！我想，你没有任何能力阻止！”

　　这几乎是挑衅般的发言，让全场记者热血沸腾！

　　公然挖角啊！

　　不过，穆里尼奥确实有挖角的本钱，他身后站着的那个俄罗斯巨富先生，几乎是不计代价的想把世界上一切好的足球运动员全都挖到切尔西，像是利物浦十号这样英超第一射手，应该说，全世界都罕见的顶级射手，他不可能不心动，心动了，自然就舍得拿出惊人的钞票来购买。

　　利物浦真的禁得住诱惑吗？

　　这些事情就不是贝尼特斯能决定的了。

　　这句话说出口后，穆里尼奥就直接走出了新闻发布会，跟在他身后的兰帕德一言不发，在会场他一句话都没说，也没有被记者提问，刚才他还有些不忿，可现在兰帕德却觉得这是个不错的情况，至少……他不用跟着丢脸。

　　剩下的就变成了利物浦时间了。

　　可是，打嘴仗到了破口大骂的阶段，贝尼特斯也没了什么心情应付记者，穆里尼奥走了之后，西班牙人也找了个借口离开新闻发布会现场，就只剩下一个唐杰克和阿隆索在会场了。

　　他们成了真正的主角。

　　唐杰克打进了两个球，并成为了全场最佳球员，表现有目共睹，即使‘杰克·李’这个名字，在本赛季让很多球迷听的都厌倦了，可媒体还是孜孜不倦的对他进行一系列的报道，现在有这么好的采访机会，他们当然不会错过。

　　“杰克，你对切尔西怎么看？”

　　“这场比赛对你来说，算是轻松吗？你的体能怎么样？”“进了两个球，并且战胜了切尔西，你有什么感想，你最想说的一句话是什么？”

　　……

　　心情不错的唐杰克一一回答了，接下来又回了几个记者的问题，记者们就开始把目光聚焦到阿隆索身上。

　　自从来到利物浦，哈维·阿隆索的情况一天不如一天，在开始阶段，他在球队的表现还算不错，可这段时间，随着英超各个球队对他了解深入，他的表现明显有所下滑。

　　这样的趋势，让媒体们对他并不看好。

　　可本场比赛，阿隆索却打进了一脚世界波任意球式的绝杀！

　　可以说，阿隆索是在最后利物浦的绝对功臣，他的功劳哦太大了，那个进球让本来处在劣势的利物浦，一下子占据了优势，利物浦胜利的起点也是那一刻，这样的表现当然值得媒体爆料。

　　事实上，大多数媒体也不想把话题围绕唐杰克转，那样一来，球迷真的会看腻。

　　唐杰克也理解记者们的心思，他也同样想把机会留给阿隆索，毕竟对后者来说，这样的机会并不多，于是，他就端坐在一旁看着。自从来到利物浦，阿隆索还真是第一次受到这许多英格兰媒体记者的追问，他有些紧张，不过看到一边的黑发小子坐阵，他也安心了很多。

　　接下来就是记者提问的时间了，阿隆索虽然有些紧张，可他也算是年少成名，时间已经不短了，应付起媒体来，那是比唐杰克来的流畅多了。

　　不该说的话不说，说的东西又让记者有些期待，却没有太大的收获，这就是一个受关注球星面对记者采访时该有的表现，这样会让大多数记者认可自己，并且还能为自己带来不错的报道，宣传自己的正面形象。

　　可唐杰克对此是不屑于的，他对于媒体怎么评价自己，根本不在意，而且球迷也不会因为媒体的话，就改变看法，毕竟只要是自己的忠实球迷，肯定会相信自己，那些无所谓的球迷，有没有又有什么区别呢？


第三百三十九章 小野鸡弟三郎

　　第二天，整个欧洲都对在对本场比赛进行了详细报道。

　　这场比赛算是圣诞节大战之后最为精彩的比赛，之前虽然也有焦点战役，可切尔西和利物浦在联赛的成绩才是最好的，他们之间的对抗不谈历史，只是关系到联赛积分问题，就非常值得爆料了。

　　而且，比赛出奇的精彩。

　　先是利物浦的强攻，随后切尔西连扳两球，最后利物浦反超比赛，阿隆索制造绝杀进球，整个过程就像是跌宕起伏的世纪大片，让球迷们看过程都能够目不接暇，有很多球迷把比赛录像看了一遍又一遍，不断体验着其中的精彩之处。

　　在战术分析上，比赛最绝妙的就是穆里尼奥和贝尼特斯的对抗。

　　在开始阶段，穆里尼奥可以说是略胜一筹，切尔西本来就善于防守，穆里尼奥几乎就是用了一个稳胜不败的战术来打比赛，如若不是利物浦十号的强力爆发，切尔西本应该是稳胜的。之后，贝尼特斯的果断也是值得赞扬的，他果断的让球队大举压上，并且连续取得两个进球，最后利物浦教科书般的改变战术全力防守，几乎给每个职业教练员上了一堂精彩的战术课。

　　无论从精彩场面、比赛过程还是战术对抗、球员发挥等等方面，两支球队的对抗已经达到了现今全世界足球的极致，他们把足球这项运动演绎的淋漓尽致。

　　据赛后统计数据，当天晚上，比赛视频在各大网站已经有了五千万的点击，这个数据还在迅速持续增加中，专业人士表示，这种趋势会延续到明天晚上。

　　这样的比赛，欧洲的媒体都显得非常关注。

　　即使已经结束了，但比赛的余威甚至比开始时更大一些，这从第二天来到利物浦俱乐部采访的媒体记者数量就看的出来，这些记者指名道姓的要采访唐杰克和阿隆索两个人，正是这两名球员决定了利物浦的胜利。

　　“不好意思，球队今天休假……”他们只得到了这样一个失望的回答。

　　可是这许多媒体记者也不得全得罪，利物浦俱乐部也承受不起这么大的压力，在当天下去，贝尼特斯就特别给唐杰克和阿隆索打了个电话，让他们来俱乐部参加一个临时的新闻发布会。

　　这天，唐杰克就是在家里休息，他很快就来到了俱乐部。

　　才开车到了俱乐部门口，就看到了门口的记者群，唐杰克还对‘临时新闻发布会’有些疑惑，所以他打开车窗朝窗外看了一眼，问了句：“你们在这里干什么？今天球队休假。”

　　一个明显亚洲人特征的记者扫了唐杰克一眼，用撇脚的英语道：“关你什么事儿，我们当然是来采访的！”他还挥着手里的话筒，示意自己是个记者。

　　唐杰克摇摇头，就开车直接朝俱乐部大门行去。

　　这个记者是小野鸡弟三郎，是个日本大板体育电台的记者，只有三十几岁，他一向看不起东方人，当然，日本人除外，刚才看到一个亚洲人问自己，他习惯性的带着那种嘲笑的目光和回答，现在看到刚才的家伙居然开车进利物浦俱乐部大门？

　　“他会被那个大叔直接轰出来吧？”小野鸡弟三郎嘲笑的想道。

　　一个球迷又怎么可能进利物浦俱乐部？刚才他想进去的时候，那个大叔可是差点挥拳头了，让他很是出了一把冷汗，现在同样有人胆子这么大，他有些幸灾乐祸，尤其看面相，似乎还是个中国人。

　　中国人？

　　对于这个国家，有些‘左倾’思想的小野鸡弟三郎是不屑一顾的，他一向看不起中国人，见到中国记者都没什么好脸色，而现在，他只想看到那个中年大叔出来，挥着拳头去砸那辆车子。

　　“哼，开着好车就想进去？这里可是利物浦，不是中国……”

　　可下一刻，小野鸡弟三郎就看到那辆蓝色的兰博基尼直接开进了利物浦俱乐部，甚至那个脾气不太好的大叔还朝车子挥了下手，似乎是在打招呼？

　　怎么回事儿？

　　反应了半天，小野鸡弟三郎才想起刚才那个小子的面孔，那似乎和现在流传的利物浦十号很像，黑头发、黄皮肤、有着帅气头型……杰克？

　　“他是杰克！！！没错……”他才反应过来什么，却只能看着车子扬长而去了。

　　旁边人听到他的喊声，都跑过来问讯，不得不说，小野鸡弟三郎是有点欺软怕硬性格的，这么多欧洲人一围，他马上说出了刚才的事儿。

　　“你真是笨蛋，连杰克的车牌号都不知道！你总该注意他的车子吧！”小野鸡弟三郎的同伴骂道，小野鸡弟三郎心里有些抵触，可他倒也认识了自己的错误，也就没说什么。

　　在场同样也有中国记者。

　　中国记者都是很团结的，虽然他们来自不同的公司，可同样身为中国人，他们却站到了一边，聚在一起讨论着采访相关的事儿，有个中央电视台的记者还咨询大家的意见，并承诺了消息共享。

　　这样的共享已经非常有诚意了，所以几个人聊的都很开心。

　　当小野鸡弟三郎发出惊呼的时候，他们也跑过来看看情况，结果得到了这么一个消息。《体育周报》记者是个小少妇，名字叫做陈晶，性格很开朗、活泼，她还算是个实习记者，说话也没什么城府，看到众人在一起闷闷不乐，为没采访到而后悔，她笑道：“这有什么，杰克不是对中国很有好感吗？我想他一定会接受采访的。”她指的是他们一群人。

　　可小野鸡弟三郎一向看不起中国人，在他的思想里，作为一个大日本帝国人，无法办到的事情，这些中国记者就有可能办到：“笑话！”

　　小野鸡弟三郎冷笑道：“杰克是个摩洛哥人，可中国可没什么关系。我们日本人都采访不到，他又怎么可能接受你们的采访？”

　　“你……？”陈晶气的想质问，可旁边的同伴把他拉到一边。

　　“别和那家伙一般见识，他就是个疯狗。”

　　在欧洲足球媒体记者圈子里，小野鸡弟三郎的名声可不怎么好，尤其来自亚洲国家的记者，几乎就没有一个对他有好感的，基本上认识他的人，都不和他讲话的。

　　……

　　小野鸡弟三郎的自我感觉很好，他在来利物浦采访之前，电台交给他的任务就是采访利物浦的十号，最好是能得到专门采访的机会，那样对电台在日本体育界的竞争力方面是非常有利的。

　　小野鸡弟三郎也很有信心，他一直觉得欧洲人认识亚洲，最初认识的都是日本，作为一个日本人，他一直为此感到骄傲。小野鸡弟三郎相信，这个血统留着东亚人血液的超级球星，肯定不知道自己的身世，中国人可以说他是中国后裔，可日本人也同样可以说是日本后裔，这本来就是说说的，根本没有什么依据可言。

　　相比日本来说，中国又有什么优势呢？

　　带着这种心思，小野鸡弟三郎跟着记者人群走进了利物浦俱乐部，在俱乐部里，前面一栋楼的一层，就是利物浦举行新闻发布会的地点。

　　进入大厅十几分钟后，大门前终于穿来了嘈杂的响声，随后，利物浦主教练贝尼特斯就带着唐杰克和阿隆索从门外走了进来，瞬时间，闪光灯亮个不停，整个会场骤然间充斥了喊声，新闻官站出来维持会场的秩序，一会儿过后，大厅里的记者们才静静等待着提问。

　　这可不是随意提问的地方。

　　一般像是利物浦这种球队，举行临时新闻发布会都是公布一些新闻，而这次破例是由于这天来的国外媒体太多了，再掺杂一些英格兰小媒体记者，这许多记者的到来，利物浦俱乐部也不想得罪，那样对俱乐部没有任何好处。

　　这个新闻发布会就是让记者来提问，满足一下这些记者的需求的。

　　首先，当然是英格兰记者提问。

　　来到会场最有权威的英格兰大报社记者《每日电讯报》了，他们的记者有率先提问的权利，可作为总部就在利物浦的媒体，《每日电讯报》关心的并不是关于比赛的事儿，他们真说起来只是来凑个热闹，当新闻官点到时，《每日电讯报》记者只问了一个大众关心的问题：“我想向杰克先生提问。请问，你对切尔西的感觉怎么样？”

　　“他们很强大。”

　　唐杰克道：“我在比赛里，已经尽量去努力了，可是切尔西的球员防守能力都非常强，给我印象深刻就是他们的队长约翰·特里和兰帕德，他们两人的防守，让我很头疼。而且他们的进攻能力也很强，能在几分钟内进两个球，这已经证明了他们的实力，我们赢球也有些运气成分了。”

　　这套官方版发言，是新闻官之前就和唐杰克说好了的，唐杰克就好像是读一样读出来，这其实很让他郁闷，他不喜欢这样的新闻发布会，也不喜欢这样和别人说话。

　　他有些烦躁。

　　可下一个记者的提问却让他感兴趣了，那正是小野鸡弟三郎，作为亚洲有数的大媒体，会受到俱乐部的优先照顾，东亚的市场一直是欧洲豪门窥探的，日本的市场是其中最受到欢迎的，很多豪门都在那里赚到不少钱，在很多球队眼里，日本就是个自动提款机，想提钱了就到那里转上一群，钞票就哗哗的飞进腰包。

　　前提是：球队里要有帅气的球星。

　　在以前，利物浦没有这样的球星，杰拉德算是球星，可杰拉德的长相有些趋于‘老化’，形象来说可真是不怎么样，其他球员有帅气的，可却不是球星，根本不可能和什么贝克汉姆之流相比，利物浦想在日本圈钱并不容易。

　　现在不同了，有了唐杰克加盟，唐杰克就很符合‘帅气球星’的概念，所以利物浦看日本记者就像是待宰的羔羊，只要日本的记者对利物浦进行正面宣传，那就等于是为他们种好了良田，就等着利物浦队去日本收割了。

　　小野鸡弟三郎也感觉很欢喜，这许多欧洲媒体面前，利物浦新闻官单单去点到他的名字，让他来提问，小野鸡弟三郎感觉很有面子，自然说话也有些底气了。他没有去问其他问题，反而就着自己一直以来认为的事实进行提问，他就像想证明自己的想法。

　　“杰克先生，您和我们大和民族人的长相完全一样，我想知道您是不是大和民族的后裔？身上流着高贵的大和民族血统？”

　　整个大厅冷场了。

　　所有包括亚洲的媒体都很清楚，利物浦十号虽然是个摩洛哥人，但肯定是中国人的后裔，最为明显的就是唐杰克和李雪兄妹说的一口标准的中文，按照中国记者的说法，那就是唐杰克的中文比从小在中国长大的大学生都要强的多，因为他在说中文的时候，偶尔还能冒出几句成语和很有文化底蕴的说辞。

　　那感觉就好像是一个古文博士。

　　现在小野鸡弟三郎居然说这个黑发小子是日本人的后裔……这不是没事儿找事儿吗？谁不知道这个黑发小子对中国很有好感，至于日本……虽然没什么坏的感觉，可是中国和日本的火花，就算是欧洲人也很清楚，两者有着不可调和的矛盾。

　　整个会场所有人全都感兴趣的看着唐杰克，他们想看看这个黑发小子到底会怎么回答小野鸡弟三郎的问题。

　　承认？

　　肯定不可能，谁被背弃自己的血脉呢？

　　那么以他的‘火爆’脾气，到底会怎么样呢，真是令人期待。

　　唐杰克的感觉是愣住了，他不明白眼前这个日本人为什么会这么说，难道现在还有人不知道自己是华夏人？他有心思去强调一下，可看到几个中国记者看向小野鸡弟三郎那种不屑的眼神，他似乎明白了什么：这个日本人就是在没事儿找事儿。

　　于是，他开口了。

　　“我一直对日本很有好感。”小野鸡弟三郎听的欢喜不已，就在其他人很疑惑这个黑发小子要说些什么的时候，唐杰克才继续道：“我平时的时候，喜欢玩玩游戏，上一次米兰和我分享了下日本的人体艺术视频，我觉得非常不错，那些东西都很有欣赏价值，我很喜欢，这是我第一次知道日本。”

　　全体众人都笑了，就连一向绅士的贝尼特斯也禁不住笑出来。

　　“到现在为止，我对日本的印象都非常好，恩，也可能是我还了解的还太少了吧，总之，这个国家的女人真的很不错，那些动作很多欧洲女运动员都很难做的出来，我真佩服你们在这方面天才般的想象力。”

　　最后，唐杰克总结道：“恩，总体来说，我对日本的印象很好。”

　　总体来说，唐杰克也没有正面回答小野鸡弟三郎的问题，他只说了自己对日本的‘人体艺术’有好感，其他方面则是一无所知。

　　可是日本人的思维往往和其他人种不同，在大和民族人的心里，人体艺术一直属于国粹，小野鸡弟三郎对唐杰克这番话很欢喜，他觉得自己的国家真的受到了尊重。

　　“谢谢，谢谢你的夸奖！”小野鸡弟三郎还笑着朝唐杰克鞠了个躬。

　　双方的气氛很是友好。

　　整个会场所有人的感觉都是怪怪的，就连唐杰克也是，看到小野鸡弟三郎的表现，他觉得自己刚才的一番讽刺是白费了，可现在眼前这个家伙这么做，他根本没道理翻脸，刚才自己大大‘赞扬’了日本文化，结果对方也不追问了，只是表示感谢。

　　真是……无奈啊！

　　接下来就轮到了其他国家记者提问，中国记者被安排在了第四位，前一位是美国记者，来自美国的记者关心的是娱乐方面的话题，他问的是关于唐杰克的私生活，比如他和德国女性凡妮莎的感情八卦等等，这些唐杰克的回答都是点到为止，他可不想让记者影响到他的私生活。

　　中国记者关心的则是唐杰克什么时候还能去中国的问题。

　　在中国，唐杰克的影响力与日俱增，甚至中央电视台都在考虑下赛季购买英超转播权的问题，有了唐杰克的影响，那么收看英超联赛的球迷人数肯定会大增，在这一项上，他们也能先拔头筹。

　　随着时代科技的发展，中央电视台对国内传媒的影响力也在下滑，他们急需要寻找新的出路。

　　虽然整个新闻发布会过程是友好的，可有了小野鸡弟三郎那一段，整个会场的人都感觉很奇怪，他们脑子里不断徘徊着刚才的事儿。

　　“日本人为什么会这么‘下贱’？”

　　其实到了现在，这才是众人最关心的问题，一些欧洲的记者就没什么顾忌了，他们甚至放弃采访唐杰克，去采访小野鸡弟三郎了，他们想知道这些日本人脑子里到底是怎么想的……这你肯定是一个很大的爆料。

　　明天的八卦话题或许可以是《杰克和日本女人的故事》、《日本女人的两、三事》……

　　……

　　最终，当新闻发布会结束之后，没有任何一个记者再找到唐杰克。

　　这天本来就是休假时间，唐杰克可不会接受什么专访，他现在的名气已经没必要为自己的名气担忧了，小野鸡弟三郎没能得到专访机会，中国记者也同样没有。

　　不过，比小野鸡弟三郎好一些的是，利物浦俱乐部承诺中国记者可以在以后有时间的时候，优先获得对利物浦球员专访的权利，至于球员是谁，当然就是唐杰克。

　　这是新闻官考虑到唐杰克对中国有好感做出的承诺，是当着很多记者的面上说的。

　　小野鸡弟三郎很是不忿，他觉得自己受到了歧视。

　　最主要是，小野鸡弟三郎没有获得机会，而那些中国记者却获得机会了，他居然站出来质疑新闻官说的话，结果被利物浦俱乐部的保安直接架出了会厅现场。

　　站在利物浦俱乐部外，小野鸡弟三郎两眼茫然，到了现在，他仍然不知道自己到底犯了什么错误，会得到这样的区别待遇。


第三百四十章 贝尼特斯的野望1

　　本轮联赛结束后，利物浦在英超联赛的形式又有了新的变化，他们和联赛首位切尔西的差距缩小到了一分，仅仅一分，这差距实在渺小的可以，在联赛还有十几轮的情况下，一分甚至可以忽略不计。

　　接下来，就是一大片的赞扬之声。

　　对唐杰克的赞扬暂且不提，单单说起对利物浦俱乐部的赞扬就非常之多了，很多砖家媒体一改之前的态度，他们认为本赛季利物浦夺冠的概率变的出奇的大，很多欧洲的博彩公司也把利物浦夺冠赔率调低，以减少失败的风险。

　　更多的球迷开始关注利物浦，在以前的时候，很多英格兰球迷都觉得利物浦会一蹶不振，可现在看来利物浦还是很有看点的，不止是球星，他们的成绩能远远超出曼联，并一直紧咬着追上强势的切尔西就可见一斑。

　　另一方面，利物浦受欢迎的原因还是球队的底蕴。

　　百年豪门可不是说笑的，在八十年代，利物浦双雄席卷整个欧洲，从那个时代走出来的球迷，都知道当时利物浦的强大，而现在利物浦似乎又要重新回归强队行列了。

　　可还是有一些专业分析人士不看好利物浦在英超夺冠的机会，因为联赛就要进入末期，在这一阶段，一支球队的板凳深度就显得尤为重要了。

　　相比板凳上都有着上千万英镑球星的切尔西、曼联，利物浦的阵容差距还很大。

　　这一点算是摆在眼前的事实，贝尼特斯也是承认的，在接受媒体记者的采访时，针对这个问题，西班牙人表示：“我们将努力做好一切。现在球队就是这个样子，但我们不可能因为这个放弃，我们会一直坚持下去。”

　　在球队内部还知道，主教练贝尼特斯早就打算好了一切。

　　接下来，利物浦真的就要进入赛程高峰期了，因为残酷的欧冠淘汰赛以及英格兰足总杯已经快要来临了！

　　欧洲冠军联赛，是全世界最有名望，最能为俱乐部带来收入的赛事，这项赛季能晋级就肯定不放弃，每一场比赛都能为一支俱乐部带来几百万英镑的收入，利物浦肯定会争取前进的更远，根本不可能放弃。

　　想要减少球队的压力，就必须放弃足总杯。

　　作为全世界历史最悠久的赛事，足总杯在英格兰球迷中的影响力非常强，拿到足总杯冠军对一家俱乐部来说，也算是非常值得自豪的奖杯了，可是，现在的形势让贝尼特斯不得不考虑放弃足总杯，主要就是赛事太密集，利物浦不可能全部兼顾到，与其到时候因小失大，不如尽早放弃来的更好些。

　　当务之急，还需要应付联赛和冠军杯，保证这两项成绩，才是球队的关键所在。

　　……

　　足总杯已经到来了。

　　利物浦的第一个对手是伯恩利，这是支英冠的球队，在足总杯进行到六十四强淘汰赛时，英超和英冠，英格兰最高等级两项联赛的球队，也已经加入进来，利物浦的运气不算好，分到了一支英冠的对手，这是相比其他同等级球队来说的——切尔西的对手是一支乙级球队，而曼联的对手则更是一支业余球队。

　　六十四强淘汰赛碰到英冠球队，这运气相当不好了，可贝尼特斯却很高兴，这给了他一个放弃足总杯的理由：我们遇到了一支不弱的球队，我的大意导致球队失利。

　　这个理由……很好很强大。

　　西班牙人愿意把责任揽在自己身上，虽然几乎所有人都知道，利物浦肯定是有意放弃比赛的。

　　在一月十九日这天，利物浦就来到了兰开郡伯恩利市，前来挑战城市球队伯恩利，这支俱乐部成立的很早，在1882年，就已经是英格兰混乱足球比赛运动的一员了，当足球联盟创立时，伯恩利还是足球联赛的创始成员。

　　从历史来书哦，伯恩利并不比利物浦差，应该说更强一些。

　　可历史悠久并不代表成绩就会好，事实上，伯恩利已经缺席英格兰顶级联赛有三十年之久，自从七十年代降级到二级联赛后，他们就从未再升级过，近年来，伯恩利一直厮混在英冠联赛里，不过球队的成绩算是一年年很稳定，他们已经在英冠停留了有十年之久了。

　　当这样一支球队碰到利物浦，其情况就可想而知了。

　　事实上，伯恩利主教练索尔·克劳伯也并没有打算获胜，他们本赛季的目标是升级英超，足总杯对于伯恩来说根本没有丝毫意义，这不会对伯恩利的升级有什么作用。至于拿到冠军参加欧洲赛季？

　　伯恩利还没有那种遥远的野望，而且球队目前的情况，也不可能让他们有资格去追求冠军！

　　所以对伯恩利来说，比赛胜负是无关紧要的，这让他们的球员看起来很散漫。可这场比赛来看球的球迷还是很多的，其中有伯恩利本地球迷，也有周边的中立球迷，这些人来到球场的原因就是因为伯恩利的对手可是利物浦。

　　现在利物浦在英格兰球迷心中的地位节节攀升，球队中的球星杰克·李和杰拉德两人的声望跟着像火箭一样上涨，后者或许还算一般，杰拉德在英格兰球迷中的人气本来就很高，而唐杰克则更像是吸引球迷目光的标志物，前来球场看唐杰克的球迷有很多很多。

　　他们都是抱着好奇的心思来的，都想看看利物浦的英格兰超级射手现实版本是什么摸样，会不会有三头六臂，不然又怎么能进那许多球。

　　只可惜，球迷的愿望没能实现，他们注定是失望的。

　　本场比赛，贝尼特斯直接把杰拉德、唐杰克两人留在了俱乐部，并对媒体宣称由于上一场联赛，唐杰克的体能出现了问题，而杰拉德则是小腿骨伤势复发，需要休息三天……

　　真是撇脚的理由。

　　前者还好说，唐杰克在和切尔西比赛里的表现有目共睹，说是因为比赛体能出现问题也过的去，而杰拉德昨天还在媒体记者面前活蹦乱跳的，今天就旧伤复发？还那么巧只需要休息三天？骗鬼啊！

　　不，是骗恶魔啊！

　　当然，这无关紧要。没有记者会去当面质疑贝尼特斯，因为他们不可能现在转到利物浦去具体看看两人的情况，利物浦俱乐部也不可能放他们进去。

　　总之，两人就是没上场。

　　上场的其他球员，主力部分大多数坐在替补席上，上场的球员则全都是替补，甚至是平时都用不到的替补，比如锋线上，达伦·波特上场了，当这个小伙子上场的时候，满场所有球迷茫然了。

　　“这家伙是谁？”没人认识。

　　要是说哈利·波特，估计认识的一大堆，相比哈利·波特，这个达伦·波特的人气就差的远了，至少现在全场球迷就没一个人能叫出他的名字，就连现场解说员都是看着球员大名单，才念出了名字：“达伦……波特？”

　　“上帝，谁能告诉我，这家伙是谁？”

　　没人知道，可不能否认达伦·波特也是利物浦锋线的一员，虽然他长期被一线队主教练安排在青年队，至多也就上升到个预备队，能到了一线队，更多的是因为利物浦目前板凳深度不够，还有就是：贝尼特斯想输球。

　　一切就是这么简单。

　　本来，莫伦特斯没来，巴罗什坐在板凳席上，庞格勒和梅勒是都有机会的，自从莫伦特斯来了两人就很少有机会上场了，可两人那种对进球的迫切眼神让贝尼特斯觉得很危险，于是西班牙人把庞格勒也留在了板凳席上，就单单让一个梅勒和达伦·波特做搭档。

　　庞格勒加达伦·波特……

　　这样的锋线组合，看到观众席上的球迷直摇头，很多伯恩利球迷甚至在想今天他们或许有机会赢球了，因为利物浦锋线无人，他们要是能打赢利物浦，不管对方什么阵容，总之，这都是一个了不得的荣誉。

　　伯恩利球迷的加油助威声更火热起来了。

　　可事情总会有出乎意料的情况，比如现在比赛已经过了六十分钟，场上记分牌显示的比分是“0：4”，任谁也没想到，利物浦这套老弱病残阵容，打的主队伯恩利毫无还手之力！

　　利物浦预备队前锋射手达伦·波特上演了帽子戏法！

　　“这家伙从哪里冒出来的？”

　　大家都有这个疑惑，可不管怎么说，达伦·波特确实神勇，他两次接到中场老将哈曼的传球，把球打进球门，并且还在一次角球中，用头部顶进了一球。

　　三个球，帽子戏法，这样的表现让贝尼特斯甚至在考虑把这家伙拉近一线队，给他一次在英超联赛出场机会看看情况，万一，这真是个状态神勇的前锋，没准儿还就真捡到了个宝，即使利物浦没有需求，也同样可以在英超赛场镀镀金，再卖给其他球队换英镑啊。

　　同时，贝尼特斯心里也开始纠结了。

　　本来西班牙人就没想过打赢比赛，可现在的情况是利物浦轻松的取得了大胜，就用这么一套……老弱病残阵容，真是锋线射手状态神勇挡都挡不住，达伦·波特为了表现自己努力进球，却让贝尼特斯矛盾了。

　　赢球了！

　　这也就同时意味着利物浦在足总杯上晋级了，真是让人有喜又忧的一件事儿，贝尼特斯很是矛盾，他不知道接下来该怎么踢了。战胜对手应该不算是坏事儿，可是西班牙人却怎么也高兴不起来，他本来就是想放弃比赛的。

　　而同时，英格兰最大的爆料就是曼联队的比赛了。

　　曼联在老特拉福德球场被一支业余球队逼平了，曼联这回的面子丢大了，即使球队派出的只是一支二线混合年轻选手的阵容，但还是让主帅弗格森无法接受，赛后，老爵士面红耳赤的向老特拉福德的球迷道歉，称这场足总杯历史上的最大冷门之一“没有借口可言”。

　　“我向球迷道歉，”弗格森赛后说，“他们不该看到这样的结果，在我执教这支球队的18年历史中，这是最糟糕的一场足总杯比赛，我们非常失望，如果赛前有人告诉我这场比赛会踢成0比0，我说不定会揍他的，但现在却真的发生了。”

　　“我知道我们派上了一些年轻选手，但这不是借口，他们的表现本来应该更好一些，也许我应该在半场的时候换上斯科尔斯和阿兰·史密斯。”

　　“唯一积极的事情是，我们仍然在这项比赛中存活着，今天是埃克斯特队的一天，在重赛的时候，我将派出一支更加强大的阵容，我们到时候将不会再犯今天的错误。”

　　曼联是挺惨的，面对一支业余球队，他们居然能全场不进球，这种效率实在让人笑掉大牙，而切尔西则在主场3比1轻松战胜斯肯索普，面对乙级弱旅，主帅穆里尼奥选择让年轻人瓦特和莫拉雷做搭档，同样的替补阵容，切尔西的表现却比曼联好太多了，同时，他们的对手也是乙级联赛球队，比业余队可强太多了。

　　……

　　曼联的悲惨遭遇或许让贝尼特斯心情好了一点儿，为了认真应付接下来的联赛，西班牙人决定把这件事儿先放着，以后再考虑，当前重要的是应付下一轮英超联赛。

　　利物浦的对手：南安普顿。

　　2001年，南安普顿迁至了圣玛丽球场，并以当赛季获得足总杯亚军和晋级欧洲赛场的成绩给球迷们带来了希望。不过，新赛季的南安普敦并不被人看好，财政上的窘迫让他们难以引进满意的心愿。

　　在圣诞节上，主教练斯特罗克的目标仍然是挺进欧洲战场。

　　本赛季，南安普顿的成绩只能算是一般了，现在在联赛里，他们排在第十一名，处在了一个不上不下的位置，可他们联赛开始的好成绩相比有所下降，圣诞节之后，小俱乐部的劣势体现出来，板凳深度严重影响了球队表现。

　　可利物浦同样有这个问题，在两天前巴罗什受伤了，莫伦特斯也感冒了，梅勒被贝尼特斯下放到了预备队，因为这个年轻人似乎有些跟不上一线队的状态。

　　中后场也有一些球员出现了身体问题，老将哈曼的体能让他不能支持下一场比赛，他肯定是不会出场了。

　　这样的情况还算正常。

　　联赛到了现在的阶段，拼的就是板凳深度，利物浦的板凳深度差太多了，也怪不得贝尼特斯对最近的赛事有些焦躁，甚至想直接放弃足总杯的比赛。

　　上一次，两队交手是在圣诞节，利物浦主场轻松战胜了南安普顿。

　　有了经验，大家都觉得对手没什么了不起的，球队没多少压力之下去了南安普顿，就算是在赛前，贝尼特斯也没觉得会发生什么，他认为球队肯定会取得胜利，他从来没想过会在这样的小球会身上丢分。

　　可当比赛开始，西班牙人就有些不祥的预感。

　　利物浦球员的状态可以说差的一塌糊涂，或许是战胜切尔西之后，对球员们心态造成了影响，总之，很少有球员状态不错，除了前场的唐杰克之外，也就只有后场的老将海皮亚状态还算过的去。

　　整个上半场，球队就在漫游中度过。

　　经过中场休息之后，这种情况仍然没有改观，结果整个下半场利物浦只打进了一个球，还是依靠唐杰克神勇发挥，自己一个人连续过掉对方三个人打进的一球。

　　可胜利没有保证！

　　因为在下半场将要结束的时候，南安普顿趁着一次反击的机会，前锋科尔轻松的打入一球把比分扳平了！

　　一比一。

　　最后的比分也是这个，在战胜切尔西之后，利物浦在南安普顿这座城市遭遇了一场平局，这对他们的联赛形式非常不利，因为同时进行的比赛中，切尔西以3：0优势大胜了朴茨茅斯，也就是说，在利物浦战胜切尔西，两队的差距拉近到一分后，由于这次平局，两队的差距又变成了三分。

　　三分和一分可是完全不同的。

　　要是在联赛最后一轮，切尔西甚至可以轻松的达成一场平局拿到联赛冠军。

　　这样的表现显然让媒体不满意，很多媒体又开始冒出了‘利物浦批判论’，他们认为利物浦球员、俱乐部的心态都太幼稚了，和切尔西相比，他们少了一分夺冠的气质。

　　而一些人也开始注意真正的原因，那就是利物浦的板凳深度问题。

　　利物浦全队主力阵容肯定是不比切尔西差多少，可是板凳深度两队根本没有可比性，切尔西可以说完全没这方面的担忧，他们主力阵容少了一半儿，凑一凑就又是一套主力阵容，板凳上无论是罗本、格雷米还是斯科特·帕克等人，都是很有实力的强劲球员，而利物浦板凳和替补相比就相差太远了。

　　当主力阵容缺少人少，贝尼特斯就不得不去青年队调人补充阵容，这样补充起来的阵容实力可想而知，输球也是在所难免的。

　　输球是自身的问题，这还不让人生气。

　　最让人生气的是穆里尼奥这个大嘴巴主教练，在看到利物浦输球后，第一次露出了嘲笑的嘴脸，当着很多媒体记者的面儿，他就说起了这件事儿，并讽刺说：“西班牙人想夺冠，那他需要三个杰克·李。”

　　三个杰克！！？

　　一个就非常令人羡慕了，要是有三个杰克，维冈的乡下球队都能纵横欧洲战场了，更别说什么利物浦了，穆里尼奥这句话显然是讽刺西班牙人自身的领导才能有问题，才导致了利物浦输球。

　　贝尼特斯很生气，他只能默默忍着。

　　可对于现在球队的比赛，他更要去取舍了，舍弃英格兰足总杯就成了当前最重要的问题，因为联赛之后的下一场比赛就又是足总杯赛事，经过反复的思考之后，贝尼特斯还是决定放弃比赛，尽管下一场比赛的对手比伯恩利更弱，是一支名不见转的英甲球队，但贝尼特斯还是决定让球队直接放弃比赛。

　　尽早放弃总比最后放弃好，现在的选择也许是最正确的决定！


第三百四十一章 贝尼特斯的野望2

　　伯恩茅斯的运气真的很不错！

　　作为一支英甲球队，能在足总杯打到三十二强，已经不止是实力这么简单了，这句话说的似乎有些看不起英甲球队，可事实就是这样，在英格兰，英甲联赛属于第三级别联赛，这一级别联赛的球队，和英超、甚至英冠的差距都不可以道里计，仅仅是一个赛季的电视转播费用，两者的差距就可以用百万英镑来计算，而一支英甲球队，往往全部家当也就是这些了。

　　想想来看，日积月累之下，两者的差距会逐渐拉大，直至完全不可能追的上来。

　　也就是说，当一支英甲球队碰到英冠球队的时候，往往比一支英冠球队碰上英超球队难打的多，同样的差一个级别，可却真心差了很多。

　　伯恩茅斯的运气可真不错，在进入六十四强淘汰赛后，他们遇到的对手是一支业余球队，六十四支球队实际上有大半儿都是英冠、英超新加入的球队，想想伯恩茅斯能打到现在究竟有多么难得。

　　只可惜，他们的运气用光了。

　　在足总杯三十二强淘汰赛，他们抽到的对手是利物浦。别说是在英超联赛都数一数二的利物浦，就算是碰到一支一般的英冠球队，都要伯恩茅斯付出全力了。利物浦这样的对手，对伯恩茅斯来说，显得过于强大了。

　　在比赛之前，伯恩茅斯的全体球员反而并不郁闷。

　　事实上，应该说这些球员都很兴奋，和一支英超球队，而且是英格兰风云球队交手，这对于伯恩茅斯的球员来说，都是不可多得的机会。不止是球员，俱乐部的态度也很不错，不管怎么说，伯恩茅斯也不可能狂妄到去争夺冠军，所以在哪里跌倒都是一样的，对伯恩茅斯俱乐部来说，能在足总杯上取得最大利益，就是他们的追求了。

　　显然，主场碰到利物浦，即使轻易的输掉比赛，他们也至少能在比赛里，收获到上百万英镑，这比起一个有意义的荣誉来的更实际。

　　一百万英镑，对一支英甲球队来说，算是一笔庞大的数字了，这甚至够他们买上两、三个好球员。

　　当然，每个俱乐部对于‘好球员’的定义不同。

　　要是在利物浦，别说一百万英镑，即使是一千万英镑的球员，还要看是否符合主教练的战术要求，可是在英甲，往往一些球队的青年队球员就算是足球好手了，更多的球员则是从更低级别联赛甚至是业余联赛挖来的‘苦力’，这些球员战术素养很低，个人能力更是差的离谱，出色一些的往往都是老球员，价值几十万英镑的球员，已经算是不错的了。

　　碰到利物浦，算是伯恩茅斯的幸运了。

　　但这并不是唯一的幸运，当伯恩茅斯带着失败的心里来到主场参加比赛的时候，却发现对面热身的利物浦球员，几乎没有一个见过的。

　　这很奇怪。

　　利物浦的主力球员，在英超也都算是赫赫有名了，在足球这个圈子里，球星往往都会受到关注，可现在对面利物浦的阵容里，能让伯恩茅斯球员认出来的球员就只有一个……是名不见转的前锋梅勒，据说这个家伙在两个星期前被主教练贝尼特斯打发到了预备队，也不知道什么时候，他又出现在了一线队，好像还进入了比赛大名单。

　　可这没什么。

　　相比其他球员来说，梅勒算是有些名气了，因为对其他球员伯恩茅斯以及全场记者很少有能叫出名字的，也刚好，有个利物浦本地记者看到一个颠球的球员，说出了他的名字——克里斯姆·哈恩，利物浦青年队替补门将……

　　这似乎说明了什么。

　　伯恩茅斯的主教练却大喜过望，不管怎么说，这场比赛俱乐部已经拿到了大部分钱，至于利物浦上的主力还是替补，谁又管的了那么多呢？万一伯恩茅斯真的打败利物浦晋级了，那才是最值得庆祝的事儿。

　　这没什么不可能的。

　　现在对面的利物浦只是一支青年队而已，利物浦的青年队？和曼联青年队相比，利物浦青年队就要差上许多了，要是相比较来说，曼联青年队可以算是有英甲联赛一、二位的实力，在英冠也可以勉强保级，事实上，曼联青年队参加的赛事，和英甲是齐平的，他们也是英格兰青年足总杯冠军的常客。可是，利物浦青年队最多也就相当于普通英甲球队的水平，两者的差距完全可以轻易的分辨出来。

　　对伯恩茅斯来说，战胜利物浦青年队，真心没什么奇怪的。

　　伯恩茅斯高兴了，全场记者失落了，而伯恩茅斯前来观看比赛的球迷则喜忧参半，他们其中有的人就是专门来看球星的，结果球星没看到，倒是看到一群青年球员，这真心没什么意思，不过很多人也抱着一丝球队胜利的幻想来的，这样的结果对伯恩茅斯再有利不过了。

　　结果在比赛之前的一段时间，伯恩茅斯主教练给球员灌输的思想从‘我们不在乎输赢’变成了‘争取胜利’。

　　这样的临时转变，让很多球员不适应。

　　结果当比赛开始之后，伯恩茅斯的整体表现不怎么好，他们似乎有点儿一拳打到空处的感觉，本来全队已经准备好迎战利物浦主力队的心态了，突然间对手下降了两个档次，当球员们感觉很不适应。

　　而利物浦则截然相反！

　　这些年轻球员们何曾想过会代表一线队出场参赛？

　　现在有了机会，而且主教练就在场边看着，他们还不一个个的努力表现。对这些年轻人来说，胜利必不可少，自己的表现也同样要争取，要做到这个，就是团队配合和个人能力发挥的完美结合，就必须发挥出百分之一百二十的实力。

　　此消彼长之下，本来实力相差不多的两支球队碰到一起之后，利物浦却是大占上风，结果上半场才半儿，利物浦就两球领先了。这个局面让贝尼特斯措手不及，他想的是让球队输球的，可现在半场赢两个球，难道要他去‘教训’青年队球员应该放放水？

　　恩，西班牙人似乎没有那么厚的脸皮。

　　在中场休息的时候，贝尼特斯夸奖了大家的表现，并提点般说道：“……你们应该在比赛里好好表现，现在一线队的情况大家心里都很清楚，有谁的表现打动我，我不介意给他个机会……”

　　这样的说法，就是想让青年队球员去自己表现，而减少团队配合，以便让球队发挥不稳定。

　　很‘阴险’的心思……

　　可是当下半场开始之后，贝尼特斯就看到了一支打了鸡血的利物浦，场上的每个球员都在努力表现自己，结果就是青年队的两个锋线射手每个人都来了一次个人表演，而其他位置球员全都努力表现，伯恩茅斯下半场几乎没有任何机会，比上半场的情况更加凄惨。

　　同情啊……看过比赛的人，都对伯恩茅斯有些同情，他们觉得这支球队遇到利物浦还真是倒霉到家了，利物浦虽然派出一支青年队，却也打的他们毫无还手之力，被一支青年队打个四比零，他们也算是丢脸丢到姥姥家了。

　　这比赛明显就不是一个级别的战斗！

　　明明有机会晋级，却因为表现不好没有晋级，这对一支甲级联赛球队来说，就等于是错过了一次绝佳机会，在赛后，伯恩茅斯主教练面对记者时显得很郁闷，他表示自己的球队发挥不好，而同时，利物浦受到了夸奖，贝尼特斯用一支青年队来打比赛，被记者们说成是对球队有信心的表现。

　　“……我们看到了一支英勇的年轻利物浦。贝尼特斯知道什么时候，该用什么样的球队打比赛，他做的很完美……”

　　对这些夸赞，贝尼特斯只是一笑置之，可他心里却很苦闷。

　　又赢了！

　　联赛输球，足总杯赢球，即使派上全部青年、预备队球员似乎也无济于事，面对伯恩茅斯这种球员，青年队球员全都表现了出乎意料的实力，这让贝尼特斯还真是不知道心情该怎么样了。

　　“怎么就输不了球呢？”这就是目前西班牙人的心里状态。

　　可还是接下来的联赛要紧，为了不重蹈覆辙，在和查尔顿比赛之前，贝尼特斯甚至让球队连续做了两次队内训练赛，以检验每个球员的状态，还让队医在场边观战，并且在比赛后对每个球员进行身体检查，以便确定一些不稳定可能导致伤病的因素，还有就是看看到底哪些人适合在下一场联赛出场。

　　这样做似乎有些作用。

　　在和查尔顿的比赛中，利物浦球员的表现都很不错，在客场面对弱旅，这次利物浦球员再没有手软，他们干净利索的一比三在客场大胜查尔顿，给了那些宣传‘利物浦失败论’的媒体大大的一个耳光。

　　之后，就又是富勒姆。

　　面对切尔西的死敌，利物浦球员显得性质斐然，他们觉得应该放任对手，让对手去教训一下切尔西，因为下一场就是富勒姆和切尔西的伦敦区德比。还好，这种放任没有持续多久，当替补上场的莫伦特斯找回状态，唐杰克犀利的脚法也开始得以展现，经过一个沉闷的上半场后，下半场莫伦特斯率先破门得分，唐杰克锦上添花的连续打进两脚远射，把比分定格在3：1。

　　可赛后，贝尼特斯却非常不满。

　　面对一众记者，西班牙人表达了对球队防守的不满。

　　目前利物浦中场最缺人，后场的球员却很少有受伤的，球员板凳深度也很充足，可无论怎么换人，球队的防线总是弱的不堪一击，连续两场比赛丢球，就是最明显的表现。

　　贝尼特斯表达了对球队防守的不满，或许后防线唯一让西班牙人满意的就是杰米·卡拉格，这个壮汉总会是后防的支柱，而其他后防球员则时不时出现失误，让球队陷入危机中，就连何塞米也是一样，其他老将加年轻球员就更是如此了，这样的情况让人忧心，西班牙人甚至在考虑上调两个青年队球员上来试试：“我对上一场足总杯很满意，或许我更应该给这些年轻人一次机会……”他这么说道。

　　这算是一种心里战术吧，为的就是给球队后防球员压力。

　　由于利物浦锋线的强势，这些防守球员似乎都有点儿懈怠了，贝尼特斯也不得不用这种方法来告诉他们：“如果不好好防守，立马坐到板凳席上去吧，能顶替你们的人很多。”

　　这样做或许有点儿用。

　　总之，在下一场联赛面对伯明翰的时候，利物浦没有再丢球，而是取得了一场零比二干净利索的胜利。

　　这场比赛中，利物浦从一开始就占据主动，伯明翰全场两次快速反击，都被防守球员控制住了，门将柯克兰根本没有发挥的余地，他成了全场最空闲的人。

　　贝尼特斯更相信自己的判断了：不是球队后防不行，是球员不努力表现！

　　他坚定了自己的看法。

　　这很让他开心，自己的球队实力强劲真是再好不过，以后的比赛可都是硬仗了，如果后防线出现问题，前场再强势也没有用，丢球太多的话，挂靠锋线强势，想拿到冠军简直是痴人说梦。

　　更令他开心的是，切尔西终于停止了连胜！

　　1：1，切尔西战平了同城对手富勒姆，这样一来，利物浦又在联赛中追上了两分，两支球队的差距已经缩小到了一分，仅仅一分，这让利物浦在争夺联赛的竞争中，又向前进了一步，现在两支球队已经不是拼胜利了，拼的是谁的失误更少，失误少就意味着比对手领先一步，那才更可能获得联赛冠军。

　　……

　　对于俱乐部来说，赛程似乎告一段落了，因为接下来的十天里，是世界杯预选赛的时间，各个球员全都要返回各自的国家队参加各大区的预选赛。

　　唐杰克则没什么压力，他没有加入任何国家队，所以这算是他的休假。

　　在休假时间，他可不在利物浦呆着了，他返回了德国慕尼黑，去看望妹妹李雪，现在说是妹妹真有些别扭，在唐杰克眼里，李雪更已经像是自己的妻子，只不过这个妻子是从小照顾到大的，一直对他都是百依百顺的，让他有时候觉得无趣。

　　不过，对李雪的爱，唐杰克却敢十分的肯定，那是一种超过亲情的爱，并且也同样超过了爱情，两种感情混合在一起，让李雪成为了他在这个世界上最最牵绊的人。

　　看望李雪，或许也是看望凡妮莎。

　　这个德国小妮子最近一直很忙，女星的事业似乎来到了高潮期，自从和唐杰克的恋情公开之后，对凡妮莎事业推动作用是巨大的，很多想和唐杰克擦边的电影公司，都纷纷来找凡妮莎，对这些公司，凡妮莎一般都是直接拒绝，毕竟他们找的其实并不是自己。

　　即便如此，在娱乐行业里，有名气就有了一切。

　　作为唐杰克的公众女友，凡妮莎在娱乐圈的名气一天天上涨，这种上涨趋势让很多看不上她的公司也加入了竞争行列中。在以前的时候，凡妮莎是上门去面试寻找上镜机会，可现在完全调转过来，她的经纪人接手了很多合同，挑选出来让她选择最适合的去试镜。

　　这样的情况，让一直想混迹娱乐圈的凡妮莎，工作变得出奇繁忙，唐杰克来德国的时候，凡妮莎还身在柏林。

　　在慕尼黑呆了三天，唐杰克才去了柏林，对他来说这或者算是旅游。

　　可其实他心情却不怎么好，自己好不容易来一次德国，凡妮莎就一直在工作，这让他觉得工作似乎比自己重要，男人总会有这样的心里，唐杰克只是更严重一些，总之，他的感觉不怎么好。

　　两人见面的时候很尴尬，那是凡妮莎赶时间来的，交谈几句之后，小姑娘都没有停留，就直接和经纪人离开了，这让唐杰克很失望，他觉得找这么一个女星当女友，是不是一种错误的选择。

　　都没和凡妮莎打招呼，他就又自己回到了慕尼黑。

　　……

　　在唐杰克在德国期间，贝尼特斯一直在研究下个对手。

　　不是联赛，不是足总杯，而是欧洲冠军杯淘汰赛！

　　圣诞节过去了，时间步入了二月底，冠军杯淘汰赛也马上开始了，而利物浦的对手算是十六强中的弱旅了——勒沃库森，在去年这个时候，唐杰克面对这个对手的时候，还会有些紧张和期待，可现在在利物浦心态就完全不同了，和利物浦相比，勒沃库森真是只能算是一支弱旅而已，冠军杯碰到弱旅，没有比这再值得庆幸的了，因为不出现太大的失误，利物浦就可以轻松晋级八强。

　　这让贝尼特斯重新找到了一点儿自信。

　　在足总杯上，西班牙人想输球可一直不输，而联赛三连胜也让他心情不错，他觉得球队本赛季很顺利，联赛和切尔西竞争，现在冠军杯又遇到弱队，而足总杯派上全替补阵容都能轻松大胜。

　　这样实在太顺理了！

　　顺理到贝尼特斯都没想到来到英超第一个赛季就能有这样的成绩，人的欲望是无穷的，当贝尼特斯看到球队这么顺理之后，他就又有了新的想法。

　　球队的板凳深度是不足，可是为什么就一定要放弃足总杯呢？

　　这项杯赛在英格兰的影响力非常大，轻易放弃确实有些可惜了，恐怕也不是俱乐部希望看到的，那么就正常进行比赛吧，万一……只是万一，俱乐部真能拿到三个冠军，那么他贝尼特斯的教练生涯也算是达到了一个新的层次了吧。

　　贝尼特斯很心动。

　　在上个赛季，那个讨厌的葡萄牙人穆里尼奥带领波尔图都能拿到三冠王，为什么利物浦不行？

　　他一直没想过这个问题，可现在想想，其实去争取更多冠军还是有可能的，虽然实践这种可能，也许会造成很大的损失，但贝尼特斯想想还是决定一切顺其自然，反正现在一切都很顺利，就顺其自然的打比赛吧，目前的成绩早已超出夏天的预计，就算以后会失败，他也已经坐稳了主教练的位置，这个赛季不行，下个赛季不是还有机会吗？

　　为了博这一把，一切都值了！


第三百四十二章 勒沃库森

　　1904年7月1日由拜耳公司在德国北莱茵·威斯特法伦成立了拜耳04勒沃库森俱乐部，这家体育俱乐部主要分为十四个部门，其中包括足球、篮球、排球、手球、箭术、体操、柔道等，最著名的还是足球部门，勒沃库森队是德甲三豪门，也是历届的欧洲劲旅之一。

　　在欧冠历史上，勒沃库森的最好成绩是在2001/2002赛季，他们连克英超两大豪门利物浦、曼联闯进决赛，最终1比2输给正值巅峰的皇家马德里。

　　当赛季，勒沃库森在欧冠八分之一决赛客场0比1先输一局的情况下，回到主场三比一逆转利物浦晋级。到了半决赛，惊险程度进一步加剧，勒沃库森首回合做客老特拉福德在两度落后的情况下将比分扳成两比两。手握两个客场进球回到主场，在曼联全场占据优势，并且一球领先的不利情况下，前锋诺伊维尔用一记极不规律的射门扳平了比分，最终勒沃库森以客场进球多的优势挺进决赛。

　　而就在欧冠决赛前夕，勒沃库森有一种从天堂跌入地狱的感觉，他们在联赛还剩三轮领先五分的巨大优势下崩盘，把德甲冠军拱手相让给多特蒙德，而在德国杯决赛中又败给沙尔克04。

　　欧冠决赛，面对群星云集的皇马，勒沃库森也没能摆脱宿命，虽凭借卢西奥的进球一度扳平比分，但最终还是输给了齐达内的“神来之脚”，三亚王的名号让人扼腕叹息。

　　这样的经历成为勒沃库森的遗憾，三亚王的成绩虽然并不能坏，但是也真是让人遗憾，正因如此，勒沃库森俱乐部反而愈发成熟了，在上赛季的竞争中，云达不莱梅强势崛起，挤掉了拜仁慕尼黑成为联赛冠军，拜仁只能屈居第二位，即便如此，勒沃库森在竞争中还是击败斯图加特，拿到了联赛第三，拿到了本赛季欧洲冠军杯席位。

　　而现在，他们又进入了十六强，对手又是利物浦。

　　看到这一对决，很多人都能想起跨世纪第二年的情景，那时候勒沃库森就淘汰了利物浦，当然他们做客安菲尔德球场打出的比分是零比一，现在他们仍然是先做客安菲尔德球场，同样的情景总会让人产生遐想，勒沃库森会不会再次创造当年的奇迹，把利物浦淘汰出局，进军下一轮，这真是让人期待。

　　不过，这真的只是遐想。

　　实际上，无论是战绩还是心里优势，勒沃库森都不站占据。

　　在过往在英格兰球队对话中，勒沃库森完全处于劣势，十五次交手只取得2胜4平9负。即便是在巅峰的2001/2002赛季，小组赛外加淘汰赛六次与英格兰对阵的成绩也只不过是2胜1平3负，欧冠最近一战中，勒沃库森的对手正是利物浦，他们在主场一比三惨败给利物浦真心不是美好的回忆。

　　而与西班牙球队交锋中，勒沃库森同样没能讨到便宜，过往23战6胜5平11负，唯一一次的欧冠决赛也正是输给皇家马德里。

　　所以说勒沃库森只能算是欧冠上的劲旅，而非强队，反而是利物浦在欧冠的成绩历来不错，虽然在九零年后，利物浦就没再取得什么好成绩，但在欧洲舞台上，球队的表现一直不比竞争对手阿森纳、曼联来的差多少。

　　而本赛季的利物浦就更加强势了，小组赛最快出线，联赛仅仅落后切尔西一个积分排在第二名，就连想要放弃的足总杯都没有被淘汰，这样的形式让贝尼特斯想不出输给勒沃库森的理由，他不是小看对手，而是说球队没有输球的理由，他觉得现在的形势下，假若利物浦真的输给勒沃库森，那他才真要掂量一下到底是俱乐部的原因，还是他自己的原因了。

　　……

　　当二十号来临的时候，利物浦城已经充斥了大战前的氛围。

　　每天早上，街头巷尾都会有些球迷聚集在一起，讨论着利物浦目前的形式，一起畅想下利物浦的未来等等，他们谈论最多的还是球队的下个对手，对利物浦球迷来说，勒沃库森是个很熟悉的对手了，从两千年后，他们就连续遇到过两次，第一次不是美好的回忆，因为他们被对手翻盘了，第二次则是轻松的胜利。

　　那么这次呢？

　　欧战可不同于联赛，胜负真的很难保证，即使利物浦本赛季表现强势，可还是没有球迷就肯定球队能赢球，这和对球队的信心无关。

　　不过，在接受采访的时候，很多球迷对一件儿事情是无比肯定的：“我肯定杰克能进球！”

　　“杰克一定能进两个球，让那些呆板的德国人滚蛋吧！”

　　“杰克会让他们知道，什么是利物浦精神。”

　　这话说的可真不怎么好听，而且也很没有道理，要知道，一年前，唐杰克可是还身在德甲联赛呢，当时勒沃库森对他来说还是个庞然大物，但怎么说也是德甲的球队，也就是现在唐杰克在利物浦，利物浦球迷才会这么说。

　　可这却是最有‘含金量’的原因。

　　事实上，利物浦球迷对勒沃库森的印象并不是很好，两队虽然没什么太大矛盾，但仅仅从勒沃库森经常遇到利物浦这一点上来看，除非勒沃库森全输，不然利物浦球迷肯定会对他们没有好感，毕竟淘汰过自己的球队，谁又会对敌人有什么好感呢？

　　……

　　而此时，唐杰克早已回到了利物浦。

　　这次去德国的旅程可不怎么好，唐杰克和凡妮莎有些置气，虽然后来凡妮莎给他打电话道歉，可他心里还是有些难受，他可以理解对方工作忙，但是忙到没时间见他，这就有些说不过去了，难道见他一面抽出一天时间也做不到吗？

　　工作似乎比他重要。

　　男人总会这么想，唐杰克有些大男子主义，他认为自己的女人就应该听自己的，这和一般欧洲男人的想法有差异，结果就是他很郁闷的发现自己似乎没有做到这点，他觉得应该回到利物浦好好考虑一下现状。

　　总归来说，还是自己的妹妹最好。

　　在家里，李雪一直都是听自己的，一切也是以自己为中心，像这样要求凡妮莎似乎有些过了，可唐杰克就是觉得有心结，尤其想想她还要继续忙下去，那么自己又算什么呢？

　　带着这样的思绪，唐杰克回到了利物浦，回到这里后，他就抑制着想自己的感情抛开，他不去思考这些事儿，理智告诉他无论怎么想都是没有结果的。

　　当前还是要和球队一起面对接下来的大战。

　　在二月末，这也是唯一一场重要比赛，在欧洲冠军杯淘汰赛阶段，哪支球队都会付出全力去拼，想要轻松取胜是不可能的事儿，尽管利物浦综合实力强于勒沃库森，但输给弱队的球队太多了，很多球队都犯过这种错误，利物浦更是在上上次交手被勒沃库森淘汰了，对于第一轮主场作战的利物浦来说，胜利是底线，对比赛的要求应该是尽量拉开分差，防止勒沃库森坐阵主场追平比分。

　　对于比赛，唐杰克也同样很期待。

　　其实现阶段来说，唐杰克在英超几乎没什么个人荣誉的追求了，他就算现在不进球，亨利也不太可能追上他的进球数字，也就是说，他已经是稳稳的英超最佳射手，而欧战上，他还没能确定这项荣誉，历史上，欧战单赛季最高进球数字是十四个，那是来自AC米兰的阿尔塔菲尼，唐杰克的目标就是这个。

　　可现在来说，距离这个目标，他还有六个球的差距。

　　六个球可不是小数目，虽说在小组赛能有八个进球，已经很骇人了，可在欧洲冠军杯淘汰赛阶段，每支球队想晋级，都不会去拼进攻，而是看谁的防守做的更好，防守做的球队往往胜利的几率更大一些，这也是阿森纳虽然在上赛季在英超所向披靡，欧战赛场成绩却不怎么好的原因，他们只有进球，防守做的不好，结果碰到强队总是被别人1：0淘汰，对手做好防守，想进球就不容易，那么自己的防守再出问题，就别想在欧冠有好成绩了。

　　防守赢得胜利，就是这个道理。

　　放在利物浦身上也一样，贝尼特斯也在考虑这个问题，这也同样是他对球队防守不满的原因。

　　球队锋线很强势，有了唐杰克撑起来的利物浦锋线，几乎可以说是全欧洲第一也不为过，可当遇到一支豪门球队，别说豪门，即使遇到勒沃库森这级别球队全力防守，利物浦想进球也不容易，那么他们凭什么去胜利？

　　在进攻中，球队的防线就更不稳了，这才是利物浦最大的担忧。

　　各国媒体在分析球队实力的时候，利物浦夺冠最大的障碍也是在防守上，从这一点看来，切尔西占的优势就大多了，尽管他们这一轮就遇到了AC米兰，可博彩公司的夺冠赔率上，切尔西仍是居高不下，甚至超过利物浦，排在了第一位。

　　利物浦夺冠赔率也上涨了一点儿，只因为球队的运气不错，第一轮遇到勒沃库森。

　　这并不是受到关注的比赛，在二十三日这天，同时进行的欧冠淘汰赛第一轮中，有拜仁和阿森纳的英德大战，还有皇家马德里与尤文图斯的经典对决，利物浦与勒沃库森的比赛就要排在之后了，而埃因霍温和摩纳哥的比赛，更是差点被媒体遗忘。

　　可对于一些关注利物浦俱乐部和关注勒沃库森俱乐部的媒体来说，比赛还是很重要的，在比赛之前的两天，英格兰、德国的媒体之间采访就开始频繁了，随着两队球迷不断出现在镜头里，两队重要人物也断断续续开始接受采访。

　　第一个上镜的是勒沃库森主帅奥根塔勒，这源于二十一日勒沃库森召开的新闻发布会，作为球队的主教练，当前要面对最大的比赛是需要首要说明的，在新闻发布会上，奥根塔勒被问起关于下场比赛的问题，他说道：“我们和对手交手次数不少，近年来两队已经相继碰上了两次，我们赢了一次，他们赢了一次。”

　　“对我们来说，有利的就是我们先客后主，这样，比赛的悬念就会保存到主场，我们会把胜利希望把握在自己手里。”

　　“我认为，我们想赢球的关键就在防守上。利物浦的锋线球员个人能力很强，球队会针对这方面做努力，只要我们能守住，我们就会把握胜利的机会。”

　　这些话说了等于没说，大家都知道利物浦球员能力很强，关键是勒沃库森怎么去防守？

　　很快，就有记者提出了这个问题。

　　可惜的是，奥根塔勒不会傻到在赛前就把自己的战术告诉对手，他说了半天都是一套话，总结一起就是：我们需要防守，我们会努力防守！

　　全场媒体记者们都很无奈，很快他们就把话题转移到了关于利物浦球员上，唐杰克和杰拉德当然是重点，他们拐弯抹角的问起关于怎么防守唐杰克和杰拉德的问题上。

　　最近一段时间，唐杰克状态神勇就不用多说了，可他也掩盖不了杰拉德的表现，后者其实还是一样的强势，在比赛里，杰拉德的作用非常明显，有了杰拉德之后，利物浦的进攻何止提高了一个档次。

　　现在，奥根塔勒不得不面对这个问题了。

　　之前利物浦一直不存在这么麻烦的问题，因为两年前交手的时候，杰拉德还显得稚嫩，也不是球队的核心球员，现在就完全不同了，奥根塔勒不止要面对唐杰克，还要面对一个状态越来越神勇的杰拉德。

　　真是让人头疼的问题。

　　可关于这一点，奥根塔勒当然也考虑过，所以他稍稍透露了一些给记者，反正这对比赛没太多影响：“我要说起的还是防守。”这句话让全场记者差点叹气出来。

　　奥根塔勒一改内容，道：“我们会重点针对他们的边路进行限制，具体怎么限制，这需要保密，可球队会针对这个做一些战术演练，相信这会很有效果。”

　　仅仅一句话，就不需要解释了。

　　这也是勒沃库森此次新闻发布会最重要的一句话，有了这句话，媒体记者们就可以畅想一下勒沃库森的防守战术，并且把消息告诉利物浦，看看贝尼特斯那个古板中年人的反应，这很有意义，能在战前模拟一下双方的比赛，这对球迷来说，是再好不过的事情。

　　可到了利物浦，情况就又不一样了。

　　在德国，媒体记者关注的是勒沃库森怎么去限制利物浦的进攻，到了利物浦，媒体记者关心的问题就更多了，比如关于杰拉德的状态、关于阿隆索的状态，当然也少不了关于唐杰克的状态，还有一点就是关于唐杰克在欧冠的进球数字。

　　唐杰克自己都注意了这一点，更别说拿数据吃饭的媒体记者了，在欧冠小组赛，唐杰克自己一个人就打进了八个进球，这个进球数字甚至可能直接让他成为欧冠射手王，现在大众关心的是，这个黑发小子有没有可能打破欧冠单赛季的进球记录。

　　十四个球！

　　和八个球相比，其实十四个球听起来也不多，可那是在利物浦能够打进欧冠决赛的情况下，想来，如果利物浦折翼在十六强、八强甚至四强，那么六个球还不多吗？欧冠淘汰赛，一场进一个球，这个效率本身就有点儿骇人了。

　　这还是能进球的情况下，所以说这个要求有些太过了，即使马拉多纳巅峰时候，也不太可能进这许多球吧，当然，马拉多纳并不是一个纯粹的前锋射手，这里只是打个比喻。

　　也就是说，这个记录是在有些难度了。

　　第二天的新闻报道中，《太阳报》就谈到了这个问题，在文字间他们提到说：“……假如杰克真的能打破这一记录，那他肯定是二十一世纪开始以来，最杰出的天才射手……尽管他现在的进球数不少，但相应的荣誉还有缺失，他需要用个人荣誉来证明自己……”

　　这是实话，唐杰克进球数很多，但个人荣誉几乎为零。

　　这一点上，他要比以前媒体总拿出来的鲁尼差了很多，后者怎么说也是英格兰队主力前锋，一些可有可无的荣誉也拿到过不少，而唐杰克加入职业联赛时间还算短暂，他除了一个金球奖第五名，这其实也可以忽略不计了。

　　所以，一些关注利物浦的媒体记者，就开始期待打破记录的球员出现在英超赛场了。

　　这属于唐杰克的荣誉，也同样属于英格兰，因为英超虽然现在和意甲同列五大联赛首位，可事实上，国际上很多大奖和记录，大多出自意甲，西甲的荣誉也比英超要多出好多，这都是因为两千年以前，英超联赛基本不值一提，可现在就不同了，他们也开始不断追求荣誉了，能出现一个打破欧冠进球记录的球员，对每个英格兰人来说都是值得骄傲的。

　　这很好理解，就好比中国球迷的心态。

　　如果梅西、C·罗都出现在中国超级联赛，那么中国球迷肯定会非常开心，就算出现的时候，是他们都快退役的时候，状态全无的时候，但是中国球迷还是会有点儿兴趣，他们可以去想全世界最好的球员就在中国，即使这些球员其实不属于中国。

　　那又怎么样呢？

　　英格兰人对于唐杰克打破记录就是差不多的想法，他们希望看到这一幕发生。


第三百四十三章 补射1

　　二十三日下午，安菲尔德球场早已经人满为患，从远处看去，整个观众席已经被红色所充斥，东看台中部还有球迷团体用球衣颜色标记上了‘Liverpool’的标志，来为利物浦加油助威。

　　跟随勒沃库森来到安菲尔德球场的球迷并不多，他们只缩在一个小角落，略看起来只有两千人左右，事实上，本场比赛来的德国球迷只有三千人，还有一些球迷分散的站在人群里，这人数已经相当可以了。

　　德国人是严谨的，他们的头脑很精明，作为球迷也是一样，往往跟随球队来到客场的球迷并不多见，大多数球迷还是喜欢在主场看球，那样的比赛会很轻松，很有气氛，德国球迷更是如此，能来三千人，已经是因为本场比赛至关重要了。

　　不过，这也和安菲尔得球场售卖的球票有关，给德国球迷的球票一共就只有三千张……

　　所以现在全场都是利物浦球迷。在比赛之前，球迷就喜欢做一些加油的活动，利物浦球迷团体都很有组织性，有些人在一起大声唱着歌曲，有些人则是集体举着标示，上面画着利物浦进球的场面，还有一些球迷兴奋的对着记者镜头高声呐喊，尤其是女球迷，她们往往非常活跃，当镜头照过来的时候，有个利物浦女球迷甚至掀开了球迷，她的内衣上清清楚楚的用英文写着“杰克，我爱你！”。

　　“真大胆！”

　　新浪体育特别邀请的嘉宾，中国国内著名足球评论员黄健详笑谈道：“这些利物浦女球迷可真大胆，被这样示爱，杰克不知道会受到多少人的嫉妒。”

　　“是啊，是啊。”

　　“像我们国内的足球比赛，女球迷很少出现，就算有女球迷出现，一般都会坐在那里不动，要是有摄像机照过来，有的甚至会捂脸，我上次就见过一个，那个女球迷一看摄像机立马用球衣遮住脸。欧洲人确实比我们这里开放。”

　　“是啊，是啊。”董龙套道。

　　接下来，黄健详又说道：“我们还是来谈谈比赛，现在距离比赛开始还有五分钟，两队球员已经开始进入球场了，看看杰克，他站在利物浦队里的前面，就在杰拉德身后一个位置，这也显现出现在他在利物浦的地位，往往地位高的球员会站到前面，杰拉德是利物浦的队长，他肯定站第一个位置……”

　　“是啊，是啊。”董龙套继续道。

　　随着两人奇怪的对话，场上的比赛已经快要开始了。

　　唐杰克手里牵着个小球员，跟着球队来到了比赛场上，才刚到球场，耳边立刻就被巨大的欢呼声充斥了，其中能很清楚的听到一些‘杰克，加油’、‘杰克！杰克’之类的欢呼，他皱起的眉头松开了，脸上也出现了笑容。

　　现在来说，这样的环境虽然见的多了，可他心里还是觉得很兴奋。

　　来到球场中间后，他四周的看看观众席，看看整个球场的样子。他很少这么做，之前他一直在意的是比赛，可现在突然这么一看，唐杰克发现自己已经对这座球场有了感情。

　　在这里踢了半年多，一个个进球历历在目，在这里，自己的职业生涯一直处在上升期，也没遇到过多少挫折，这里仿佛就是自己的幸运之地，望着宏伟的球场，他甚至觉得还身在前世，现在只是一场美丽的梦境。

　　怅然一叹，唐杰克跟着队友来到球场一侧，和勒沃库森球员一起拍摄赛前的合影。

　　眼前不断的闪光告诉他，这并不是梦，他前世也不可能做这样的梦，即使是梦也没有比现在更美好了。自己需要做的，就是让生活更美好起来，那显然就要踩着对手一步步上前，他看了看旁边的勒沃库森队，心里想着一会儿的比赛。

　　比赛之前，贝尼特斯早已和球员们布置好战术。

　　唐杰克是作为锋线单箭头上场的，他的责任就是去进球，防守方面，在利物浦处在被动情况下，他可以选择回防也同样可以选择不回防，那都要他自己来判断，总体来说，唐杰克不止是突击步枪，还算是核武器，即要去杀伤对手，还要起到威慑作用，让了勒沃库森只能打打反击，而不敢进攻的太靠前，为利物浦的防守带来作用。

　　这是唐杰克目前最有作用的踢法，完全发挥了他个人能力强的优势。

　　同样的，作为前场单箭头，其实他的机会也并不多，说起来，他的作用好像是捷克队的巴罗什一样，更多的是战术作用，在利物浦的进攻中，其他球员也会跟上，也就是说，只要不是防守反击，基本上他起到的就是战术作用，在大举进攻中，往往中场球员的机会才更多。

　　对这样的安排，其实唐杰克心里是有些抵触的。

　　不过，对教练的安排，唐杰克一般不会产生什么疑问，尤其贝尼特斯还这么信任自己，自己也应该去努力做好自己的工作，争取让球队更轻易的淘汰对手才是关键，多进一个球，少进一个球，其实差距并不是很大。

　　现在的他，已经不太在乎这些了。※※※

　　对利物浦来说，有利的是门将杜德克终于从医院里走出来了。

　　这样一来，球队一直担任主力门将的柯克兰就又坐到了替补席上，在主力位置呆了这么久，这个年轻人的表现可没让贝尼特斯满意，利物浦最近的丢球数不少，柯克兰的表现有时候非常不稳定，这才是令人担忧的地方，比起这一点，杜德克就要稳定多了。

　　对于杜德克，唐杰克并不熟悉，虽然他和柯克兰的关系不错，但这方面他是没资格参与的，而且他也觉得柯克兰表现不太稳定，而杜德克当主力门将要比柯克兰保险很多。

　　朋友归朋友，工作归工作，这完全没关系。

　　当比赛快要开始，各国的解说员就纷纷开始介绍两队阵容，新浪体育也是其中之一，特邀嘉宾黄建详的言辞依然犀利：“我们来看，利物浦排出了五个中场的阵容，从左到右分别是：路易斯·加西亚、斯米切尔、比斯坎、里瑟以及科威尔，这套阵容有功有守，可是中场三人组合中，却没有杰拉德，替补席上也找不见阿隆索的身影，看来阿隆索真的是受伤了，赛前的传言并非空穴来风。”

　　“没有阿隆索，利物浦想打好比赛可不容易，他们的进攻只有杰拉德，那么很可能会失去支点，即使有杰克在前场，他们也没有组织进攻的球员，相比阿隆索，斯米切尔就差的多了……”

　　这也是贝尼特斯赛前最担心的事儿。

　　由于上一场比赛的小伤，再加上训练时失误让脚腕扭了一下，阿隆索牵动了之前的伤势，球队队医拒绝阿隆索在本场比赛出场，并且告诉他在半个月内，都不允许阿隆索出现在正式比赛中。

　　这是对贝尼特斯战术布置影响最大的变数。

　　在赛前，利物浦俱乐部没有公布这个消息，可是没有不透风的墙，还是有一些记者从蛛丝马迹上看出阿隆索的问题，在前一天，有很多记者怀疑阿隆索不能出场，因为当天上午利物浦训练场没有出现阿隆索的身影，而下午的训练中，阿隆索也只是做一些简单的运动。

　　这样的消息在赛前会被当做对手的烟雾弹。

　　尽管勒沃库森主帅奥根塔勒在赛前听到了这个消息，但他表示说：“英格兰有个大嘴巴，总是在赛前喜欢制造烟雾弹来迷惑对手，现在，来自西班牙的绅士也学会了这个坏毛病，我希望他能改正……”穆里尼奥真是躺着也中枪。

　　现在阿隆索确实没出现在利物浦阵容中，奥根塔勒再面对那些记者或许会很尴尬。

　　可更多的是开心！

　　阿隆索没上场，这就表示利物浦的实力下降很多，显然对勒沃库森的比赛是非常有利的，尽管赛前的一些布置都失去了效果，但奥根塔勒还是笑了出来，那种透露在外的轻松感，是记者就能看的出来。

　　“奥根塔勒很开心，这大概是因为阿隆索没上场的原因吧。”黄建详这么说道。

　　“是啊，是啊。”

　　当然，也少不了董龙套的回应。

　　……

　　阿隆索在和切尔西比赛中打进一记绝佳任意球，直接为利物浦奠定胜局，在其他方面，阿隆索也有不错的表现，在中场他虽然很平庸，可实际上也是除杰拉德之外最重要的人，现在阿隆索没上场，对利物浦还是有些影响的。

　　不过，影响其实并不大。

　　对利物浦球员来说，杰拉德和唐杰克才是最重要的，阿隆索相比之下就差了一些，他不上场对球员的心态影响很小，这种影响或许更多表现在战术和比赛层面。

　　当各国解说员介绍了两队阵容，比赛也已经开始了。

　　来自希腊的主裁判瓦萨拉斯吹响了开球的哨声，贝尔巴托夫将足球踢了出去，庞特接球，并把球回传给后面的施耐德。

　　在控球之后，勒沃库森并没有记者发动进攻，作为前卫的施耐德把球调整了一下，看了看前场冲击并没有打乱利物浦的防守阵型，于是把球回传给了后场的布拉克。

　　这个举动显然是想把利物浦球员引出来，让他们压缩的防守阵型拉开，球队才能有机会利用出现的空挡发动进攻。

　　唐杰克已经跑了上来，他身后还跟着科威尔。

　　利物浦的阵容中，唐杰克处在最尖端，而边锋科威尔的位置也很靠前，两翼上科威尔和路易斯·加西亚的站位更靠前一些，这样有利于进攻，而在防守方面，他们身后还有里瑟和斯米切尔，贝尼特斯也是考虑阿隆索没在场，才换上了更善于防守的斯米切尔。

　　两人上前之后，就直冲勒沃库森的后防线。

　　持球的布拉克知道自己会是对方的目标，如果再持球就可能被断掉，他可不想成为被人嘲笑的后卫，作为勒沃库森的防守大将，布拉特还是很稳重的，他一脚把球敲给了左后卫胡安，自己则是朝右侧移动了些许，保证站位方便队友传球。

　　作为足球明星，胡安·希尔维拉·多斯·桑托斯的出身很好，他是一名里约热内卢出身的巴西球员，在十七岁那年，他就加入了国内著名的弗拉门戈队。六年之后，胡安像是前辈那样踏上了欧洲战场，并在勒沃库森接替了同胞卢西奥的位置，成为勒沃库森的主力后卫。

　　在巴西国家队，胡安是主教练佩雷拉手下的轮换棋子，被定位为卢西奥和罗克·儒尼奥尔之后的第三中卫，去年，胡安作为主力中卫帮助巴西夺取了美洲杯冠军，现在又在巴西队踢德国世界杯预选赛，足球事业处在节节攀升期。

　　可实际上，大众媒体的看法是，胡安的意志力并不好，他没有经历过大赛的洗礼。

　　尽管职业生涯很顺利，但没有经历大赛洗礼的球员，和经历过大赛的球员相比，总是少了些什么，胡安就是如此，他总会在重要的比赛中翻一些莫名的错误。

　　比如现在，当接到队友布拉特的传球，胡安还来不急干什么，就看到一个黑色头发的对方球员，已经冲到自己身前五米了，他吃惊的……愣住了……简单来说，就是在一瞬间，胡安大脑短路了，他完全不知道自己接下来该做什么。

　　等他反应过来应该传球的时候，却发现那个黑发小子已经冲到了自己面前，并且一伸脚把他的球捅开了。

　　“呼啦……”

　　安菲尔德球场爆发了一阵猛烈的欢呼，勒沃库森球迷的惊呼声完全被掩盖，剩余的只是利物浦球星的兴奋。

　　只可惜，胡安的反应速度还算不错，当反应过来的时候，他可一点儿都没有犹豫，下一刻，他一伸手就拉住了刚刚从自己身边掠过的黑发小子的球衣，并且死死的拽住。

　　一瞬间，胡安踉跄的迈了两步。

　　“真可怕……”他下意识的看了一眼被拉拽的快要扯碎的球衣，心道幸好自己的握力不错，不然还真就拖手了。

　　主裁判瓦萨拉斯终于吹响了哨子。

　　这倒不是他偏向勒沃库森，而是方才利物浦进攻有利，可现在对方球衣都快被拉坏了，他要是再不吹哨，恐怕会遭到不少唾骂，他可不想在安菲尔德球场成为众矢之的，还是尽早吹哨比较好——尽管他并不知道那个黑发小子心里的意愿。

　　“你还真行，手劲够大的……”

　　唐杰克停下来，朝身后说了句，马上看了下自己的球衣，球衣的边角有点儿脱线了，性状也变大了一些，虽然不影响比赛，但他觉得还是换一件比较好，这样穿着总会有些松松垮垮的感觉。

　　趁着主裁判判罚，他马上去替补席换件球衣。

　　其实判罚没什么可争论的，利物浦球员认为刚才不应该吹哨，应该给胡安一张黄牌，勒沃库森球员则在埋怨胡安的丢球，说了半天也没个结果，主裁判瓦萨拉斯还是决定给利物浦一个任意球，并且口头警告了下胡安。

　　这判罚对勒沃库森有利。

　　刚才那个球，假若胡安没有犯规，突破胡安后，虽然位置有些员，可也是一个单刀球了，尤其对唐杰克的速度来说，绝对是非常有威胁的一个人，其他勒沃库森后卫完全来不及防守，可主裁判不会考虑什么球星的个人能力，在一般人看来，也只是有些威胁，构不成太大威胁，所以只给胡安一个警告。

　　比赛才刚开始，瓦萨拉斯可不想这么早掏牌，那样会让之后的比赛火爆很多，到时候他这个裁判也难当了很多。可这压不住利物浦球迷的火气，很快瓦萨拉斯就收到了很多来自观众席‘亲切’的问候。

　　他只能默默承受……

　　……

　　“比赛才刚刚开始，利物浦就获得了一个前场的任意球！在安菲尔德球场，杰克上来就给了对手一个下马威，我们期待接下来的比赛！”

　　显然，这是支持利物浦的解说员。

　　新浪体育的特邀嘉宾黄建详则在分析进球的可能：“……这个位置让杰拉德来踢，并不太适合，位置有些远了，我想利物浦很可能让其他球员来踢，然后杰克和杰拉德来挣顶。战术任意球的效率更高一些。”

　　足球距离球门有三十米以上，这个距离可以说很远了，对于一般的球员来说，是没有这个脚力把球踢的很有力的，如果阿隆索在球场，西班牙小子更有可能主罚，在和切尔西比赛中，他就打进了这样一个世界波般的任意球。

　　可现在？

　　“我来吧！”唐杰克说了同样的一句话。

　　“你来？”

　　杰拉德有些吃惊，一般来说，这种球都是战术任意球布置的，主要是他没信心打进，而这个黑发小子则不擅长踢弧线球，只是直来直去的踢法，这球肯定会打在人墙上，想穿过人墙是不太可能的。

　　“你去禁区准备补射，我会直接射门！”没理会杰拉德的吃惊，唐杰克直接说出了自己的打算。

　　其实唐杰克也没多少信心直接打进，可他却有信心把球打进门框范围之内，以自己的力量把球打进门框范围内，即使打的正了一点儿，对方门将也很可能脱手，到时候就是自己队友补射的机会了。

　　勒沃库森大概怎么也想不到，利物浦球员去禁区不是挣顶，而是抢着补射吧……

　　当他们排好人墙后，就看到利物浦几个球员脸上带着打了鸡血的表情，兴冲冲的跑到了禁区。还一个个偷偷的坏笑着，这让勒沃库森球员很是遐想了一下，可他们还是只能选择贴身防守。

　　“注意位置，别让他们有机会！”

　　“看住他们，盯着球！”

　　……

　　勒沃库森球员不断选择最佳站位，利物浦球员也都盯着唐杰克脚下的皮球，可仔细观察就能发现，他们的眼角余光，却总是飘向勒沃库森的门将布特……


第三百四十四章 补射2

　　勒沃库森球员对唐杰克绝不陌生，早在十个月之前，唐杰克还是沙尔克04的时候，他们就和沙尔克04交手过，那场比赛里，唐杰克一个人力挽狂澜，让勒沃库森输掉了比赛，那场比赛对勒沃库森在德甲积分榜的竞争局势有很大影响，他们的主要竞争对手斯图加特只差一点儿就反超了他们。

　　上赛季对他们来说，很危险！

　　一场比赛似乎代表不了什么，可现在的这个黑发小子肯定是更危险的，让勒沃库森球员印象深刻的就是唐杰克的力量、身体和速度。

　　任意球？

　　没有印象……

　　没有勒沃库森球员会傻到认为利物浦派出一个不会踢任意球的球员来罚球，可他们心里大多担心的不是直接打门，而是利物浦进行战术任意球，这就可以去遐想一下了，战术任意球一般都是罚球手起高球，随后队友在禁区里挣顶。

　　现在球场上，利物浦能挣顶的球员数都数的过来，无非就是杰拉德、卡拉格等有限的几个人，勒沃库森主教练站在场边很焦急的指挥着球队做防守，杰拉德当然是重点，斯米切尔几个平时少见的高大球员，也成为了盯防对象。

　　这样一来，人墙的站位就有些靠后了。

　　战术任意球，大多是直接传球，人墙的作用反而不大，真说起来人墙只是用来‘堆积’防守球员的，勒沃库森只排了个三人人墙，还是在禁区线靠后一点儿的位置，勒沃库森显然是想让这三个人也能及时的参与防守，以保证球门万无一失。

　　可谁也没看到，站在球前的黑发小子嘴角露出一抹得胜的笑意。

　　唐杰克罚球也不太有把握，如果人墙站的太靠前自己，他不能保证足球能绕过人墙，并且掉进门框范围内，虽然说起来似乎不难，可实际上这么长距离的情况下，那种吊门要求的脚法很高，而且弧线也拉的很大，弧线大自然就打不上力道，可现在……勒沃库森似乎再给他机会？

　　不清楚。

　　勒沃库森人根本不知道唐杰克将怎么踢，所以还在为盯紧球员努力着。

　　终于主裁判瓦萨拉斯吹哨示意可以罚球了，在全场瞩目中，唐杰克就站在原地看着勒沃库森球门方面，轻闵了下嘴唇，忽然向后抬起右脚，眉头一紧，瞬间运气内力灌输在右腿中，猛然一发力。

　　只见，那右腿前摆好似带起一阵风，直抽向足球底部。

　　“咚……”

　　一声闷响后，足球‘唰’的一声直冲向高空，冲过了根本没来得及跳起的人墙，朝球门方面疾驰而去。

　　“射门！天！”贝尔特只来得及喊上两个单词。

　　场上的勒沃库森主教练奥根塔勒更是瞪大眼看着空中的球不知道在想些什么，而勒沃库森的场上球员全都朝着球门看去，他们指望着门将布特能扑出球。可这时，利物浦球员却早已得到叮嘱，没理会旁边的防守球员，全都兴冲冲的朝球门奔去。

　　布特有些慌张……

　　看着球队布置的防守，布特本来心态很稳，可看到足球直冲自己而来，他心里有种吃惊感，他没想到对方会直接射门，而且球速快到这种程度！

　　惊奇，让布特反应慢了半拍。

　　本来唐杰克这脚球射的就有些正，布特完全有时间双手把球击出球门，可布特慌张中，紧赶着伸手接球，足球弹在了他的双手间，那带着强大的力量和旋转，让布特一下子就脱手了，结果球不断转着滚入混乱的禁区。

　　“好机会！”贝尔特大喊。

　　在紧张的时刻，利物浦球员早有准备，可其中还有很多球员感到不可思议。

　　特劳雷就是其中一个，作为利物浦的边后卫，在上个赛季，特劳雷在上赛季还算是个第一替补，可本赛季何塞米的到来让他失去了位置，在球队里，失去位置就等于失去地位，特劳雷的感觉不怎么好。

　　这次，由于贝尼特斯对后防线彻底失望头顶，他又启用了特劳雷。

　　上场的时候，特劳雷也感到很兴奋，他已经很久没替球队首发上场了，上半个赛季甚至有一段时间去了预备队训练，现在又有了机会，而且还是在欧洲十六强淘汰赛阶段的比赛，这样的情况，让特劳雷觉得自己又有了希望。

　　对球队的黑发小子，特劳雷是信任的。

　　和其他球员差不多，特劳雷信任的更多的是唐杰克的能力，而不是其他什么方面，就像是一些青年队的球员，甚至会相信唐杰克的个人魅力，那完全属于个人崇拜了。特劳雷不可能那样，他只单单相信唐杰克的足球技术。

　　“是个可信的队友……”特劳雷对唐杰克的心里评价。

　　可这次，当听说对方门将可能脱手，有机会准备去争抢位置的时候，特劳雷就感觉这是天方夜谭！

　　门将脱手？

　　那首先要把球直接射入对方门框范围内，并且门将还要防守失误，这两方面都具备的情况下，才有一些可能脱手，这样的失误进攻球员又怎么能知道？难道这个黑发小子不仅球踢的不错，还能预测未来，他是上帝的化身？

　　真是个不幽默的冷笑话。

　　带着这种想法，特劳雷并不看法这次任意球机会，不过队友都兴致勃勃的准备争球，特劳雷其实也有点儿‘万一’的想法，所以在唐杰克射门的一瞬间，他就从右侧冲入禁区。

　　勒沃库森的防守很有针对性。

　　杰拉德、卡拉格、斯米切尔这几个可能攻门的人，都被他们的防守球员死死卡住，即使对方没有反应过来他们要干些什么，可当他们启动时，还是有球员立马跟上。

　　特劳雷算是例外，他是个名不见转的边后卫，位置还是禁区外，没人会重视他。

　　结果特劳雷无人防守，足球却恰好滚到了禁区右侧，特劳雷慢悠悠的朝前朝了两步，就发现足球来到了自己面前，这一刻，他甚至有种上帝附体的感觉。

　　“球……？”

　　他第一时间没反应过来，好在勒沃库森大多数球员也没反应过来，禁区里一片混乱，大部分球员都不知道足球在哪，特劳雷倒是没第一时间被夹防，面对这从容起脚的机会，特劳雷终究没有辜负贝尼特斯的信任，他挥起右脚猛地踢到了足球上。

　　“Gooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！”

　　“吉米——特劳雷——”

　　恍然的一刻，特劳雷就听到了安菲尔德球场爆发的猛烈欢呼声，“球进了？？进了！？进了！！”，他自己都有些不真实感，自己居然在欧洲淘汰赛进球了……这，真有点儿不敢相信。

　　自从来到利物浦，不，自从加入职业联赛以来，特劳雷从未在正式比赛中打入过球，即便在低级联赛厮混的时候，作为一个后卫，他的职责就是防守，其他什么的，特劳雷考虑都没去考虑，很多其他有名气的边后卫，都有一脚不错的远射，有的球员速度优势让他们在进攻中如鱼得水，可特劳雷什么都没有，他有的只是勤勤恳恳的在后防防守。

　　现在，自己居然进球了？

　　这是欧洲冠军杯赛场？

　　上帝！！！

　　特劳雷的不真实感很强烈，当听到全场的欢呼声后，他的第一反应不是和队友庆祝，而是一脸惊奇的看向球门里的足球，回忆刚才自己射门的感觉，直到确定自己确实进球，这不是梦境后，一种出奇猛烈的喜悦充斥了他的全身。

　　“哈哈……哈……哈……我进球了？天呐，上帝啊！！！”

　　特劳雷的话里好像有种‘上帝开眼’的感觉，可随之他就被接踵而来的队友身体淹没了。

　　不用多说，利物浦队友，尤其是那些后卫们非常嫉妒。对于锋线球员来说，进球虽然很珍贵，可其实也不是多难，而对一个后卫，就算是约翰·特里这样经常插前助攻的后卫，想进一个球，还是非常困难的，因为他们的机会很少，往往一个赛季能有三、四个进球，已经是非常了不起的数据了，像海皮亚这样的标准中后卫，更是几乎没有任何机会，在整个职业生涯中，进球数也能够用一只手数过来，那还要加上罚点球的数字。

　　可现在，特劳雷进球了，还是这么一脚精彩的射门，可真是让人嫉妒。

　　兴奋中的特劳雷完全被队友淹没了，等过了好一会儿，球员的兴奋劲过去后，只见特劳雷躺在草地上，满身的脚印，衣服都快被扯破了，那种狼狈像让大家一阵哈哈大笑。可特劳雷仍然很兴奋，他兴冲冲的从地上站起来，直接冲到了唐杰克面前。

　　“杰克！谢谢！谢谢！杰克……”特劳雷不断重复的这句话。

　　唐杰克有些茫然，他摆着手道：“哦……没什么……”他不知道特劳雷为什么要感谢自己，毕竟那不是他的助攻。

　　可特劳雷心里很清楚，就在射门之前，他还在怀疑眼前这个小子有些狂妄，可现在的情况又算是什么呢，自己职业生涯第一个入球，就是对方的狂妄带来的，自己不应该感谢他吗？而且，没有这个黑发小子，肯定就没有这个进球，这已经足够让特劳雷发自内心的感谢了。

　　“谢谢！谢谢！谢谢……”他一直说着，看的出来，特劳雷很激动。

　　可主裁判瓦萨拉斯不会让他激动多久，因为勒沃库森球员可不想看利物浦庆祝进球，并且刚才的进球真心不是什么美好的回忆，主要是对方进球的居然是个名不见转的后卫，勒沃库森的后场什么时候变成了其他球队的后花园，连一个不出名的后卫都来踩踏一下？

　　不可接受！

　　没办法，对方就是进球了，勒沃库森也只能咽下苦果，但他们不想回忆，所以就开始不断催促主裁判要比赛重新开始。

　　特劳雷的激动被打断了，两队重新站好位置准备比赛。

　　……

　　任谁也没想到利物浦这么快破门得分了。

　　勒沃库森主帅奥根塔勒没想到，利物浦主帅贝尼特斯同样也没想到，可两人的心态完全不同，奥根塔勒一副无奈的样子，而后者则是乐呵呵的坐在教练席，可见西班牙人的心情真心很不错。

　　奥根塔勒觉得自己的战术布置完全没用了。

　　在赛前，奥根塔勒想过两队的差距，他知道球队仅仅依靠防守，肯定是守不住的，面对利物浦，只能打打防守反击，可防守反击中，防守才是最重要的，他只是想让球队依靠防守拖延比赛时间，一比零甚至二比零的比分，勒沃库森都可以接受，他们回到主场一样占据优势。

　　但现在，进球打乱了他的计划。

　　在球员时代，奥根塔勒是辉煌的，他协助拜仁慕尼黑队夺得了七次德国甲级联赛冠军（1980，1981，1985，1986，1987，1989，1990）与三次德国足协杯的冠军（1982，1984，1986），也是德国在1990的世界杯赛上夺冠的功臣之一。

　　退役后，奥根塔勒开始了教练生涯，自1991年到1997年，奥根塔勒先后成为了胡普·海因克斯，索伦·勒比，埃里希·里贝克，费朗兹·贝肯鲍尔，吉奥瓦尼·特拉帕托尼及奥托·雷哈格尔这几位教练的助理。

　　在1997年，他才正式接过了奥地利格拉茨AK队的教鞭。

　　自此，奥根塔勒正式踏入了教练行业中，2003年在纽伦堡成功后，他担任了勒沃库森主教练。这样的经历让奥根塔勒对场下的工作、训练都非常在行，可对于战术的决断力却不高，这也是实战派教练的通病，他们没有纸上谈兵的经历，总是怕自己出现错误，就不敢去大胆的出牌。

　　遇到现在这种情况，是奥根塔勒最不希望看到的。

　　制定好的战术，奥根塔勒觉得没什么问题，现在的问题是球队能不能守住，他不会像贝尼特斯、穆里尼奥那样会大胆的改变战术，只是默默在场上向上帝祈祷。

　　这就是教练的差距。

　　这样的做法有时候是对的，可对球队目前的情况没什么帮助。场上的勒沃库森球员似乎早已习惯了教练这么做，他们在靠自己的努力想把局势扳回来，可这针对的不是比赛，而是防守。

　　奥根塔勒制定的战术也是防守。

　　比赛重新开始后，唐杰克就开始体会到勒沃库森的防守方式了。当他拿到球的时候，身边总会出现至少两名勒沃库森球员，奥根塔勒针对他进行了补防，只要是他出现的位置，防守球员都会率先防守他，甚至不惜漏人去换防。

　　这样的情况，任谁也没多少办法，他只能传球给队友。

　　由于进攻并不派多少人手，勒沃库森防守人数优势明显，其他方面来讲，他们也做的很好，至少利物浦有威胁的几个球员，像是唐杰克、杰拉德、科威尔三人全都被照顾到了，这就让利物浦的进攻，感觉总是少了些什么。

　　没有明星球员的带动，光是靠一些普通球员，打出来的进攻总有些不伦不类，其效率可想而知。

　　……

　　利物浦几个中心球员好像被防死了。

　　在观众席、教练席上，看到利物浦几次进攻没有收获，只会觉得是球员发挥不好，或者球队配合出现失误，可场上被防守的球员感觉就深的多了，在战术意识方面，杰拉德是最出众的，第一次这样、第二次又是这样，他很快就发现了问题。

　　当足球传给自己的时候，总会有球员过来贴身防守。

　　其实这没什么，双方十一对十一人数一样，进攻球员一般会少于防守球员，那么一对一就很正常了，可实际上，球场上进攻球员的站位很分散，并且具有不定性，防守一方想真正十一个人去黏着对方十一个人，那几乎是不可能做到的。

　　可杰拉德一接球，身边总会出现防守球员。

　　这肯定是对方针对性的布置，但唐杰克那边更是如此，科威尔和斯米切尔也一样，这种情况就有些不正常了。对方针对杰拉德和唐杰克两个人没什么奇怪的，但全部针对，对方愿意这么防守，但球员也根本兼顾不过来。

　　那么，勒沃库森是怎么做到的？

　　当教练席上的西班牙人还在悠哉游哉的回忆着刚才那个进球的时候，球场上的杰拉德已经开始思考这个问题了，又一次进攻，当他拿球的时候，对方的边后卫胡安立马贴了过来，杰拉德摆脱不了，只能把球传给科威尔，结果球被对方断掉了。

　　勒沃库森的边前卫佛雷尔，他弃掉对斯米切尔的防守，从旁边冲过来一脚断下了球。

　　“不对！”

　　杰拉德明显感到对方的防守方式不太对，这好像不是正规的防守，而是一种战术性的防守，他曾经见到过，可在利物浦几乎没有用到过。

　　那或许是很早以前……？

　　当又一次进攻被截断后，杰拉德终于想起来，对方用的什么防守战术。那是一种记在足球教科书中的标准防守战术——“横向区域防守！”


第三百四十五章 看穿1

　　在二十世纪中旬的足球历史上，对于球员位置的定位是非常严苛的，那个时候，前锋就是前锋，边锋就是边锋，后卫也同样就是后卫，这样的定位就造成一支球队的搭配很古板，在球场上比赛的时候，位置存在感很强烈，很少会出现位置冲突的矛盾。

　　可这样古板的站位，缺陷实在太明显了，那就是球队的战术体系更加古板，队伍配合方面能运动的战术少的可怜，主教练的作用被最弱化，而球星的作用就很突出了。

　　重要的是，对方也很容易做针对性的布防，比如横向区域防守。

　　这种防守方式就是在一条横向的范围里，利用己方人数优势，来进行传统的区域防守，一个球员负责一块位置，面积覆盖一条横向的区域，保证对方球员在这片区域里受到最大限制。

　　横向区域防守的针对性很强。

　　在二十世纪中旬时，由于战术定位很古板，中场球员的站位也同样古板，他们更多不会前插的太靠前，四、五名中场球员往往就会堆积在一片区域内，假若用横向区域防守来限制这片区域，那往往就意味着能够截断对方中场，即使前场球员能力再强，没有中场支持的球队，其表现就可想而知了。

　　古板的英格兰人喜欢这种防守战术，而且他们用在自己人身上的效果还会很不错。

　　只因为在那个年代，英格兰一直觉得自己国家是足球的发源地，足球的水平必然很强了，他们总是想方设法的制定新的战术，那种古板的思路让他们跟不上时代发展，于是为了克制自己的战术，长传冲吊的‘国家风格’出现了：你不是限制我的中场？那么我们就放弃传接球，直接大脚开到球门前，这不就是最简单的反击方式吗？

　　当长传冲吊成为英格兰足球的‘代言’时，横向区域防守很快就被淘汰了。

　　这些只是那个时代足球的发展变化，事实上，足球发展到现在的阶段，无论是战术体系，还是各种踢法、球员定位、教练的开拓性思维都有了长足的进步，在足球场上，很少看到球队阵型会有固定性，往往当一支球队积极进攻时，其根本没有什么阵型可言，能配合默契完全靠场上球员的自由发挥，这样一来，传接球的次数增多就意味着变化多起来，对方想用古板的防守战术来防守，根本就是得不偿失的。

　　而现在，对位置的定位也并没有一个标准。

　　比如在以前有‘边锋’、‘边卫’位置的区别，可现在的这两者皆可称为‘边前卫’或者范围更大的‘前卫’，因为本身打这个位置的球员，其活动范围已经远远超出了‘边锋’或者‘边卫’的概念。不止如此，其他位置也的定位也扩大了很多，比如‘前腰’、‘中锋’、‘影子前锋’等等，这些实际上都是遗传下来的位置定位，而实际上，在现代足球里，人们虽然也经常这么说，真正打这些位置的球员做的往往比位置的定位更多，跑动范围也更大，这些说法都是不准确的。

　　当然，时代发展到现在，很多球队还沿袭着自己国家的风格。

　　于是乎一些古板的战术往往在特殊时刻，能发挥特殊的作用，比如现在勒沃库森用的‘横向区域防守’战术，本场比赛，奥根塔勒就在用这种战术来限制己方禁区前端的进攻。

　　在利物浦的进攻中，唐杰克虽然是前锋，但他大多数时候都处在从中场到对方禁区线前端，杰拉德同样也在这个范围内活动，本场比赛首发的科威尔和路易斯·加西亚两人的位置在边路，可当他们内切的时候，也同样在这附近，只因为利物浦没有一个实际意义上的中锋，巴罗什不被主教练贝尼特斯信任，所以利物浦可以说就没有中锋。

　　这样造成的结果就是，奥根塔勒根本不用考虑利物浦的人员配置会出乎自己的预料，因为利物浦的板凳深度有限，这么重要的比赛，唐杰克肯定要占据一个主力位置，另外一个不管是谁，主要打的方向肯定还是唐杰克的点，只要在这一区域布防，效果肯定会非常明显。

　　至于利物浦会看出勒沃库森的战术，进而打长传冲吊来减小作用？

　　那时候，大概快要过半场了吧？

　　没错，奥根塔勒打的就是这个主意。

　　实际上来说，如果不仔细看的话，用横向区域防守来限制对方球员发挥，这样的战术和一般的防守战术真心没多少区别，从教练席上如果不针对性的研究，只是觉得对方投入的防守球员数量多而已，一般的教练在教练席上看比赛，没有真实的数据做对比，一场比赛都看不出来也很正常。

　　奥根塔勒觉得，贝尼特斯的能力很强，可要看出勒沃库森的战术，至少也要中场休息之后，那样他的战术就等于成功了。

　　对于勒沃库森来说，能拖一点儿时间就拖一点，半场利物浦不进球，那么下半场改变战术，再死守半场不见得就不能拖个零比零平局，这种比分对客场作战的勒沃库森来说实在太有利了。

　　就算被对方看出，并且针对性的战术变动，奥根塔勒也早叮嘱球员下半场要改变战术了，有了心里准备，并且在战前演练过很多次，他也不怕球队由于临时改变战术表现不佳，那么球队取得理想的比分，只是个时间和努力问题了。

　　勒沃库森的球员都很努力，这方面奥根塔勒从不怀疑。

　　这就是勒沃库森的战术！

　　……

　　贝尼特斯被算计了！

　　被一个实战派，年轻时的足球明星用战术算计，贝尼特斯或许会感觉很丢脸，在足球教练这个行业里，直接跨行过来的学院派教练们，往往很容易出头，而那些年轻时是足球明星的实战派教练往往混的很不如意。

　　当然，这不是覆盖面很广的说法。

　　很多教练员在年轻人都是足球明星，不过现在能值得一提的也就是里杰卡尔德了，其他很少有实战派教练能达到顶级教练的层次，就算是球王马拉多纳在改行做教练之后，混的都很不如意。

　　可这些，贝尼特斯不知道。

　　西班牙人正悠哉游哉的看比赛，在教练席的视角了，他只是觉得对方的人数很多，防守做的很严密而已，不过，他相信球员会克服这些，球队不是有那个十号小子吗？即使他表现不好，那不是还有杰拉德的吗？

　　勒沃库森有什么好怕的！

　　现在利物浦可是领先一球，从形式来看，球队一直压着对方在进攻，占据了场上的优势，而比赛也才开始不到二十分钟，根本没必要担心。即使球队有几次失误也是难免的，对方全力防守，没有失误才是反常的，这种防守压力下，也是对球队的检验，让球员们面对以后大赛心态更加稳定。而且球队失误是很正常的，对方防守人数较多，而球队还要考虑防守，进攻人数不比对方多，即使占据进攻优势，失误也并不奇怪，没有失误才真叫奇怪了。

　　这样的心态，让贝尼特斯在替补席上坐的更稳了，连现场解说员大嘴巴贝尔特也笑说道：“我们的贝尼特斯先生看起来已经胜券在握了，比赛没什么好担心的，我们只要尽情的欣赏就够了！”

　　以西班牙人在利物浦的人气，球迷也确实信任他，在贝尔特的调动下，安菲尔德球场更加欢畅了，利物浦球迷看球的心态就是放松欣赏球队进攻，仅此而已。

　　可事实上，场上球员压力不小。

　　不断的失误，让球员的心态越来越不稳，他们指望着球队几个核心来带领球队走向胜利，可目前的情况下，唐杰克被防守的非常严密，杰拉德、科威尔也一样，不过，经过一连串的进攻失败后，杰拉德已经发现了对方的防守战术。

　　当奥根塔勒洋洋自得的时候，他怎么也没想到自己的战术被利物浦球员识破了，主要是杰拉德的战术意识简直是太好了，作为一个球员，他已经达到了战术意识的巅峰，这不是说他比贝尼特斯还要强，而是杰拉德天生就有战术敏感性，身为场上球员，在某些方面的感受比教练的视角更直接。

　　当发现对方战术后，杰拉德反而不着急了。

　　不管怎么说，对方也只是想拖延时间而已，也许对方的反击能给利物浦带来威胁，对方的锋线射手贝尔巴托夫也同样是欧洲的顶尖射手，德国的锋线天才之一，可——那绝不是现在！

　　很明显，现在的勒沃库森就是想拖延时间。

　　假若一比零的比分拖延到半场结束，那时候他们才算是真的成功了，利物浦虽说是领先的一方，可实际上，主场作战来说这个比分并不算有优势，也就是说，对方想要用另类的战术来拖延比赛，以此来让两队回到同一起跑线上，至少在上半场结束时，不要拉开分差太大，那么勒沃库森就有机会。

　　为求一线出线机会，勒沃库森已经孤注一掷了。

　　想到自己的球队能逼迫对方采取这种似乎是对利物浦稍稍有利、有些不思进取的战术，杰拉德反而有些飘飘然，不过目前来看，假若对方真的成功了，利物浦虽然局势上仍然不占劣势，可那一线出线机会就真的被对手抓住了。

　　这个结果并不太好。

　　目前利物浦三线作战，能稳定拿下的对手就应该稳定拿下，再出现什么意外的话，球队就真的支撑不住了。

　　杰拉德很有自己的主见，当他发现问题的时候就一直在想对己方最有利的办法。在利物浦队里，在战术角度上最有话语权的人肯定是主教练贝尼特斯，可是到了球场上，作为利物浦的队长，场上球员几乎全部听从杰拉德，这或许是明星球员的特殊待遇，可贝尼特斯同样认可这一点，因为他找不到杰拉德在这方面的缺陷。

　　终于，又经过了几次失败的进攻，当又一次被对方死死卡住位置时，看到右侧的黑发小子身前只站着一人时，杰拉德眼前一亮，他突然把球大脚开出了场外。

　　这个举动令人疑惑不解。

　　“史蒂文在干什么？他失误了？”贝尔特怀疑道。

　　趁着时间，杰拉德走到唐杰克身侧，小声对着他说了几句话，后者听了之后莫名的点点头，随后勒沃库森发球，经过几脚传递后，前场的贝尔巴托夫一脚踢空的失误，为这次进攻划上了句话——勒沃库森的反击，插上助攻的人数太少，贝尔巴托夫空有技术，可无人接应也是毫无办法。

　　轮到利物浦的进攻。

　　科威尔一直是球队进攻的支点，在赛季初，科威尔一直不断受伤，伤愈时发挥也很不稳定，结果就是贝尼特斯都有些不信任他了，可科威尔的技术真心很不错，他在边路的掌控能力很强，这也是偶尔他会爆发出极高的竞技水准的原因所在。

　　当球队进攻的时候，科威尔偶尔会内切到中路和队友做配合，或者从中路转向去右路，并传出精妙的弧线球，那种弧线球非常准确，在球队里，这方面他也只略差于杰拉德。

　　这次也是一样。

　　科威尔在右路拿球后，前趟两步直接转向，勒沃库森两名防守球员都被他一一甩开，趁着机会在禁区右脚上，科威尔一脚把球斜侧回传至中路。

　　杰拉德插上前接球。

　　这个位置距离球门非常远，可防守却异常密集，当杰拉德拿球之后，马上就有两个勒沃库森球员过来贴身防守，在刚才的进攻中，杰拉德已经几次陷入了这种包围，尤其还被抢断了两次，让他非常窝火。

　　这次，在接球的瞬间，杰拉德就大喊一声：“杰克，现在！”

　　勒沃库森上前防守的两个球员正是弗雷尔和科尔奇诺维克，这两个中场球员全都是勒沃库森的中场支柱级球星，他们是德甲豪门中场基石，其实力可想而知，在禁区前端这片区域，中路就是弗雷尔和科尔奇诺维克作为搭档去防守的，他们没有固定的防守对象，可只要杰拉德或者唐杰克在这个位置接球，他们肯定第一时间上前封堵。

　　两人兴冲冲的跑过来，还想向刚才那样围堵。

　　还没等到杰拉德面前，后者已经一声大喊下，瞬间传球了，两人下意识的停住脚步，顺着足球方向朝身后望去，只见己方禁区里，骤然间出现了一个红色身影，并且最后方的队友也身在那个红色身影之后。

　　“危险！！！！！！？”两人下意识想朝后跑，可却发现自己似乎无能为力了，因为他们看到那个红色身影背后号码是‘10’。

　　“越位！裁判，他越位！”弗雷尔大喊一声要提醒主裁判。

　　同时，在禁区里的唐杰克已经踏着少林轻功朝勒沃库森的门将布特冲去。在勒沃库森门前，拼命朝前出击的布特非常紧张，在上赛季的时候，他就被眼前的黑发小子灌进了三个球之多，好不容易挨到这个赛季，已经渐渐的淡忘了曾经的哀伤、悲痛，可现在似乎又碰到了那个让自己哀伤、悲痛的小子？

　　“上帝！”

　　这么想着，布特的动作可不慢，他已经飞身扑了上去。

　　可同时，布特就看到眼前的黑发小子，轻飘飘的挥起右脚把球朝边侧一磕，随后迈着轻快的步伐从他已经倒在地上的身体旁跑了过去。

　　接下来是什么，躺在地上的布特已经预料到了——

　　“Goooooooooooooooooooallll！！！！！！！！”

　　“杰克！！！杰克！！！”

　　球场主播贝尔特兴奋高呼：“Gooooooal！！！杰克！！！二比零！！！一次漂亮的反越位！！！现在是上半场第二十五分钟，杰克用一次漂亮的反越位得到机会，他接到史蒂文的精妙传球，为伟大的利物浦再入一球，我们领先了两个球！”

　　“比赛已经变成了单方面的屠杀，勒沃库森面对我们的进攻没有丝毫办法，他们就像是一个受欺负的可怜小寡妇般懦弱……”

　　听到这句话，本来就心情不好的勒沃库森主教练奥根塔勒差点抓狂，他快步走到第四官员那里不断发泄着：“我要上诉！安菲尔德的解说员在辱骂我们的球队！我要上诉！”

　　“好的，好的，我会记下来的……”第四官员真是愁人。

　　……

　　“该死的，果然是这样！”

　　布特终于从地上站起来了，他满身草屑的样子看起来有些狼狈，不过那狰狞的脸色告诉所有人，他的心情可真不怎么好。

　　“你们是怎么看人的！怎么能犯这种错误！”他朝队友们大吼。

　　作为球队的老人，布特的脾气可不怎么好，在上赛季，他就让那个黑发小子连续打进三个球，现在又遇到同样的球员，又让对方进球，布特的心情可想而知了。

　　可布特倒是知道这也不能全怪队友，主要是那个黑发小子的速度太快了，而且刚才那个球很可能是越位！

　　“越位！裁判，刚才为什么不吹哨。”他走到裁判身边这么说道。

　　可布特没想到，主裁判瓦萨拉斯的反应异常激烈，他一指布特呵斥道：“你回去！我看的很清楚！”

　　事实上，主裁判瓦萨拉斯也有些恼火了，刚才已经有三个勒沃库森球员跑过来质疑自己的判罚，可边裁没示意越位，他又怎么知道越位没越位，他只能按照边裁的举旗来判罚，不可能自己做主。

　　瓦萨拉斯觉得他们更应该去质疑边裁，而不是他。

　　不过，现场大屏幕很快对刚才的镜头进行了回防，从镜头里看来，在杰拉德传球的那一刻，唐杰克落后胡安有半个身位，显然处在没有越位的位置，裁判的判罚是对的。

　　而勒沃库森主教练奥根塔勒在意的不是这个，不管判罚正确不正确，肯定是不可能更改的，他更在意的是刚才那个进球的过程——难道利物浦已经看出了他的防守战术，进而用这种反越位的方式来予以针对性还击？

　　奥根塔勒不敢肯定，他把目光对准了利物浦教练席上的贝尼特斯。


第三百四十六章 看穿2

　　贝尼特斯一副自然的样子，从比赛开始到现在，他的表情似乎就没变过，那副自信的模样让利物浦球迷信心大增，也觉得本场比赛没什么了不起的，同样的，他们对对手甚至有些同情：勒沃库森在淘汰赛第一轮就遇上利物浦，真是他们的不幸。

　　这幅样子，让勒沃库森主帅奥根塔勒觉得自己在战术层面上，似乎输给了对手。

　　可输的却是莫名其妙。

　　在战前，奥根塔勒仔细研究了利物浦在欧洲赛场的踢法、在联赛的战术打法等等，他发现利物浦的进攻有个明显的特点，那就是过于依靠球星的个人能力，不管是对方的十号小子、史蒂文·杰拉德，还是其他明星球员，大多数进球都和这些球员有直接或间接的关系。

　　在球星表现不好的时候，利物浦往往打出来的成绩也不好。

　　而这几个球星的明显共同点就是在禁区前端这一代，射门效率、传接球效率都是最高的。这一发现让他觉得自己找到了应付利物浦的办法，‘横向区域防守’只是‘足球历史教科书’上的一种古板的战术，可突然用这样的战术来打比赛，对方又怎么可能这么快就看的出来，刚才那一个进球是碰巧还是对方有意的进攻？

　　奥根塔勒不清楚。

　　他也不知道接下来该怎么做，可他却知道，勒沃库森的战术失败了。

　　在二十几分钟时间里，让对手打进两个球，球队想拖延时间的战术已经宣告失败了，但目前的问题是，球队想发动进攻，都有些异想天开，利物浦可不是软柿子，突然性的发动进攻，或者可能会偷袭得手，而实际上，更大的可能是球队的阵型一片散乱，给对手的机会更多。

　　失败，似乎已经不可避免。

　　其实输给利物浦这样的球队，奥根塔勒没觉得什么，欧冠被淘汰对俱乐部来说，是很大的损失，可对于勒沃库森来说，打到淘汰赛阶段就等于完成了俱乐部本赛季的欧洲赛事目标，他们的希望还是在德甲联赛中，可奥根塔勒想不通的是，那个西班牙人是怎么看出他的战术，又是什么时候布防的？

　　难道是赛前？

　　这家伙有未卜先知的能力？

　　不然的话，自己的战术怎么会没有效果呢？

　　这些问题一直徘徊在奥根塔勒的脑子挥之不去，让他看起来显得有些焦躁，琢磨不透之下，奥根塔勒已经皱起了眉头，很多媒体解说员认为这是德国人对球队表现不满，贝尔特也说道：“看那个德国大球星愁眉苦脸的，他显然是对勒沃库森的表现不满，我们应该同情他，作为一支德国球队，能勇敢的冲到现在已经是好成绩了……”这似乎有点国家球队歧视，不过利物浦球迷却很喜欢听，他们也觉得勒沃库森惨了点儿，这才二十几分钟就被灌入两个球，要是一般的联赛还说的过去，可这是欧洲冠军杯淘汰赛！

　　欧冠和联赛，完全不是一个级别的赛事。

　　……

　　当比赛重新开始之后，奥根塔勒仍然在思考着关于对方看破自己战术的问题，他没有对球队的战术进行调整，而是针对性的开始观察利物浦的进攻方式，并时不时看向利物浦教练席，不断猜测着各种可能性。

　　利物浦的进攻和刚才看起来真心没什么不同。

　　刚才那个球是杰拉德针对对方的防守方式，来进行的一次偷袭，对方使用‘横向区域防守’，这种古板的战术漏洞很大，如果仔细观察的话就会发现，当利物浦的进攻打到禁区线前端的时候，由于勒沃库森要加强这一区域的防守，很多球员都会上前，从禁区一半儿到球门位置就出现一片真空地带，这样一来，速度快的球员完全有空间去打一次反越位来直接穿透勒沃库森的防线。

　　很少有球员能有这么快的速度，不过这对唐杰克来说却不是问题，而现在，他们的战术成功了。

　　不过在进球之后，杰拉德却没再给球队什么指示。

　　事实上，即使看破了对手的战术，对手战术也没有进行什么调整，可横向区域防守的漏洞也不是那么轻易能出现的，这需要抓住机会，一边踢着球，杰拉德一边在考虑着如何让对手换个战术的问题。

　　‘横向区域防守’这种战术很古板，漏洞有很多，可对方主教练的选择没有错，这确实对利物浦进攻造成很大影响，至少在没有其他办法的情况下，球队的几个球员全都被看的死死的，除非出奇制胜，否则的话机会真的不多。

　　杰拉德决定继续寻找机会。

　　于是乎，利物浦的进攻和刚才似乎没什么不同，传接球进攻的套路仍然是从边路推向中路，唐杰克和杰拉德仍然是被率先防守的对象，两人虽说偶有精彩的表现，但对勒沃库森的威胁却都不大。

　　奥根塔勒非常疑惑……

　　“奇怪，怎么可能呢？”没有结果之下，奥根塔勒有些怀疑自己想的是不是太多了。

　　足球比赛的不可控性太强了，也许比赛和进球根本不是教练的战术推动，而是球队本身的自由发挥，就好像刚才那个进球，完全可以说那是对方两名明星球员的灵光一闪配合，那么进球自然顺理成章了。

　　自己的球员自己清楚，奥根塔勒知道勒沃库森的球员，大多数都是德国本土球员，虽然明星球员很多，但那种古板、谨慎的德国人思想，中规中矩的行事态度，却让他们很难成为顶级球星，这也是德国人严谨之外的缺陷。

　　也就是说，勒沃库森是没有杰拉德这级别球星的。

　　不达到杰拉德这一级别，自然就很少有什么灵光一闪的表现，奥根塔勒也觉得自己是对比赛掌控要求太高了，也许真的只是利物浦球星们的创造力造成的进球。对这个，奥根塔勒只能苦笑以对。

　　可这让德国人心情好的了一些，因为他觉得自己球队的球员能力输给了对手，而不是战术层面上自己输给了那个西班牙人。

　　“球队差……也没办法啊！”这不是他能够决定的。

　　可很快，球场的比赛又有了新的变化。

　　……

　　勒沃库森的防守一直很到位，可唐杰克不可能任由他们把自己防的死死的。

　　前世为武林宗师，即使到了现在成为一名足球明星，但唐杰克心底的傲气没有变化，他从来不认为有球队能够完全看死自己，现在勒沃库森似乎在挑战这一点，一次次的失败，让唐杰克心里有些怒火了。

　　当又一次传给队友的球，被对方直接在中间抢断后，唐杰克决定不传球了！

　　这不是经过深思熟虑的决定，只能说是冲动，唐杰克这时没有考虑到对球队、对比赛有什么影响，只是觉得自己传球给队友，别说不成功，即使传球成功那又怎么样呢？进攻还是一样打不进勒沃库森的禁区里，这些都变得似乎没有什么意义。

　　当又一次接到队友传球，即便对方有三个球员贴过来，唐杰克还是没有选择传球，他把球控制在自己脚下，然后冷静的看着对方逼过来。

　　这幅表情和动作，让对方三人都是一愣。

　　施耐德、胡安、贝尔巴托夫！

　　中场、后卫、前锋，这三个人几乎囊括了勒沃库森全场位置，不过他们现在站在同一位置，有着同样的工作，那就是拦截住唐杰克的进攻，逼迫他传球给队友，最好是出现失误，当然有机会的话，能抢断是最好的结果。

　　又像往常一样逼过来，不同的是，这次贝尔巴托夫也在附近，这个德国天才射手也跟着队友来抢球、来防守，他们三人逼过来，本以为利物浦十号肯定会先传球，可事实上，对方没有那样做，而是脚下控制着球，冷静的看着他们。

　　“这是在挑衅？一对三的挑衅？”

　　先不冷静的是贝尔巴托夫。

　　在比赛之前，他就对利物浦的十号小子，也就是唐杰克充满了兴趣，或许是天才球员的一种认可性，也可能是天才球员的竞争性，总之，贝尔巴托夫对唐杰克和利物浦其他球员的感受是不一样的，他想和对方比较下。

　　但现在，似乎没什么机会。

　　不，应该说勒沃库森差不多已经输给了利物浦。

　　贝尔巴托夫很相信自己的能力，他不认为自己会比哪个前锋差，可是主教练没有进攻的意思，也就是说，能不能拉回一下差距，就要看下半场主教练的战术了，对此，作为球队锋线一号杀手，贝尔巴托夫心里是不忿的，因为他觉得教练没有给他表现的机会：不比比就输了……这让他心情不怎么好，他来到后场寻找机会。

　　才第一次，他就要来防守唐杰克。

　　三V一，这样的对抗似乎完全不是同一级别，有时候人数优势就是最重要的砝码，胡安、施耐德加上自己三个人的防守组合，就算是全世界第一前锋都要退避三舍吧，可现在这个黑发小子要干什么，他是想过掉三个人来次挑战？

　　贝尔巴托夫觉得这是以卵击石，可他不得不佩服眼前这小子的精神：勇气可嘉。

　　这样的心态可没让贝尔巴托夫脚下动作迟缓上哪怕一点儿，在看到眼前小子停球后，他第一反应就是冲上去贴身防守，并死死卡住对方，不给他传球的机会。

　　才刚一启动，贝尔巴托夫就用眼神示意了自己的队友，让他们配合自己来防守，一左一右，一个冲上前去，这样的防守组合，就算上帝来了也要掂量下能不能过掉吧。

　　“他要传球了……”在贴近的一瞬间，贝尔巴托夫伸脚朝左侧一挥，凭经验他知道一般球员这空挡肯定朝左传。

　　可他却挥空了。

　　唐杰克根本就没想传球，看到贝尔巴托夫冲过来，他想的是怎么过掉对手，可下一刻这个有些‘傻楞楞’的对手就伸脚，还是朝左边伸的，这让他都有点儿发愣，他脚下没停直接把球往右侧稍稍一代，贝尔巴托夫就唐杰克很轻易的过掉了。

　　接下来是……一个关门组合。

　　唐杰克没理会身后的贝尔巴托夫，只是像个莽撞的汉子一样带球直冲过去。

　　施耐德和胡安从来没想过，在两个人的夹防下，还有人敢于带着球直接冲过来，两人默契的对视一眼，一左一右就轻易的完成了关门，在贴近防守的那一霎那，两人还觉得足球会被轻易的断下来，可下一刻，两人就感觉到眼前小子的身体传来了巨大的力道。

　　胡安控制不住身体，朝后跌跌撞撞的退了几步，施耐德也楞楞的站在原地，两人的关门很轻易地破解了。

　　“怎么回事？”胡安很不解。

　　可观众席上的球迷却看的很清楚，刚才那个黑发小子就是带球直冲过来，然后三个人有些身体上的碰撞，再然后防守的两人就被撞得东倒西歪了——

　　“和杰克发生身体碰撞，这些德国人脑袋被驴踢了吗？”

　　安菲尔德球场的主播室传来贝尔特那讽刺的声音，这句话解释了刚才那奇怪一幕的原因，实际上，几乎所有球迷都快忘却了球队的黑发小子其实是凭借身体来踢球的球员，他的身体强壮的令人惊叹，撞的过两个对方球员也真心没什么奇怪的。

　　唐杰克没理会这么多，在使用一记‘袈裟伏魔功’之后，他趁着两人愣神时间，已经直接冲过去了，他直接冲到了对方禁区里！

　　“天呐！机会！杰克！”贝尔特大喊。

　　长久的不表现，并不表示唐杰克的能力退步了，现在他更倾向于和队友做配合，在个人能力方面似乎体现的很少，虽然最近在球场上，他的进球效率也颇高，可和之前相比，却少了一份‘独行侠’的魅力。

　　现在既然对方防的那么死，唐杰克决定自己单干了！

　　在禁区里，有一名勒沃库森球员已经反应过来，朝唐杰克冲来想阻止他的射门，是中后卫拉米劳，对于非德国球迷来说，也许拉米劳的名字并不如绍尔、卡恩、巴罗什这样的大牌球星来的响亮，不过作为德国足球很长一个时段的见证者，拉米劳的实力和忠诚是得到认可的。

　　在勒沃库森，拉米劳已经效力了十一年时间，不管是在他个人最鼎盛还是球队最糟糕的时期，他都没有动过离开的念头。

　　然后，和勒沃库森一起，拉米劳得到了无数的……亚军。

　　千年老二的称号不止跟着勒沃库森，还跟着拉米劳，因为他就是勒沃库森的旗帜性球星，在上赛季，拉米劳还是勒沃库森的队长，接受媒体采访时，他也反复说起自己的职业生涯，他表示自己喜欢勒沃库森，不管俱乐部怎么对他，他都决定在这里干到退役。

　　这样一个球员，显然能得到球迷的支持。

　　到现在没有任何一个球迷去质疑拉米劳，因为后者有的不仅仅是忠诚，还有超强的实力。在唐杰克带球突破三人后，整个勒沃库森队只有拉米劳反应过来，并在第一时间跑过来防守，唐杰克会正视每一个对手，尽管眼前这家伙名不见转，他还是谨慎的变向晃动，并牢牢把足球控制在自己脚下。

　　可唐杰克发现，眼前这家伙不为所动，他只是站在自己面前，根本都不出脚。

　　这正是唐杰克最头疼的，因为后者封住了他所有射门角度。一瞬间的思考之后，唐杰克只能选择朝右侧再变向，他朝着底线带球，拉米劳跟上，在到达底线的时候，唐杰克突然性的回转，可这还是没有晃开拉米劳，后者的经验丰富，在之前就预判到了。

　　唐杰克有些无奈。

　　“杰克，应该传球了……”贝尔特这么分析道。

　　可唐杰克还是没传球，他沿着禁区线朝后方带球，拉米劳感到有些好笑，可他还是跟上来了。

　　对这家伙唐杰克已经感到头疼了，他发现自己还真是不能小看任何一个对手，就这么名不见转的球员，居然会让自己有点儿无奈，其实力可见一斑。

　　他没有灰心，也同样还是没有传球给队友。

　　不过利物浦球员似乎有些习惯了，他们只是站好自己的位置，随时准备接球，即使不能接到球，但这样也会让勒沃库森的防守球员紧张，给唐杰克减少进攻的阻力。到达大禁区角上的时候，勒沃库森球员早就回防到位了，唐杰克身边也多了两个防守球员，也就是说，现在防守他的是三名球员了。当又一次变向带球后，唐杰克身后‘人满为患’，勒沃库森球员显然不想看到对手带球在自己的禁区嚣张，于是他们疯狂的过来逼抢，唐杰克只能不断带球前冲。

　　说时迟、那时快，这仅仅发生在几秒钟之内。

　　可唐杰克却感觉经历了很长时间，这时他眼角一扫，却发现刚才那个后卫又回到了禁区外，并且有意无意的靠近杰拉德……他觉得我会传球？

　　唐杰克抽动着嘴角，他不得不配合这个家伙了，因为他刚才确实有传球的意思，由于他吸引了防守，杰拉德身边根本没有防守球员，这样一来，只要他传球后者就有直接射门的机会，杰拉德的远射虽然不如自己，那也是极为有威胁的射门了。

　　可现在，唐杰克改变主意了！

　　在看到刚才对方的举动后，唐杰克带球狂奔中猛然把球停在了原地，这个举动让身后追求的几个勒沃库森球员一头撞到了他的身体，有两人全都发生了这种情况，而左右两侧的球员则是跑过了线。

　　被两名大汉这么一撞，唐杰克都觉得有些吃不消。

　　可他还是用马步站住了，在少林，基础武学是非常重要的，站马步学习千斤坠的功夫，那就是其中非常重要的基础武学，被两人这么一撞，唐杰克的身体虽然有些摇晃，可还是站住了，而那两个勒沃库森球员早就倒在草地上了。

　　禁区线上一片混乱……

　　唐杰克这个动作造成的效果是谁也没有想到的，而且谁又能这样还能在球场站稳呢，一般球员这么选择几乎就等于把球送给了对手，勒沃库森球员根本没想到，在慌乱之际，他们想看看足球的位置，可这时，唐杰克已经趁乱把球朝右侧一带，挪出空间起脚射门了！

　　“咚……”

　　随着一声闷响，足球像是一发炮弹般飞向了勒沃库森球门，门将布特似乎还没有从刚才那一幕缓过神了，结果他站在门前没动，足球毫无阻碍的飞进了勒沃库森大门。

　　三比零。


第三百四十七章 重任

　　上半场还没结束，两队比分变成了三比零！

　　这是个赛前任谁也没有想到的比分，在安菲尔德球场的比赛，利物浦凭借实力和主场优势，肯定会占据主动，赢球并没什么奇怪的，可在欧冠淘汰赛阶段，这个比分的差距实在太大了，大到就算是一支传统欧洲豪门球队，在三球落后的情况下，也很可能放弃比赛，因为哪支球队也不敢保证自己能在欧洲淘汰赛阶段打进这么多球——不管对手是谁！

　　能进欧冠淘汰赛的有弱队吗？

　　即使是勒沃库森，那也是德甲的传统豪门之一，如若不是目前德甲被拜仁慕尼黑独霸，勒沃库森绝对是联赛冠军最有力的竞争者之一，事实上，他们也一直是德甲前三名，即使偶尔有黑马出现，勒沃库森的成绩还是能够保证，这其实从他们的阵容上就看的出来，很多德国球星都在这支球队，像是前场的贝尔巴托夫，更是德甲最天才的锋线射手，这样的球队实力可想而知。

　　总之，欧冠淘汰赛没有弱旅可言！

　　利物浦能打出这个比分，真心足够令人惊讶了，可以说，比赛还没过半场，利物浦已经一脚踏入了八强门槛，尽管两队才只是第一次交手，利物浦甚至还有个客场没打。

　　这样的形式让大家觉得很惊讶。

　　不过对于刚才那个进球，勒沃库森球员才是最惊讶的，观众席上的球迷只看到那个黑发小子身体突然停下来，勒沃库森跟着的几个球员没反应过来，有的超了过去，有的则一头撞到在地，他们狼狈的样子似乎在衬托着那个黑发小子的英伟，可实际上，作为刚才的防守球员感觉才是最直接的，让他们惊讶的是这个黑发小子的身体，简直就是个变态——一个正常的球员能带着球说要停住突然就停住吗？

　　难道他的身体不受惯性影响？

　　而且，想想刚才可是有两个球员在奔跑中直接撞到了他的后背上，被这么大力气一推，那家伙只是身体颤了下，还是站在那里没动，甚至双脚都没有移动，这一幕看的其他防守球员有些愣神，他们不敢相信眼前看到的一切，他们感觉到这个黑发小子的双脚好像是长在地上一样。

　　这种看法应该说有些接近现实。

　　事实上，千斤坠的马步功夫是有些贴近‘长在地上’这个概念的，说是‘千斤坠’可实际上，人的身体重量是有限的，不管站的怎么稳，总会有一个和体重相关的界限，能让身体推动，可千斤坠功夫作用却大于这个临界值，也就是说，这项功夫可不是纯站的稳，还包含了一些‘内气贴地’、‘心境融入自然’等高深武学。

　　对于一般的武者来说，肯定不可能达到那个要求，可唐杰克前世可是武学宗师，所以他的千斤坠更有威力，当他真正使出这项功夫的时候，以他目前的内力，三个大汉用力拉都别想拉的动，所以他刚才身体只是颤了颤，而没有被撞到。

　　这也是得到机会的重要原因之一。

　　当然，现在怎么进的球已经不重要了，重要的是足球已经飞进了勒沃库森球门，比分也已经变成了三比零，利物浦领先了三个球，这样的局势让勒沃库森主帅奥根塔勒变得没什么信心了，在刚才他还在考虑球队怎么改变局势，可一个不注意，对方又打进了一个球，他甚至觉得自己的战术是中了对手的圈套。

　　可历来的战术执教经验告诉他，自己的战术没什么问题。

　　第一个进球可以说是自己球队的防守失误，让对方一个名不见转的边后卫打进一球，这也是没有办法的，足球场上总是有出奇的事情发生，只不过这次发生在自己球队身上罢了，奥根塔勒还可以把这个球归结为运气不好。

　　而第二个进球就是对方的偷袭了。

　　那看起来似乎就是看穿了自己的战术，然后寻找机会偷袭球队一球，而且利物浦成功了，这个进球也同样可以忍受，没办法，这或许是对方的一次运气球，球星的灵光一闪往往是没有办法制止的，就好像1986年的世界杯，马拉多纳的上帝之手谁敢触碰？他连过英格兰队五人一条龙的进球，又有谁能够效仿呢？

　　这些都是没有办法的。

　　奥根塔勒还可以给自己安慰，于是又有了现在的第三个进球，这个和第二个进球都可以说是球星的个人发挥，第二个进球是两个球星的发挥，这个进球变成了一个球星的“灵光一闪”，或者也可以说是个人能力的绝对体现，奥根塔勒觉得自己没办法批评球队的防守，因为最主要的丢球原因是对方那个黑发小子太强了，而不是自己的球队防守有问题。

　　这样三个进球……

　　真的很打击人，一个、两个能忍受，已经三个了，而且三个进球全都让奥根塔勒无话可说，他觉得现在已经不是忍受不忍受的问题，而是接受自己的球队和对方有着绝对的实力差距，这样的实力差距就造成不管自己的战术有没有优势，也肯定弥补不了两队球员的实力差距。

　　这种想法对一个教练来说，有些自我安慰的性质，可实际上，对一个教练的打击也是很大的，奥根塔勒甚至在想自己是不是应该离开勒沃库森，这里的球员和利物浦球员能力差距太大了。

　　不管过程怎么样，结果才是最重要的。

　　三个进球的差距令人绝望，这个比分差距让奥根塔勒没办法和球迷交代了，在赛前他就说过要把悬念留在主场，可现在对手似乎送给自己一个大礼：“悬念不用留到下场了，这场就解决了……”这样的礼物，还真是令人恼火。

　　可更让奥根塔勒纠结的是，他在想是不是自己的战术出了问题。

　　如果是球队的实力差距，他可以和球迷解释说：不是我们太弱，是对手能力太强……但奥根塔勒并不喜欢说谎，他想知道是否是自己的战术问题造成了球队目前的情况。

　　要说勒沃库森队球员实力弱，任谁也不相信。

　　无论是中场的施耐德、庞特，还是前场的贝尔巴托夫、沃罗宁，那可都是德国的明星球员，这样的球员本身就是实力的代表，那么为什么球队在场上和利物浦的差距这么大呢？

　　奥根塔勒觉得是自己的战术被对方破解了。

　　但他又不明白的是，难道利物浦在勒沃库森还安插了内奸，不然的话，对方怎么会知道自己的战术，难道那个西班牙人还有未卜先知的能力不成？

　　这真是让人疑惑不已……

　　……

　　对于奥根塔勒的想法，利物浦球员是不关心的，此时球场上，大家都在庆祝着进球，杰拉德和唐杰克相互拥抱以庆祝利物浦的局势，这个球进的很有意义，因为这是第三个球，也同样是唐杰克在欧洲冠军杯赛场上的第十个进球。

　　‘十’总算是上个两位数，这和‘九’虽只差一个，但却有很大的意义区别。

　　杰拉德觉得，十个进球足以让唐杰克成为本赛季的欧冠最佳射手了。他和队友们不断的为唐杰克祝贺着，还时不时酸溜溜的说上一通。不过也是，才淘汰赛第一轮，就打进了这许多进球，真是让其他射手们嫉妒。

　　杰拉德还好说，他是个中场球员，科威尔等人就不同了，科威尔是个边锋，可他的作用和优势方面对比杰拉德，他更像是一个前锋，但和唐杰克这个前锋比，两者好像根本没有可比性，科威尔觉得自己能在利物浦混个主力位置已经可以了，其他什么的他已经不想了。

　　“真羡慕你，杰克，能进这么多球。”科威尔说道：“要是有一天，我能在欧冠进十个球，我想就算让我直接退役我都愿意。”

　　“别说笑了！你还是老老实实的踢球吧，到时候你又会说：我是帅气吸引女球迷的科威尔，怎么可能会退役……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　听到唐杰克打趣大家都笑了出来，这一幕看的勒沃库森球员揪心不已，他们也想一起笑着庆祝，可目前来看，他们更希望比赛快点结束，这比赛简直就是地狱般的折磨。

　　尤其是勒沃库森门将布特。

　　他是最希望比赛结束的球员，作为门将，布特其实心态很不错，在德甲联赛中，他的稳定表现一直是媒体夸赞的对象，甚至有些媒体把他和卡恩想对比，当然了，那只是非常少的一部分‘大脑发晕’的表现，可布特的表现是实实在在的。

　　但是现在又遇到了这个黑发小子。

　　布特觉得这个黑发小子就是自己的职业生涯的污点，为什么球队偏偏要碰上利物浦。胜负倒是无所谓，反正球队的目标又不是欧冠冠军，那实在不太现实。对他自己来说，在欧冠少丢球就是最好的结果了，那会让更多的媒体注意自己：勒沃库森门将，几场欧冠没有丢球，虽然球队失败，但他的表现很完美。

　　这样的夸赞是布特最喜欢的，但显然，现在那只是奢望了，因为他已经在半场被灌进了三个球。

　　“该死的！讨厌的摩洛哥小子！”

　　布特心里不断咒骂着，以前他从来没有种族歧视，但现在他开始讨厌摩洛哥人了。

　　……

　　在利物浦球员庆祝之后，比赛又重新开始。

　　勒沃库森落后三个球，教练又没有布置战术，球队踢的有些混乱。大概是由于刚进一球，三球领先的局势让利物浦球员有些散漫，他们踢的也不怎么好，结果当比赛重新开始之后，两队都打的很乱，在中场附近拼抢激烈更是失误重重，结果球迷们就看到了很乱的比赛。

　　不过上半场时间已经不多了，很多随着主裁判的哨音，时间进入了中场休息。

　　趁着中场休息的时间，球迷们可以充分解决下自己的问题，搞好精神状态准备看接下来的下半场比赛，而这时候，就有一些勒沃库森球迷开始退场了。要说这些勒沃库森的德国球迷还真是倒霉了，好不容易跟着球队来到利物浦看一场球赛，可这才半场就看到球队被屠杀，他们的心情可想而知了，那种失落是体现在外的。

　　场外的记者现在都能很容易的分辨两队球迷。

　　不用看球衣，在中场休息时间从球场走出来的，神态非常失意的一定是勒沃库森球迷，当然也不排除有些球迷因为发生了什么事儿而失意，不过现在的利物浦球迷大多数全都欢声笑语的，因为在足球方面来说，他们喜欢、支持的球队成绩又往前迈了一步。

　　在球员更衣室里，两队球员都在接受教练的口水。

　　贝尼特斯的口水也不少，可至少利物浦球员还是沉醉其中的，因为西班牙人的口水全都用在了夸奖中，事实上，贝尼特斯真心没什么担忧可言，现在的形式好的离谱，远远超出了赛前的估计，三球领先的局势，让他的心思放下了一大半儿，原本要准备的应对战术也全都抛之脑后了，在西班牙人看来，勒沃库森已经被利物浦一脚踹到了淘汰门槛上，对球队已经够不上威胁了。

　　“你们做的很好，我们要继续这样下去，不能给他们还手的机会！”

　　“杰克，你在前场要抓紧继续进球，要知道，有个欧冠射手记录还等着你去打破呢！”

　　“史蒂文你也一样，不过还是要注意防守，不让他们有翻盘的机会！”

　　……

　　贝尼特斯难得心情好风趣了一回，球员们也都跟着哈哈大笑。

　　不过之后，西班牙人就开始认真的布置下半场的战术，说来复杂，但实际上球队的战术很简单，在三球领先的优势下，球队也不需要什么复杂的战术，一个简单的防守反击就能够让球队轻松胜利了。

　　当然，在欧冠淘汰赛胜利不是关键，关键是拉开让对说绝望的差距。

　　杰拉德就提出了这个问题：“老板，这样会不会有些保守了？我们不能放开了进攻？要是再能进球……”后面的话没说，可大家都明白杰拉德的意思。

　　其实不仅仅是杰拉德，很多球员都有类似的想法。

　　本来球队进攻就处在优势，下半场依然沿用上半场的战术，假若再能进两个球的话，球队五个球优势那根本就完全对下场对抗不用担心了，而且以球队的锋线能力，进两个球真心不是什么难事儿，大家都对这个有信心，唐杰克也同样自信满满的，其实他更想打进攻战术，那样自己才有表现机会。

　　杰拉德这么想、唐杰克这么想，想来其他大多数球员都这么想了。

　　实际上，利物浦的后防球员也不想再接受什么考验了，他们知道自己的能力，而且很清楚万一对手进球，肯定就是他们的失误，球队的后防本来就不好，教练再安排防守反击，别反击不成让对手进几个吧，在他们看来，球队还是进攻更保险一些，没听过一句话：进攻就是最好的防守吗？

　　可贝尼特斯的解释，让大家无话可说：“胜利才是关键！”

　　“如果进攻，我们是很可能拉开更大的差距……”面对一众球员的质疑，西班牙人的脸色不变，在他看来和球员们一起交流，更能够加深两者的理解：“……但同样的，对手也得到了机会，他们也有可能突然爆发进球。现在我们是主场，他们打进客场的进球是非常有利的，那样他们就又有了机会。”

　　“我们不能给对手任何翻盘的可能！”

　　贝尼特斯总结般说道：“我宁愿踢一个三比零，但绝不希望比分变成四比一，五比二，或者后面的比分更好看一些，但那对我们不利！”

　　大家了然的点点头。

　　其实他们也只是质疑而已，现在球队形势一片大好，真心没道理在这一点和教练争论，而且教练能解释这么久已经很不错了，要是碰上切尔西主帅穆里尼奥那样的教练，敢质疑他的话，肯定会被放到替补席上……

　　至于曼联主帅弗格森？

　　看看英格兰球星大卫·贝克汉姆的遭遇就知道了，难道谁比贝克汉姆对曼联的影响力更大吗？

　　和利物浦更衣室的气氛不同，勒沃库森的客队更衣室一片惨淡。

　　利物浦人肯定不会给对手准备什么好的更衣室。安菲尔德球场的客队更衣室差到简直不能再差了，很多基础设施方面都只是将将符合更衣室的标准而已，墙上还有几张撕烂的画纸，这样的屋子看起来就不怎么爽利，再配上此时勒沃库森球员哭爹喊娘的脸色，整个屋子里的气氛都让人觉得不舒服。

　　主教练奥根塔勒的大吼声，就更听的不怎么爽利了。

　　“你们都是吃屎的吗！！那么多人让对方一个二十岁的小子戏耍！职业球员！？Fuck！！”

　　“胡安！你上半场都在梦游吗？看看你自己的数据，你居然在四十五分钟时间里，让对方连续突破了十一次！而且没有任何一项抢断的数据！你下半场还是老老实实在板凳上呆着我，我觉得你完全可以考虑换个职业，职业球员的工作不适合你！”

　　“还有你，布拉克！你比胡安还差！胡安还知道去防守，你连防守都不知道，你自己想想你有过几次和对方球员对抗？你以为球场是步行街吗？”

　　……

　　勒沃库森更衣室一片沉默，所有球员全都低着脑袋，奥根塔勒的话有些伤人，可他们没有反驳的理由，因为上半场可以说真的打的一塌糊涂。

　　不过，在勒沃库森，也没有球员敢去质疑奥根塔勒……

　　对勒沃库森球员来说幸运的是，在主教练发泄了一通之后，他终于想起布置下半场的战术才是最重要的，当前对球队来说，单纯的责怪谁是没有用处的，奥根塔勒也知道，球队的问题不是球员发挥不好，而是利物浦发挥的太好了。下半场怎么来踢，对勒沃库森就很关键了，球队把握不住下半场，主场的比赛也不同踢了，直接放弃对球队来说，才是最好的选择。

　　“我们需要进攻……”

　　安静了很长时间后，奥根塔勒说出了这句话，随后他开始布置下半场的战术。

　　对于球队的进攻，奥根塔勒实际上还是有些信心的，只是面对强大的利物浦，他多少有些胆怯而已，可在德甲联赛，勒沃库森的进攻也并不比拜仁来的差，锋线组合贝尔巴托夫和沃罗宁，再加上强大的中场，勒沃库森并不惧怕任何球队。

　　奥根塔勒看向了贝尔巴托夫，他知道，下半场的进攻重任就要交到这个德国的锋线天才身上了。


第三百四十八章 刷……

　　什么是足球明星？

　　很多球迷乍一听这个问题，都会觉得很可笑，在他们看来，有名气就是足球明星。足球明星就必须跟商业宣传挂钩，那些有实力的球星在经过宣传包装之后，都可以成为足球明星。可到底怎么样才算一个足球明星，肯定没什么明确的划分界限，但要说起足球明星，现在大多数球迷都会想到罗纳尔多、贝克汉姆之流的世界级巨星球员，唐杰克在这一点就稍稍弱势了一些，在球迷看来，唐杰克也算足球明星了，但名气比起以上世界级巨星还是有很大差距的。这和球场上的表现无关，完全是从商业宣传角度上出发的。

　　这么一说，似乎足球明星和实力无关，完全成了商业宣传的花瓶。

　　可实际上，能有商业宣传潜力的球员肯定是有实力的，这毫无疑问，比如现在的大卫·贝克汉姆，他很有名气，可在足球方面来说，他在皇家马德里虽然占据了一个主力位置，但更多是宣传表演性质的，在球场上的表现虽然也不差，可和他的名气有很大差距。

　　可在贝克汉姆成名以前，他就是曼联九二黄金一代最杰出的球员！

　　罗纳尔多也是一样，现在的罗纳尔多名气很大，但胖胖的身体限制了他的表现，可之前无论是98年世界杯，还是02年世界杯，罗纳尔多都是最出色的球员之一，02年世界杯更可以说是罗纳尔多一个人的世界杯，那成了他的表演秀。

　　有这样的底蕴表现，才能有宣传的基础。

　　也就是说，足球明星的实力都是可以肯定的，不然媒体也不会对他们进行宣传，那些专业的‘形象包装公司’也不会针对他们去打造名气了，因为那没有球迷基础，是没有任何意义的事情。

　　也就是说，足球明星包含两个方面，一则是实力，二则是宣传。

　　有很多球员名气并不高，可他们的实力却是被大众认可的，比如一些后卫球员和门将，这两个位置的球员往往很多人身价超过了那些足球明星的前锋，可他们在一些伪球迷眼中就是名不见转的，这样的球员很多，比如维埃里、卢西奥等等。

　　在勒沃库森也有这样的球员，那就是前锋贝尔巴托夫！

　　德甲联赛、保加利亚天才前锋贝尔巴托夫，这个称号可不是勒沃库森宣传起来的。事实上，贝尔巴托夫近年来的表现已经得到了全德国的认可，可他并不算一个真正意义上的足球明星，因为贝尔巴托夫的足球才只是刚刚起步，在德国以外的地方，这个名字真的是名不见转。

　　没有名气，自然是跟他身上背负的荣誉有关。

　　八一年出生的贝尔巴托夫现在还很年轻，可他的职业生涯却已经经历了很多很多。在保加利亚一个与前南斯拉夫边界接壤的小城市布拉戈耶夫格勒，贝尔巴托夫就在这里出生了，他的父亲曾经是当地布拉戈耶夫格勒匹林足球俱乐部的职业球员。

　　跟父亲一样，贝尔巴托夫的足球员生涯同是在匹林开始，直至1998年保加利亚传奇教练兼球探迪米塔尔·佩内夫将其发掘，邀请他加盟他父亲也曾效力过的俱乐部索菲亚中央陆军足球俱乐部。

　　贝尔巴托夫在索菲亚中央陆军的首个职业赛季在1998/1999年开始。

　　次年，他在27场比赛中攻入14个入球，并于1999年赢取保加利亚杯，可这里的路并不怎么顺畅，和俱乐部关系、和球迷关系闹僵，再加上球队成绩下滑，让贝尔巴托夫在国内没有好的回忆，2000/01年的赛季，贝尔巴托夫在11场比赛中打进9球，引来德甲联赛球队勒沃库森的注意，2001年1月，贝尔巴托夫130万英镑转会到了勒沃库森。

　　从此，贝尔巴托夫展翅腾飞的路才刚刚开始。

　　在勒沃库森首个赛季鲜有出场机会，更多时候在预备队踢比赛，在一队仅仅有六次上场没有进球。第二个赛季，贝尔巴托夫的表现有了明显提升，尤其是在欧洲冠军联赛里他的表现非常出色，他在面对法国球队里昂和英格兰的利物浦时均取得入球，协助球队挤身决赛。勒沃库森最终1-2惜败于西班牙劲旅皇家马德里脚下。

　　2001/02年的赛季结束，勒沃库森在冠军联赛、德甲联赛和德国杯均屈居亚军，贝尔巴托夫在各项比赛出场41次打进了16球；在2002/03年的赛季，他成为球队首席前锋，但是他在这个赛季表现较差，仅仅为球队进了6球，勒沃库森也只是到赛季末才保级成功；2003/04赛季，贝尔巴托夫状态回升，在33场联赛中打进了16球。

　　在前面的赛季，贝尔巴托夫的表现中规中距，这显然不符合他的足球名气。

　　可在这个赛季，贝尔巴托夫爆发了，经过几个赛季的积累，他的实力和经验都已经达到了一个顶点，本赛季他在德甲连续不断的进球，让他一直都在德甲射手榜三甲行列，不仅如此，年轻的贝尔巴托夫还是勒沃库森的第一助攻手，这种全能表现，让德国媒体一下就注意了这个曾经名不见转的家伙。

　　现在面对严峻的形式，奥根塔勒也只能指望贝尔巴托夫强力爆发。

　　目前的局势已经不是靠正常的球队运转能解决的了，三个进球的差距让奥根塔勒只能指望奇迹出现，而勒沃库森最有可能创造奇迹的人，无疑就是贝尔巴托夫！

　　……

　　贝尔巴托夫同样也知道自己身上背负的压力！

　　事实上，如果是一个勒沃库森的普通球员，面对这样的比分差距肯定会非常茫然，因为他们看不到球队胜利的希望，或者说是追回比分的希望，可贝尔巴托夫不同，他从来不认为自己是普通球员，他是球队里的明星、德甲的天才前锋、保加利亚足球的未来。

　　而现在，就是展现自己能力的机会。

　　在上半场，贝尔巴托夫踢的很郁闷，因为球队都是在防守，作为一个射手对这种情况是没有办法的，他也只能回来防守。要是单纯的防守也就算了，主要是防守了半场，居然还让对方打进三个球，这真是难以接受。

　　贝尔巴托夫一直对唐杰克不服气，他觉得自己也该表现一下了。

　　当下半场比赛重新开始之后，那些没有离开的勒沃库森球迷就看到了一个活跃的贝尔巴托夫。作为球迷其实心态很直接的，现在能留下的勒沃库森球迷已经不指望球队创造什么奇迹了，他们想的更多的是看看球队球员有好的表现，这也算是心里安慰。

　　贝尔巴托夫就是关注的重点。

　　当看到队内的年轻未来天才一次次的突破，一次次努力寻找机会的时候，勒沃库森球迷兴奋了，他们不断扯着嗓子大喊为贝尔巴托夫加油。只可惜安菲尔德球场终究不是他们的地盘，当看到对方球迷嚣张，利物浦球迷马上用整齐的歌声回敬对手，彻底浇灭对方那一丝丝的反抗。

　　真有些残忍……

　　球场上的贝尔巴托夫精力十足，他耳边一声声传来己方球迷的助威声，那就是他表现的催化剂，可很快他能听到的都是利物浦球迷的歌声了——

　　“讨厌的英国人！”他这么骂道。

　　当然，这无关紧要，也完全不影响贝尔巴托夫的表现。当他再次拿球的时候，就似乎向全场球迷宣告了自己要开始表现，在禁区前端，贝尔巴托夫用一个甩牛尾巴的过人，晃开了海皮亚的拦截，这个精彩的过人动作赢得了全场球迷的惊呼。

　　随后，贝尔巴托夫马上传球给队友，并插前抢点。

　　沃罗宁的传球！

　　在勒沃库森，两人的配合显然非常默契，当接到贝尔巴托夫的分边，沃罗宁抬脚直接推传到禁区中部，贝尔巴托夫跟上直接起脚射门。

　　自从伤愈后，杜德克的表现中规中矩，反应还算是灵敏，可出奇表现并不多见。面对这种射门，杜德克也是感到很无力，在贝尔巴托夫起脚的瞬间，杜德克朝左侧扑去，可足球却朝着右侧底角飞去。

　　球毫无悬念的飞过门限。

　　“球进了！贝尔巴托夫，这个保加利亚的天才前锋为勒沃库森搬回一球！”

　　……

　　以勒沃库森的局势，假若再让利物浦进球，亦或者长期的不进球，那肯定就是没有一点儿希望了，贝尔巴托夫的进球重要性不言而喻，它把勒沃库森从死亡的边缘拉了回来，让两队出线保存住了悬念。

　　有了这个进球，看到希望的勒沃库森球员才会更有动力比赛，球队的精神面貌不止上升了一个档次，可以说，假如勒沃库森真的能打败利物浦晋级，那么即使贝尔巴托夫在之后的比赛中没有丝毫表现，他也是晋级的最大功臣。

　　奥根塔勒简直满意到了极点！

　　他把希望放在了贝尔巴托夫身上，结果贝尔巴托夫就真的进球了，这实在令人欢喜，即使现在勒沃库森仍然落后两个球，在看到进球后，奥根塔勒还是难得露出了一丝笑容。

　　勒沃库森球迷也同样高兴，因为他们又看到了希望，比起刚才的绝望，现在的形式要好了很多。

　　而这样的进球，显然会让球员很有成就感。

　　在进球之后，贝尔巴托夫疯狂的庆祝，他和每一个队友拥抱，并且在球场里大喊发泄自己的兴奋心情。这家伙还没忘记挑衅的朝唐杰克看了一眼，那种眼神中带有的挑衅意味不言而喻，不过唐杰克只是微微一笑，这种挑衅实在都让他没什么感觉，主要是他刚才已经进了两个球，而贝尔巴托夫只进了一个。

　　“先进两个再说吧。”这是唐杰克眼神的回敬，结果贝尔巴托夫进球的好心情全没了。

　　他很忧郁的抱着球来到中圈，那意思明显就是想要继续努力，可刚才勒沃库森的庆祝就已经浪费了一分钟时间，利物浦当然无所谓，他们领先了两个球，而勒沃库森球员也这时候才想起刚才的庆祝似乎时机不太对，可更多的还是贝尔巴托夫在‘浪费时间’。

　　现在他又这样做，真的很怪异。

　　“……他只是太兴奋了。”

　　这球要是放在自己身上，肯定也会有同样的表现，大家都是体谅一下，尽管所有人都觉得怪异，不过无所谓，比赛重新开始就是了。

　　于是很快比赛又重新开始了。

　　……

　　刚才的进球只能算是贝尔巴托夫的个人表现，从两队目前的形式上来看，利物浦的防守做的很不错，勒沃库森的进攻很难攻入禁区里，就算是贝尔巴托夫的个人能力不错，但他毕竟没有唐杰克的实力水平，在禁区前端，他被夹防着也丝毫没有机会。

　　而前场，唐杰克也在中线不断徘徊，给勒沃库森的进攻施加压力。

　　利物浦并没有因为对方进了一球就焦躁，作为领先的一方，球员们的心态还是很不错的，当勒沃库森再次大举压上时，每个球员全都做好自己的工作，勒沃库森被防的只能把球在中路传来传球，没有机会他们也不想轻易丢球。

　　结果，卡拉格发威了！

　　作为利物浦后场最凶猛的大汉，杰米·卡拉格在球场上很是让人惧怕，在对手看来，卡拉格的双脚从来不是用来踢球的，那纯粹是为了破坏其他球员职业生涯而生的。在球场上，卡拉格迅猛的铲球永远是敌人的噩梦。

　　勒沃库森当然也是一样。

　　贝尔巴托夫最不想遇到的防守球员就是卡拉格，而现在，科尔奇诺维克遇到了。

　　在中场前端，科尔奇诺维克接到了队友的传球，这时，他本该把球直接交到左路，因为那里的弗雷尔无人防守，传球正是时机，可科尔奇诺维克却错过了，他没看到队友要球，反而是觉得这样传来传去也没有机会，他想自己带球突破看看。

　　于是，他这么做了。

　　然后科尔奇诺维克遇到了杰米·卡拉格，在科尔奇诺维克洋洋自得的变向晃人的瞬间，就看到对面的英格兰凶悍刺着大牙倒地直冲过来，那一瞬间，科尔奇诺维克被吓的愣神了。

　　球，丢了！

　　当科尔奇诺维克反应过来的时候，他已经仰躺在草地上了，他想挥动双手示意对方犯规，可主裁判并没有吹哨，于是他躺在草地上不动想博取同情，可这时，科尔奇诺维克不知道的是，主裁判已经飞速冲向前场了。

　　因为那里，唐杰克接到了传球！

　　卡拉格在铲球得手过，直接传球给前面的杰拉德，杰拉德想都没想就传给了唐杰克。唐杰克在中线拿球的时候，对方和他齐平站位的只有两个人，还有两个后卫在拼命的朝后跑，其中一个唐杰克很熟悉了，正是刚才一直防守自己的布拉克。

　　布拉克很了解唐杰克，于是他拼命的朝自己后场跑，而不是往足球的方向跑。

　　唐杰克前面一片真空地带，他飞速启动带球向前。

　　另外一个朝后场跑的勒沃库森球员是普拉森特，他是勒沃库森的右边后卫，显然这个家伙没有防守唐杰克的经验，当看到这个黑发小子带球中无人防守，他马上停下跑动回身迎了过来。

　　有人防守感觉自然不同，唐杰克带球速度慢了下来，可看到眼前这家伙朝自己直冲过来，唐杰克嘴角一撇坏笑闪过，脚下不停瞬间又加快了速度。

　　“刷……”

　　才听到一阵风声，普拉森特惊讶的发现自己已经被晃过了。

　　“什么时候！？”他有些茫然。

　　回身却只能看到身后的红色身影快速远离自己，普拉森特不知如何是好，他茫然间直接停在了原地发愣。

　　结果下一刻他就看到那个黑发小子摆腿射门了！

　　……

　　布拉特一直在等待机会！

　　要说对唐杰克的了解，经过这场比赛，被换下场的胡安的了解应该不少，但布拉克觉得自己才是最多的，在之前的比赛中，他就发现这个黑发小子速度极快，于是当看到对方拿球，布拉特第一反应就是拼命的朝后跑，那样才有可能拦住对方。

　　在跑动的时候，布拉特还不忘朝后看上一眼，他看到了队友被轻松的晃过。

　　“果然！”布拉特更坚定了。

　　布拉特觉得自己应该在禁区线后面一点儿的位置停住脚步，于是他朝这个地方直冲，他觉得在这里一定能和门将一起构成坚固的防线。

　　当终于跑到位置的时候，布拉特长松了口气。

　　“刷……”

　　结果，他才一分神就注意到足球从自己身边飞了过去……

　　“怎么回事？”布拉特茫然中就听到了安菲尔德球场爆发的热烈欢呼声——

　　“Goooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！！！！！”

　　“杰克！又是杰克！杰克上演了帽子戏法，他打进了第三个球，也是球队的第四粒入球！杰克万岁，他有如神灵附体！”

　　贝尔特的嘶喊声似乎成了全场的唯一……

　　直到这个时候，布拉特才反应过来：原来那个黑发小子不一定要把球带入禁区，在远处他也同样可以射门，并且还能完成的非常不错。

　　“对了，这家伙好像非常善于远射。可是……”他还是怎么也想不明白，这样的好机会，那个黑发小子怎么能下决心在远处射门，那样的效率难道不会差很多吗？


第三百四十九章 欧冠形势

　　答案是不会！

　　远射对于其他人来说，肯定是效率低下的一种射门方式，更多的球员选择远射是没有办法，只能远射来碰碰运气，尤其是在有球员防守的情况下，带球中直接远射的进球率很低，往往有十个球，能打进去两、三个球，就已经是世界最顶级的射手了。

　　可唐杰克不同。

　　唐杰克的脚步力量很足，内力对身体的加成情况下，他的远射的力量非常充足，有了速度只要再有了角度，那么进球效率就得到了保证。而角度来说，唐杰克在这方面可是下了苦功，每天几百个远射训练可不是说说的，他踢出的球在一般情况下，都能划定一个一米区域的界限，他有保证能踢进这个范围之内，所以他根本不会有什么带入禁区射门还是远射选择的压力。

　　能近一些当然好，可出其不意在远处射门，也并非浪费机会，反而因为出其不意进球效率更高一些。

　　比如这次，对方的后卫明显就是要进入禁区和门将一起夹击自己，唐杰克马上选择了射门，那么对方的做法就落空了，他跑了半个场地换来的却是无效的防守，这种选择才是最有利的，射门比什么都来的直接。

　　这样的情况，让利物浦的对手很发愁。

　　关于怎么防守唐杰克的问题，一直都是利物浦对手最最重要的研究对象，可实际上，经过他们的仔细分析、研究，这个黑发小子根本是不可能防守的住的，因为他的个人能力太强，几乎每一个方面都能做的不错。

　　就比如现在，有机会单刀，他都会选择远射，这到底要怎么防守？

　　贴近抢球，会被用速度过掉……

　　远离战术防守，人家直接射门了……

　　总之，无论防守球员怎么做，好像都是错误的，反应这个黑发小子是有办法射门，现在勒沃库森球员都有这个体会，不过他们还是有些埋怨布拉克，并说他一直跑啊跑的有什么用，可这大多都是在安慰自己而已，布拉特就成为了他们安慰自己的牺牲品。

　　而比分已经变成了四比一。

　　这个比分看起来真心让人绝望，勒沃库森好不容易进了一个球，拉回的差距又这么又被拉开，对勒沃库森球员的心里状态打击可想而知，甚至来说，主教练奥根塔勒都没多少信心了，在刚才他还希望能看到奇迹出现，现在却已经在想赛后怎么向球迷交代，还有下场比赛究竟要怎么踢了。

　　……

　　贝尔巴托夫也足够郁闷了。

　　这个词来形容他此时的心情有些不太恰当，现在的贝尔巴托夫更有一种无奈感，或者说，他是看到了自己和对方十号小子的差距，然后有些失意，对自己的信心也有些下降了。

　　本来在刚才甚至整场比赛，贝尔巴托夫并不觉得自己和对方有什么差距，作为德甲联赛的顶级射手、保加利亚足球的希望之星，贝尔巴托夫身上的光环很耀眼，这使得他也同样很自信，他对比唐杰克也只是觉得后者进球数字多一些。

　　“状态出奇的好，我也能做到……”他是这么想的。

　　结果贝尔巴托夫真的进球了，他更加自信了，并且觉得对方也没什么了不起的，对方进两个球也只是因为利物浦的实力强劲而已，在一支实力强劲的球队，终究要比一支弱旅进球数字多，而且有全体利物浦队友的支持，那个黑发小子进两个球也没什么奇怪的。

　　可现在，贝尔巴托夫感觉自己像是可笑的井底之蛙！

　　看看对方这个黑发小子，怪不得利物浦全体队友全都相信他，也怪不得英格兰人把他捧到了‘全世界第一射手’的高度，仅仅是一次不错的反击机会，而且自己队里还有两个实力强劲的后卫防守，这个十号小子居然能依靠自己的能力，直接把球打进，而且还是出其不意的远射，那种球自己看着都没多少信心，可对方却选择在那个地方射门，看他的表情，在射门的一瞬间，他就是充满自信的，也就是说，这个进球在对方的预料之中……这要对自己的实力有多少信心呢？

　　贝尔巴托夫不清楚，但他知道自己没达到那种程度。

　　即使这次机会交给自己，或许到了前场还会等着对方来配合吧……也不对，大概自己都不可能过掉第一个防守球员，更何况，自己可没那么快的速度，等带球到禁区线，勒沃库森，也就是自己的球队肯定有时间回防了。

　　“上帝……”

　　贝尔巴托夫失落不已，他感觉到了差距，一种不可跨越的差距。

　　可没过一会儿他就重拾了信心，自己毕竟还年轻，即使在同样年龄的时候，自己和对方肯定是天差地别，但自己的年龄也不大，以后肯定还会有进步，到时候自己也可能做到那样。

　　“不，一定会的。”贝尔巴托夫坚决道。

　　连年轻的贝尔巴托夫的信心都受到了挑战，由此可见勒沃库森球员的心态如何，在比赛重新开始之后，勒沃库森的进攻打的非常艰难，他们似乎也有点破罐子破摔的意思，既然担心后防线，那索性就这样拖着时间了。

　　四比一的比分让利物浦觉得毫无压力，对方拖时间，他们当然也没什么意见。

　　在比赛最后时间里，两队似乎打的很默契，双方都很少有好的机会，而唐杰克在进球几分钟之后就被贝尼特斯换下场了，随后看到场上‘默契’的比赛，杰拉德也失去了机会。

　　不过贝尼特斯还是怕对方反扑，他换上的两个防守球员。

　　这样稳固的防守，就算勒沃库森突然打出状态，也不可能连续进球，他们的优势拉不回来，最终结果都是一样的，索性勒沃库森并没有打出状态，他们的球员本身也没有状态，就算唐杰克下场了，也只是他们的后防球员心里压力小了一些，前场进攻球员依然如是。

　　这样的情况下，时间一点一滴的过去了。

　　直到最后全场比赛结束，利物浦在安菲尔德球场四比一战胜了勒沃库森，这样的比分让利物浦压力很小，除非下一轮勒沃库森能在主场打进三个球以上，否则的话利物浦出线势在必行。这样的形式让球队几乎一脚迈进了欧洲冠军杯八强，因为在欧洲淘汰赛，想进三个球，这个数字有些痴人说梦了，除非机缘巧合，又或者双方实力差距太大，想进很多球并不太容易，显然，利物浦和勒沃库森两支球队实力并不是这个样子。

　　……

　　在赛后的新闻发布会上，勒沃库森主教练奥根塔勒向媒体提出了自己的观点，他明确的表示球队和利物浦存在差距，这种明显的差距在开始他并不理解，可现在他看到了，并且还不晚：“……我希望能弥补差距，结果对方的战术仍然占优势。在这一点上，我很佩服贝尼特斯先生，他在赛前对勒沃库森的研究从比赛的点点滴滴就能看的出来，我想输掉这场，我们只当买了个教训，不过我们还有机会，下一场，德国见！”

　　这段话说的贝尼特斯莫名其妙。

　　后面的几句官方发言他倒是能理解，至于什么利物浦战术占据优势他就不太明白了，他觉得这个德国人脑子肯定有些问题，主要是在上半场利物浦的进攻战术并不占据多少优势，而且勒沃库森的防守做的不错……“可真的不错吗？”

　　在比赛的时候，贝尼特斯一直觉得对方的防守做的不错，可现在想想自己的球队似乎打进了三个球，这根本就说明对方的防守做的不好。这两者是相互矛盾的，但这是为什么呢？西班牙人不理解，当奥根塔勒走了之后，他还一直在想这个问题。

　　不过，现在的遐想显然没什么效果，搞了半天他也不太明白，索性就不想了。

　　之后在记者提问下，贝尼特斯说了下目前利物浦的目标：“打进欧冠四强！”这个目标看起来并不遥远，因为球队已经是一脚踏入八强门槛了，打进四强也就是战胜下一个对手，这算是有些谦虚的发言了。

　　可即使如此，利物浦想达成目标还真是不容易！

　　就算战胜了勒沃库森，在本赛季欧冠的路上还真只是刚刚开始而已，以抽签对抗情况来看，利物浦战胜勒沃库森，在八强淘汰赛遇到的对手会是皇家马德里和尤文图斯的晋级者，这两支球队前者就不说了，一向是欧冠的常客，即使被淘汰的时候也比较多，但银河战舰的影响力非同一般，没人任何球队敢说就肯定能战胜皇家马德里。

　　尤文图斯也是欧冠的常客，虽然他们的成绩和皇马有差距，但意甲豪强可不是自吹自擂，‘老妇人’对节奏、对比赛的控制力，会让利物浦这种‘新组建’的球队感到头大的，想战胜这个磨人的意甲豪强，利物浦必然要付出艰辛和努力。

　　虽然过去了一轮，可目前的局势还真看不出这两支球队谁胜谁负，在第一轮交手中，皇家马德里在伯恩利球场一比零小胜尤文图斯，回到意大利，尤文图斯想战胜皇马只需要个一比零以上的比分就足够了，两球差距对主场优势的尤文图斯并不困难，而皇家马德里后防线的问题众所周知，即使他们有大群的球星，可更多媒体认为那是皇马真正比赛的拖累，经过第一轮，尤文图斯被大多数人看好。

　　在冠军杯开赛前，由于连胜趋势被众人看好的阿森纳在欧战的表现仍然没有改观，温格赛前宣称最害怕慕尼黑的雾雪天气与拜仁的杀手马凯，但比赛过程证明，阿森纳后防线上的定时炸弹更加可怕。

　　坎贝尔不能及时复出，使得来就不算稳固的枪手防线更加羸弱。

　　一开场，杜尔头球解围失误，送给皮萨罗首开纪录的机会，使得客场作战的阿森纳陷入被动。中场休息过后，被迫强攻的阿森纳后防再次出错，又是杜尔盯人失误，皮萨罗头槌梅开二度。

　　当萨利哈米季奇将比分扩大为3比0时，阿森纳似乎已经被提前判了死刑，但弗林斯错过了提前把对手踢出局的绝佳机会。随后阿森纳罪臣杜尔将功补过，在门前补射命中。从比分和场上表现来看，莱曼输给了国家队竞争对手卡恩，他至少要对第三个失球负责，但赛后他宣称阿森纳还有机会。

　　“我们只需要2比0获胜。”莱曼这么说。

　　两相对比，英格兰和德国的两场大战，由于利物浦的强势，英格兰还占据了优势，不过利物浦也有些遗憾，那就是被对方搬回了一球，这就会和三比零完全不同，因为勒沃库森有了一个客场进球。

　　阿森纳和利物浦的比赛都还算正常，欧冠向来是客场的球队输球，主场则是留有悬念，这样的结果都在大家预料之内，可是当第二天八场较量出来之后，欧洲球迷惊讶的发现曼联输球了！

　　在老特拉福德球场，曼联零比一输给了AC米兰！

　　两队在赛前形势完全不同，AC米兰的核弹头舍甫琴科受伤不能上场，曼联的射手范·尼斯特尔鲁伊复出，这本被认为是米兰攻击力下降、曼联主场优势大增的此消彼长，没想到结局正好相反：并不是刻意追求客场胜利的米兰取得了冠军杯淘汰赛首回合极佳的结果，反倒曼联在米兰的“圣诞树”阵容前有力没法使，想来，弗格森距离他的第二座冠军杯还有很远的距离。

　　这一场比赛便折射出了淘汰赛的最大特点：冠军杯打到真刀真枪的份上，防守是至关重要。

　　不论球队在赛季前半程进攻如何华丽、如何优雅，如果没有为冠军杯做好充足的防守准备，一旦进入淘汰赛阶段必定会吃上大亏。曼联是一个吃亏的例子，勒沃库森、阿森纳也同样如此。

　　目前进入八强可能十拿九稳的就只有法甲里昂一家，因为他们在客场取得了三比零的大胜，回到主场基本不可能送给对手一个逆转，那会被载入历史史册，想来里昂还不至于的做出这样的蠢事。

　　……

　　对于现在的欧冠形式，德国《踢球者》评论说，AC米兰是最具有冠军相的球队。

　　和AC米兰类似的球队无疑就是拜仁慕尼黑，不过和拜仁相比，AC米兰防守能力要高出许多。利物浦的防守也不错，可利物浦在这个赛季表现更多的是进攻，现在很多媒体都觉得利物浦已经渐渐的变成了一支带有西班牙球风的进攻球队，和巴塞罗那反而很类似，已经脱离了传统防守球队的样子。

　　也就是失去了冠军相……

　　在大众媒体看来，防守，才是欧冠获胜的关键！

　　阿森纳的法国天才们在拜仁慕尼黑防线面前毫无灵气，白白浪费了控球时间，而他们自己的防线上，失去坎贝尔和科尔两个英国人，派上西甘这个早被证明彻底失败的中卫，他们的防线显得那样弱不禁风。

　　拜仁并不强大，可后防组织得更完整严格，阿森纳丢的三个球，与其说是对手施加压力所致，不如说是本方防守的弱势造成的结果，这就说明了防守的重要性。法国人温格执教阿森纳以来，阿森纳的球风傲慢气息很重，他给英超带来变革、创造了阿森纳这支全欧洲最具观赏性进攻型球队的同时，可也早就了一支很不重视防守、不在防守上下功夫、不在防线构筑上下本钱的球队。

　　阿森纳的九年，努力争来的防守大将只有2001年夏天自由转会的坎贝尔，此前他完全倚仗格拉汉姆留下的后防五老，此后出了坎贝尔和本队培养的科尔，阿森纳防线漏洞比比皆是。和他在进攻改造上的创造性相比，温格甚至没能让枪手防线接近五老当年的水准。

　　《每日电讯报》点评：不增强防守，阿森纳永难争霸欧洲。

　　英超失去了阿森纳，剩下还有曼联、利物浦、切尔西，曼联主场一比零输球，显然出线希望并不大，很多媒体对他们失去了信心，而切尔西的形式还算不错，穆里尼奥带领的‘一比零’军团，这次在客场只‘2：1’输给了巴塞罗那，有了一个客场进球优势，回到主场他们只要用一个‘1：0’就能顺利出线了。

　　不过，葡萄牙人穆里尼奥似乎总希望把球队置于险地，一球落后的局势虽然不坏，但和利物浦的大胜相比就差远了。

　　相较来说，英超四强也就是利物浦出线有保证了。

　　现在很多媒体会拿英超和意甲想对比，因为两大联赛每年的积分都差不太多，总是一个第一、一个第二，两个联赛的豪门肯定也是比较的对象。

　　这次欧冠意甲三雄，英超四强全都进入了淘汰赛阶段，德国《踢球者》认为意甲三雄更强一些，因为他们的防守都做的不错，而且经过一轮的角逐，意甲三支球队的出线形势都不错，英超四支球队截然相反，除了利物浦之外，两支球队出线希望渺茫，唯独一个被认为是最有希望获得冠军的切尔西，则客场一球小负，形势也很严峻。

　　两者的差距很明显了。

　　谈起大势来说，作为一脚踏进欧冠八强大门的利物浦或许有些发言权，贝尼特斯针对这个问题也谈上了几句，他说道：“……这只是第一轮的角逐，英格兰的几支球队实力都不弱，即使是曼联和阿森纳，也是有希望获胜的。”

　　这样的论调赢得了不少阿森纳、曼联球迷的好感。

　　针对记者的追问，贝尼特斯避而不谈，他只说了自己球队的情况，并且说出了自己的担忧，还是老话长谈，就是关于板凳深度的问题。

　　“在英超联赛中，有两三家俱乐部拥有着非常出色的球队构成，这让他们能够在各项赛事的竞争中都得心应手。但这对现阶段我们来说，这显然是不大可能的。”谈起这个，贝尼特斯总是愁眉苦脸，他对媒体说道：“这就是为什么我们在不断的为未来努力，而我们也买进了像费尔南多·莫伦特斯和斯科特·卡森这样球员的原因。”

　　也幸好，现在利物浦的形式不错，让贝尼特斯可以笑说这些问题，不然的话，他才没时间搭理这些记者，早就闷在屋子里研究怎么才能让利物浦战胜一个个对手了。


第三百五十章 后防暴露的问题

　　打完冠军杯十六强淘汰赛，英格兰的球队就都有了一个星期的喘息期，这段时间属于国际足联规定的国家队训练时间，各个球员都要回到各自的国家队参加热身赛或者配合式的训练。

　　不过，唐杰克不用参加，因为他没有加入任何国家队，虽然摩洛哥国家队已经不止一次邀请他加入球队，甚至出动了一些官员特别来利物浦试图说服他，可是唐杰克对那个国家没什么感情，他不想加入进去。现在的情况就是，他一直在等着自己的英格兰国籍下来，那时候他就能在欧洲一路畅通无阻，足球方面也可以考虑英格兰队里，想来，在他国籍下来的时候，英格兰足协也会发出一点儿这方面的信息吧。

　　事实上，英足总已经期待不已了。

　　最近一段时间，英格兰队在世界杯预选赛上踢的中规中矩，一个个弱队没法对英格兰队造成威胁，可实际上，每一场比赛仍然是险胜，这让英足总非常不满，即使什么大牌的鲁尼、克劳奇、迪福等球员的表现应该算是不错，但进球数字摆在那里，一个个险胜让球迷揪心，世界最豪华球队之一的比赛打成这样也够丢脸的了，英足总已经开始畅想唐杰克加入英格兰队之后，英格兰队该有多么强势了。

　　看看这个黑发小子最近的进球数字吧……

　　那真是提起来都有些恐怖，这样一个恐怖攻击力的球员加入球队，什么鲁尼什么的都可以为他让路了，他就是英格兰锋线第一杀手锏，他可以不加入摩洛哥队，加入英格兰队也表示了自己的诚意，这样一来，那些媒体还会对英格兰队的成绩不满吗？

　　每一场比赛都是大胜，遇到强队也可以势如破竹……利物浦的成绩让英足总羡慕的流口水……

　　于是，这段时间里，英足总一直在催促英国国籍相关部分，尽快审批他们的申请，并且向英国法院特别提交一份份报告，来证实唐杰克拥有英国国籍的好处、加入英格兰队的好处，这些虽然对于审批的影响不大，但也可以用来说服那些审批相关人员了，毕竟里面也有很多英格兰球迷，虽然所有的东西都按照相关法律在执行，但能尽快通过总比一直拖着强很多了。

　　……

　　这一个星期时间，唐杰克一直在不停的训练中，他对自己的实力还是有些不满，尤其是技术层面上，他觉得自己的水平还是有些差距，以自己的身体素质和各种武学招式，运用在球场上的话，如果和其他技术型球员实力没有差别的话，自己应该是对手完全防不住的，可事实上，在比赛里，自己有时候还是要依靠队友，这是唐杰克不能接受的。

　　足球比赛是团体运动，可唐杰克希望的是，在队友表现不好的情况下，自己仍然能够为球队进球，那样才是最强的球员，而不是普普通通的球星。

　　起点不同，追求也必然不同！

　　很多人都说一个人的力量是有限的，唐杰克从来不相信这个，他希望的是自己能够用一个人的力量来带领球队胜利，至少能拥有这种力量。在开始的时候，足球只是他的赚钱方式，而现在他已经爱上了足球，超越所有的球员，就是他的人生目标之一。

　　在日常生活中，唐杰克除了自己训练之外，偶尔也会找球队的战术教练、助理教练甚至是主教练贝尼特斯来询问一些战术、足球的想法，这些基础的知识对他还是很有帮助的，尤其是贝尼特斯的战术讲解，有时候会给唐杰克一种醍醐灌顶的感觉，比如贝尼特斯提出的带球选择突破点的问题，提前突破有时候会有更好的效果，如果不做任何动作，有时候也会受到奇效等等，这些违反正常球员思维的做法，或许会对他的技术层面提高有很大的帮助。

　　除了这些方面，唐杰克也在训练任意球。

　　在国际比赛日，国家队训练的时间里，利物浦俱乐部一线队剩下的也只是一些‘老弱病残’，年老的球员和年轻球员一般是没有国家队的，其他正值当打之年的球员，基本上全都是各个国家队的球员，唐杰克的任意球训练找到的就是斯科特·卡森，这是利物浦新加盟的门将，身价只有七十五万英镑，贝尼特斯之所以引入他，就是为了球队未来发展，这样的一个年轻门将加盟，也许以后能力提高后，就是一线队的门将了。

　　这也算是加深板凳深度。

　　斯科特·保罗·卡森在1985年出生于英格兰坎布里亚郡的怀特黑文，在2002年，卡森已经加盟了利兹联的足球学院，并在2004年2月对曼联的赛事中首次代表俱乐部首发上场。同月，他就第一次代表英格兰U21青年队出场，到现在已经为U21出场过二十九场。

　　这样一个年轻的门将显然是各大俱乐部争夺的对象，在冬季转会期间，切尔西为卡森开出的一百万英镑的天价转会费，利物浦则只有七十五万英镑，不过卡森考虑到切尔西球星众多，也不会缺少一个门将，他还是选择了利物浦，他认为在这里会得到机会。

　　虽然没有在利物浦上场，可卡森在这一个月里，职业生涯又有了新的进步，他被征召成为英格兰国家队美国夏季之旅的一员。

　　对于卡森，唐杰克也不是很熟悉，因为卡森在来到利物浦后，就一直在预备队踢球。

　　在和勒沃库森比赛之后，贝尼特斯还是深感球队板凳深度不够，门将这个位置也同样如此，杜德克经常受伤，第二门将柯克兰总是出现各种各样的问题，他把守的大门也不太牢靠，于是卡森被掉上了一线队。

　　在队友们全都去国家队的时候，唐杰克也可以找他一起训练。

　　就像是被唐杰克‘摧残’过无数次的柯克兰一样，卡森才进入一线队没几天就感觉到了唐杰克的恐怖，恐怕球队也就是门将是感觉最明显的，因为他们的位置和唐杰克是绝对的对位，他们可以从第一视角来体现唐杰克的射门。

　　卡森的悲剧假期就这么开始了。

　　可作为一个年轻球员，卡森很有向上的精神，虽然和唐杰克一起训练并不是好的回忆，可卡森觉得一直面对这样的射门，那么如果变成其他球员的射门，就会觉得平平无奇，到时候心态肯定不同，自然自己的能力就得到了提高。

　　唐杰克还提醒他注意不要受伤。

　　卡森很明白，对年轻球员来说，伤病就是最大的困扰，他可不希望自己受伤，唐杰克会适时的收力，而卡森也会注意躲避一些快速球。还好的是，最近几天唐杰克是在训练任意球，弧线任意球那种，在足球和球门之间，会设立一些挡板，这样唐杰克踢出的球就必须绕过挡板，在训练中，还有个俱乐部的工作人员一直在摆放足球和挡板，唐杰克踢出的球威力就小了很多，有时候力量还是很大，可不是直接针对的速度和力量，伤害就小了很多，这样卡森就能专注的防守。

　　“杰克，休息一会儿！”

　　卡森一屁股坐在草地上，摘下手套不断揉着右手，神情有些哀怨。

　　虽然唐杰克踢的是弧线球，可力量还是有些大了，卡森觉得最可恶的就是，这个黑发小子踢出的球不是很刁钻，每一个球自己都感觉能扑中，于是他就努力扑中每一个球，但足球力量太大了，连续几次他就感觉手腕疼。

　　“你变厉害了，刚才你扑不到的。”唐杰克笑道。

　　“不！球不太刁，你好像越来越没有准度了。”

　　“我试着努力了。”唐杰克摊了摊手，道：“一直没什么感觉，好像踢的时候总是差了点什么。我都怀疑自己没有这方面的天赋了。”

　　“上帝！”

　　卡森感叹道：“你还要什么天赋，我觉得杰拉德都没你踢的好了。”

　　刚才唐杰克一直在踢二十米意外的任意球，而且是绕过两米高挡板的球，三个球能打进一个球，这个效率已经非常高了，要是在球场上能保持这个效率，利物浦就一直突破制造任意球，进球效率就能得到保证了，也怪不得卡森感叹。

　　这么远的任意球，杰拉德踢的也没有唐杰克好。

　　可唐杰克还是觉得不满，他的球每一次总觉得差了点儿什么，最主要是踢出的球，他不能确定位置，大概也只能在门框范围之内，左边右边可以保证，但死角几乎完全靠运气。

　　‘要是能全是死角……’想想就很令人向往。

　　有了这种想法，卡森假期就被悲剧了，他每天早上都和训练一样，陪唐杰克来训练任意球，不过卡森乐在其中，有多少年轻球员想都不敢想和唐杰克一起训练，在以前，他也不敢想，可现在却实现了，这种感觉还真是不错。

　　而且在训练中，他自己也有很大的提高，卡森坚持这样，他觉得来到利物浦还真是来对了。

　　在那些大牌豪门球队中，都是有等级划分的，像一些有名气的球星往往在球队的地位很高，中国有句古话叫做‘物以类聚、人一群分’，即使职业赛场想差这么多，自然球星和普通球员就有隔阂。

　　可在利物浦这么久，卡森没有看到这一点，不管是球队核心杰拉德，还是最大牌的球星杰克，都是很和祥的人，他们对自己都没有那种优势，反而谈话像是朋友。

　　卡森觉得来这里的生活很不错。

　　卡森要努力提高自己，只有在利物浦占据一席之地，才能够在这支球队长期的呆下去，否则的话，离开只是个时间问题而已，毕竟利物浦可是豪门球队，不可能收容没有实力的球员。

　　现在的他，还远远做不到这一点。

　　别说主力门将杜德克，就算是替补门将柯克兰，他也顶替不了。

　　……

　　总体而言，这个假期还算充实。

　　在和祥的训练生活中，时间过的很快，转眼之间一个星期就过去了，利物浦一线队球员全都回到了球队报到，不过一个坏消息让贝尼特斯的心情又变得沉重了。

　　杰拉德受伤了！

　　在英格兰队的训练中，杰拉德被队友布里吉铲伤，导致肌键部受伤，医生的初步检查结果是要休战两个星期，也就是说，接下来在足总杯之前的比赛，杰拉德都没办法参加了。

　　贝尼特斯在办公室大发脾气，他不知道诅咒了英格兰队、诅咒了布里吉多少句。

　　可惜这没什么用，布里吉是切尔西的球员，要管也是穆里尼奥来管，对这件事儿，贝尼特斯也只能诅咒上几句了，他不可能要求自己的球员不参加国家队的比赛，那是得不偿失的，而且球员加入国家队，有好的表现才能提高身价，闷在俱乐部打比赛，那种只是幻想而已。

　　幸好，三月份前半阶段的赛程并不紧密。

　　没有杰拉德，意味着利物浦的进攻组织有些困难，依靠阿隆索和科威尔两人的搭档，利物浦中场就弱势了很多，幸好还有猛汉杰米·卡拉格，能够为利物浦中场撑起一些场面，不然被对手叫成‘娘娘腔’球队就不太好了。

　　……

　　三月五日，联赛第二十九轮，利物浦主场迎战纽卡斯尔联。

　　上一次和纽卡斯尔联的交手，还是在圣诞节前，当时阿兰·希勒带领队友们努力争取胜利，可问题重重的纽卡斯尔联已经完全不是以前那支纽卡斯尔联，最近一直传言希勒有提前退役的打算，自从老帅罗布森下台之后，没有禁锢的希勒表现越来越差，或许是看到老帅下台，希勒也想到了自己马上要退役，这些球队里的东西争来争去也没什么意思，他距离退役只是时间问题了。

　　谈起这个，还真是让英格兰球迷伤感。

　　但是，球星总有老的时候，总有退役的一天，希勒完全没有以前的状态了，以现在的状态来打比赛，那算是对他的羞辱。

　　这场比赛，希勒就没有上场。

　　荷兰射手克鲁伊维特领衔纽卡斯尔联队锋线，这位状态起伏过大的前巴萨锋线杀手，似乎有些找回了自己过往的状态，在安菲尔德球场才开始三分钟，他就为纽卡斯尔联队率先打入一球。

　　之后，当利物浦气势冲冲的想扳平比分时，克鲁伊维特再入一球，把比分改写成了零比二。

　　这样的局势赛前谁也没预料到，没有人会认为现在的纽卡斯尔联队会对利物浦造成威胁，结果这时候，利物浦球员似乎有些被打懵了，全队的表现均有些下滑。

　　场外的贝尼特斯理解是国家队比赛的原因，毕竟利物浦的‘国脚’数量和比纽卡斯尔联队多的多了。

　　克鲁伊维特很兴奋，他不知道自己已经多长时间没有在比赛中打进两个球了，于是接下来他表现的更活跃了。

　　可惜唐杰克的表现，就像是一盆冷水浇在了他的头上。

　　二十分钟，三个进球！

　　当利物浦重整阵型，寻寻进攻的时候，唐杰克忽然发威了，第一次进球出现在上半场第二十一分钟，在禁区右脚接到队友传球，唐杰克以一个背转身凌空抽射的精彩射门，为球队搬回一球。

　　随后，仅仅两分钟，唐杰克用一记头球扳平比分！

　　这两个球几乎就是克鲁伊维特进球的翻版，让场边的媒体和球迷看了个过瘾，就在他们正准备拿唐杰克和克鲁伊维特对比的时候，仅仅过去十几分钟，唐杰克就利用一次任意球机会，把足球直接吊进了纽卡斯尔联队球门死角。

　　三比二！

　　……

　　中场休息来临的时候，贝尼特斯满面笑容，在球场混合区他接受记者采访时说：“……比赛最重要的是心态，我们的球员心态很好，他们能在落后的情况下，保证一个良好的竞技状态，这才是取胜的关键……”

　　这句话听的周围媒体记者直翻白眼。

　　大多数人都心道：什么比赛心态，利物浦取胜的关键更是有一个顶级的射手杰克，不然的话，心态再好现在利物浦也不会领先，能在二十分钟完成帽子戏法的球员，恐怕全世界就只有这么一个了。

　　可他们又不得不佩服西班牙人的眼光，是他一手把这个黑发小子带到了安菲尔德球场。

　　在更衣室里，贝尼特斯并没有对球队布置什么战术，在他看来，这样打下去球队就能获胜了，而且应该是很轻松的获胜。就算纽卡斯尔联队有好的表现，可他们仍然不是利物浦的对手，毕竟他们能进球，在安菲尔德球场利物浦更能进球。

　　贝尼特斯似乎有些得意忘形了。

　　接下来下半场才开始五分钟，纽卡斯尔就利用一次战术角球机会，由前锋小将索尔尼斯打入一球，这个球直接把贝尼特斯打懵了，西班牙人在场外替补席上脸上第一次出现了惊愕的表情，他对场上局势有些摸不透。

　　就在他担忧不已的时候，哈维·阿隆索在禁区前抢点为利物浦再次反超比赛。

　　比赛似乎变成了彪分大战！！

　　全场球迷都很兴奋，不管两队形式怎么样，这样的比赛真心是很少见的，还有二十分钟结束的时候，两队的比赛已经变成了四比三，全场进了七个球，真是让球迷看了个过瘾。

　　这下，贝尼特斯反而不高兴了。

　　就算是利物浦领先一球，可现在球队的后防线好像一塌糊涂，他终于知道了球队的问题，那就是后防做的太差了，纽卡斯尔联队稍稍有一些表现，居然就能进三个球，这要是换成巴塞罗那、阿森纳，比赛根本不用打了，即使锋线进的球再多，也不会比后防失球多。

　　幸好，接下来纽卡斯尔联队没能再入球，在比赛的最后时间，唐杰克再次挺身而出，这次他在禁区里过人被对方铲倒了，这个点球机会给了阿隆索，后者梅开二度为球队奠定了胜利基石。

　　这似乎无关紧要了。

　　利物浦赢得了胜利，可同样的，比赛暴露了太多的问题。

　　很多球迷都觉得利物浦向来是个擅长防守的球队，就算进攻端有优势，但本质上利物浦还是一支防守球员，而作为冠军教练，贝尼特斯不可能不重视防守，可比赛看来，利物浦的防守真是一塌糊涂，这让贝尼特斯很是坐立不安。

　　比赛结束之后，在新闻发布会上，西班牙人很不满的说道：“……我们现在的问题还很多，后防球员表现的太差了，接下来球队会进行调整，争取让球队的防线更稳固一些。”

　　“不过当前的问题是，球队的板凳深度不足，我们不能和其他三支豪门球队相比，我们需要做的就是尽量努力，让球队的成绩更好。”

　　在紧密的大赛前，贝尼特斯感到了压力。


第三百五十一章 扼杀奇迹1

　　后防问题是关键，可当前利物浦要面对的接连不断的比赛。

　　在三月初，对利物浦最重要的一场比赛，就是冠军杯十六强淘汰赛的第二轮，球队要奔赴德国客场挑战勒沃库森。另外一场则是足总杯八强战的比赛，贝尼特斯有意放弃足总杯，可球队两次轻松获胜从六十四强打进了八强，现在对这项赛事，贝尼特斯也只能放任，努力争取一下，争取不过来也就算了，这种心态才能让球队少一些压力。

　　在和勒沃库森的第一轮比赛中，人们普遍为利物浦的比赛形势担忧，也幸好战术大师贝尼特斯对阵容的安排显然是极为成功的。在比赛中的四个进球，几乎将拜耳人晋级八强的梦想击得粉碎。

　　就连远在伯纳坞的前利物浦前锋迈克尔·欧文也在为红军的胜利感到高兴，当有记者问他是否关注着老东家的比赛时，欧文回答道：“为什么不呢？伯纳坞的计分牌如实地反映着一切，我在替补席上看着他们进了一个又一个的球。”

　　不过欧文随后也为利物浦下半场的失球感到了惋惜：“我记得比分是3比0，我以为利物浦肯定直接晋级了，比赛结束之后我才发现是四比一。很不走运，利物浦在下半场丢了一个球，虽然他们也进了一个，但这不如都不进球。”

　　四比一和三比零有什么区别？

　　后者能让利物浦轻松晋级，前者则是给勒沃库森留下了一线生机，只要在第二回合，勒沃库森能三比零打赢利物浦，那么他们就能够轻松的晋级。最可怕的是，本赛季勒沃库森在欧战中，主场仍然保持着全胜，三比一战胜罗马还是其中最小优势的比赛，从这里来看，三比零打赢利物浦并不算是一个奢侈的梦。

　　带队来到北莱茵·威斯特法伦，莱茵河东岸的勒沃库森城参加比赛的贝尼特斯接受记者采访的时候，记者们就问到了这个问题，贝尼特斯的神色显得很放松，他说道：“如果在比赛之前你说我们可以四比一赢球，也许没有人太会相信，当然，我认为三比零是最好的结果，而四比零的比分当然也要比四比一好得多，但现在这一切都已成定局，最重要的是我们要在第二回合的较量中取得客场入球，这样的话我们就可以相当轻松了。”

　　“我知道如果在第二回合我们以零比三落败球队就会被淘汰，但我相信我们能在德国取得进球，我也有信心球队在勒沃库森主场会有好的发挥。”

　　接下来，就有记者问及了利物浦的门将问题。

　　杜德克受伤不能上场，柯克兰表现总是出现问题，这么关键的比赛，利物浦门将却到了无人可用的境地，这种情况还真的始料未及，更主要是很多媒体都在质疑柯克兰，因为后者首发上场的比赛，利物浦鲜有不失球的时候，而且柯克兰很难见到出色的扑救，表现也很不稳定，他会是利物浦后场的定时炸弹。

　　这样一个门将，对勒沃库森人来说真是不错，因为他们至少要进三个球才能淘汰利物浦，对方有这么一个门将，他们的机会就多起来了。

　　“我带来了卡森！”

　　贝尼特斯只说了这么一句，就让全场记者哗然了，不过接下来西班牙人又说道：“卡森很年轻，他的技术发挥还很不纯属，可我想假若球队的门将真的无人可用，那么卡森上场也无可厚非，我选择相信自己的球员，可不会放任他们表现不好仍然留在场上。”

　　其中的意思显然是想给柯克兰制造压力！

　　柯克兰一直表现不好，这已经让贝尼特斯非常不满，利物浦的后防本来就有问题，门将这个位置更是球队的重中之重，有一个好的门将是非常重要的，贝尼特斯就是在传达一个意思：“你再表现不好，就可以坐到替补席上了。”

　　这话是当着众多记者面上说的，柯克兰的压力可想而知。

　　……

　　勒沃库森城。

　　唐杰克是第二次来了，上一次还是在德国踢球的时候，那时候自己还只是个名不见转的小球员，和勒沃库森交手会觉得非常兴奋。

　　现在已经不同了，自己成了全英格兰最有名气的球星之一，在和勒沃库森交手，站的角度不同，心情也就不同了，来到这里对比赛的期待不多，反倒是回忆更多起来。有时候，唐杰克都觉得自己有些老了，来到这种来过一次的地方，都喜欢回忆一下之前的感觉。

　　‘扑哧’一声，旁边传来声嬉笑。

　　“哥哥你的样子好奇怪啊，你是在想着明天的比赛吗？”

　　听到唐杰克要来德国比赛，李雪也从慕尼黑赶了过来，最近的课程也是不多，她的时间到也很多，来勒沃库森看一场球赛，和哥哥相聚一下，小姑娘还是感觉很幸福的。

　　“不，我只是在想上一次来这里时，是什么心情。”唐杰克搂住妹妹，抬头看着街上的人流：“你还记得吗？我们以前在摩洛哥的时候，我会偶尔出去踢球，你总是带着泪花，担心的说一句‘哥哥，小心儿点’，我会摆摆手说‘没关系的，放心吧’。”

　　“一切都过去了。”

　　“是啊，都过去了，可是有时候我还会想起那时候的情景，雪儿，我小时候就说过要照顾你一辈子的，那就是我活下去最大的动力。”

　　李雪从唐杰克怀中探出头，道：“哥哥，你心情不好吗？”

　　唐杰克抿着嘴，摇头道：“不，我只是在体验现在的沉静。”

　　“哥哥，你好像……”李雪话里有些犹疑。

　　“什么？”

　　“好像……哥哥，你好像一个诗人啊……”

　　“……”

　　唐杰克默然无语，他看着怀里的小女孩，心里有一种好笑又冲动的感觉，他就是要照顾她一辈子，不过现在……“雪儿，睡觉吧。”

　　“嗯？”李雪不解。

　　唐杰克底下头，轻啄了下那两抹可人的清唇，双手也上下摸索起来，“我们……睡觉吧。”

　　“哥~~哥~~~，讨厌。”

　　“恩，我一直很讨厌。”

　　“你……”“不要……”“别……恩……”

　　月光从窗外洒进来，带来的皎洁照耀在朦胧的床单上，两具肢体在耸动着，不断演绎着生命最原始的冲动和行为，这似乎就是……爱情？

　　……

　　当第二天清晨，太阳从东方冉冉升起的时候，唐杰克清醒过来，他摸了下手边空空的床，轻笑了下，朝门外喊道：“雪儿？”

　　“嗯，你醒了。”

　　浴室传来哗哗的水声，小妮子起来就去了浴室，‘她总是这样’，唐杰克轻摇头，又抱着枕头继续赖在床上。

　　今天是和勒沃库森的比赛日。

　　不过现在时间还早，比赛是要在下午二点进行的，利物浦规定的集合时间也是早上九点半，昨天晚上唐杰克是没有和球队在一起的，那也是在教练布置好一切之后，他才离开的，而今天他只需要去报道就可以了。

　　起床的时候已经八点半了，妹妹已经买好了早餐。

　　吃过早餐，唐杰克把一张球票交给了李雪，就离开酒店赶往利物浦训练用的小球场了，这座小球场就在勒沃库森主场拜尔竞技球场旁边几百米处，是勒沃库森提供给客队临时使用的球场。

　　当来到球场的时候，大多数球员已经到达了。

　　“杰克，你来了，昨天晚上过的好吗？”阿隆索调笑问道，他是知道唐杰克昨天是去见妹妹了，也大体知道一些两人的关系。

　　“你想你的女友了？”

　　阿隆索一时没反应过来，“什么意思？”

　　“不然你特别问这个干什么，你看我身强力壮的，能过的不好？”这有些抬杠的意思，不过阿隆索问的问题有些太敏感了。

　　阿隆索笑了下没说什么，其他队友对这个倒是不八卦，因为每一次去其他地方比赛都会有几个球员彻夜不归，具体他们干什么去了，就没人了解的那么清楚了。不过想来也都是为了女人，英格兰队去比赛还要带着太太团呢，趁着比赛和女友、情人约约会这到也没什么。

　　等所有球员集合好之后，贝尼特斯也来到了球场。

　　今天上午就是让大家做一下热身，把身体活动开，以最好的状态迎接下午的比赛，对利物浦队来说，发挥正常实力就肯定能胜利，他们手里可是握着三个进球的优势，如果这样还被大翻盘，那真是没什么可说的了，所以现在贝尼特斯倒是不用特别做什么布置，他主要还是对球员做做思想工作，虽然这是他最不擅长的工作。

　　“我们需要稳定的发挥。”

　　上午训练结束，当球员们准备去吃午饭的时候，贝尼特斯最后说道：“我们有三个球的优势，可要是因为这个，你们就在比赛中懈怠，那可不行，我们需要的是稳定的表现，只要能稳定，我们就一定会赢得胜利。”

　　“对手的实力就不多说了，我只说一句话：欧洲八强在等着我们！解散！”

　　贝尼特斯确实不怎么会做语言类工作，他最擅长的还是战术研究、布置。可对这场比赛，利物浦需要的就是一个好的心态，只要心态不失衡，那胜利者肯定是利物浦。

　　这种局势是摆在明面的上，相反的是，勒沃库森的压力非常大。

　　……

　　下午两队都来到拜尔竞技球场后，各个媒体记者的采访也开始了。

　　接受采访时，勒沃库森队长拉米劳就谈到了上一次交手：“我们的开头还不错，但是对手进球后，就打乱了我们的节奏。四十五分钟的三个进球确实让我们很难受。谢天谢地，我们有了一个客场进球。即使还有一线希望，我们也会努力。”

　　在2002年，勒沃库森在客场0比1负于利物浦后，在主场打出了3比1，以总比分4比2淘汰利物浦晋级八强，这算是利物浦的耻辱了。

　　这次对勒沃库森来说更加困难，因为他们要打出三比零甚至更好的比分，才有机会淘汰利物浦。

　　更危险的是，庞特和弗赖尔由于连续两场比赛吃到黄牌，下场比赛将被禁赛。

　　“任何球队落后三个球，再扳回来，都是一个十分困难任务。”拉米劳说。

　　赛前，德国很多大型媒体，像是《踢球者》、《体育图片》都希望勒沃库森人能再次创造奇迹，虽然这个奇迹真的‘很奇’。

　　可不管怎么说，就算舆论都站在勒沃库森那边，利物浦人可不希望奇迹出现。

　　在接受采访时，唐杰克很淡然的表示说：“球场上会有奇迹出现，可奇迹不会出现在这场比赛里，因为我们会扼杀一切奇迹出现的可能。”

　　一德国记者质疑道：“勒沃库森在拜尔球场进三个球还是有希望的吧？”

　　“有希望！”

　　没理会其他记者的疑惑，和那名记者的欢喜，唐杰克又继续道：“可是我们也会进更多的球。”说完，唐杰克才开始分析两队情况：“史蒂文不能上场，这对我们来说是个遗憾，但只是遗憾而已，我们的进攻依然很强势，他们可以进三个球，但前提是他们要想好自己球队的防守问题。”

　　作为一个锋线射手，唐杰克有理由这么说！

　　他并没有说利物浦的防守多么坚固，那些不是他的主要工作，而进攻才是他的工作。勒沃库森是有可能进三个球，可他更有信心进球，只要他进一个球，那么勒沃库森就要多进一个，这样此起彼伏，奇迹怎么可能出现？

　　就连赛前新闻发布会上勒沃库森主帅奥根塔勒都非常低调，他只是在强调球队会努力：“我们会争取进更多的球。”他这么说：“对手的实力很强大，杰拉德不能上场对我们是有利的，可我们也有些好球员不能上场，我想比赛还是要靠球员的表现。”

　　这已经是在为勒沃库森被淘汰找理由的。

　　奥根塔勒的发言让德国媒体有些失望，英格兰媒体气势十足，他们当然是希望利物浦晋级的，而利物浦也没什么理由不晋级，在他们看来，现在这个时刻，就应该讨论下利物浦以多大的优势晋级，对德国媒体所谓的‘奇迹论’，他们是嗤之以鼻的，要说奇迹，也只能是利物浦奇迹，英格兰的奇迹！

　　……

　　很快，在两队球迷的等候下，比赛终于在两点四十五分准时开始了。

　　勒沃库森球员都是在抱着奇迹的心态来参加比赛的，他们在赛前被灌输了不‘奇迹论’观点，很多年轻球员都想着为球队创造奇迹，成为创造奇迹的一员，这样的心态让他们神情激情，并且对比赛有种迫不及待的感觉。

　　还有一些球员则很淡然，这些球员混迹职业赛场有十几年了，早就看淡了一些，什么奇迹不奇迹，在他们看来，奇迹只可能发生在那些‘有希望’的球队身上，比如现在的对手利物浦，里面有杰拉德、唐杰克这样的球星，也只有拥有这些创造力极强球员的球队才有可能创造奇迹，而勒沃库森只有一个贝尔巴托夫。

　　他，还是太年轻了。

　　一些球员只能有这样的感叹，不过这只是少数，很多德国球员非常严谨，做事也很认真，在有精神支持的情况下，他们的心态还是非常不错的，这就导致在比赛开始阶段利物浦居于非常被动的局势。

　　在开场，勒沃库森便放了猛烈的攻势！

　　他们已经没有选择的余地，不进攻就肯定被淘汰，在主场球迷的支持下，他们没有理由去防守了，就算是为了那胜利的一丝机会也必须进攻，他们要用进攻来进行一场疯狂的奇迹。

　　勒沃库森的进攻是以中路配合为主，快速进攻夹杂着长短传配合，对球队中路的要求非常高，不过利物浦的中路防守很强势，在杰米·卡拉格以及哈维·阿隆索两人的封锁下，勒沃库森也没有什么太好的机会。

　　观众席上的勒沃库森球迷没有放弃球队，他们一直在不停的大声加油打气！

　　在安菲尔德球场是利物浦的天下，可拜耳竞技球场却是勒沃库森的天下，他们球迷的呼喊声压的利物浦球迷喘不过来气，在客场疯狂的德国球迷一点儿不比狂热的英格兰球迷差，他们的气势十足，不断的呼喊响彻整个天空。

　　这时，勒沃库森球迷都在呼喊着一个英雄，一个能率先破门得分，为球队找到希望的英雄。

　　有了第一个球，才能有第二个球，在三球的需求下，第一个球显得相当重要，勒沃库森急需这样的英雄带领球队打入一个个进球，在上半场第三十一分钟的时候，勒沃库森这样的英雄终于出现了。

　　沃罗宁！

　　来自乌克兰的沃罗宁是乌克兰除核弹头舍普琴科外最好的前锋，本赛季加盟勒沃库森后已经为球队打进了十四粒入球，直追首席射手贝尔巴托夫。

　　贝尔巴托夫无疑是利物浦防守的重点，可就是这样让利物浦后卫都把目光集中到他身上，反而忽视了一直没什么表现的沃罗宁，他显得有些不起眼了……当勒沃库森边前卫庞特一脚把球送入禁区时，沃罗宁在后点猛然甩开海皮亚！

　　前点的贝尔巴托夫没有争到点，中间位置的施耐德被防的死死的，足球从空中划过一道弧线直落后点。

　　海皮亚反应慢了，他没想到身边的对手速度这么快！

　　双眼紧盯着落下来的皮球，沃罗宁双眼跑动中飞身跳起，在空中鱼贯冲顶！

　　顶替杜德克首发上场的门将柯克兰反应慢了，他封锁住了前点，足球落向后点他再追求完全跟不上了，沃罗宁顶出的球直接飞进了无人把守的大门！


第三百五十二章 扼杀奇迹2

　　“Gooooooooal！！！！！沃罗宁！！！沃罗宁，乌克兰人为勒沃库森扳回了第一球！沉寂了整个上半场，但他的头球却帮助球队得分了！！感谢上帝！！感谢沃罗宁，他是勒沃库森的功臣！！是勒沃库森的希望，他的进球让球队充满了斗志！！充满了希望！！”

　　“球进了！！”

　　德国方面的解说员毫无吝啬赞美之词：“这个进球看起来很简单，但想要用头球顶进需要非常高的基本功，难度非常高的一次头球，沃罗宁在空中的动作就好像是教科书般标准，换做一般的前锋根本不可能打进，可是沃罗宁很轻松的打进了，看看他进球后的表情，那种淡然是显露在外的，也就是说，对沃罗宁来说，这个进球真的不算什么！！！”

　　“他总是勒沃库森最可信的前锋，在球队最危急的时刻，他的进球又帮助了球队！！”

　　就像是德国方面解说员的夸奖一样，沃罗宁确实没有表现的多兴奋，他只是随意的和队友拥抱之后，马上抱着来到中圈附近，对勒沃库森来说，比赛才真只是刚开始，进球也才刚刚开始而已，一个进球远远不够，他们至少要打进三个球，才能够淘汰利物浦晋级八强。

　　这样的表现让所有球迷满意。

　　在勒沃库森，大多数球迷印象中的第一前锋射手就只有贝尔巴托夫一个人，后者就是球队第一射手兼希望之星，在勒沃库森的几个年头，贝尔巴托夫已经用表现征服了一个个球迷，他也同样是球队进球最多的球员。

　　球迷对他认可没什么奇怪的。

　　相比之下，沃罗宁就要差很多了，他上个赛季才来到勒沃库森，到目前为止进球和贝尔巴托夫差十个左右，虽然这也算是球队的第二射手，可球迷只会记住第一，谁又会管沃罗宁进几个球呢，况且，他还是刚刚来到勒沃库森。

　　和球迷的视角不同，主教练奥根塔勒对沃罗宁是非常满意的，这从沃罗宁首发次数就可以看的出来。

　　不管贝尔巴托夫进多少球，但也掩盖不了他‘年少幼稚’、‘高傲’这些坏习惯，比如上一场和利物浦比赛，勒沃库森落后的情况下，贝尔巴托夫在进球后大肆庆祝，那就是在浪费球队的时间，而且贝尔巴托夫喜欢争强好胜，在队内和队友的关系并不怎么融洽，这样的球员不会得到教练的喜欢，况且，论起表现来说，虽然贝尔巴托夫进球数字多，但在战术意义上，沃罗宁可并不比他差，贝尔巴托夫的进球基本都是依靠队友配合才可以，他的意义只是临门一脚而已，而沃罗宁的工作更复杂，在战术上，沃罗宁比贝尔巴托夫在球队中的作用更大一些。

　　所有人都看到了沃罗宁的表现，就像是解说员说的一样，很多勒沃库森人看到了希望。

　　在比赛之前，虽然一些勒沃库森人还抱着‘奇迹’的想法，可实际上大多数人都觉得这希望太渺茫了，渺茫到他们压住都不会压勒沃库森晋级的程度——即使他们是勒沃库森的球迷。

　　现在一切都不一样了。

　　勒沃库森打进了一球，距离三个球的目标就只剩下两个，两个球和三个球完全不同，况且，现在看来球队占据了主动，如果先前球迷们加油助威时，心里想的是支持球队，那么现在他们就更有底气了，球队的表现好自然球迷也跟着有了底气！

　　拜耳竞技球场充斥了勒沃库森球迷的呼声！

　　利物浦人也看到了勒沃库森，看到了沃罗宁的表现，他们的心态波动应该说并不大，在沃罗宁进球、拜耳竞技球场球迷高呼的时刻，很多利物浦球员都看向了他们心中最有可能进球的队友——唐杰克。

　　对利物浦球员来说，胜负，就在于队中明星球员的表现。

　　一般时候，他们会第一选择杰拉德，杰拉德是利物浦的精神领袖，不管什么时候，不管遇到什么危险，杰拉德都会第一个站出来带领他们顽抗到底，一直不断努力，那种精神能感动全队，这也是杰拉德在利物浦有这么高地位的原因，和他自己本身的表现息息相关。

　　唐杰克，就是利物浦进球机器般的人物。

　　要说杰拉德是一支军队的‘帅’，是士兵的精神领袖，那么唐杰克就可以说是最勇猛冲锋的‘将’，将军总是会和士兵一起冲杀前线，唐杰克就像是全军武力值最高的将领，他的勇猛不仅仅用来震慑敌人，还可以让兵士精神大振！

　　利物浦球员大多都看向了唐杰克，他们希望这个时刻，这个黑发小子能站出来告诉对手：你们仍然没有希望，胜利会属于利物浦！

　　唐杰克没有站出来高呼什么，虽然他是球队的场上队长，可像杰拉德一样和队友高呼利物浦，那不是他的作风，当比赛重新开始之后，他就投入到比赛中，一直努力用实际行动来告诉大家，胜利肯定会属于利物浦！

　　……

　　勒沃库森的进攻来的很凶猛，可他们的防守也不弱。

　　为了争取一线晋级希望，主教练奥根塔勒显然会一切都考虑清楚，他需要一种博弈式的战术来压制利物浦，在进攻端就不用多说了，可不做好防守，勒沃库森不会有丝毫机会。

　　贝尼特斯也知道这些，赛前他就盯住唐杰克在开场自己带带球，观察下勒沃库森人是怎么防守的，奥根塔勒这个家伙会想到什么妙招来限制利物浦的表现。唐杰克一直想这么做，可开场之后，球队就一直被压制，他没什么机会。

　　现在，有了机会。

　　在之前，勒沃库森攻的很猛，可尽管他们进球了，但时间在流逝，他们的体能也在流逝，一支球队进攻不可能一直很猛，毕竟场上表现的是球员，球员首先是一个人，总有累的时候，他们也需要减缓一下进攻节奏。

　　这也是一场比赛分几个阶段的原因之一。

　　勒沃库森进攻减缓了，那么利物浦的机会就来了，在一次得球后，唐杰克带球从边路突然，连续晃过三名勒沃库森球员后，抵达禁区线前端想起脚射门。

　　这时，他遭到了两名勒沃库森球员的拦截！

　　“Fuck！！”

　　唐杰克直想骂娘，刚才他可是晃过了三个球员，被晃开的球员显然只能跟在他身后吃灰，可现在又有两人拦在前面，五人夹击的情况下，他根本不可能有什么机会，别说射门了，就连球都传不出去，对方一个三百六十度无死角封锁，他想控制住球除非用手……这当然不可能，于是他被断掉了。

　　这只是一次进攻，唐杰克并没太在意，他只觉得对方针对他布置防守了。

　　可很快第二次机会又来了，阿隆索在边路把球直传禁区，唐杰克在后点插前，结果三名勒沃库森拦住他的脚步，他只能郁闷的看着足球从眼前飞过而无能为力。

　　人数优势啊！

　　勒沃库森在用人数优势防守自己！

　　唐杰克很快就意识到了对方的防守方法，可他又有些不相信，这样的防守方法是能够让自己没太多表现，可相对的，足球场上双方人数都是持平的，那么除自己之外的其他队友们，面对的防守肯定松懈无比，难道对方就放任其他队友进攻？又或者……射门？

　　真是有些不敢相信的‘事实’……

　　唐杰克在球场上来回跑动，试图观察对方的防守方式，他有心想找到自己判断的错误之处，可经过几次带球后，他发现还真的是这样，勒沃库森几次防守的时候，阿隆索居然都跑空位，他身边根本无人防守，其他队友也就是科威尔被防的紧密一点儿，像是杰米·卡拉格插上根本就没有来拦截！

　　这发现还真是令人惊诧！

　　可实际上，勒沃库森主教练奥根塔勒也能苦笑了！

　　奥根塔勒也不想用这样的战术，可为了胜利，为了那飘渺的胜利几率，他也不得不这样做，勒沃库森本来就落后三个球，那么球队想和利物浦站在同一起点，就必须想追上三个球，这样的情况下，球队就必须大举压上进攻才有可能。

　　可是，后防怎么办？

　　要是一般的球员，勒沃库森也不用太头疼，大不了就是拼一下，万一对方表现不好，那么球队就有机会了，可是对手是利物浦，这支全欧洲锋线最有杀伤力的球队——

　　只因为他们有一个十号杰克！

　　利物浦的十号杰克今天上演了帽子戏法……这已经算是家常便饭的报道，要是哪天有报道说今天利物浦十号表现不好，那才是大新闻呢，有这样一个自己就能严重威胁到勒沃库森球门的锋线射手，勒沃库森怎么放得出手进攻？“恐怕勒沃库森全队的进攻，都没那个家伙一个人进的多！”这算是大众的看法了。

　　怎么办？

　　这是一个问题，结果奥根塔勒就整出了这么个重点防守的方法来截至利物浦的反击，想想，当利物浦进攻的时候，球队一半儿力量全都去防守那个十号，在派几个球员盯防一下利物浦有威胁的球员，至于那些一般球员……忽略吧，要是他们能进球，那么就表示勒沃库森肯定是输球了，这也是没办法的事儿，终究是赌博式战术，那肯定有输有赢的。

　　虽然赢面非常小，但总是有机会的。

　　看看利物浦的进球，一支球队百分之六十以上的进球全都是对方十号一个人完成的，拦住他的进攻，就表示拦住了利物浦百分之六十的锋线力量，再重点防守对方两、三个球员，球队就真有可能胜利晋级了！

　　这就是奥根塔勒的防守战术。

　　唐杰克看出了对方针对自己加以的布置，可他心里还有些不敢确定，又进过几次进攻后，看到队友总是无人防守，他终于相信了，这时候，就算是一个战术白痴，都知道该怎么踢了，显然唐杰克的战术能力虽然不强，但也不差了，他知道接下来该怎么做了。

　　“哈维，注意我的传球！”

　　在又一次进攻之前，唐杰克这么和哈维·阿隆索说道，他仿若已经知道自己会传给阿隆索了。

　　阿隆索点了点头，刚才几次进攻，实际上他就想要球，可和球队的十号要求，对一般球员来说，都是个挑战了，主要是在球队里，唐杰克拥有绝对自主的开火权，这就好像NBA赛场上一支球队王牌球员的特权一样，一般球员是不会主动向唐杰克要球的，即使唐杰克不传球，队友心里有些埋怨，但也很少有人会说。

　　可现在这个黑发小子主动要自己注意，肯定是准备传球了。

　　这让阿隆索感觉还不错，在场下他们是朋友，可到了场上就是实实在在的队友，只是队友的关系，和其他人并没什么区别，但唐杰克能这么说他还是很高兴。

　　……

　　拜耳竞技球场的呼喊声依然响彻天空！

　　这段时间勒沃库森的攻击弱了一些，但还是占据着场上的主动权，在一次打飞机的射门后，利物浦才终于得到了球权，门将柯克兰扔球给后卫海皮亚，海皮亚控球和队友做了配合，一脚把球捅给阿隆索。

　　为了进球，勒沃库森压的很靠前，他们的中场聚集了很多球员。

　　利物浦想进攻就要先通过这条拦截线，短传配合的方式进攻很可能丢球，阿隆索在带了两步后，还是把球交到了对方防守相对薄弱的边路，那里是科威尔。

　　科威尔拿球就在边路突破。

　　他的速度很快，在突破一人后，依然保持着快速带球，几乎转眼的时间，足球已经被带到了对方禁区右侧，那里两个防守球员上前拦截。

　　科威尔算是除唐杰克之外，对勒沃库森防线威胁最大的球员了，勒沃库森对他的防守可不敢懈怠，这时，科威尔一脚捅传把球交给了跟上来的唐杰克。

　　唐杰克的位置在右路靠近中路的位置，他才一拿球就有两名勒沃库森球员上前，一般球员的这时候都会选择传球，其实勒沃库森人也希望他传球，那样的话他们心里压力会小的多，可唐杰克就是不传。

　　这次，似乎和刚才没什么区别。

　　依然是几个勒沃库森球员围攻，依然是突破。拉米劳、普拉森特都有些麻木了，这场比赛他们是主教练奥根塔勒派来第一线防守唐杰克的球员，在上一场由于‘胡安’的不作为，他已经不被信任了，于是轮到了他们，可到现在为止，他们已经连续被突破了五次。

　　抢断？

　　那得是他们被过掉以后，和队友一起三百六十度无死角的围堵才能完成的。

　　拉米劳和普拉森特都不知道自己到底有什么用，这次也没什么不同，他们很努力的来了个关门，和对方就只用身体带球撞过来，他们就没什么办法了，两人在身体接触的一瞬间，都不约而同的一闪身，唐杰克毫无阻碍的过掉了两人。

　　不过也正因为这样，两人才有机会从后面跟上。

　　前面，是三个队友……五个球员防守对方一个球员，这种事儿想想都觉得羞愧不已，可现在自己的球队就在做这种丢人的事儿，几个勒沃库森球员也在坚决的执行，这次好像也和刚才没什么区别。

　　“等抢下来就好了……”抢下来，自然就没什么羞愧可言。

　　唐杰克已经被五名球员围在了中间！

　　“又要被抢断了！”英格兰的解说员已经有些麻木了，他都想说这个黑发小子实在太独了，在刚才这种情况已经发生过很多次了：“杰克似乎遇到了麻烦，他该传……”

　　话音刚落，球场上唐杰克突然带球向右转向了。

　　拉米劳正准备和队友合围，就发现自己正对面前的小子了，他一愣之间，身体猛然感觉一股大力传来，拉米劳没站稳，差点一下摔在草地上。

　　就这么个空隙，唐杰克起脚把球从空隙中捅了出去！

　　“什么！！？”

　　全场大多数人都以为唐杰克将要被抢断，他们都是一惊，随着顺着球的方向，他们就看到了另外一个无人防守的利物浦球员——哈维·阿隆索！

　　一直没什么表现的阿隆索似乎已经被对方忽略了，可现在他成了全场的焦点，在大禁区里，阿隆索很轻松的接到了传球，勒沃库森球员想防守，可他们这时才发现，居然没有人距离阿隆索更近了。

　　阿隆索从容的在右侧停球、带球，面对紧张的门将布特，他从容的起脚、射门……

　　“球进了！哈维——阿隆索——”

　　一个欧冠淘汰赛的进球，原来就是这么简单！

　　这一刻，阿隆索有点儿梦想远在天边，可实现却近在手边的感觉，他都不知道自己的情况是该激动、兴奋还是什么别的。而英格兰的媒体、解说员们已经开始大声为阿隆索欢呼了——

　　“Gooooooooooooal！！！！！！！”

　　“球进了！利物浦的西班牙小子，哈维——阿隆索——，他为利物浦打入一球，这个进球显出了阿隆索的沉稳，在禁区里他从容不迫的停球、射门，他看起来非常优先，就好像在家里的后花园散步一样闲庭若步，甚至还有时间往前带一步，这太令人惊讶了！”

　　“阿隆索的表现完美！”

　　疯狂的夸奖了这么久，解说员才有时间分析下进球：“刚才勒沃库森的防守漏人了，阿隆索的位置无人防守，这让他有时间完成一系列的动作，杰克的传球很精准，他适时的把球交给了队友。我们看到，杰克不止会进球，他还会选择最优的方式处理球，他是一个完美的足球天才！”


第三百五十三章 扼杀奇迹3

　　英格兰解说员非常致力于对唐杰克的吹捧，他们似乎是想把一切的赞誉全都送给唐杰克，至于进球的哈维·阿隆索，似乎在兴奋之后，他就被很多解说员选择性的忽略了。

　　“哈维·阿隆索？那不过是个好运的小子。”

　　很多人都这么想，因为刚才那个球，阿隆索虽然打的很不错，可机会也太好了，这种球打进不会是成绩，但打不进却会被人批判，说他的发挥一塌糊涂，总之，得益的还是唐杰克，现在利物浦的一切焦点就是唐杰克，在杰拉德没有出现在比赛场上的时候，唐杰克成为了利物浦唯一值得报道的对象。

　　当然，这个对象也是全英格兰最值得报道的。

　　在利物浦，唐杰克就像是一座大山，其他球员想被报道，想被评论，但和他的表现想比，真的是差太多了，这就导致其他球员总是选择性的被忽略，有时候杰拉德也遭到同样的待遇，不得不说，这也是身在利物浦的悲哀。

　　可即使知道这一点，阿隆索还是非常激动的！

　　一个欧冠淘汰赛的进球！

　　其意义不言而喻，即使对唐杰克来说，这样一个进球真的是毛毛雨，但对于普通球员来说，一个欧冠进球，可以让他们回忆上一年、两年，甚至更久，进球实在太有意义的，这种进球是相当难得的。

　　进球之后，阿隆索和每个队友相互拥抱，并对唐杰克感谢了很久。

　　在西班牙的时候，欧洲淘汰赛的进球，对阿隆索来说就是奢望，因为他的球队根本打不进欧冠，而现在他能在这里展现自己，对他来说是一个层次的上升了，阿隆索激动中还不忘感谢一下来到现场的利物浦球迷，虽然很多球迷都在大喊‘杰克’，可他还是选择性的忽略了，而当他走到看台下的时候，很多球迷对他鼓起了掌声。

　　“谢谢！谢谢！”阿隆索兴奋的大喊着。

　　庆祝总有结束的时候，在利物浦略微庆祝之后，在主裁判的催促下，比赛又准备重新开始了，这时候，利物浦球迷那一点点担心也不见了，因为球队进球了，一个客场进球的意义非凡，现在，勒沃库森想直接淘汰利物浦，就要打进四个球……这个任务实在有点不太可能完成，即使在主场，四个进球也是一个天文数字了，勒沃库森球迷或许可以考虑开始退场了。

　　可现在上半场还没有结束，勒沃库森球迷心里怎么也抱有一点儿希望。

　　“刚才球队进球了，也许一会儿还会进球？”这样想法的球迷不在少数。

　　可相比来说，勒沃库森球员则要失落多了，主教练奥根塔勒脸上没什么表情，可心里却已经知道，那一点点的希望也随着这个进球逝去了，他不知道自己现在是什么感觉，但奥根塔勒觉得自己忽然有种解脱的感觉。

　　没有希望了！

　　要是有希望，他会很有压力，因为他要努力让球队去争取那点希望，可没有希望了，球队自然就不用去争取了，他自然就解脱了……可以这么理解。

　　但不管怎么说，比赛还在继续着。

　　即使奥根塔勒知道球队没什么希望，至少现在他不能表现出来，勒沃库森必须保持一种无论在什么时候都永不放弃的样子，摆出这幅样子才能让勒沃库森的球迷满意，让媒体记者说出一些有利于球队的话。

　　所以，他必须做点儿什么了！

　　当两队的比赛又激烈起来，奥根塔勒就走到场边开始大声呼喊的指挥球队，那副样子就好像两队比赛还处在不分胜负的模样，这样做似乎有些作用。

　　“勒沃库森的主教练仍然没有放弃！”

　　来自德国的解说员说道：“勒沃库森向来有这种精神，我们德国人一向是严谨的，并且从来不会放弃，这是我们的民族精神，现在场上的勒沃库森小伙子们就在努力着，虽然他们的胜利希望渺茫，但他们仍然没有放弃！”

　　有狂热分子甚至喊出了“伟大的日耳曼民族！”的口号。

　　可从比赛看起来，勒沃库森球员确实很努力，在球场上，每一个勒沃库森球员也都有自己努力的理由。

　　比如后防球员，他们已经被唐杰克‘成功’挑起了怒火。

　　任何人都有执着的一面，对职业球员来说，或许薪水更诱人，但对自己足球技术实力的认可也是非常重要的。可刚才过去的时间里，唐杰克的不断突破给了几个勒沃库森后卫‘无情的打击’，感触最深的就是球队队长拉米劳。

　　作为球队的主力中后卫，勒沃库森防守大将，拉米劳却知道自己无法和那些世界巨星相比，他有的只是努力、坚持的精神，可他从来没有对自己防守能力这么不信任过。被对手过掉，并不奇怪，但连续的被晃过，甚至不能对对方造成一点儿威胁，这对拉米劳就是个很大的打击了。

　　在之前那场比赛，胡安防不住唐杰克，拉米劳还觉得是胡安状态不好，可现在他自己上来也同样如此，他不相信会是这样，于是他就和唐杰克杠上了，每当看到对方十号出现在自己半场，拉米劳马上上前，他甚至不计自己的体能，去努力拼搏了。

　　虽然，结果还是一次次被无情的打击……

　　其他球员也是一样，有的防守球员的心思和拉米劳差不太多，有的则是出于想找回对球队的信心，还有的球员则是希望能和利物浦比比进攻，这样的球员就是勒沃库森的锋线组合：贝尔巴托夫以及沃罗宁。

　　在勒沃库森，沃罗宁可比贝尔巴托夫沉稳多了。

　　可这种沉稳也造成了他的争胜之心比不上后者，贝尔巴托夫年轻，职业生涯挫折也不多见，而且是德国媒体重点报道的天才射手，有些傲气是可以理解的，也正是因为这种傲气，让贝尔巴托夫不会轻易服输。

　　在比赛中，他可比沃罗宁努力多了，每当勒沃库森进攻时，他总是冲在最前面，不断呼喝着进攻、要球的也是他，好像勒沃库森的进攻重点都在他身上了。

　　这吸引了不少利物浦的防守力量。

　　可贝尔巴托夫仍然是全队表现最好的球员，他不断的跑位让利物浦防守球员疲于奔命，而一次次传接球的威胁，也让利物浦人但颤心惊，比赛进行到第三十九分钟，贝尔巴托夫接到队友传球，在禁区右脚打出了最有威胁的一次抽射，只可惜是一脚门柱让人懊恼不已，这正说明贝尔巴托夫的威胁和努力。

　　“……他是勒沃库森的希望！！！”德国解说员这么评论着。

　　可就在下一次进攻中，唐杰克在被三人包夹的情况下，一脚把球传到了禁区前端，插上来的老将海皮亚用一脚轻射把球推入勒沃库森球门死角。

　　一比二！

　　利物浦又打进一球，加上上一轮的比赛，两队的比分实际上已经变成了六比二，两个客场进球在手，勒沃库森想晋级，必须要打进五个球才有可能了，这脚进球几乎就宣判了勒沃库森的死局。

　　不过在英格兰媒体看来，勒沃库森在赛前就没什么希望了，他们更关心的是海皮亚的进球。

　　作为一名芬兰球员，海皮亚在国内球队米帕队开始其足球职业生涯，他为该队出场了96次。在92年11月07日，年仅19岁的海皮亚就为芬兰国家队出场，98年夏天，荷兰埃因霍温和法国欧赛尔队都对海皮亚产生了兴趣，但是他仍然留在威廉二世，作为队长为球队闯进欧洲冠军联赛立下汗马功劳。

　　终于在1999年，霍利尔向其发出邀请，海皮亚毅然放弃参加冠军杯的机会加盟利物浦，加盟当时不能参加欧洲比赛的利物浦，这位出色芬兰后卫在各项比赛中的表现非常出色，头球和身体出众的他脚下并不是人们想象的那么慢，而且出色的意识也是他防守滴水不漏的原因。

　　由于利物浦队中的两大精神领袖雷德克纳普和福勒都在上赛季相继离开利物浦，海皮亚便顺理成章地成为利物浦的场上队长和后防核心。他的出色表现也被许多媒体认为是欧洲最佳中卫之一，在一些媒体评选的欧洲最佳阵容里海皮亚的出现率甚至高于利物浦的当家小生欧文。

　　直到上个赛季，年过三十的海皮亚才把队长交给了杰拉德，但他的竞技状态依然良好，现在仍然是利物浦最强力的中卫，虽然贝尼特斯一直想找其他年轻的中卫填补海皮亚的位置，可实际上，那只是防患于未然，目前来说，海皮亚的表现相当强势，无人可以直接替代。

　　现在，海皮亚为利物浦进球了，一个欧冠淘汰赛的进球。

　　这可比唐杰克的进球值得报道多了，一个中卫的进球实在太少见了，而海皮亚的进球就更值得报道了，很多评论员都开始追忆海皮亚的职业生涯，他们感叹这样一个年老的中卫真心很不容易，海皮亚的辉煌是值得所有人赞誉的。

　　即使他在利物浦没有拿到什么荣誉，即使他到现在仍然只是一个普通的中卫，可海皮亚的实力是值得认可的，他的忠诚也值得所有职业球员学习。

　　“谢谢！杰克，谢谢！”

　　在进球之后，海皮亚哭了出来。

　　让这么一个老将痛哭流涕的事情不多，但进球就是其中一个，这还是海皮亚本赛季为球队打进的第一个欧冠进球。对于海皮亚来说，一个赛季也只能进一、两个球，现在进了一个欧冠的球，值得他回忆一生了。

　　这甚至比一个普通的冠军更有意义。

　　在打进球之后，勒沃库森已经没多少希望了，就连很多德国解说员也谈到：“……利物浦胜利了，他们可以提前庆祝胜利，他们率先晋级八强。勒沃库森的球员应该想想下半场该怎么踢，不过两队下半场的比赛应该会很精彩，我们可以期待一场没有压力的比赛，两队也可以为球迷展现一场精彩的表演赛了……”

　　真的只是表演性质了吗？

　　勒沃库森球迷很茫然，那些狂热的勒沃库森媒体也一样，他们都希望勒沃库森还能有一点儿希望，那样他们的心里还有期待，有着期待才能更好的观看比赛，才能有更好的报道。

　　可现在……

　　上半场比赛时间已经不多，两队球员才一开球，没转移两次球权，主裁判就提前吹响了结束的哨声，在全场勒沃库森球迷的迷茫中，两队球员寻寻走进了球员通道，给勒沃库森球迷留在球场上的，就只有等待和茫然了。

　　这时，很多勒沃库森球迷忍不住开始退场了。

　　他们都是最重视的勒沃库森球迷，虽然购买了球票能看整场球赛，可对他们来说，最重要的是球队打出自己的风气，球队胜负都是不重要的，可现在的情况，没有希望的球队还能打出自己的风气吗？

　　他们怀疑。

　　所以他们选择了退场，以这种方式来表达对球队的不满，对现在比赛的不满。同样的，他们也不愿意看到心中喜欢的球队失落的输掉比赛，那种感觉就像是梦想破碎一样的难受。

　　这时，两队球员已经都快到更衣室了。

　　唐杰克没有直接回更衣室，在混合区他被一群记者拦住了，要是平常时候，中场休息唐杰克绝不会接受采访，那表示浪费有用的休息时间。不过现在他的心情不错，球队上半场打进两球，对方完全没什么机会了，已经晋级的利物浦不会有什么压力。

　　一些英格兰媒体关心的是他的表现，以及对球队提前晋级的感受，听到这些问题，唐杰克只是一笑说自己心情不错，可支持勒沃库森的媒体心情就不怎么好了，他们问及了唐杰克关于勒沃库森还有‘希望创造奇迹’的问题。

　　“杰克，勒沃库森在下半场还是有机会进球的，他们也有机会淘汰利物浦，你们不是必定晋级！”一个德国记者像是普通球迷一样狂热的说道。

　　这不是提问，而是质疑了。

　　唐杰克一愣，随后笑着推开身边的英格兰记者，对那个年轻的记者说道：“是的，你说的没错，他们还有希望。可是，我们不会允许希望存在！作为利物浦的一员，我也不会允许希望，我们会努力扼杀他们的希望，让他们只能抱着肯定输球的态度去踢比赛，然后我们就胜利了。”

　　周围记者目瞪口呆！

　　唐杰克就像是极恶的大反派，残酷的挥起大刀把‘羸弱’的对手，最后一点点遮羞布的希望都直接砍断了，并且赤裸裸的告诉勒沃库森：“你们没希望了！不要试图做最后的挣扎了！”

　　这让支持勒沃库森的媒体感觉可不怎么好。

　　他们想反驳什么，却发现无言以对，只能全体怒视着唐杰克，这时候，很多人心里反而责怪起了拜仁慕尼黑……

　　……

　　两者似乎是八竿子打不着的关系，但很多人就是责怪起了拜仁慕尼黑。

　　在上个夏天里，关于这个黑发小子的转会竞争非常激烈，参与其中的德国球队就只有斯图加特和拜仁慕尼黑，德国的球队在财政方面普遍嬴弱，根本比不了那些英超、意甲、西甲的巨鳄们，斯图加特就不说了，当时能争取这个黑发小子加入的球队，在德国有希望的就只有拜仁慕尼黑一家。

　　可他们实在没有诚意。

　　至少在德国媒体、欧洲媒体眼中看起来是这样的，像是切尔西、利物浦、AC米兰这种球队，出价都在一千万英镑以上了，就算达不到这个表示，但其他方面待遇也补足了，可拜仁慕尼黑呢？他们的出价不仅仅不到一千万英镑，其他方面待遇也比不上竞争对手。

　　拜仁的姿态就好像是在说：‘我们是德甲的老大，你想来拜仁就来吧，不想来就离开德甲！’

　　这样的情况下，沙尔克04会把球员卖给拜仁才有鬼呢！

　　结果这个黑发小子去了待遇更好的利物浦，现在德国球队就和英格兰球队交手了，这个黑发小子不属于德国球队，他替利物浦几乎以一己之力把勒沃库森一脚踢到了八强外。

　　这不怪拜仁慕尼黑，还能怪谁？

　　要是拜仁慕尼黑的高层知道德国媒体都这么想，不知道他们会是什么表情，总之，拜仁是躺着也中枪……

　　可不管德国媒体怎么想，他们都左右不了比赛。

　　下半场开场之后，就像是球迷想的一样，勒沃库森和利物浦的比赛完全成了表演性质的比赛，利物浦很多球员都开始了不断的个人表演秀，在进攻中，精彩的画面闪现不断，而勒沃库森也有学有样，他们也不会防守的那么严密了，大多数球员都开始不断的进攻，贝尔巴托夫甚至还来了个连过四人射门的好戏，只可惜射门踢偏了。

　　这样的比赛很有看头，至少利物浦球迷看的津津有味，尤其当唐杰克拿球过人的时候，他们就更是神色激动。

　　而勒沃库森球迷心情完全不同了，他们的球员表现也不错，可他们的球队胜利是没有任何希望的，在平时他们要是看到球员表现这么精彩，肯定会兴奋的高呼，可必定输球的比赛，任谁看了也没心情。

　　这种情况看比赛，自然场上勒沃库森球员的表现，就变成了花拳绣腿、不堪一击。

　　在第七十三分钟，勒沃库森终于由贝尔巴托夫扳回一球，不过随后仅仅三分钟，唐杰克在对方禁区外拿球，一脚外围的远射帮助球队再次破门得分。

　　比分变成了二比三！

　　重要的是进球！

　　“Goooooooooooooooal！！！！！！！！！！杰克——”

　　“——李——”

　　“杰克在本场比赛的第一个进球，利物浦打进了三个球，杰克完成了两传一射的疯狂表现，他肯定是全场的最佳球员。”

　　“这也是杰克在本赛季欧冠打进的第十二个进球，不出意外，这个数字能让他稳稳的拿到欧冠最佳射手，十二个进球，个个精彩，杰克就是天生的射手！”

　　天空电视台甚至开始播放利物浦前面比赛中，唐杰克在欧冠的进球锦集，在比赛中插播这个，真是一件非常奇怪的事儿，可很多球迷还是看的津津有味，尤其是利物浦球迷，这能帮他们回忆本赛季利物浦在欧冠比赛的辉煌。

　　总之，两队的比赛反而变得不重要了。

　　结果等进球晋级播放之后，两队的比赛也才重新开始没多久，球场上依然打的热火朝天，可大家都知道这有些作秀的意思了。贝尼特斯忍不住把唐杰克换下场，之后阿隆索和海皮亚也被换下场，这宣告了剩下的比赛变成了垃圾时间。

　　同样的，奥根塔勒也对勒沃库森做了类似的调整。

　　比赛最终结果是三比三，在最后的时间，沃罗宁梅开二度帮助勒沃库森再入一球，但这已经不重要的，在比赛结束哨声响起的那一刻，全体利物浦球员全都从球场上跳了起来，观众席上随队而来的利物浦球迷也疯狂的欢呼庆祝。

　　相反，勒沃库森人则一脸悲伤，有些球员甚至哭了出来。

　　胜利，值得疯狂庆祝，而失败，则意味着忧伤、无奈和彻底的低落，至少本赛季的欧冠，已经和勒沃库森说拜拜，他们想要再有所表现也要等下个赛季了。


第三百五十四章 欧冠八强

　　在第二天返回利物浦，当天下午的时候，欧冠十六强淘汰赛第二轮全部结束了，晋级的八支球队也已经出现了七支。

　　其中，梅阿查球场上，国际米兰和卫冕冠军波尔图的交锋没有决出胜负，两队两回合一比一打成平局，要靠十六日的附加赛才能决定晋级名额，其他七对对抗全部结束，英格兰晋级两支球队，意大利晋级两支球队，德国只有拜仁慕尼黑勉强晋级，西班牙球队则全部遭遇淘汰，剩下的两支球队分别是法甲领头羊里昂和荷甲劲旅埃因霍温。

　　七场交手中，埃因霍温在客场2比0力克摩纳哥，并以两回合总比分3比0晋级。

　　比赛中，埃因霍温前锋哈塞林克和比斯利先后进球，球星吉维特则在第76分钟因恶劣犯规被红牌直接罚下。这场交手没多少看头，主要是两队都不是冠军有力争夺者，自然媒体的关注更少一些。

　　受到关注的拜仁慕尼黑则在海布里球场，零比一输给了主队阿森纳。

　　可由于第一回合两球优势，拜仁慕尼黑仍然以三比二的险胜晋级了，阿森纳依然延续着他们在欧冠的低迷表现，伦敦的枪手似乎到了欧冠总是成为悲剧球队，虽然他们的进攻打的华丽无比，可他们的防守在豪门球队的华丽锋线下不堪一击，枪手的悲剧让伦敦球迷都觉得很低落。

　　幸好，还有切尔西。

　　斯坦福桥球场，切尔西主场迎战巴塞罗那，绝对是这一天最受关注的比赛，没有之一！

　　两支球队全部都是焦点，切尔西是本赛季欧冠夺冠赔率最低的球队，巴塞罗那则是媒体们成为梦之队，两队交手无论从恩怨还是华丽的球风来说，都是最值得关注的。而斯坦福桥，就好像是一座独木桥，切尔西和巴萨，只有一个可以通过，另一个必须坠落。

　　就像是众多媒体关注一样，两队演绎了一场伟大的比赛——有伟大的射门、伟大的扑救、伟大的传球、伟大的抢断……就连双方出现的致命失误都隐约透射着几分英雄主义的色彩！

　　切尔西打出了梦幻般的开局。

　　在前二十分钟，古德约翰森、兰帕德和达夫连续打进三球，‘3：0’的比分不仅挽回了首回合在诺坎普球场的损失，还扭亏为盈，切尔西一度占据比分优势。可球队与球队的差距像人与人的差距一样巨大——穆里尼奥带领的切尔西，即使在主场依然坚持着防守反击，他们龟缩在自己半场坚持不前一步，而巴塞罗那即使在客场依旧选择了大举进攻。

　　前二十分钟的比赛属于切尔西，他们演绎了世界上最完美的防守反击，可接下来二十分钟的比赛，巴塞罗那诠释了世界上最锐利的阵地进攻——任何球迷都难以想象，一支在场面相对被动的球队，能在二十分钟连续打进三球，可切尔西做到了，同样的，任何球迷都难以想象开场就落后三球的球队，能在那么短时间重新崛起，可巴塞罗那做到了。

　　切尔西后卫费雷拉禁区里的犯规，为巴塞罗那开启了进球的大门，紧随其后的就是罗纳尔迪尼奥梦幻般的原地捅射完全展示着世界足球先生极端的足球技术。

　　神来之笔！

　　在那样一个时间和地点，球迷可能想到罗纳尔迪尼奥会用内脚背、外脚背、脚弓乃至脚后跟，但就连上帝恐怕也无法猜到他的脚尖！罗纳尔迪尼奥就是用脚尖让全场切尔西球迷都不得不为这个进球惊叹！

　　他们目睹的仿佛是只能发生在四维空间里的奇迹！

　　神来之笔，无可厚非！

　　或许是连进三球的幸福来得太快，让穆里尼奥的队伍竟然试图提前70分钟收官，巴塞罗那用整个欧洲最锐利的进攻给切尔西人上了一课，三比二的比分使得战斗必须继续，巴塞罗那重新夺回了微弱的优势。

　　曾有统计资料显示：如果一场足球比赛第一个45分钟双方总进球数超过4个，在第二个45分钟时间里，百分之八十以上的场次双方总进球数不会超过1个。

　　如果下半场两队都没有进球，巴萨将凭借多一个的客场进球的优势晋级，如果下半场有一粒进球，进球将是属于谁？

　　切尔西！

　　在一点一点走向悬崖边缘的时候，切尔西人没有忘记自己还拥有的身高头球的优势。在切赫奋力将普约尔的头球射门千钧一发之际压在本方球门线上后，就轮到切尔西人以牙还牙——威廉姆·加拉斯整场比赛难得一见的一次助攻赢得了一次宝贵的角球，特里以和西班牙人相比绝对拔高的身高优势在巴萨禁区内高高跃起头球破门！

　　那一刻，其身边所有的队友以及对手都可以忽略不计了……

　　绝杀！

　　特里的绝杀！

　　特里把巴塞罗那一头槌撞出了欧冠！

　　当光头裁判吹响全场比赛结束哨声时，穆里尼奥兴奋地与兰帕德拥抱，整个斯坦福桥、整个伦敦、整个英格兰都在拥抱，他们战胜强大的巴塞罗那挺进欧冠八强，胜利来之不易。

　　“你想拥有什么，你就去追求什么。”

　　巴塞罗那踢得很精彩，他们的结局也很无奈，同时你也没有更有力的理由去指责切尔西的功利踢法，因为类似的话题早已经老掉牙了，更何况，切尔西从始至终的欲望与投入、效率与扎实都足以令任何对手敬畏。

　　穆里尼奥再次成为欧洲焦点！

　　这样一来，加上利物浦，英格兰四支球队中，就有两支晋级了欧冠八强。

　　其他两支球队成绩不怎么好，阿森纳倒下了，另外曼联也倒在了AC米兰的华丽球风下，在圣西罗球场，AC米兰1比0击败曼联，以总比分2比0杀进了八强。同时，AC米兰也保持了欧战主场对英格兰球队连续十场的不败记录。

　　总体而言，英格兰两声两负，成绩不好不坏。

　　意大利的三支球队成绩就好多了，AC米兰顺利晋级，国际米兰的晋级还留有悬念，可尤文图斯在阿尔卑球场以加时赛两球优势淘汰银河战舰，强势进入了八强。

　　有趣的是，在皇家马德里与尤文图斯的比赛之前，皇马主席佩雷斯在接受采访时表示，自己对巴萨被切尔西淘汰感到很遗憾。

　　佩雷斯说：“我认为根据比赛的情况，巴萨完全应该淘汰切尔西进入八强，而这也是我曾经所希望的事情，可惜最终他们被淘汰了。让我觉得印象深刻的是巴萨的在比赛中的传球，球员之间的默契配合和漂亮的传球说明他们才是西班牙足球的代表。对于这样的结果，我只说很遗憾。”

　　佩雷斯的表情明显有些幸灾乐祸。

　　可佩雷斯没想到，他们在与尤文图斯的比赛中也是表现不错，但最终因为后防的两次失误而被淘汰出局。这次佩雷斯就不会仅仅是遗憾了，看台上的他在尤文图斯打进第一球时就已经面如死灰。

　　如今皇家马德里面对冠军杯被淘汰，联赛落后八分的局面，这个赛季又要失望透顶了，巧合的是，佩雷斯在这场比赛前刚度过自己58岁的生日，这次的生日礼物实在有点苦涩。

　　当比赛结束的时候，罗纳尔多久久倚在阿尔卑球员通道里，可他眼眶内打转的眼泪并未使他成为巴乔式的悲剧英雄。当外星人出现在都灵的卡塞勒机场时，迎接他的是谩骂和唾沫，不是尤文图斯球迷的，而是皇马球迷的。

　　“惟利是图！惟利是图！”

　　身着白衣的三千皇马球迷把罗纳尔多看成只拿钱不干活的闲人。他在上一场联赛中打破50天的“球荒”，卢森博格鼓励他，总有一天嘘声都会变成掌声，可是现实还是无比冷酷。

　　不仅是罗纳尔多，事实上，皇马除了卡西利亚斯、埃尔格拉和格拉维森，几乎没人幸免成为靶子，卢森博格愤怒地辟开通道，把所有镜头推到一边，拒绝了一切采访。而球迷中还出现了一个更为可怕的声音，已经有人喊出“佩雷斯下课！”的口号，这是皇马现任主席自2000年上任以来的头一次。

　　输球，让皇马陷入极为尴尬的境地，对他们来说，本赛季已经提前以悲剧收场了……

　　以上都是关注焦点球队，这一轮八强赛事有太多消息可以报道，而最轻松晋级的球队就要属法甲冠军里昂了。

　　本场比赛，里昂坐阵主场以7比2狂胜德甲冠军云达不莱梅，前锋射手维尔托德上演帽子戏法，埃希恩也梅开二度，最终法甲冠军以总比分10比2淘汰德甲冠军轻松晋级。

　　“水货冠军”的呼声已响彻德国！

　　这恐怕是最令人尴尬的，在上赛季，云达不莱梅强势力压拜仁慕尼黑夺得了德甲冠军，本赛季也在欧冠小组赛出线，可现在碰到了冤家法甲冠军，带着德甲冠军光环的云达不莱梅居然打出了10比2输给对手的尴尬比分，还真是让人感到郁闷。

　　水货冠军很符合实际……

　　……

　　欧冠八强除了国际米兰和波尔图的争锋没有决出胜负之外，其他七支球队已经全部产生，七支球队分别是：英格兰的切尔西、利物浦，意大利的AC米兰、尤文图斯，法国的里昂、德国的拜仁慕尼黑以及荷兰的埃因霍温。

　　在八强抽签之前，每支球队都对将要遇到的对手心里揣揣。

　　现在确定的七支球队肯定有强有弱，哪支球队都有最想遇到的，也有最不想遇到的，其中AC米兰肯定是其他球队都不想遇到的，恐怕除了和他们有世仇，并且还不确定晋级的国际米兰，没有任何球队想遇到这支欧洲顶级豪门。

　　其中，就有切尔西！

　　切尔西主教练穆里尼奥向来是个大嘴巴的人，很多媒体记者喜欢讨好他以套出一些值得爆料的新闻，这次趁着切尔西战胜巴塞罗那晋级八强，穆里尼奥心情不错的时候，这些媒体记者的小心思又成功了。

　　在这天，《太阳报》的一片报道就是对切尔西主帅穆里尼奥的专访。

　　在采访中，穆里尼奥表示‘对切尔西来说，并不是条条大路都通向罗马’：“……我很高兴球队能遇到巴塞罗那，更高兴的是，我们战胜了他们，我们充分发挥了球队的优势，打到了巴塞罗那的软肋上，可意大利的球队不容易被打败。”

　　在欧冠八强中，就已经有了AC米兰和尤文图斯，更多球迷认为国际米兰战胜波尔图晋级也是理所当然的，这一下就有了三支切尔西不想遇到的球队。

　　对意大利球队，穆里尼奥一向承认自己没什么底气。

　　虽然葡萄牙人去年带领波尔图捧到了冠军杯，可在他登顶的道路上，却没有遭遇任何意大利对手，他只是在联盟杯的半决赛中击败了拉齐奥队。

　　“我愿意和大牌球队，大牌教练，大牌队员过招，但我不愿意个意大利人比赛，他们都是完美的防守专家，他们是欧洲最难被击败的队伍。与意大利人比赛的方式和与法国人或西班牙人格外不同，你不能凭知觉来比赛，你应该足够聪明，有很好的思考能力”。

　　三支意大利球队，肯定没有人愿意遇到AC米兰队，他们六次获得冠军联赛。

　　如果说切尔西是一个凭借卢布硬闯进上流社会的暴发户，那么AC米兰就是欧洲大陆的贵族，他们代表了欧洲足球赛事的最高水平。

　　即使是穆里尼奥也要承认这点。

　　上赛季，他和他的手下费雷拉和卡瓦略曾在冠军联赛中衣锦还乡，不过意大利人更富有经验，安切洛蒂在米兰效力期间就赢得了两次冠军杯，AC米兰的后卫马尔蒂尼，科斯塔库塔，内斯塔和卡福都是欧洲赛场的常客——

　　他们刚刚轻蔑的粉碎了来自曼联新生代鲁尼和C·罗纳尔多的挑战！

　　其他两支球队也不好对付，国际米兰两次赢得冠军联赛，阿德里亚诺的爆发让整个欧洲都觉得恐怖，穆里尼奥现在可不想遇见巴西人，他只愿今年下半年再看见他，前提是出现在切尔西队中。

　　国际米兰的曼奇尼刚开始执教生涯，不过尤文图斯的卡佩罗是穆里尼奥都非常尊敬的对手。卡佩罗在十年前就带领AC米兰赢得冠军，现在他希望能带领尤文图斯第三次赢得冠军杯。老妇人厉害在于他滴水不漏的防守，八场冠军联赛只丢了两个球，这点连穆里尼奥也自叹不如。

　　三支球队，每一支都很辣手。

　　除了意大利三强以外，穆里尼奥认为其他对手难以撼动切尔西。拜仁慕尼黑闪电的进攻打败了阿森纳，但他们缺乏击败切尔西的创造力，而伤愈的罗本对付老东家埃因霍温也问题不大。

　　“最希望遇到的，依然是里昂或利物浦。”穆里尼奥说道。

　　……

　　穆里尼奥挑衅式的发言，很明显把八强球队分了档次。

　　第一档次的就是AC米兰、尤文图斯、切尔西以及没有确定晋级的国际米兰，第二档次则是拜仁穆里尼奥、埃因霍温，利物浦和里昂只能算是第三档次，是在八强里最弱的球队，这样的发言显然会引起公愤。

　　在《太阳报》报道发出后，很多媒体记者开始抨击穆里尼奥、抨击切尔西，整个欧洲开始了大震动，更多的媒体记者是对自家球队档次问题不服气，比如法国记者显然不满意穆里尼奥把里昂归为‘最希望遇到的对手’……虽然其他球队的想法也是一致的。

　　可利物浦这点就完全是针对性发言了。

　　利物浦的实力摆在这里，别的不说，有了唐杰克这样一个进攻机器一般的球员，任哪支球队都会头疼不已，穆里尼奥居然说想遇到利物浦，显然是因为两者在联赛中就有直接竞争关系，利物浦是对切尔西联赛冠军威胁最大的球队，穆里尼奥这么说也很正常。

　　经过了这么多轮联赛，现在两支球队在积分榜上焦灼不下，两队连续的胜利看的其他球队目瞪口呆，后面球队和两队的积分差距越来越大，阿森纳、曼联已经提前放弃了冠军争夺，可以说，现在两队谁率先输掉一场，谁也就失去了先机。

　　在这时，穆里尼奥来了这么一段论调，显然是在赤裸裸的挑衅。

　　很快，贝尼特斯就接受了采访，外面闹的沸沸扬扬，他作为利物浦的主教练，也不可能闷在屋子里研究足球了，在接受采访时，贝尼特斯很犀利的第一句话就提到：“上一次他们输给了我们。”

　　这已经证明了一切！

　　穆里尼奥说自己的球队最想遇到利物浦，而且差点就直接指出利物浦和里昂是最弱的球队，可切尔西输给利物浦，他们又算什么档次的球队？

　　可当记者让西班牙人展望下欧洲冠军奖杯时，贝尼特斯却显得很低调。

　　“我们没在想赢得冠军杯，现在只是等待抽签，看看接下来我们会遇到谁，也许，当然只是也许，我们可以一路挺进，但现在我们并不想开始谈论夺取冠军奖杯。”

　　随后，贝尼特斯对现在利物浦的成绩表示满意，毕竟这还是他执教球队的第一个赛季：“我很享受在利物浦的时光，我尊敬球迷和俱乐部，作为一名教练，我在俱乐部过得非常非常愉快，我也很享受在这种比赛中获胜的感觉。”

　　《卫报》评论说：“目前的利物浦正处在一个转型期，虽然目前还难说成功，但贝尼特斯带来的变化却是明显的，球队开始‘复古’的追求控球打法，追求细腻的配合与节奏，虽然在英超中的表现仍然不够稳定，但这是变革的代价，要想从以往霍利尔的保守打法阴影中走出，红军还任重道远，不过不破不立，如今的变化至少能够带给人复兴的希望。”

　　文章最后，《卫报》提到了目前利物浦的状况，他们谈到了唐杰克：“这个来自非洲摩洛哥的黑发小子，给利物浦在转型期带来了希望，他不断的进球保证了利物浦的成绩。西班牙人最出色的决定就是把他带到了安菲尔德球场。”


第三百五十五章 球风1

　　在欧冠，每一个球队都想遇到弱旅，这是肯定的，遇到弱旅总比遇到强队好，穆里尼奥的意思显然也是希望球队遇到里昂或者埃因霍温，拜仁也要比意大利的球队强，利物浦躺着中枪显然是附带的，每个人都这么看，因为切尔西上次输给了利物浦，两队又没有国米和AC米兰那种世仇，葡萄牙人不可能希望遇到拥有顶级射手杰克·李的利物浦。

　　那对切尔西非常不利！

　　而对利物浦来说，当然也是希望遇到弱队。

　　这个话题队内也在讨论，更多的人希望遇到里昂，虽然里昂在十六强淘汰赛算是最轻松晋级的球队了，他们主客场全都大胜双杀云达不莱梅，两场比赛甚至打进了十个球，可实际上，大家都知道那只是里昂的运气不错遇到弱队的关系。

　　本身而言，里昂是近年来冠军杯的常客，却也同样是冠军杯的弱旅，他们连埃因霍温都有不如。

　　唐杰克倒是没想过遇到什么球队。

　　在唐杰克潜意识的想法里，他希望碰到的对手肯定是强队。弱队打打完全没什么意思，他的几脚轻松的射门完全就有能力把一支弱队踢出欧冠了，那样的比赛就好像是在应付差事一样无趣，他最希望挑战强队。

　　可另一方面来讲，遇到弱队也不错，毕竟晋级是关系到整个球队的，强队好是好，遇到那种球队胜负就不是掌握在唐杰克一个人手中了，他想获胜还要看整个利物浦的发挥，而不是他自己的表现，那样的形势其实并不好，万一真的输球了，利物浦就在冠军杯被淘汰，他也错过了本赛季欧洲冠军的奖杯。

　　这是俱乐部荣誉中，最有意义的团体荣誉了。

　　每一个冠军杯奖杯，都能让一队球员身价倍增，尤其是对不经常拿冠军的球队更是如此！

　　比如上赛季的波尔图。

　　要之前说波尔图拿欧冠冠军，就根本没有人相信，任谁听了都会觉得这是个笑话，就连最疯狂的赌徒都不敢把大注压在波尔图上，可是波尔图夺冠了，而整个波尔图队也跟着身价倍增，想想当个夏天，切尔西购买了三个波尔图球员就花费了五千多万英镑，而在一年前买同样的三个球员，或许只需要花费一半儿甚至更少的转会费。

　　由此，可见一斑。

　　欧冠冠军荣誉可不仅仅是对俱乐部，对俱乐部里每个参与其中有所表现的球员也是极为重要的荣誉，这至少能让他们身价倍增。这么伟大的荣誉，唐杰克当然很希望拿到，到现在他虽然在欧洲足球极有名气，可实际上的冠军却没有一座，他现在非常需要冠军来充斥自己的职业生涯。

　　“努力训练，战胜每个对手，帮助球队捧得冠军！”在接受记者采访，问及最近的目标时，唐杰克脸上充满的自信的回答道：“这些就是我的目标。”

　　简短精炼的回答，让每个利物浦球迷都觉得兴奋不已。冠军啊，他们有多长时间没有这么自信的争取冠军了？

　　好久、好久……

　　……

　　又是个阳光明媚的清晨，当照样洒向大地的时候，利物浦俱乐部的一线队训练场上，两个身影就已经开始忙碌了。

　　今天是俱乐部训练场对外开放日，有来的早的利物浦球迷站在训练场边，就可以看到两个人的训练。每当到了训练日，都会有一些利物浦球迷早早的就来到场馆，他们有的是一个人就近来的，有的则是有组织的来观看训练。

　　当然，他们比不上一些专业人士，那就是利物浦的狗仔队。

　　用一个好的词来形容，那就是身在利物浦的专业体育跟踪媒体记者，当早上六点钟球队场馆对外开放的时候，这些记者已经非常尽职的来到了场边准备开始拍摄，在等了一个多小时之后，就在很多同伴都要去吃早饭的时候，他们就看到了两个身影来到了球场。

　　朦胧的阳光照射中，两个穿着红色训练服的身影不是很清楚，但有些球迷从发型和身高一眼就认出了其中一人是杰克！

　　唐杰克最近来的可早了。

　　他和卡森每天早上都一起来训练场训练，自从打完欧冠淘汰赛，球队的风气有些散漫，大多数球员都好像是工薪一族一样，掐着时间来到球场训练的，他们或许只比主教练贝尼特斯来早那么一分、两分钟，还有的球员甚至比贝尼特斯来的更晚，这些球员虽然没有迟到，可是还是被罚跑圈了：原因就是他们不应该比教练来的晚。

　　不服气？

　　反正只是球员，贝尼特斯可有一大堆理由让你跑圈的，又有谁没事儿去反驳教练的决定？

　　在利物浦，贝尼特斯的声誉可是直追杰拉德和唐杰克的。

　　杰拉德不会被罚，因为他每天的时间规律非常好，每一次这家伙都赶在贝尼特斯之前五分钟到球场，而且杰拉德的伤势还没有完全康复，就算他来晚了贝尼特斯也不会罚他，至于唐杰克……

　　现在球迷已经看到了。

　　“喂，杰克，一会儿再开始，等我带好手套！”球场上，卡森摆着手示意自己还没有准备好。

　　唐杰克有些无奈的摇摇头，道：“那你快点，我还要赶时间吃早饭呢！”

　　“马上……马上就好……”

　　卡森站在原地小跳两下，又摆动了半天，过了好半天终于抬起头，脸上好像有种慷慨就义英雄版的模样，又迟疑了很久，才道：“……来……好了……来吧……”

　　看他的摸样不想是去当守门员，而且要去屠宰场——他属于被宰的，而不是屠夫。

　　事实上，这一幕几乎每天早上都会发现。

　　卡森和唐杰克一起训练，那简直真就是像在地狱一样，他总是要面对唐杰克经常性的大力抽射，虽然最近唐杰克都在训练任意球，可有时候连续不进球，心情不好的情况下，他总会用力踢一脚，以找找状态和心情。

　　这样一来，卡森面临的压力可想而知，那可是禁区线不到二十米的抽射！

　　有时候唐杰克还有点顾忌，但时间长了总有忘了的时候，总之，卡森当门将的感觉可真不怎么好，但他还是珍惜机会每天都和唐杰克一起训练，对他这种程度的球队二线门将来说，争取每一个机会提高才是真的，他可还远远没到懒惰的时候。

　　球场外的球迷们兴奋了。

　　当两个人训练开始之后，场边的球迷就开始咋咋呼呼，他们都是就近的利物浦球迷，每一周开放场馆他们都会来看球，最近由于利物浦进了欧冠八强，这些球迷来的就更积极了，到了八点左右的时候，场边甚至有了两百左右的球迷在观看，这让唐杰克两人都有些尴尬了，因为他们就好像是刷猴子戏的……猴子……总之，是在被围观中。

　　要是正式比赛也好，但两人只是训练下任意球而已。

　　“杰克，加油！”

　　“那个小家伙是谁？和杰克一起训练的那个？”

　　“你去看看，这是利物浦的球员？对了，杰克，加油！！！”

　　……

　　幸好，球迷谈论的声音是非常友好的，有些话让卡森听了都觉得很舒服，比如一些关于两人训练的，利物浦球迷自然会因为两人一起训练，把两人归结为一个档次球员，这样卡森的名气也跟着提升了。

　　至少认识他的利物浦球迷更多了。

　　那些狗仔队记者当然认识卡森，他们不断的拍摄唐杰克射门的照片，最好就是两人都在一张镜头上那种，机灵的记者已经想起今天早上报道的主要内容了：“杰克提点新人，卡森沉浸在和心里偶像一起踢球的幸福中。”

　　很丰富的想象力……当然，这是他们的职业。

　　可过了八点钟，两人的训练就结束了，他们要一起去吃早饭，球迷就只能无聊的站在场边对着空空如也的球场发呆，可这已经不错了，平日里至少要九点才能看到球员的身影。于是，他们就开始谈论唐杰克和卡森，主要还是唐杰克，关于他的话题大体都是——

　　“杰克可真努力，居然来的这么早！”

　　“当然了，杰克是最努力的球员，来的早训练的多，才能比其他球员更厉害！”

　　“这个时间我的儿子汤姆还在睡懒觉呢，可杰克已经开始训练了。”

　　……

　　在球迷的嘴里，唐杰克成了利物浦最努力的球员。

　　要是唐杰克听到这话，肯定会觉得有点羞愧，他最近一段时间没什么事儿是很努力的，可在卡森转会到利物浦之前是没有人陪他训练的，那段时间他一直都和其他队友一样来的很晚，努力……只是现在而已。

　　……

　　九点二十分。

　　这个时间很有象征意义，因为很多利物浦一线队训练场边的球迷从这个时间开始就有些兴奋了，接下来他们就看到一个个球队的球星从球场后穿着训练服走了过来。

　　就好像是明星T台秀，不过这是足球明星专场。

　　第一个到的是唐杰克和卡森，两人九点就来到球场做训练了，然后是……主教练贝尼特斯。

　　真出乎意料！

　　当贝尼特斯来到场上的时候，卡森都有些紧张，作为球队的新人，总是会对教练有些害怕，尤其他还不到二十岁，年轻球员就更是如此了，不过贝尼特斯没说什么，只是站在场边微笑的看着两人训练，看他的样子心情很不错，于是卡森的进展也就少多了，他默默念叨着“我没看见、我没看见”，以这样的方式麻痹自己努力应付一个个炮弹般的进球。

　　效果还不错，唐杰克连续踢了三脚被他挡出了一脚。

　　“真棒！卡森！”

　　“……这……没……没什么……”贝尼特斯一来，卡森有些结巴了。

　　接下来进场的是杰拉德，三天前他就跟随球队一起训练了，医生嘱咐说至少一个星期不能参加激烈的比赛，不过一般的训练还是可以参加的，这是避免剧烈运动造成伤势加重，但看伤情已经好的差不多了。

　　杰拉德来了之后，就站在了贝尼特斯的身边，也看着两人训练。

　　和卡森相比，杰拉德镇定的样子就好像和贝尼特斯是对等的，他的样子一点儿也不怕教练，当然，事实上杰拉德也没有怕教练的缘由，他是不怕的，反而是贝尼特斯还要巴结下他：现在可是盛传杰拉德要远离安菲尔德，贝尼特斯可不希望下赛季自己手下少了一个杰拉德。

　　然后，球员就一个个的蜂拥而来了。

　　在九点二十到二十五分之间，有十三名球员都是这个时间到的。

　　当他们看到教练已经来到球场，一个个马上聚在一起装着整理东西的样子，可实际上，每个人就一个装衣服物品的小包，里面东西两三样，哪里用得着这么整理。他们是在谈论教练为什么这么早来。

　　“会不会被罚跑圈？”阿隆索担心道。

　　“不会的吧。”海皮亚却很镇定，这家伙好像很会揣摩教练的心思：“我们又没有迟到，今天是老板来的早，又不是我们来的晚……”他说的正义凛然，可那表情让人知道其实他心里也没底气。

　　结果当三十分球队还是没集合。

　　然后，巴罗什姗姗来迟。

　　“哦，天呐，我来晚了，哈哈，你们都聚在这里干什么？教练还没来吧。”巴罗什的帽子带歪了，脸上也是一副没睡醒的模样，走过来的时候，他摘掉帽子直接扔在地上，好像那是什么脏东西一样，这配上他那副长相看起来很滑稽，他走过来搂住一个就近的身影，大笑道：“哈哈，我就知道他没来，所以我今天特别和我女朋友复习了昨天晚上的功课，你们知道，克罗斯早上的模样实在太诱人了……”

　　说完这句话，他抬起头就看到自己搂着的人的年龄似乎有些大了——贝尼特斯。

　　巴罗什会是什么结果可想而知，在场边一众球迷以及所有队友的哄笑声中，这个傻大个儿代替全队人跑圈去了，估计这个早上对他来说会是个噩梦，因为贝尼特斯并没有给他定要跑的圈数：一直跑吧，跑到上午训练结束吧。

　　虽然没说，但西班牙人就是这个意思。

　　……

　　贝尼特斯召集球员后公布了下场比赛首发球员名单。

　　这算是面对一众媒体直接公布的。很多人不解其意，在赛前公布首发名单，这对球队是非常不利的，除了一些必须公开的比赛，其他比赛一般来说首发名单都会是球队的秘密，也只有这个时候，利物浦球员才会想起来：下场比赛又是足总杯！

　　对于足总杯，利物浦球员也同样感觉异样。

　　早在圣诞节的时候，贝尼特斯就和大家说过要放弃杯赛，联赛杯他们已经放弃了，足总杯他们想要放弃，可几次比赛都是轻松的胜利，现在却已经进入了八强。

　　进了八强，和冠军的差距就只剩下三场比赛，放弃有些可惜了。

　　毕竟在英格兰，足总杯在球迷心中的位置是不同的，它完全不同于西班牙人的国王杯，或者德国的德国杯等等国内杯赛，作为历史最悠久的赛事，这项杯赛是非常有意义的，冠军也同样意义非凡。

　　对英格兰的俱乐部赛事来说，它是仅次于联赛冠军和欧洲冠军的——足总杯冠军可以略过资格赛，直接参加下赛季的联盟杯。

　　那么，教练这么做是什么意思？

　　贝尼特斯其实心里也在纠结中，足总杯到底怎么办，这他自己都没有一个定论，现在贝尼特斯的决定就是顺其自然的发展，球队不会投入太多精力，但也不是彻底放弃，就像是打一场联赛一样去打足总杯，这样球队不会增加太多压力，能进决赛就拼一下，不能进决赛也就算了。

　　值得一提的是，卡森进入了首发名单。

　　对此媒体记者在惊诧之后，才有些了然了。现在利物浦三个门将，第一门将杜德克总是频频受伤，第二门将柯克兰一直是首发门将，可最近利物浦虽然一直胜利，但是利物浦的失球数也跟着节节攀升，让媒体都觉得利物浦没有冠军相，就是因为球队的失球太多了。

　　像是其他欧冠八强球队，尤文图斯、切尔西、AC米兰在欧冠比赛中，失球数都没超过三个，而利物浦小组赛加上欧冠的失球数已经将近十个，两者的失球数根本不能相比，也不怪媒体觉得利物浦夺冠机会不大。

　　光是靠进球，想要夺得欧冠奖杯有些天方夜谭。

　　贝尼特斯已经忍无可忍了！

　　柯克兰也在队伍里，当听到自己没有进入首发名单，他的表情却很平淡，看起来他早就预料到现在这一幕了，只是没想到什么时候会来而已。他还是有些羡慕卡森的，这么年轻就能代表利物浦去首发出场，自然是前途无量。

　　不过，柯克兰到也不是很担心。

　　利物浦的防守问题绝不止是因为门将，柯克兰认为，就算是布冯这类的世界顶级门将来利物浦，球队的失球数一样不会少多少，作为门将他的感触比主教练还要深，在利物浦这么久，柯克兰很明白失球的原因：球队球风的改变。

　　在以前，利物浦一直是防守型的球队，可随着贝尼特斯到来，球队风格被西班牙人带着有些偏南美化，再加上球队黑发小子的强势爆发，导致利物浦后卫都有一种心里：球队能一直有进球。

　　这就使得防守被放在了进攻之后。

　　在球员心里这么认为的，球队的打法也一样，更多的时候，利物浦会选择攻势足球，就算是防守反击，反击也同样是重点，最主要原因就是唐杰克很少参与防守，自然后卫们就有信心进球。

　　这样的局面就导致球队慢慢向着进攻足球靠拢。

　　如果是进攻不足的情况下，教练和球员都会选择防守，那自然就是防守球队，可在防守球员不足，利物浦板凳深度有限的情况下，大打进攻足球，其结果自然是防守越来越差，每一场比赛，柯克兰都要经过很多次对方射门威胁，其中有的扑了出去，有的自然扑不出去，就等于是进球。

　　结果就是他把守的大门一直被对手进球，成绩自然不好。

　　相对而言，切尔西的门将切赫赫赫有名，年轻的切赫把守的大门稳若磐石，可实际上来说，切赫每一场比赛需要面临的射门寥寥有限，有时候甚至半场都不需要他发挥，他把守的大门自然很安稳。

　　假若换做其他门将，或许也可以有这个成绩，一切只因为他在切尔西而已。

　　这样想法有些极端，但柯克兰把守的大门总是失球，也并不只是他的原因，贝尼特斯也肯定知道这一点，可这场足总杯的比赛，贝尼特斯还是选择给卡森一次机会，这或许是培养年轻球员，另一方面贝尼特斯也希望看到奇迹发生。

　　万一……万一，这个新来的年轻门将是个门将天才，那球队以后门将位置就有了保证。


第三百五十六章 球风2

　　足总杯八强赛，利物浦的对手是布莱克本。

　　……

　　英格兰兰开夏郡的球会，很快都是没落的球会，和上个世纪五十年代相比，布莱克本没落了很多。他们还占据着一个英超名额，也是近年来才拼搏出来了。

　　在五十年代，布莱克本不断冲击顶级联赛。

　　在连续两年名列第四位而与升级擦身而过后，年青队员如朗尼克莱顿、拜恩杜勒斯、莱维农及彼得杜冰的表现都日渐成熟，再加上购入的球员如麦活士及艾利麦李欧德等令到布莱克本实力逐渐加强。

　　在1957-58年赛季开季，布莱克本表现慢热，但从九月尾开始一直挑战升级席位。

　　在英格兰足总杯方面，布莱克本接连淘汰埃弗顿及利物浦而杀入准决赛，在缅因路球场对博尔顿，不幸以一比二落败出局。布莱克本收拾心情全力争取升级，在四月份取得五连胜，在最后一轮比赛压过查尔顿竞技获得亚军而与西汉姆联双双携手升级甲组。

　　升级的当赛季，布莱克本便稳守中游，但第二个赛季，球队只能刚好压着利兹联列第十七位避免降级。

　　但布莱克本在英格兰足总杯有截然不同的表现，首两圈分别淘汰桑德兰及黑池，第五轮作客对托特纳姆热刺以三比一胜出。第六圈需作客对邻近死敌伯恩利，当伯恩利以3-0遥遥领先时，英格兰足总杯的路看似走到尽头，此时布莱克本获得一个具争议的点球，由杜勒斯射入，一分钟之后杜冰再入一球追成二比三，之后布莱克本倾力反扑，终在完场前4分钟由米克麦格夫追成平手。

　　重赛回到伊活公园，布莱克本在主场以二比零轻松获胜晋级。

　　半决赛再一次在缅因路球场上演，共有7万4仟观众见证布莱克本凭戴力杜根的两个入球击败谢周三，在缺席三十年后，再次晋身英格兰足总杯决赛，对手为强大的狼队。

　　但这场决赛布莱克本却被场外的纷争所困扰：布莱克本的忠实球迷购买不到决赛门票，传言有球员将配票在黑市出售；杜根在决赛前夕提出转会要求等……布莱克本整队笼罩在不安的情绪内。

　　最终，决赛场上的布莱克本大失水平，在41分钟被巴利史杜拔一个幸运入球先开纪录，两分钟后右后卫戴夫韦伦断脚离场，由于当年并没有替补球员的赛例，余下时间布莱克本只能以十人应战，下半场诺曼迪尼再添两球，布莱克本以失三球大败而回。

　　在1960年6月，积奇马素尔接任领队，之后的布莱克本连续几年表现稳定，一直在英格兰顶级联赛的上游徘徊。

　　这一段时期是布莱克本的辉煌时期。

　　十年之后的布莱克本就已经降级了，之后在九十年代他们才又重新回到甲级，那是一位投资足球的大商人给布莱克本带来了近百万英镑的投资，收购布莱克本的赛季（1990-91年）只能在乙组排于令人失望的第十九位，但在1991-92赛季展开时仍任用肯尼·达格利什管理俱乐部后，布莱克本的成绩直线上升。

　　当年，球队就升入了甲级。

　　同一年，英格兰超级联赛组建，布莱克本很幸运的成为了英超的创始成员之一，第四年，布莱克本在大撒金钱下，亦是英超成立后的第二支冠军球队。

　　说起在英超联赛的历史，布莱克本都快被遗忘了，可英格兰夺冠的球队只有三支：曼联、布莱克本、阿森纳，布莱克本正是其中之一，要比这一点，利物浦、纽卡斯尔联都无法和布莱克本相比。

　　可是，在夺冠之后，布莱克本很快沉沦了，他们降到了乙级，直1999-2000年赛季才有了新的希望。这一年对布莱克本而言是一个困难的考验。

　　在开季前成为升级热门，但在十月时只处于降级的安全线上，球队领队杰特被革退，甲队教练柏坚斯再次被任命为暂代领队，直到第二年三月，格雷姆·索内斯正式接任为新领队才结束。而后，积奇获加不幸于2000-01年赛季开始前去世，布莱克本上下决定极力争取升级来纪念这位大恩人。

　　最终在季末成为甲组联赛亚军，获得升级重回英超。

　　2001-02年，布莱克本的成绩是第十位，但夺得布莱克本历史首次的英格兰联赛杯冠军；在格雷姆·索内斯带领下，布莱克本在2002-03年赛季继续进步，取得第六位而连续两年晋身欧洲联盟杯。

　　好景不常，接着的2003-04年赛季，布莱克本急跌至第15位，格雷姆·索内斯被倍受压力。

　　本赛季面临着球队重组的任务的主帅索内斯，带领球队成绩还算稳定，现在在英超联赛里，布莱克本排名第十二位，属于不上不下的位置。为了能夺得参加欧洲赛事资格，从联赛方面着手肯定已经不太可能了，所以布莱克本在赛季初就一直没有放弃杯赛。

　　英格兰联赛杯、英格兰足总杯……

　　和利物浦、切尔西不同，布莱克本不可能去争夺联赛前几名，所以他们对杯赛非常看重，联赛杯布莱克本已经打进了决赛，而足总杯他们也进入了八强。

　　布莱克本遇到了利物浦。

　　……

　　对于这个对手，利物浦队整体感觉还算不错。

　　布莱克本虽然也是一支英超劲旅，但八强里可只有一支英冠球队，其他七支全部都是英超球队，而且阿森纳、曼联也在其中，这样的情况下，能抽到布莱克本当对手已经很不错了，就连贝尼特斯都在感叹：“球队在足总杯的运气可真好……”

　　好则好已，仅比赛是客场。

　　埃伍德公园球场一向是富人球迷的聚集地，在布莱克本这座城市，埃伍德球场前面的小广场，就是很多球迷休闲的场所，他们把这里当做步行街，没到下午的时候，一些穿着绅士的英格兰人就会来这里喝下午茶，谈论一下足球方面的事儿，所以这附近的餐饮业很发达，但商业方面反而不发达。

　　这是很奇怪的事儿。

　　但布莱克本人就是有这样的习惯，虽然他们的球会是富人建立起来的，可布莱克本球迷却很反感把足球和金钱挂上钩，即使这是必然的，但在埃伍德公园球场附近，他们却非常自觉的不会购买一件除食物以外东西，他们认为那是对布莱克本足球的亵渎。

　　可这天不同，小广场聚集了很多穿着红色球衣的球迷。

　　利物浦球迷。

　　每个期待比赛的布莱克本球迷都清楚的知道今天的比赛，对一支英超球队来说，碰上英格兰豪门球队并不奇怪，每个赛季都会遇到几次，可今天不同，因为这是在足总杯的淘汰赛，对于足总杯，可不仅仅布莱克本俱乐部重视，布莱克本球迷也非常重视，因为俱乐部拿到的第一座有意义的冠军就是足总杯冠军。

　　而现在，这些身着红色球衣的球迷就是他们的敌人。

　　……

　　唐杰克，就是布莱克本最大的敌人。

　　当有布莱克本球迷知道球队的对手是利物浦时，他们就第一时间想到了‘杰克’这个名字，因为这个名字几乎每天都能从体育报道中见到，每一次的报道都是‘杰克打破了XXX记录’、‘杰克又进了N个球’、‘杰克发表胜利宣言’之类的报道。

　　布莱克本球迷也喜欢看足球报道，他们现在对利物浦的认识变成了：杰拉德、杰克。

　　杰拉德，全英格兰球迷都知道。

　　杰克，一片茫然……

　　最害怕的往往是最不了解的对手，布莱克本球迷也是一样，他们害怕利物浦的十号会对球队造成威胁，所以当比赛场上，两队球员从通道寻寻跑进场中的时候，全场的布莱克本球迷不约而同的对唐杰克发出了‘嘘’声。

　　‘嘘’声震天！！！

　　所有人都看向了唐杰克，尽管布莱克本球迷没有指名道姓，但他们的意思已经很明显了，正是唐杰克跑出来的那一瞬间，全场才发出了嘘声。

　　唐杰克的感觉很无奈，他摊着手笑着，好似不在意的样子。

　　不过心里上，他反而有些自豪：又有哪个球员能得到客队球迷这样的仇视呢？比赛还没有开始，就已经这样了，万一他进球了……那种情形还真是难以想像。

　　贝尼特斯似乎害怕这环境会对唐杰克心里产生影响，在唐杰克进球场的时候，西班牙人拍了拍他的肩膀，道：“别在意，杰克！”

　　“没关系，我应该学会习惯。”

　　……

　　唐杰克早就学会习惯了。

　　不能说学会，他一直对球迷的骚扰无视，反而很享受这种感觉。这也算是自己在足球方面的成就，让任何对手的球迷惧怕自己，那就是实力的体现。

　　站在埃伍德公园球场中，他张开手臂面对球场的嘘声，以这种姿态来迎接比赛。

　　球场的嘘声更大了。

　　主裁判好像有些怀疑唐杰克在挑衅球迷，他给了一个警告的眼神。唐杰克无辜的耸耸肩，道：“我只是伸伸手臂……”任何人都看的出来，他说的是假话，可是裁判没办法，总不能因为这样就给他一张黄牌吧。

　　而且，在英格兰，往往裁判的消息是最灵通的，这个黑发小子这么嚣张，但英足总的态度却很暧昧，总之，英足总很多政策和决定都有些偏向利物浦，应该可以说是偏向这个黑发小子，这样的背景下，裁判们才不会自讨没趣。

　　“哔……”

　　一声哨响下，比赛开始了。

　　……

　　往往不在意的比赛，对手反而会打的不错，现在埃伍德公园球场似乎就在演绎着这一幕，在赛前利物浦根本没把比赛，应该说没有把布莱克本当回事儿，作为英超联赛冠军的争夺者，球队一直认为自己是最强的，也就是切尔西能和利物浦相比。

　　一支英超劲旅？完全没有挑战性。

　　可现在的比赛却不是这样，布莱克本在开场就进行了大举进攻，一时间压的利物浦有些措手不及，幸好球队现在的状态很好，每个球员都坚信球队会取得胜利，不然就这么一波，恐怕以前的利物浦队就会失去一半儿信心。

　　布莱克本的传接球打的很好！

　　和利物浦这种球队不同，布莱克本这样的球会，球队组成中往往有一多半儿全都是俱乐部培养的球员，只有少量临时转会过来的球员，几年磨合的配合自然不是利物浦可比，他们球员的水平或许并不强，可配合却纯属无比。

　　在前面的进攻中，靠着精妙的配合，布莱克本两次把球打进利物浦禁区！

　　“机会！”

　　“天呐，又是蒂科夫！这脚传球可真棒！他今天异常活跃，看样子布莱克本对比赛很在乎，他们的前锋蒂科夫和德约卡夫在五分钟已经有了两次精妙配合，中场巴里·弗格森还有一次射在门框范围内的打门……”现场解说员兴致勃勃的评论道。

　　……

　　卡森的大门遭到了挑战！

　　作为首发门将，卡森在赛前就好像被一个天降大礼包砸到了一般，他从来没想过自己会这么快就首发出场了，而且是顶替第二门将柯克兰出场——在对方没有受伤的情况下。他有些措手不及，在出场的时候显得很紧张。

　　卡森确实是天才。

　　天才可不是说出来的，天才都是需要磨练的，每一个足球天才都是从小就接受足球教育，并且经历一次次比赛，在同龄人中脱颖而出，经过这样的培养，卡森虽说是很紧张，可表现的依然很镇定。

　　“注意防守！”他甚至大声呵斥海皮亚。

　　“我的天，这家伙果然有潜力……”唐杰克朝海皮亚笑着说道，他是怕后者有些小心思，毕竟海皮亚是利物浦的老人，而卡森？一个好运的毛头小子。

　　不过海皮亚早就过了争锋的年纪，刚才是他自己防守不好，他朝卡森笑了下，让后者有些紧张，“恩，我会注意的。”他这么说。

　　经过个小插曲，所有人的注意力又回到了比赛中。

　　利物浦反击！

　　唐杰克和杰拉德在中路连续传球三次，随后唐杰克跑到禁区里，杰拉德一脚吊传到后点。唐杰克朝落点猛冲，结果球被对方门将弗里德尔双拳击出底线，利物浦获得一个左侧的角球。

　　“注意，后点。”弗利克罗夫特大叫。

　　唐杰克在后点，弗利克罗夫特是想提醒队友注意，在布莱克本球员眼里，这个黑发小子是最有威胁的，其他利物浦球员加在一起也不行。几个球员跑过来，给唐杰克来了个合围，唐杰克很无奈左冲右撞也没太多办法。

　　阿隆索罚出的球吊向了中间。

　　那里是杰拉德！

　　“史蒂文！”一声大喊。

　　杰拉德注意到了禁区外的老将哈曼，他跳起用头顶把球传了出去，哈曼前跑几步，一脚把球踢给阿隆索，后者接球直接抽射！

　　“Goooo……”天空电视台的解说员的话顿住了。

　　皮球打在了人堆里，布莱克本禁区乱作一团，忽然间杰拉德猛然看到了球，他应冲着用右脚前伸，在布莱克本边后卫格雷解围之前，用脚尖顶了下球。

　　……

　　“oooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　天空电视台解说员的肺活量十足，断掉了一下，他仍然能吼出下面的部分：“Goooooal！！！！球进了，史蒂文！史蒂文——杰拉德——，英格兰队中场灵魂为利物浦首开纪录！”

　　全场布莱克本球迷沉默以对。

　　现场解说员很遗憾的说道：“史蒂文·杰拉德在伤愈后表现很硬朗，他在禁区里仍然把球打进了，这真是……布莱克本的不幸。原来利物浦除了那个黑发小子，还有一个杰拉德，天呐！”

　　布莱克本真够郁闷的。

　　他们防守了半天唐杰克，结果唐杰克根本没动，足球是阿隆索的射门，杰拉德把球打进了，现在他们知道了，原来利物浦的进攻球员可不止那个黑发小子一个人，其他球员也是很天才了，每个都需要防守。

　　这不可能做到。

　　布莱克本可不想看到利物浦庆祝，还是在他们的主场庆祝，他们马上催促裁判重新开始比赛。结果利物浦球员还在庆祝，裁判波尔就不得不让他们回到场上了。

　　利物浦仍然沉浸在进球的喜悦中。

　　布莱克本却已经发动进攻了，这时，利物浦球员还没从幸福中回过神来，甚至杰拉德都没有参与防守，唐杰克也在前场，利用机会，布拉克本边锋埃莫顿把球带到底线，变向闪开何塞米的拦截后，埃莫顿用脚尖把球捅向了禁区。

　　蒂科夫在中路跟上，起脚直接打门！

　　“Goooooooooooal！！！！！！！”

　　“球进了！”

　　埃伍德球场爆发了从开场以来最响亮的欢呼声！


第三百五十七章 球风3

　　“Goooal！！！！！！！”

　　“球进了！！加拉格尔——蒂科夫——”

　　“在利物浦领先比分，仅仅一分钟，布莱克本就扳平了比分，我们的蒂科夫为球队破门得分，助攻的是我们的埃莫顿！！两人携手为比赛献上了完美的进球！！他们都是布莱克本的英雄！！”

　　在布莱克本进球后，现场解说员显得非常激动，他似乎没想到球队能这么快扳平比分：“我们也进球了！刚才我还担心球队的问题，现在看起来球队今天的状态很好！能这么快进球，说明球队的状态非常稳定，我想今天的比赛一定会非常精彩！”

　　“我们应该为小伙子们加油，他们的表现值得我们这样做！”

　　随着现场解说员的话，全场的布莱克本球迷也都兴奋的呼喊起来，埃伍德球场充满了欢呼声与庆祝声。

　　这些布莱克本球迷很享受现在的气氛，往往在联赛中，布莱克本的比赛都打的很艰难，但到了杯赛上，他们每个赛季的成绩都很好，前两个赛季球队还拿到了联赛杯，现在即使碰上了利物浦，布莱克本球迷也坚信球队会胜利。

　　进球，给了他们更大的信心！

　　在赛前，布莱克本球迷听说对手是利物浦，还有些心里揣揣的，更多球迷寄希望于利物浦放弃足总杯，事实上，在前面的比赛中，利物浦一直是这么做的，可一队替补阵容无论怎么打都胜利，于是有了和布莱克本的交锋。

　　所以布莱克本球迷希望球队仍然遇到利物浦的替补阵容。

　　很多球迷甚至在畅想着幸灾乐祸，利物浦看不起布莱克本，派上的自然不是什么主力阵容，然后布莱克本发威大胜利物浦，到时候他们就可以说球队强势战胜利物浦，至于是主力队还是替补队，那根本无关紧要。

　　可利物浦首发全出！

　　布莱克本球迷心里揣揣，其实主教练索内斯也有同样的想法，布莱克本本来就是指望用联赛被、足总杯来争夺欧洲赛事名额，足总杯的八强赛对布莱克本就非常重要了，反观利物浦又要去争夺联赛冠军，又要去争夺欧洲冠军，和他们完全没法比。

　　这样一来，对方派上替补阵容也很正常。

　　可赛前利物浦主教练贝尼特斯却公布了首发名单，索内斯只能根据对方的名单来排兵布阵，他只是希望那是利物浦的烟雾弹。

　　这种想法让索内斯对比赛本就没多少信心。

　　但现在，进球给了他信心！

　　从这个进球来看，利物浦的防守做的并不好，而且开场的比赛，布莱克本并没有占劣势，球队一直打的不错，就算被利物浦打进一球，还不是马上又还回一球？

　　现在的局势让索内斯觉得利物浦、切尔西之流也没什么可怕的，关键是球队表现好，只要球队的表现好，那么就算对手实力强劲，球员状态的差距也能弥补回来了。胜利似乎正在想布莱克本招手，索内斯信心十足的继续看接下来的比赛，作为主教练，他只要保证在关键时刻做关键的决断就够了。

　　……

　　利物浦球员却看不出一点儿后悔和沮丧。

　　一般而言，刚经历过大起大落的心情，很多球员都会有些后悔，后悔刚才的马虎大意让对手偷袭进了一球，这种心情会让球队气势衰落，突袭进一球的反而会士气大增。

　　可比赛重新开始以后，利物浦球员身上根本看不到这一点，不是一、两个，几乎每个球员都是如此，如果细心观察的话，会发现利物浦球员们和刚才的精神状态没什么区别，他们仍然信心十足的在比赛。

　　前场杰拉德接到队友传球，把球交到右路，科威尔带球突破。

　　在上个赛季，科威尔算是霍利尔手下的大将了，他是边路最富有进攻型的球员，进攻突破对科威尔来说是家常便饭，而这个赛季，他就很少突破了。一是状态不佳，二则是主教练贝尼特斯更喜欢传球的球员，科威尔自然就减少突破，为球队其他球员争取更多机会。另外，还有一条就是科威尔已经不是利物浦除杰拉德以外进攻力最强的球员。

　　没有相应的头衔，自然就没有底气去突破。

　　可当接到杰拉德传球，科威尔却选择了突破，他在边路上连续晃过两名布莱克本球员，之后猛然把球朝底线带去。观众席上的布莱克本球迷大吼着‘拦住他’，他们不能忍受其他球队球员在他们的地盘挑衅，可科威尔仍然在快速带球，对方的边后卫格雷根本跟不上他的速度。

　　到达底线后，科威尔传球了，他选择把球传给跟上的阿隆索。

　　虽说是传球了，可从科威尔的带球，还是能看出这个利物浦大将心里无穷的信心。实际上，科威尔之所以敢于带球，更多的却是出于对球队的信任，现在他的位置很稳定，和路易斯·加西亚是球队的主力边锋，自己的实力自己清楚，至少球队那些板凳不能撼动他的位置，另外，球队一直取胜让科威尔信心也跟着上升，即使现在的局势对利物浦不是很好，但科威尔觉得自己就算偶有失误，球队一样会胜利！

　　这种想法有些盲目，可利物浦大多数球员都是这样。

　　在禁区左侧，阿隆索接球第一反应是寻找球队十号的位置，在看到无法传球过去后，阿隆索直接选择了射门！

　　“咚……”

　　这脚球打的力量十足！

　　只可惜，足球打的有点高了，对方门将双手虽然没扑到，可皮球还是从横梁上飞了过去。

　　“呼……”

　　布莱克本人长呼了口气。

　　现场解说员都有些后怕：“利物浦的反击打的很猛，他们的状态也很好，阿隆索的射门力量十足，如果再往下低一点，恐怕比分就改写了。利物浦的进攻能力太强了，我想球队应该加强防守，利物浦可不仅仅有一个十号……”

　　这已经是被很多人强调过很多次的问题了！

　　作为英超四豪门的利物浦，就算是欧文离开了，又怎么会只有转会过来的一个唐杰克？其他球员就算相比有些不如，但也都是千万英镑级别的重量级球星，他们的实力可不是一般球员能相比的。

　　在布莱克本进球之后，利物浦发动了疯狂的进攻！

　　布莱克本的防守做的也不错，可利物浦更善于自己去制造机会，前场唐杰克和科威尔两人的不断突破搅得布莱克本防线一团糟，随后跟上的杰拉德、阿隆索、哈曼等人也不逞多让，几个人之间的配合让利物浦这套451阵型发挥的淋漓尽致，一时间布莱克本失球仿佛只是时间问题了。

　　……

　　“注意，危险！”

　　“小心那小子！注意！别让他突破！”

　　“我的天呐！他能在那里射门了……”

　　自从利物浦发动大举攻势以来，现场解说员就一直在惊呼中度过，看台上的布莱克本球迷也在担惊受怕中，足球场上的每一次传球甚至都能牵动他们的心悬，这时候，利物浦球迷终于找到了精神依托，他们有组织的大声喊起来：“利物浦进一个！杰克，再进一个！”

　　实际上，唐杰克到目前还没有进球。

　　贝尼特斯脸上也露出了一丝轻松，现在自己在利物浦呆了这么长时间，球队终于有些成型了，虽然这距离他心中的标准还差一些，但已经算是可以接受了。在以前，利物浦对付布莱克本这样的球队，都要小心翼翼的，可现在不同了，球队稳定的进攻就是胜利的保证，对付布莱克本这样的劲旅，不断的进球就能摧毁他们的信心。

　　索内斯却坐不住了，他充满担忧的看着场上，唯恐一个不注意对方就进一球，那表示布莱克本落后，本来实力不如人，即使在主场，索内斯也没有落后在追平的底气，他知道第二次落后几乎就意味着球队被淘汰。

　　想两次追平……那非常困难。

　　可现在情况就是这样，在利物浦凶猛的攻势下，布莱克本真的有些抵挡不住了。

　　现在的利物浦阵容构架中，唐杰克就是绝对的前锋，他一个人组左右路来回变换，给对方造成了极大的防守压力。

　　布莱克本对他的防守也很严密，有时候三、四个球员死命合围的防守，让唐杰克错过了不少机会，他也是没有办法，布莱克本一半儿的补防全都在他自己身上，可同样的，利物浦一半儿的进攻权也在他身上，这样唐杰克的进攻似乎没占什么优势，他甚至在考虑把球多分给其他人，让他们有更多的机会。

　　上半场二十分钟到三十分钟，布莱克本就一直被这样压制着，不过他们死命的防守也遏制了利物浦球星们的创造力和想象力，利物浦的控球时间没多少变化，但是机会还是不多，贝尼特斯也在考虑换人，他觉得换上一个更善于射门的前锋，能够让布莱克本后防乱起来，这样球队的机会才多。

　　第三十分钟，巴罗什被换了上来。

　　这个捷克大汉实际上在利物浦阵容里的作用越来越小，但不得不说，巴罗什的头球是球队最强的，他站在禁区就能给对手造成威慑，所以他的出场机会比庞格勒等人更多，甚至超过了莫伦特斯。

　　巴罗什一上场，布莱克本队就不知道怎么防守了。

　　他们一直主要盯防唐杰克，放任利物浦其他球员在禁区外射门，只是紧紧的盯死禁区范围，布莱克本认为利物浦其他球员，也包括杰拉德，在禁区外的射门威胁并不大，也只有他们的十号才是有最大威胁的。

　　只要控制住对方射门的范围，那么球队就有可能守住球门。

　　可巴罗什一上场就不同了，布莱克本至少要分出一人去防守巴罗什，但他们很快发现这个捷克大汉的空中优势很明显，往往对方十号没有机会的时候，利物浦外围球员就开始不断的吊传，这样一来，他们禁区内的防守压力就大了。

　　布莱克本失球真的只是时间问题了。

　　……

　　然而事情总有意外，这个意外就是布莱克本前锋德约卡夫。

　　尤里·德约卡夫，提到这个名字，很多新球迷都不清楚，可要是说起九十年代最出名球员，德约卡夫肯定在其中占据一个席位，他是法国队的锋线杀手，是1998年世界杯冠军法国队成员，也帮助过法国国家队赢得2000年欧洲杯冠军。

　　在个人技术方面，尤里·德约卡夫也是一位颇具才华的攻击力很强的球员。

　　不过今年的德约卡夫已经三十六岁了，这个年龄的大多数职业球员已经退役，但德约卡夫在上个夏天还是来到了勒沃库森。德约卡夫有着辉煌的足球生涯，曾经在摩纳哥、巴黎圣日耳曼、国际米兰、凯泽斯劳滕以及博尔顿等球队效力过，并且有不错的表示，他被媒体称之为和齐达内配合最默契的球员，这些称号和各种荣誉，任何人都认为德约卡夫的经验丰富无比，事实上也是如此，索内斯正是看中这一点才签下德约卡夫，尽管他今年已经三十六岁，可他的薪水已经还有两万英镑（周薪）。

　　这样一个年老的球员，很多人会否认他的创造力。

　　可这次，德约卡夫却让所有人知道了，即使已经三十六岁，他依然是前锋线最强力的杀手之一，当布莱克本一次突然的抢断后，德约卡夫很突然性的带球从后腰的位置插上，随后一个票俩个的夹球闪躲开何塞米的抢断，接下来，德约卡夫表演了他的拿手绝技——直塞，一个手术刀般的直塞，把球塞到了利物浦的腹地。

　　同时，一直朝前猛冲的加拉格尔·蒂科夫正好接到了传球！

　　“漂亮的直塞！”

　　“蒂科夫！”

　　被全场球迷疯狂呼喊的蒂科夫犹如神助，接到传球，他才刚越过中线，朝利物浦球门防线前跑了三步，看到门将出击就直接吊门了，一脚四十米以外的长远距离吊门！

　　卡森出击有点儿早了！

　　教练席上的贝尼特斯直接捂住脸，不过他双手留了缝隙还是希望看到什么奇迹，只可惜奇迹却没有发生，足球在空中划过一道美丽的弧线，直接吊进了球门里。

　　“球进了！！Goooooooooooooooooooooal！！！！！！！”

　　“加拉格尔——蒂科夫——”

　　现场解说员仿佛在重复刚才布莱克本进球的话：“刚才两队打成了平局，不过我们的蒂科夫又进球了，他梅开二度把比分反超了！他简直太棒了，我们的蒂科夫就是布莱克本的英雄，他打进了一脚世界波！不，应该说是世界波般的吊门，四十米！上帝，这个距离的射门也能打进，我们或许应该感谢利物浦的门将，他出击的时间有点早了。”

　　“利物浦的首发门将非常年轻，据说他的身价是七十五万英镑，这个身价的年轻球员能在利物浦首发当门将，我们或许还要感谢利物浦的董事会，他们的小气让蒂科夫连续打进两个球！”

　　说完，解说员还不忘吹捧下布莱克本的球员：“助攻的是德约卡夫！他也是布莱克本的英雄，这位老将刚才杂耍一般的晃动，真是让我们大开眼界。索内斯的眼光真不错，这样一名老将首发出场，在开始我还以为自己看错了，事实证明，在排兵布阵方面，我和索内斯的差距就像是人类和神灵的差距一样，他实在是太棒了！”

　　……

　　任谁也没想到，布莱克本又进球了。

　　站在球门前的卡森有些茫然了，他手足无措，自己首发出场的比赛，上半场还没过完，就已经丢了两个球了。要说第一个球没办法，可这次完全是他的失误了，即使比赛经验不少了，但卡森还是有些慌了，他第一反应就是看向了教练席上的主教练贝尼特斯。

　　幸好，这时贝尼特斯在和助理教练交流，卡森才稍稍缓下心神。

　　唐杰克看到卡森的状态，他跑上前去楼了下卡森的肩膀，“别在意，这没什么……”是安慰。旁边的海皮亚也道：“才落后一个，杰克马上会进球追回来了。”这有些开玩笑的意思。

　　杰拉德也跑过来道：“没什么，大家加油！”

　　看队友不在意的表情，卡森才稍有安慰，而这时替补席上的柯克兰却有些幸灾乐祸的笑着，这倒也不是柯克兰有坏心思。在比赛之前，他本应是球队的首发门将，可教练觉得他失球太多，卡森就成了首发。

　　他们之间本来就有竞争关系。

　　如果以前的失球全都是柯克兰的问题，那么他自己也会注意，但他觉得更多是因为球队的关系，现在看到卡森上去一样不断失球，柯克兰自然会觉得有些幸灾乐祸了。不过贝尼特斯似乎看到了柯克兰的表情，西班牙人瞪了他一眼，让柯克兰吓得心里直打鼓。

　　“没关系，只被他们进了一球，我们还有很多时间，大家加油！我们马上追回来！”

　　趁着布莱克本球员大肆庆祝的时间，杰拉德马上召集队友鼓舞士气的说道：“我们可是利物浦，不会输球的利物浦！最后胜利的可是我们，我们是英超最强的队伍，就连切尔西也不行！而且……”

　　说道这里，杰拉德一顿，他看向唐杰克大笑道：“而且我们有杰克！还怕什么！？”

　　“哈哈……”

　　除唐杰克之外，其他人也跟着笑了起来。


第三百五十八章 搞笑的弗里德尔

　　比分变成了二比一，布莱克本在主场领先了利物浦，这个局面是谁也没有想到的，更令人惊诧的是，利物浦似乎完全不受影响，他们的精神面貌和赛季初完全是两个样子。在赛季初的时候，一旦比分落后，或者久攻不下的被动局面，利物浦很多球员就变得失去信心，导致球队整体表现不好，但现在利物浦没有，当利物浦落后，比赛重新开始，两队的形式似乎没有丝毫变化，利物浦踢的仍然很稳健，没有一点儿的焦躁气息，反观布莱克本却精神奕奕，看起来却是有力使不出——他们精神振奋的想靠着进球的余威发动反攻，却发现利物浦在进攻之余，防线仍是稳如金汤。

　　布莱克本找不到漏洞来进攻，好机会自然无从说起。

　　这样的局面下，利物浦的进攻浪潮又开始了，不过布莱克本的防守也做的不错，一时间利物浦也找不到什么太好的机会，当一次进攻失利后，布莱克本组织起阵地战的进攻，他们想把节奏拖慢一些，防止什么意外发生。

　　布莱克本的进攻打的很稳定，他们的中场球员几脚配合很快把阵型推倒了中线。

　　中路巴里·弗格森传球给插上的中后卫肖特，后者磕球回传，弗格森又得到球，看了下前场在一晃之间，就扣过了突然抢断的杰拉德，可弗格森却没有注意到几乎同时唐杰克也从另外一个方向赶到了。

　　“注意！”观众席上的布莱克本球迷大声提醒。

　　弗格森在疑惑之余看了一眼左侧，才发现一个红色身影朝自己扑过来，可却已经晚了，被媒体赞誉为欧洲最佳射手的唐杰克，趁着弗格森扣过杰拉德的欢喜之中的分神，一晃腿干净利索的把球断了下来。

　　这时，弗格森才刚反应过来，他想扣球却发现足球已不在自己脚下。

　　上半场时间已经不多，唐杰克断球后第一时间想要传球，现在已经快要到了补时阶段，多传几脚球推进速度肯定比自己过人要块的多，可这时布莱克本防线后撤，唐杰克想传球都找不到人，他只能选择自己带球突然。

　　布莱克本球员开始了对唐杰克的大围剿。

　　每个球员都知道唐杰克是什么样的球员，也知道目前球队必须做好防守，那么首要就是死守住这个黑发小子，不让他带球突破，不让他在危险区域拿球，一旦让利物浦打进一球，上半场的进球优势就没了，领先比分和平局绝不是一个概念，尽管那只是一个进球，但对布莱克本的比赛形式，以及足球杯晋级形式都是非常重要的，甚至一个进球就可以起到决定性的作用，他们绝不能在上半场结束前，让利物浦追平比分。

　　刚刚被晃过的弗格森似乎为了弥补自己的过失，他仅仅的跟在唐杰克身后拼了老命的追着，只可惜他很快发现自己根本就没有追上的可能，但是他依然在追着，他必须做出表率，让其他队友尽最大努力拦住这个小子，不然他肯定是布莱克本输球的替罪羊……他可不想看到这种结局。

　　中后卫马特奥已经面目狰狞的迎着唐杰克冲了过来！

　　同时，另外一名中场弗利克罗夫特也在旁边随时准备接应，两个人想在中路把球拦截住，不能给身后的后防留下隐患，那样实在是太危险了。

　　面对两人的拦截，唐杰克知道自己必须过掉马特奥，这是打开进攻大门的关键，如果能过掉马特奥，那么后面就只剩下两个球员，一个在马特奥身侧，另一个在禁区附近，这样的情况他有信心把球打进。

　　可如果被拦住，那么只能是一个超远距离的任意球，最多加上一张黄牌，并不能给布莱克本造成严重打击，进攻机会自然也就浪费了。

　　在两人接近两米附近时，唐杰克突然横跨九十度的朝左变向！

　　作为经验丰富的后卫球员，马特奥早就做好了应付变向的准备，当唐杰克变向的时候他也跟着横向转移，看起来他有些吃力，可还是成功拦在了唐杰克身前，可突然间，他看到对面的黑发小子又是一个朝右侧的转移，马特奥来不急反应就被摔在了身后，在被甩开的时候，他还在想着‘这个小子的腰部是用什么材料做的……’。

　　马特奥想转身跟上，可唐杰克已经把球又扣了过来，另外一个防守球员弗利克罗夫特上前拦截正好拦在了马特奥身上，两人差点撞到一起，趁着机会唐杰克大脚一趟，把两人全部摔在了身后。

　　现场解说员忍不住叹息道：“上帝！马特奥又被过掉了，他和弗利克罗夫特差点撞在一起，哦，不，还有巴里·弗格森，他们三人配合的好应该能拦住杰克的，可是三人似乎没有一点儿默契，他们堆在一起互相牵制，我都怀疑他们其中是不是有利物浦球员。”

　　唐杰克过掉两人后，最后剩下的一个格雷下意识的开始后退，他已经在禁区线前端了，再后退就到了禁区里，门将弗里德尔马上大声呼喊才让格雷停住脚步，看起来他已经胆怯了。可格雷有自己的想法，他觉得和门将一起更容易拦住对手。可这时，唐杰克一个动作让格雷停住了脚步。

　　他摆出一个射门的姿势！

　　作为一支英超球队，本身就要研究各个对手，况且，布莱克本还在足总杯和利物浦遇到，他们每个球员都知道这个黑发小子的远射是非常强力的，三十米的远射进球对他来说是家常便饭，如果不加以阻挡，对方还真可能在那个位置把球射进。格雷没有办法只能停住脚步上前封堵。

　　可唐杰克这是个假动作！

　　他可不想在这个位置射门，虽然那可能进球，那也不是百分之一百的，这个位置射门也同样靠一些运气成分，毕竟距离太远了。格雷刚朝前跑，唐杰克脚下极快的已经卸力把球一拉，再一扣之间，又带球向右突了，在一晃之间，他已经朝前迈了两步到了禁区线，格雷完全没反应过来，可唐杰克却已经带球从他身边跃了过去。

　　“精彩的假动作！”

　　天空电视台解说员兴奋的高呼：“杰克做了一个逼真的假动作骗过了布莱克本中后卫格雷！包括格雷在内，杰克已经过掉了四名布莱克本球员，现在能阻挡他的也只有可怜的门将弗里德尔了，如果弗里德尔不能阻止杰克，那么布莱克本的大门就向足球敞开了……”

　　“杰克一个人戏耍了布莱克本半支球队，在几万名球迷面前，杰克就像是马拉多纳灵魂附体，这些布莱克本球员一个个接连的被戏耍，杰克无所不能，不亏是欧洲第一前锋射手，他天神下凡般的表演，让比赛变得无比精彩！”

　　“布莱克本门将弗里德尔没有放弃，他出击了！”

　　“要是我的话，我恐怕会选择直接犯规，大概一个点球的进球率也要比杰克的射门低。如果他不犯规，我想布莱克本没什么理由能阻止杰克了，到目前为止，杰克的单刀还没有不进的记录。”

　　球场上，门将弗里德尔已经扑向了唐杰克。

　　唐杰克一边带球，一边观察两人的距离，当还有三米多的时候，他就把球朝左侧扣了，再往前一点，弗里德尔肯定会扑球，那时候在反应就有些迟了。和他想的一样，在他扣球的一瞬间，弗里德尔扑球了。

　　弗里德尔张开双臂，如饿虎扑食一样朝他凶猛的扑了过来！

　　唐杰克却很稳重的把球叩开，就准备回身推射空门了，可身在空中快要扑到的弗里德尔却突然伸手一把拉住了唐杰克的球衣，带着惯性那种强力的拉扯，让唐杰克差点摔倒在地，他完全没反应过来怎么回事。

　　足球，却已经被身后赶上来的弗格森，一脚开出了场外。

　　“哔……”轻哨响起。

　　主裁判波尔一边吹着哨子，一边从衣兜里掏出了黄色的牌子，同时，右手指向了点球点。

　　弗里德尔立马懵了！

　　在禁区内守门员拉住对方球员的球衣，这样的犯规实在太明显了，而且守门员的犯规判罚标准非常严苛，这样的动作就等于阻碍对方球员射门，禁区的犯规一个点球肯定是跑不了，他没想到自己还会吃上一张黄牌。

　　“弗里德尔实在太不明智了！”

　　刚才还在说着犯规是最好选择的天空电视台解说员一转话题：“……他居然选择了犯规！上帝！弗里德尔到底是怎么想的，在那个位置抓住杰克的球衣，亏他能想的出来，如果他抓的是球裤，或许主裁判还能觉得他是无意的，可球衣……那简直就是个阴谋，亏他还真能做的出来，这种没有职业道德的球员，不知道布莱克本怎么还能让他当主力门将！”

　　“这是个毫无疑问的点球！”

　　“主裁判的判罚没有问题，守门员的犯规很少见，但只要犯规基本就是个点球，弗里德尔的黄牌也不冤，我觉得更应该是个红牌，这个犯规实在有点过分，门将位置本来就占了优势，弗里德尔居然还选择拉球衣，杰克差点儿摔倒在地。不过如果这是个红牌，恐怕比赛就没什么悬念了，本来实力不如人，又少一人布莱克本根本就没法再打了，比赛也就提前结束了，我想，主裁判更多是考虑这个才掏出了一张黄牌，布莱克本逃过一劫，哦，应该说弗里德尔逃过一劫！”

　　布莱克本主帅索内斯满是无奈。

　　他不是对这个判罚有什么不满，也不是对弗里德尔的选择不满，而是他觉得球队居然被对方那一个黑发小子连过四人，并且门将还只能选择犯规的方式阻止对方进球，对这个他非常之无奈。

　　不过，索内斯还是觉得这个黄牌有些不值得。

　　如果是其他球队，点球是有可能踢飞的，但是利物浦的这个黑发小子，别说是12码的点球，就算把足球往后再移十米，恐怕也是必进之球，弗里德尔的犯规完全没有意义。

　　丢球在所难免，更令人悲哀的是，他们这么多防守球员竟然还是挡不住那个黑发小子，难道这许多球员还要蜂拥而上才能阻止对方的一个人，这样的话，球队又怎么和利物浦这样的豪门踢比赛。

　　这样的球员实在太恐怖了。

　　只能说，不是自己的球员实力不行，而是对方的球员太出色了，索内斯只能这样安慰自己。

　　这样的结果可让利物浦球迷高兴坏了，在客场球迷数量不占优势，可利物浦球迷还是疯狂的挥舞着手臂，挥舞着手中的队旗，大声喊着唐杰克的名字。

　　“杰克，再进一个！”、“杰克，你是最棒的！”、“杰克万岁！”等等呼声响彻球场，这声响还是全场第一次，就算刚才利物浦进球都没有这么大的欢呼。

　　黄牌一张，点球一个。

　　在利物浦球迷看来，黄牌倒是其次，谁也不能指望对方门将再犯规，这可是非常少见的。点球就是最重要的了，点球几乎就意味着进球，虽然很多球队都有踢飞点球的时候，但在利物浦球迷看来点球就等于进球，因为他们有杰克。

　　相反的，布莱克本球迷的心情跌倒了谷底。

　　刚才看到胜利希望让他们觉得球队有希望晋级，可现在对方一个球员居然戏耍了半支球队，对进球他们还能看的开，毕竟对手是利物浦这样的豪门，他们小俱乐部是没法相比的，可是对于对方的嚣张，自己球队的‘无能’，他们却是不忍心看。

　　更多的球迷已经闭上眼睛，他们不想看到球队失球的一幕。

　　唐杰克已经走到了点球前，他的心情好极了，虽然刚才不进球让他有些郁闷，那么漂亮的一个一条龙被打断，很是有些遗憾，但是能进球的结果总归是一样的，漂亮的进球以后还能进，当前最重要的是把比分扳平。

　　贝尼特斯也兴致勃勃的走到场边观看这个罚球，他一边走着还朝杰拉德不断打眼色，其用意很明显，其他人没看出来，不过杰拉德却理解是让唐杰克拖拖时间，现在距离上半场结束只有一分多钟了，补时已经快要结束，利物浦最希望的结果当然就是点球后直接结束上半场，不给布莱克本人留下任何时间。

　　杰拉德又朝唐杰克打眼色，唐杰克读懂了对方眼神的意思。

　　不过唐杰克却不以为然，他觉得就算在给布莱克本时间，剩下的时间有了进球也肯定是利物浦进球，布莱克本想进球那真是天方夜谭，自己把点球踢进，就算不庆祝进球，布莱克本在心态失衡的情况下，阵型打法肯定已经乱了，又怎么可能在剩下一次进攻机会的情况下进球。

　　唐杰克把球放好位置，正直看着对方球门。

　　对面的弗里德尔显得很镇定，实际上他现在在安慰着自己，像是一般比赛中，一次必进之球被打断，那么对方心态很可能失衡，自己就有机会扑出球，成为布莱克本胜利最重要的功臣，成为布莱克本球迷心中的英雄了！

　　弗里德尔一直这么想，所以他很认真。

　　自己已经尽力让球队死里逃生了，现在要做的就是让对方没有机会，只要扑出这个球，自己的表现就算是完美了。这么想着，唐杰克已经开始助跑了，他朝前跑了两步，狠力一脚抽在了足球下沿。

　　“咚！”

　　一声巨大的闷响，听得弗里德尔心里直发颤，他觉得刚才自己是被荣誉冲昏了头脑，以至于现在才想到对方可是个重量级的‘炮手’，对方的射门在二十米外都能震得自己双手发疼，现在距离自己十二码，也就是九米多的射门……实在太危险了！

　　要是这脚球自己正面挨上一下，那很可能直接背过气去，万一……万一……关系到下半生幸福的话题，总是牵动每个男人的心。弗里德尔仿佛是下意识的，第一时间用双手捂住了自己的小弟弟。

　　同时足球从的他左手的边缘飞了过去！

　　“嗖……”

　　一声轻响，带起的却是弗里德尔松口气的声音。

　　“呼……”

　　可全场几十名负责拍摄的记者，已经用摄影机清清楚楚的拍下了一幕大概是史上最搞笑的进球画面：一个满是正义脸孔的东方小子刚刚完成劲力射门，足球呼啸着冲过球门线，观众席上几万球迷紧张的看着比赛，惊愕写在他们脸上，再看——

　　站在门前的白人门将，紧闭着双眼低着头，用双手紧紧捂着自己的三角地带，还同时长呼了一口气，就好像在感叹“对方进球了，我终于解脱了”一般。

　　这一幕极端的画面，不用多说肯定是明天的头版头条。

　　不管其他足总杯赛事发生什么，也不管两队谁会取得最后的胜利，总之，弗里德尔肯定是赛后最大的话题，他那萎缩的表情会成为明天媒体爆料的重点。

　　同时，这也会成为布莱克本写进历史的污点：自己球队的门将居然会在对方射门的时候，紧紧捂住小弟弟，仿佛是捂着一件珍宝一般……


第三百五十九章 暗藏的矛盾1

　　比赛最后时间，唐杰克射入一记直冲球门的点球。

　　弗里德尔的表现让人笑掉大牙，在中场休息的时候，几乎每个球迷都在谈论弗里德尔，对布莱克本球迷来说，这是个极大的耻辱，他们不断讽刺着弗里德尔，他们都在为弗里德尔的表现羞愧，有的球迷甚至喊出了‘弗里德尔滚出布莱克本’的口号；利物浦球迷则是在嘲笑，嘲笑布莱克本门将的丑陋表现，同时还大肆夸赞着唐杰克，他们觉得只有唐杰克才能让对手怕成这个样子，他们的球员的伟大表现，让对手惧怕，利物浦才是足够伟大的。

　　唐杰克成了英雄，而弗里德尔就成了映衬英雄的……狗熊……

　　不过实际上，唐杰克也只是打进了一个点球，仅此而已，换做旁人也一样能打进，这真的并没有什么，在球员方面来说，也不会刻意去谈论这个，换个角度来讲，其他门将换成弗里德尔也不会表现的有多好，只不过弗里德尔在正确的时间，做了不该做的事儿而已。

　　结果都是一样的，布莱克本失球，两队打成了平局。

　　平局收场的半场让布莱克本非常不满，他们本有机会去努力争取胜利的，主教练索内斯在球员更衣室大声呵斥着，他不断说着球队上半场表现失误的地方，还好，索内斯为了照顾球员的情绪，并没有提到最后一个失球，只是说了前面的过程——被对方一个球员连续晃过那么多人，真心不是什么可接受的。

　　这样的防线让索内斯担忧。

　　对方那个黑发小子本来是一个身体型的球员，可现在看起来，他比专业的技术性球员也不逞多让。看看他在上半场不断的突破，对方只是用最简单的变向，就让自己的球员很无力了，这样的球员要怎么去防守呢？

　　在赛前，这个问题索内斯已经想了不是一次两次，到最后也只能用人海战术。

　　难道和对方拼进球数？

　　索内斯其实早就这么想了，像是对方十号这样的球员，想真正死守住，除非球队放弃进攻，用乌龟壳死死封住球门，才有可能防住，要是有一个球的优势，现在他也不用那么发愁，不行的话就球队所有人回防，拼一拼也许对方真就没办法了。

　　可现在是平局！

　　布莱克本想晋级就必须领先，打成平局的结果就是两队还要去安菲尔德球场再战，主场都打不过对方，指望客场胜利，那太不切实际了。

　　“也只是和对方拼进球了！”索内斯想到。

　　在咆哮了几分钟后，索内斯平静下来就开始布置下半场的战术，他的想法就是和对方对攻，只要布莱克本能率先破门，或者在中途领先，球队就可以全部回防，即使这样很没面子，但足球比赛结果才是一切，在晋级的诱惑面前，面子什么的根本不重要。

　　……

　　利物浦也同样希望对方防守能弱上一些。

　　球队本身进攻非常强力，但假如对方死守，利物浦进攻的办法还真是不多，贝尼特斯在中场休息的时候，也只是让大家下半场继续努力，具体的战术和上半场没什么区别。

　　从西班牙人的态度可以看出，他对于比赛的胜负，其实还有一点儿‘输球’心里的，足总杯打到现在，八强的对手就没有一个软骨头，继续晋级即使打之后的比赛，碰到的也肯定是阿森纳、曼联之流，那样的比赛对球队的影响会非常大，贝尼特斯不想让杯赛影响到其他赛事的状态，如果有机会取得冠军，那显然是得不偿失的。

　　当下半场比赛开始的时候，全场球迷就发现了布莱克本的变动：他们的门将弗里德尔被换下场，新上场的是第二门将佩雷左。

　　在布莱克本，第二门将基本是没有上场机会的，因为弗里德尔的状态一直不错，他也不像杜德克一样经常有伤病，在这个赛季，弗里德尔几乎打满了所有比赛，现在被换下场显然是因为利物浦最后时间那个进球，索内斯怕那样的进球和球迷的讨论会对弗里德尔心里产生不好的影响，所以弗里德尔被换下场了。

　　而实际上，索内斯也对弗里德尔非常不满。

　　就算是对方那个十号踢点球必进，那怎么说也应该摆出一副防守的姿态，至少努力争取一下，就那样捂着……想想那个画面，索内斯的火气就有点上升，不过那恐怕对弗里德尔本人的打击才是最大的，索内斯尽管生气也没有对弗里德尔发脾气，他还是有些忍耐力的——至少弗里德尔一直以来的表现都不错。

　　这个换人也让球迷们满意，布莱克本球迷是不想在本场比赛看到弗里德尔的身影了。

　　很快在主裁判一声哨向下，下半场比赛开始了，才开场布莱克本就对利物浦半场展开了大举进攻，这样的进攻打的很突然，让利物浦有些措手不及，还好唐杰克和杰拉德第一时间都选择了回防，结果布莱克本的这次进攻到了禁区线被杰拉德一脚开出场外，利物浦有了缓和的余地。

　　“注意防守！”杰拉德大喊着提醒队友。

　　布莱克本的进攻打的突然，肯定是他们早有预谋的，杰拉德提醒队友之后，自己也站好位置，结果布莱克本的边锋埃莫顿在得球后，直接起脚吊传禁区，德约卡夫第一时间朝球门冲，还好利物浦早有防备，门将卡森很神勇的跳起把球抱在怀里。

　　“杰克！”卡森大喊一声，把球扔向了右侧。

　　唐杰克就在右侧，他刚才不断游弋在附近准备抢断，可却没找到什么机会，还让对方轻易的传球了，看到卡森把球扔过来，他马上挤住旁边的弗利克罗夫特，并用胸部停球，随之猛然一个转身，大脚朝前一趟，就过掉了弗利克罗夫特，旁边弗格森也来不急抢球被唐杰克甩在身后。

　　雷德和马特奥过来包夹。

　　唐杰克根本没理会，他顺着跑动节奏，又是一脚顶在足球后，身体跟着朝前猛跑两步，让刚刚减速的雷德和马特奥全都跟不上了，只能看着唐杰克扬长而去，随后才徐徐跟上，这时，他们只能指望对方拦住唐杰克了。

　　“注意防守！”索内斯在场边焦急的大喊。

　　他才刚提醒球员注意对方十号的突然，可现在对方接球两、三步直接过掉了己方四名球员，这样的情况让索内斯非常不能接受，难道自己手下的球员都是木桩吗？就这样被轻松的过掉，还是什么职业球员。

　　“杰克！他朝前带球两步，就过掉了布莱克本四名球员，他的速度太快了，布莱克本防守球员根本没办法！”在天空电视台解说员说着话的时候，唐杰克就已经带球过了中线十米多了，再往前就是布莱克本禁区线：“天呐，杰克要射门了？”

　　疑惑产生，接下来全场所有人就看到了那个黑发小子挥起了右腿。

　　“小心！Fuck……”索内斯都忍不主吐脏话了。

　　禁区前端，三十米！

　　整个英格兰所有人都知道，利物浦的十号有效射门范围至少有三十米，让他在那个位置从容起脚射门，那球队很可能就失球了，他对于替补门将佩雷左真的不怎么相信，不然后者也不可能一直没机会上场了。

　　其他布莱克本球员也同样意识到了。

　　刚跑到禁区里，正贴身防守阿隆索的中后卫肖特立马朝中间迈了一步，同时他紧闭着双眼，双腿一瞪直接跳到了空中——很明显，肖特发挥了黄继光精神，想用身体挡住炮弹，可这时，唐杰克右腿一放松，嘴角一撇，却是改射为传，一个轻推把球推向了禁区右侧——

　　哈维·阿隆索！！

　　刚才阿隆索在猛地朝前跑时，还被肖特死死的防守着，可现在肖特去赌枪眼了，阿隆索反倒无人防守，他还下意识的朝后退了一步，就是怕自己越位，正好唐杰克把球推了过来，他心中一喜，马上又朝前跑了一步，迎着足球把右脚伸平，将将让球砸到了脚面！

　　“Goooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“哈维——阿隆索——”

　　“一脚精彩的垫射！阿隆索在禁区里接到杰克传球，用脚背把球垫进了球门，才刚刚上场的布莱克本门将佩雷左毫无反应，看他的表情似乎不敢相信自己才上场不到两分钟，自己的处子门就被攻破了，他的处子还真是不值钱……实在太快了！”

　　“下半场，利物浦的第一次进攻就制造了进球，阿隆索成为了致命一击的杀手，他的脚面蹦的非常有力，足球一撞直接弹进了球门，这个西班牙小子的技术是在太出色了，不过更出色的是杰克！”

　　“刚才那个球，杰克两步之间，就晃过了对方四名球员，自己一个人把球从后场带到了前场，还主攻阿隆索进球。布莱克本的中后卫肖特好像是个小丑儿一般，杰克明明没有射门，不知道他跳到空中到底是要干什么……”

　　……

　　才开场的进球让利物浦全队气势振奋，布莱克本则是压力重重，中场休息的时候，索内斯还在强调先进球，可这么快时间，对方却先进球了。

　　努力比赛吧！

　　很多布莱克本球员都有些顺其自然的想法了，努力比赛争取进球，能进球自然就好了，不能进球那就是个输球么，碰到利物浦这样的球队，布莱克本早就做好了输球的准备，那就拼吧，不用想那么多了。

　　这样的想法，也许让布莱克本球员反倒是轻松了很多。

　　在之后的比赛中，他们的表现反倒更好了，唐杰克几次想突破，可布莱克本防守球员的合围都没给他机会。不仅如此，他们的进攻也打的有声有色，前场德约卡夫几乎成了全能，老将的表现一点儿看不出他的年龄，反倒是健壮的像一个小伙子。

　　这时，利物浦的防守都有些捉襟见肘了。

　　布莱克本绝不是弱旅，他们的锋线实力还是有保证的，德约卡夫、蒂科夫，一老一少的组合锋线，经验和年轻叠加在一起，默契之下能发挥的效率非常高，在第五十分钟到六十分钟时间里，两人携手连续三次把球攻入利物浦禁区，在利物浦防守球员手忙脚乱下，蒂科夫还完成了两次颇有威胁的射门！

　　这样的形式对利物浦非常不利。

　　“杰克，去前面！”

　　杰拉德朝唐杰克大喊了一句，事实上在布莱克本进攻的时候，唐杰克又下意识的后撤，因为他发现自己越来越适应中场的位置，在防守的同时，利用过人和突破为队友或者自己寻找机会，那实在比呆在前场等机会有效率多了。

　　不过，唐杰克呆在后场，布莱克本的防守压力要小很多，没有后顾之忧，他们的进攻自然打的有声有色。听到杰拉德的话，唐杰克点点头，就只能憋闷的去中线附近了。

　　效果很明显。

　　当唐杰克在中线附近，布莱克本的进攻马上弱势了一些，因为他们有三、四个中后场球员都不敢插上了，几人全都围着唐杰克的位置，不让他有一丝一毫的机会。

　　可有优势就有缺点，在中线附近，布莱克本的进攻虽然不敢压的太靠前，可唐杰克自然也没了发挥的余地，即使利物浦得到球，他在中线不能自由跑动，被几个人夹防着也很难拿到球，利物浦的进攻同时也就弱了一些。

　　靠队友，一向不是唐杰克喜欢的。

　　他很喜欢单干，就好像是电影里的超人、英雄之类的人物一样，而且他也有这个实力，当利物浦又一次进攻失利，唐杰克就对自己在前场的位置不太满意了，他又回撤到了后场，在后场不断的跑动寻找机会抢断。

　　只要能抢断，凭借他的速度，突破半场还是有保证的，那就是自己的进球机会。

　　唐杰克一向是这么认为的，可杰拉德却皱起了眉头，因为唐杰克这么做，就等于抢了卡拉格和杰拉德的位置，他们两人也在这个位置，虽然三个人都来拦截，肯定会更有效率，可是前场无人之下，想反击就只能靠唐杰克或者科威尔的速度。

　　杰拉德第一次发现自己和唐杰克有位置冲突。

　　如果这样打的话，实际上利物浦的进攻、防守也不会有影响，因为有坏的方面自然也有好的方面，可是同样的，杰拉德自己的发挥受到了影响，他的工作唐杰克都帮他做好了，那么杰拉德在球场上有什么用处？

　　杰拉德心里有些不满，可他只能憋着等比赛结束之后再去考虑。

　　在战术层面上，杰拉德的想法有时候比一般的教练还要准确，唐杰克在防守方面虽然和队友没什么配合，但当抢断之后，他的发挥让球队进攻上了一个档次，当带球速度提起来以后，可以说很少有后卫能拦的住他，他的速度太快反应也太快，一般人根本不可能跟上的。又一次抢断之后，唐杰克再次带球连续突破了布莱克本三名球员的，在边路把球交给科威尔后，仅仅是一个二过一配合，唐杰克在禁区内轻松的得到了球。

　　随后……

　　“咚！”

　　震天的闷响带起的是全场布莱克本球迷的心弦，让布莱克本主帅索内斯都不忍再看，果然，让索内斯从指缝间朝球门看去，就看到足球已经在己方球门里欢快的一蹦一跳了。

　　……

　　两球领先！

　　下半场布莱克本和利物浦拼进球的战术，真心没发挥什么作用，当唐杰克把位置后撤，发挥的威力让布莱克本全无办法，他们的球员防不住唐杰克的突破，在大举进攻后场无人的情况下，自然是让利物浦一次次的用反击撕破防线。

　　可全场没人注意到的是，杰拉德、卡拉格两人都没什么高兴可言。

　　在利物浦队里，两人的地位和重要性不言而喻，杰拉德就是利物浦的灵魂，他出身在利物浦，成长在利物浦，现在在整个欧洲球迷心中，杰拉德就是利物浦的代表，提到杰拉德所有人都能想到那支已经堕落的利物浦，虽然他们的成绩不怎么样，但杰拉德就是利物浦的英雄，正是有了杰拉德，利物浦才能一直是英格兰四强之一。

　　卡拉格比不上杰拉德的地位，可在利物浦他就是后防最有力的大将。

　　作为英格兰队数的上的后腰人选，卡拉格虽然只是替补，但更因为他上面还有杰拉德、兰帕德两名球员，有人说卡拉格就是意大利的加图索，这个比喻可以说非常恰当，只不过是英格兰队有更出色的‘双德’，所以卡拉格才一直是第一替补，可在防守方面，杰拉德两人也要自愧不如。

　　这样的两个利物浦核心，突然发现自己的位置就快要被挤掉，自己对于球队的贡献越来越少，自己在球场上越来越‘没用’，心情会怎么样？即使对方是自己的好友，可在足球竞技层面来说，任谁也不会有好心情。


第三百六十章 暗藏的矛盾2

　　在唐杰克打进第二个球之后，杰拉德还象征性的和唐杰克庆祝拥抱，卡拉格干脆都没有上前来，他觉得自己的心情糟透了，甚至在想是不是赛后和唐杰克说说，不要来后场‘干预’自己的工作。

　　杰拉德则是没那么多心思，他是在考虑和教练把事情说一下，分析一下能发挥两人实力的最佳方案，在杰拉德的内心里，还是利物浦球队最重要，他自己损失一点，关系并不是很大。

　　比赛继续进行，唐杰克依然回到己方半场抢球，他不断的拦截让布莱克本的进攻变的一团糟。

　　足球场上一个人的力量是有限的，可当这个球员一直连续不断的跑动，再有着出奇的反应速度，那所能发挥的威力可想而知，在布莱克本球员看来，在后场游弋的黑发小子让他们就像是吃苍蝇一般的恶心，每一次他们想推进进攻，都要在这个范围传球，再往前就是利物浦防守最严密的地方，贸然的传球会被断掉，可这个位置却有个满场飞奔的身影，让他们得球就感到紧张。

　　布莱克本的进攻自然就打的乱了起来。

　　可看到唐杰克又在后场不断抢球，杰拉德和卡拉格的心情可想而知，他们感觉自己在球场好像没什么用了，这个黑发小子一个人做了他们两个人的工作，于是，两人憋闷的到了禁区里去盯防布莱克本的前锋。

　　蒂科夫和德约卡夫就郁闷了！

　　想想，本来两人就有利物浦三个后卫盯着，他们也一直没什么机会，现在对方两个最重要的后防大将专门来盯着两人，他们还能有什么发挥可想而知。

　　而在中线到禁区的区域里，杰拉德和卡拉格一走，唐杰克发现自己就更有发挥余地了，他的跑动速度不用说，现在内力也非常浑厚了，一直不断的跑动让他几乎成了这个区域的超人，布莱克本球员一开始还是‘溜猴’的心思，可没过多久他们就发现，当这个‘猴子’变成了一个跑不死的超人，还真是非常可怕的一件事儿！

　　他们没有人敢失误，那代表着利物浦又能打出一波快速反击，自己的球门又危险了。

　　这种压力下，布莱克本球员的压力可想而知，越是不想失误，反而是越会失误，当边前卫埃莫顿接球，想要再次传给队友的时候，就发现对方那个可怕的黑发小子已经近在眼前，埃莫顿慌张之下，一脚踢空了，唐杰克很轻松的一个摆腿把球勾到了自己脚下。

　　接下来就是又一次长途奔袭！

　　埃默顿、巴里·弗格森、马特奥……三人的防守在奔跑起来的唐杰克面前显得是那么脆弱，最后只剩下一个格雷，这家伙很有自知之明的愣在原地放弃了防守，结果唐杰克很轻松的用一个吊门就让对方门将佩雷左只能回头看着足球飞进自己把守的大门，却满是无奈。

　　“球进了！杰克！他完成了帽子戏法！”

　　天空电视台解说员道：“他让利物浦的领先优势再次扩大，可以说，布莱克本已经没什么机会了，他们想在接下来的时间追平比分是个奢望了，面对强大的利物浦，强大的杰克，布莱克本也只能输球，这就是现实……”

　　……

　　帽子戏法对唐杰克来说，根本无关紧要，帽子戏法他已经不是一次、两次完成了，却是没什么激动可言，可利物浦其他球员还是很兴奋的，领先三个球，这代表他们能够轻松淘汰布莱克本晋级了，剩下的比赛肯定会成为垃圾时间，他们可以长呼一口气了。

　　杰拉德和卡拉格两人却怎么也高兴不起来。

　　在赛前初，甚至是这场比赛之前，他们还一直在为球队有个强力的十号开心，利物浦本赛季成绩一路猛涨，对球员本身来说也是一件好事儿，可当这个十号和他们的位置有冲突的时候，他们就感到了一些利物浦其他前锋球员的苦恼——

　　被挤掉位置。而且无论怎么努力，都挤不回来。

　　这种非常无力的感觉，让杰拉德对巴罗什、莫伦特斯等人非常的同情，想想在球队里，这些锋线球员几乎个个是替补，而且因为唐杰克的状态一直非常好，体能也几乎不会出问题，他们几乎就没有上场机会，每一次上场争的还是那垃圾时间。

　　那有什么意义？

　　每个职业球员都很在乎自己的位置，球队里的这些前锋虽然表面上和唐杰克都没有矛盾，可大多数人的心思已经开始想去转会了：等拿了冠军就转会，或许这是利物浦大多数前锋的心思，就连庞格勒之类的利物浦希望之星都是这么想的，因为在利物浦他们不会有上场机会，自然也就不会有什么表现。

　　就算拿球再多的冠军，也没有人希望自己是‘打酱油’的球员，那完全没什么意义。

　　现在这种感觉到了他们两人身上，身为球队的中场，杰拉德还有个组织进攻的任务，而卡拉格则纯粹就是利物浦的加图索，他的作用就是在这一范围对对方进攻进行有效拦截，可本场比赛，唐杰克帮他做了这个任务，他的表现就可想而知了。

　　赛后，媒体的评价数据也说明了这一点。

　　本场比赛，上演帽子戏法并不断完成抢断、过人的唐杰克得到了最高的八分，阿隆索、科威尔等人也得到了七分的高分，表示平平的杰拉德只得到了六点五分，而卡拉格则是全队仅高于门将的五点五分，门将卡森……五分。

　　对胜利的一方来说，五分就是不及格，五点五分也好不到哪去，可以说，胜利的一方打分应该是六分起，卡森就不说了，卡拉格只得到五点五分就说不过去了，可大众评论就说卡拉格没什么表现，因为从全场的数据来看，卡拉格就没有几次抢断，在防守方面，他对利物浦发挥的作用不如一个普通的后卫。

　　不仅仅是卡拉格，杰拉德的分数也不高。

　　在平时比赛中，杰拉德的打分一般都只低于唐杰克，可这次他也低于了阿隆索和科威尔，这个分数虽然不能说明一切，但也是一个球员在球场上对球队发挥作用的体现了，在进攻端，唐杰克自己发挥了一半儿作用，杰拉德的作用和阿隆索其实差不多，可因为防守任务更重，杰拉德的表现还要从防守上体现出来。

　　结果，唐杰克抢了他的工作。

　　抢断、防守少了，杰拉德的分数自然就低了很多。

　　踢足球能混到全英格兰球星位置的球员，智商自然不低，赛后杰拉德就知道了自己最近表现差的原因，一是球队的黑发小子抢了自己的位置，位置重叠对方还比自己表现好，那么他自然就表现不会太出色；另外一方面就是他在利物浦的作用越来越小。

　　在之前的利物浦中，杰拉德一直都是全队的核心，无论是进攻端还是防守端，他一直都是球队的核心。

　　在赛季初的时候，杰拉德还觉得球队实力强自然荣誉更多，以这种心态比赛，表现的很不错，虽然不如唐杰克，但杰拉德还可以发挥很大作用的。现在不同了，随着唐杰克慢慢成长，技术层面上，唐杰克已经不比一般球员差了，再加上他强壮的身体，结果就是无论他在哪个位置都要比一般球员强，在后腰这个靠身体、靠反应速度、靠凶狠的位置，他最能适应。

　　有时候唐杰克一个人抢了很多人的位置，而且他还能做的更好！

　　这样一来，球队肯定有很多人对他不满，可这些球员从不说出来，因为他们知道和这个黑发小子抢位置、抢地位的后果，那就是自己离开球队。

　　一切就是这么简单！

　　现在轮到了杰拉德，应该说更严重的是卡拉格，总之，两个人在比赛结束之后感觉都不是很好。在返回利物浦的大巴车上，队内气氛一片沉默，唐杰克并不清楚发生了什么，不过他觉得肯定和自己有关，所以他不说话。

　　杰拉德和卡拉格则是在考虑自己的问题。

　　略微一思考，他们就明白了目前两人的处境，在他们心里当然希望球队强，更是希望唐杰克能回到自己的位置，不过他们没说出来，因为这不是时机。

　　结果球队的气氛一直很诡异！

　　贝尼特斯都不知道发生了什么，可从球员的面部表情上，他还是猜出了一些，肯定是关于位置的位置，不过他没想到是唐杰克，毕竟这个黑发小子在利物浦太强势了，又有谁敢于去撼动他的位置，那基本不太可能。

　　对这些，贝尼特斯一向是不善于处理的，西班牙人的想法就是顺其自然，反正球队主力构架就是唐杰克和杰拉德两个人，其他球员就算有矛盾，直接不上场就可以了，没什么了不起的，他的球队不会缺少和以上两人配合的球员。

　　……

　　和布莱克本的比赛结束了，在足总杯晋级自然不错，可利物浦的赛程也跟着进入了紧张的阶段。

　　八月十五日，万众期待的欧冠八强抽签仪式举行了。

　　在前一天，国际米兰在梅亚扎球场开始的冠军杯1/8决赛第二回合比赛中，主场3比1击败波尔图，总比分4比2晋级8强。比赛中，前锋阿德里亚诺上演了帽子戏法，如果包括资格赛阶段的两个进球，阿德里亚诺本赛季冠军杯进球达到十个。

　　这是意大利媒体报道的主要内容，他们希望塑造一个传奇射手来媲美身在英格兰的唐杰克，唐杰克进球的数字太多了，让其他联赛的射手们望而却步，作为和英超竞争最激烈的意甲，当然就要塑造一个射手来和唐杰克比一比。

　　阿德里亚诺还真是可以相比了。

　　就算不加上资格赛，阿德里亚诺的八个进球也非常多了，唐杰克在小组赛那么多场也只进了八个球，这样算下来，阿德里亚诺也就是比唐杰克少了对战勒沃库森的进球。这个华丽的数据，让阿德里亚诺一跃成为了意大利最受人追捧的前锋，巴西小子的声誉直追他的前辈罗纳尔多。

　　当国际米兰的位置确定之后，八强已经全部产生，分别是：意大利三豪门AC米兰、国际米兰和尤文图斯，英超两雄切尔西和利物浦，德甲霸主拜仁慕尼黑，法甲霸主里昂以及荷甲劲旅埃因霍温。

　　八支球队，除里昂、埃因霍温意外，基本全都是强队，很多媒体关注的是这一轮淘汰赛的强强碰撞，还有就是到底那支球队会特别幸运的碰到弱旅。

　　当天下午，贝尼特斯也带着杰拉德去了抽签仪式现场。

　　上午的训练结束后，球队就结束训练放假了，唐杰克在下午在体育场呆了几小时，吃过晚饭后，他躺在沙发上观看抽签仪式现场。

　　……

　　事实上，抽签的序幕早早就拉开了。

　　随着国际米兰的出线，波尔图的出局，本赛季欧洲冠军杯八强全部出炉后，当地时间周五中午，在瑞士的尼翁进行1/4决赛的对阵抽签钱前，一些人却似乎已经提前知道了什么……

　　“我有一种预感，我们在欧洲冠军杯上的下一个对手，将是一支来自英格兰的球队，周五的时候，让我们看看我的预感是否正确。”在一次公开接受采访时，皮耶罗说出了这样一句话，顿时令全场哗然。

　　早在几个月前，弗格森就以一句“预感”捅出了曼联和AC米兰将抽在一起的现实，而里杰卡尔德也早已暗示了巴萨有可能遭遇切尔西，那么，皮耶罗这一次的预言能否实现呢？

　　事实上，几天之前，穆里尼奥只身前往罗马，观看国际米兰与拉齐奥的比赛，就引起了人们的猜疑，接受天空电视台的采访，穆里尼奥表示：“国际米兰是我们很有可能碰到的对手。”但问题是，同样是在意大利，他看完了国际米兰的比赛就走，并没有第二天去看尤文图斯和AC米兰的比赛，难道另外两支意大利球队不是切尔西可能遇上的对手？

　　媒体哗然就是这些圈内人士是否比其他人多知道一些“内幕”？

　　如果切尔西的对手确定是国际米兰，而尤文图斯又肯定将遭遇一支英格兰球队，那么这支球队将无疑是利物浦。而另外两场比赛，将在AC米兰、拜仁慕尼黑、里昂和埃因霍温之间两两对决，明天的抽签，对于皮耶罗的预测将是一次检验。

　　欧洲冠军杯的抽签总是有很多蹊跷的事情发生，事实上，得利的总是欧足联，比如近年来从未相遇的曼联和AC米兰的遭遇战，果然成为了收视和票房之王，而切尔西与巴塞罗那是抽签时欧洲两支状态最好的球队，他们的相遇也吸引了很多眼球。而在两个赛季之前的八强抽签中，三支意大利球队、三支西班牙球队同时进入了八强，同国球队遭遇，势必会影响收视和票房，在最后的抽签中，同国的球队恰恰错开。

　　经过计算，这种情况出现的概率仅仅为11.1%！

　　抽签肯定是有内幕的！

　　很多球迷都这么觉得，事实上，在利物浦俱乐部，唐杰克早就知道一些内幕消息，这些都是队友在八卦闲聊中的暗示，还有主教练贝尼特斯和俱乐部其他董事话语间透露的消息，比如：利物浦很可能遇到尤文图斯和皇家马德里的胜利者。

　　这消息来源有些不可靠，也不知道是什么时候流传的，前端时间还报道过相关消息，只是被媒体的各种八卦掩盖了而已。

　　可现在，做在沙发上的唐杰克，却有一种预感：球队一定会遇到尤文图斯！

　　一定会遇到！

　　这种预感非常强烈，强烈到唐杰克自己都相信了，结果在抽签时，当嘉宾本特先生拿出代表利物浦的纸条，对应的正好就是尤文图斯……

　　可其他媒体和球员的相关‘预测’却失灵了。

　　切尔西抽到的对手是德甲的霸主拜仁慕尼黑，AC米兰和国际米兰这对同城冤家抽到了一起，两支弱旅里昂和埃因霍温也抽到了一起，他们一起逃过一劫，没有任何一支强队碰到弱队。而三个重量级的比赛，也马上吸引了所有人的眼球——

　　国际米兰VSAC米兰；

　　利物浦VS尤文图斯；

　　切尔西VS拜仁慕尼黑；

　　三场对抗，场场都有鳌头，国际米兰和AC米兰的恩怨自不必说，切尔西和拜仁慕尼黑虽然称不上是冤家，但两队可都是各自联赛的领头羊，也只有利物浦和尤文图斯的交手没什么好说的，但欧洲的金牌顶级射手杰克，对抗欧洲最一流防守球队‘老妇人’，这本身就是一大鳌头，根本不需要解释。※※※

　　八强抽签结束，强强对抗的结果已然出炉，第二天欧洲的博彩公司就对欧冠这项赛事的夺冠赔率进行了新的调整，这显然和抽签面对对手的对抗有关。

　　其中，AC米兰压过切尔西队成为欧冠赛事的头号大热门，米兰豪门的下面还有切尔西和尤文图斯，而利物浦则被远远的摔在这些顶级豪门的身后——

　　AC米兰：4.33

　　切尔西：4.50

　　尤文图斯：5.50

　　拜仁慕尼黑：6.50

　　利物浦：8.10

　　里昂：9.00

　　国际米兰：10.00

　　埃因霍温：17.00

　　很显然，由于碰到了同城冤家AC米兰，国际米兰马上就被人不看好了，和他们的遭遇一样的还有利物浦，由于碰上了第一防守球员老妇人尤文图斯，利物浦的夺冠赔率也从第三名下跌到了第五名，只略高于里昂。

　　显然，更多的球迷不看好利物浦。

　　这主要还是因为利物浦在众人眼里就是个‘一人球队’，《太阳报》曾经发表过一篇评论，谈到说：“如果没有杰克，利物浦就是一支英格兰准一流的烂队！”

　　相比其他球队的豪奢，球星云集的场面，其实利物浦就只有一个杰拉德，莫伦特斯、阿隆索、加西亚等老的老、少的少，他们都可以说是球队，可比起皮尔洛、兰帕德、德罗巴、舍普琴科这些最顶级球星，差的就不止一筹了。

　　在利物浦，能谈到的球星就只有一个杰拉德。

　　可本赛季杰拉德的表现只能说平平，也就是说，利物浦就只是唐杰克的一人球队。唐杰克是什么样的前锋，有什么样的实力，欧洲媒体早就分析了不是一天两天了，可现在利物浦就要面对欧洲防守第一流的尤文图斯，利物浦还能坚持不断进球的表现吗？在节奏把握非常强的尤文图斯面前，在这支防守第一的意大利球队面前，那个黑发小子还是保持自己的进球效率吗？

　　唐杰克自己一个人，是否能够拉着整个球队，让利物浦淘汰对手晋级，成为了很大的悬念。

　　大众，是不看好的。

　　一个英格兰准一流烂队，有个最顶级的球星，就能够战胜老妇人尤文图斯？


第三百六十一章 自己找罪受

　　大约在四十年前，利物浦足球史上最牛X的人物之一比尔·香克利曾说过这样一句话：“全世界第一好的球队是利物浦队，第二好的球队是利物浦预备队！”香克利有资格这么狂，因为四十年前是利物浦最鼎盛的时期，“红军”人丁之兴旺，即使派出二队也可以包打欧洲天下。

　　可看看如今的红军，香克利恐怕会哭出来。

　　利物浦在英格兰也包打不了天下，上面还有个切尔西一直压着，而坐在看台上那长长一溜伤病号，让主教练贝尼特斯连自已套上球衣上场干一场的心思都有。这样一支球队碰到欧洲第一‘磨人’的尤文图斯，很多人真心不抱什么希望，媒体关注的就是，利物浦的十号小子能否在比赛中进球。

　　大多数球迷认为唐杰克还是能进球，不过他们却觉得尤文图斯会取得最终胜利。

　　一个人的威力很强，但要说一个人挑翻一支球队还是太过了，利物浦想战胜尤文图斯很难很难，要是没有唐杰克，恐怕没人会指望利物浦赢球，尤文图斯不是勒沃库森，不是摩纳哥，这样一支欧冠传统强队，对一支英格兰的球队来说，要比最强的英格兰球队还难战胜，只因为他们是意大利队。

　　‘磨人’的尤文图斯，‘老妇人’的名字可不是盖的，这支球队的风格会让大多数英格兰队陷入泥潭，在不知不觉中，就被‘老妇人’吃掉了。

　　利物浦会是其中之一。

　　在节奏掌控方面，利物浦真心是一点儿优势也不占，尤文图斯最擅长掌控节奏，他们是以掌控节奏称雄欧洲的，可不要忘了，尤文图斯还是一支意大利球队，意大利球队一向以防守著称，两者加在一起，说他们是欧洲第一防守球队一点儿都不为过。在这方面，AC米兰和国际米兰只能甘拜下风。

　　更重要的是，尤文图斯有个世界最顶级教练之一——卡佩罗！

　　法比奥·卡佩罗，是世界上最知名的足球教练之一，曾执教过多家顶级球会，执教经历极为丰富，比起贝尼特斯，卡佩罗算是教练行业的老前辈了，并且是非常非常出色的老前辈，是贝尼特斯的追求与终点。

　　球员时代卡佩罗是一名相当成功的中场球员，曾效力于罗马、尤文图斯和AC米兰，卡佩罗在球员时代曾经在尤文图斯效力六年，并帮助球队获得三个联赛冠军。

　　真正踏入人生顶峰的，则是在退役后转任教练的时期。

　　卡佩罗执教过多家意甲俱乐部，其中包括罗马，AC米兰、尤文图斯等。此外他还执教过西甲银河战舰皇家马德里。卡佩罗是历来欧洲球坛中最成功的领队之一，其执教风格是注重纪律，着重防守战术。他在执教AC米兰六年里四夺意甲冠军，更在1991/1993创出联赛58场不败纪录，1993/1994欧联决赛AC米兰4：0击败巴塞罗那带领AC米兰第五次夺欧冠奖杯；首次执教皇家马德里就得到西甲冠军，返回意大利后转至罗马五年，在2001年得到意甲冠军。2004年，卡佩罗成为尤文图斯的领队，又再夺得冠军。

　　现在，他带领的尤文图斯，被很多人认为是欧冠最有实力的竞争者。

　　利物浦碰到有卡佩罗带队的尤文图斯，贝尼特斯这个西甲的冠军教练反而成了球队的弱项，此起彼伏之下，利物浦就更显的要输球了。

　　就像是德国《踢球者》报评论的：“利物浦想继续前进，就必须跨过卡佩罗的铁手腕！”

　　……

　　媒体的评论对于利物浦俱乐部本身没什么太大影响，球队一如既往的训练着，事实上，真正的欧冠四分之一决赛要在四月份才举行，利物浦根本没必要着急，他们当前就是稳定实力，准备好，再打打联赛保证成绩，保证球队的状态就可以了。

　　最近一段时间，球队都在做着恢复性训练，从圣诞节开始，天气一直保持着低温，利物浦的天气并不怎么好，三月份也不渐好转，很多球员不适应导致了球队伤病过多，利物浦教练组害怕过多的训练会让情况加剧，所以球队的训练很轻松，都是做着一些基础性恢复训练。

　　可联赛没有停止。

　　一直这样的训练方式，显然对球队比赛是不利的，在下一轮联赛的前三天，贝尼特斯也开始让球队进行一些内部的小对抗赛，演练真实的比赛，来让球员们快速适应比赛气氛。

　　这样的对抗发生在主力和替补之间。

　　队别区分很明显，球队主力在一支队里，替补在另一方队里，这样一来，两队的差距显然会很大，可这样能增加主力之间的配合，也可以让教练组观察替补一方和主力一方球员的状态，适时的做出调整和指导。

　　唐杰克在主力一方，几天悠闲的训练让他感觉身体都有些僵了，今天的队内训练他已经期待不已了，在开始比赛后，唐杰克就投入到球队进攻体系中。

　　有着唐杰克的主力队显然会比替补队强出很多，十分钟比赛后，主力队就已经两球领先了，这种情况当然令主力队开心，唐杰克贡献了一传一射的完美表现，让所有人都看出他的状态一如既往的绝佳。

　　“杰克，真棒！真不知道那些布莱克本人再看到你会是什么表情……”阿隆索打趣道。

　　布莱克本才刚和利物浦打完足总杯，可下一轮联赛，布莱克本的对手仍然是利物浦，只不过变成了利物浦坐阵安菲尔德球场迎战布莱克本，这赛程对他们来说，还真是难以接受。

　　“谢谢。”

　　唐杰克也感觉自己状态很好，他觉得一直在前场等着队友传球还是有些被动，所以在第二个球打进之后，他就回到了后场想训练一下自己的抢断能力，通过和布莱克本的比赛，唐杰克发现自己在中场的位置能给对手更大威胁，尤其是那些在后场针对自己做了很多防守布置的球队，在己方的后场，他们没办法防守到位，自己在防守的同时得球就能给对手制造威胁，这对球队、对自己表现的作用会很大。

　　他想在这个位置找找感觉。

　　由于替补队实力不行，他们是被压制的一方，中线附近位置也就算是主力队的防守一线了，偶尔替补队打一次反击，这也是必须跨过的防线，唐杰克在这个位置带球不断冲击对方的阵线，给了队友不少有力支援。

　　唐杰克也感觉自己踢的很舒服。

　　当替补一方进攻的时候，他总是能第一时间站在最正确的位置，在中圈附近，他的连续两次抢断让替补队球员直报怨，他们没什么好办法，因为唐杰克的反应速度实在太快了。

　　可随着他在后场时间增多，射门次数就自然而然的减少了，可唐杰克觉得队友的机会增加了很多，这从几分钟时间主力队连续三次射门就能看的出来，在往常的时候，自己在前场得到一次机会已经不错了。

　　可这时，杰拉德却朝他喊道：“杰克，别在后面，去前面射门！”

　　“为什么？”唐杰克不理解。

　　“杰克，你的位置会和我重复，对了，还有杰米。”杰拉德指着向这边跑过来的卡拉格解释道：“你在这附近，跑位会和我们重复的，杰米也不知道该忘哪边跑，你难道让他去边路？”

　　杰拉德的口气有些重，唐杰克听着也很不舒服，他一指禁区方向：“他可以去后面，刚才米兰都没人盯着。”

　　“那是中后卫的工作！”

　　杰米·卡拉格有些生气，刚才他一直不知道自己该怎么踢，好像所有自己该干的事情都让唐杰克做了，他在球场有些漫无目的。

　　“我才是球队的后腰！”他指着自己大吼。

　　卡拉格情绪有些激动，杰拉德赶忙拦他，劝道：“别这样，杰米。”他有些为难的看了唐杰克一眼。

　　卡拉格是球队的老人，杰拉德和卡拉格在利物浦已经几年时间了，唐杰克虽然刚进球队，却是球队表现最好的球员，可以说，经过将近一个赛季时间，唐杰克已经成为利物浦不可或缺的一员，正是他给利物浦带来了不断的胜利。

　　可现在，两人吵了起来。

　　杰拉德的规劝更是想让唐杰克后退一步，卡拉格脾气暴躁，两人有位置冲突，可在杰拉德看来这并非不可调和，他自己也和唐杰克有位置冲突，这个黑发小子在前场一直能有进球，也不一定就要在后场表现。

　　可唐杰克却不是退让的人！

　　为了朋友忍一忍，这倒是无所谓，尽管前世是个不休佛法的僧人，但耳濡目染之下，唐杰克还是能忍耐的，可关于足球方面，这就和朋友情意无关了。

　　足球，是工作。

　　不管朋友还是亲人，和工作完全无关，这就是职业球员的体育道德，勇于向上的精神也不会因为朋友关系就退让，这是对自己职业生涯的不尊重。在欧洲生活这么久，唐杰克也理解了这些。在后腰这个位置上，虽然不是自己非常擅长的位置，可唐杰克觉得自己在这里找到了感觉，在球队的竞争中，他一直有着优势，既然自己在这里找到感觉，那么该让的是卡拉格，而不是他自己，就算是竞争对手是杰拉德、卡拉格也一样。

　　经过正式比赛和训练赛，唐杰克发现自己在中场确实比前场能有更好的发挥，这里的空间更广阔，更能让自己适应球队，让自己各方面的能力得到有效发挥。

　　在前场的时候，唐杰克就只能接队友传球、射门，工作内容就这么简单，这两项自己已经能够很好的完成，可球队有时候还会打的不好，他觉得是因为自己其他方面能力没有发挥，还有就是太过依靠队友。

　　而现在到了中场就完全不一样了。

　　在中场位置，跑动距离明显增加很多，这能体现自己的体能优势，利用体能优势，自己就能比旁人发挥更大的作用，再加上自己出奇的反应速度和跑动速度，在防守方面自己也能够给球队极大的支持了。倘若有机会，自己又能够速度直突前场，再不用等着队友传球，这才是发挥自己最大作用的位置！

　　唐杰克理直气壮！

　　要是杰拉德或者卡拉格能在这个位置表现的更好，他们占据好位置他也不会说什么，毕竟职业球员之间是有竞争的，可他们没有比自己表现更好，那么自己理所当然的占据球队核心位置，而不是因为朋友关系就退让。

　　在杰拉德劝说之下，唐杰克没有再理会有些暴怒的卡拉格，而是继续比赛。

　　可这时就完全不同了，要说刚才唐杰克后撤还有一点儿心里压力，现在反而什么压力也没有了，卡拉格不断前插抢位置，他毫不退让就站在适合的位置对替补队进攻进行拦截，这样一来，两人位置冲突变得尖锐，刚刚来到场边的主教练贝尼特斯看的直皱眉头。

　　“怎么回事？”他找来阿隆索问道。

　　阿隆索不知道具体事情，可刚才冲突的一幕还是看到了，他给贝尼特斯解释了原因，让西班牙人听得直皱眉头。

　　“杰克在干什么！”

　　贝尼特斯不了解唐杰克的想法，他也没有观看整场比赛，现在却只看到主力队中场位置一团糟，球队的黑发小子和卡拉格不断抢着位置，杰拉德很无奈的到了前场打起了前锋，可惜中场的糟糕让他根本拿不到球。

　　看了很久，贝尼特斯了解是唐杰克和卡拉格之间有个人矛盾，他皱着眉头让助理教练把唐杰克分到替补一方：“让杰克去另外一组。”

　　平日里，这没什么。

　　由于实力出众，唐杰克经常被分到替补队和主力队踢，这样两队才能打的差不多，大多数时候他都能带领替补队进更多的球，如果他在主力队，两队的比赛没有任何悬念，替补队一定会是输球的一方。

　　可现在做这个决策就让唐杰克心里不舒服了。

　　两人的冲突全队都看的见，结果教练把自己‘发配’到了替补队，在换球衣的时候，唐杰克没说什么，可他的表情还是让旁边队友感到害怕，那种阴沉是写在脸上的。

　　结果当比赛重新开始，贝尼特斯就后悔了。

　　两人的冲突已经摆在明面上，这训练赛早该结束的，现在两人分在了两个队，每当唐杰克带球突破，卡拉格那是真的直接铲球；唐杰克也根本不怕，他带着球就直接朝卡拉格这里突破，结果一次次用身体强行过掉卡拉格，那种过人方式让别人看着都替卡拉格心酸：唐杰克带着球直接用身体撞卡拉格，后者如果铲球，那唐杰克就干脆把球往前一趟，也同样铲球和卡拉格对脚……那反应速度真真让人汗颜。

　　大家都对卡拉格担忧不已。

　　卡拉格是个硬汉，可这么对脚几次谁也受不了啊，唐杰克反倒是没人担心，他的身体素质早就被大家觉得是个怪兽了：这个黑发小子能受伤？地球不转了吗……

　　卡拉格成为了被同情的一方。

　　事实上，两人也没有真正对抗几次，当同一幕情景上演第三次的时候，卡拉格就挥着拳头冲过来了。

　　“Fuck-you！！”他嘴里还喊着脏字。

　　唐杰克不屑一笑，只轻抬起手就接住了卡拉格的手臂，随后下意识的一转，卡拉格就直接背着身冒着冷汗痛苦的大叫了，旁边看到的队友都觉得，那动作流畅的根本不像是个足球运动员，而是个专业捉拿各种恐怖分子的国际特种兵。

　　“放开，你干什么！”“杰克，冷静点！”

　　阿隆索、杰拉德等人赶忙过来劝着，可唐杰克仍然按住卡拉格后背，后者疼的满头大汗。贝尼特斯坐不住了，他焦急的跑过来，拉着唐杰克的手臂：“松开！杰克，我让你松开！”

　　“是他先动的手！”

　　“你先松开再说！”贝尼特斯着急了。

　　唐杰克把手松开，卡拉格喘着粗气倒在地上，他有些害怕的朝另一侧挪了两下，才擦擦冷汗看看自己的手臂，刚才他感觉自己的手臂都快断掉了。他真有些害怕了，自己呆在一边什么都不说了，几个队友不断安慰着他。

　　“是他先动的手！”

　　唐杰克耸耸肩对贝尼特斯说道。

　　他倒是觉得无所谓，只不过是想让卡拉格长点教训，别球场竞争不过自己就动手，那样做就是自取其辱。

　　贝尼特斯低头看了下卡拉格，才起身朝唐杰克怒道：“你，去跑圈，现在！立刻！马上！什么时候冷静了，什么时候停下。”说着，他似乎觉得不对，又转头对卡拉格吼道：“你也是！跟上！”

　　卡拉格也溜溜的去跑圈了。

　　跑圈对于唐杰克根本无关紧要，这对他来说就好像是放松的休息一样，可看到卡拉格一样跟着自己跑圈，他心里一乐，就不断提速跑着，对刚才的事儿，他也是很在意的。在球队里，他和队友的关系一向不错，可这次因为和卡拉格、杰拉德位置冲突，对方就反应这么强烈，他觉得不能容忍，职业球员本来就有竞争，竞争不过就这样大打出手，那并不是他的原因。

　　卡拉格可不这么想！

　　在利物浦，他算是球队的老臣了，在后腰位置上，他一向都是球队的绝对主力，可现在自己的位置似乎受到了挑衅，连续的比赛自己表现越来越差，甚至主教练贝尼特斯都不太信任自己了，那么自己就要成为替补了？

　　卡拉格不能容忍，他觉得唐杰克应该回到前场，对方来后场完全是对自己的挑衅！

　　我的地盘，我做主！

　　跑动中的卡拉格就有了攀比的心思，在球场上自己是拦不住这个黑发小子，那么自己现在和他一起跑圈，也不能甘于人后，现在可是全队人都在看着，要是自己表现的体能比不上对方，那么自己才真的失去竞争的理由：各方面都比对方差，自己又有什么资格竞争？

　　“这家伙怎么越来越快了？”

　　很快卡拉格就发现不对了，自己已经在提速了，可那家伙经过刚才那么激烈的比赛，居然跑的越来越快了，卡拉格感觉自己的双腿都快木了，那前面那个小子还一直在加快……

　　“不行，我得努力！”卡拉格咬着牙在坚持。

　　可他很快就发现自己做了一件很白痴的事儿——和那个黑发小子拼体能，自己这不是没事儿找罪受吗？一时糊涂就造成了现在的局面，继续跑的话，自己肯定怎么努力也跑不过对方，不跑的话，自己刚才明显表现的和对方比比的样子，就成了笑话。

　　丢脸了！

　　卡拉格郁闷不已。


第三百六十二章 孤立

　　和唐杰克在跑道上比速度，那显然是一件很傻很傻的事儿。

　　在几圈之后，卡拉格就气喘吁吁的放弃了，这有些整人的心思也让唐杰克气消了很多，不过事情没有解决，所有总归都是暂时的，两人可没有合好如初，这天下午，唐杰克和卡拉格没有说上一句话。

　　和杰拉德也一样。

　　现在在球队里，只要唐杰克想回撤打中场位置，就必然和他们两人的位置有冲突，这种冲突是职业球员的直接竞争关系，唐杰克回中场，那么杰拉德和卡拉格肯定至少要下去一个人，才能保证球队每一个球员的位置都不冲突，这样球队才能发挥最大效率去比赛。

　　可现在问题是杰拉德和卡拉格全都是利物浦绝对主力，让卡拉格这样的大将坐板凳席总有些奇怪，至于杰拉德坐板凳？连贝尼特斯都不敢这么做，他觉得这样做以后利物浦球迷会用口水把他卷出英格兰。

　　于是，矛盾产生了。

　　唐杰克肯定是不会退让的，他认为这是职业球员的竞争关系，并且自己能在中场发挥的更好，为什么为了给队友让位委屈自己。

　　更主要是，在中场他找到了真正的位置感。

　　自从进入职业足球以来，唐杰克的位置一直不固定，中锋、影子前锋、边前卫，前卫等前场位置他都踢过，他一直认为自己是一个纯进攻型球员，防守方面总是和队友搞的不协调，事实上他也没经过过什么防守跑位训练等等。现在他在中场找到了自己的位置，也理解了为什么那些伟大的球员大多都是中场球员的原因：中场，尤其是中路进攻核心的位置，能为球队发挥最大的作用。

　　这个位置很有自主性，自我把握性也非常强。

　　就像是马拉多纳这样的球员，无疑实力是非常强劲的，无论进攻、防守、传球、过人等方面，他都做到了球员的极致，这样的一个球员哪方面都很突出，如果出现在前锋线上，就限制了他某些方面的能力，所以很多球员开始是打边锋、前锋等位置，但实力强劲后，都会成为球队的进攻核心。

　　现在唐杰克就遇到了这个位置，这关系到自己的职业生涯，他不可能有一丝一毫的退让。

　　最好的结果当然是杰拉德让位，杰拉德让位的话，唐杰克就纯粹变成了球队的进攻、防守核心，他发挥的作用才能最大，当然这也不是说让杰拉德去替补席，杰拉德这样的球员实力非常强，就算打打前锋或者纯防守型后腰也完全可以占据一个主力位置了，而卡拉格，唐杰克根本没计算在内，在利物浦他有些担忧的只有杰拉德，两人的关系很不错，因为位置关系产生冲突实际上是唐杰克不想看到的。

　　他觉得自己应该给杰拉德打个电话，具体说说两人的情况，朋友就影响相互摊牌，把事情摆在明面上说，如果继续下去，他们早晚有一个要离开利物浦。

　　可第二天早上的一件事儿却让唐杰克的心情变得极为糟糕。

　　“杰克，我认为你应该向杰米道歉，昨天的事情你可能有些不对，你知道，杰米差一点儿就受伤了……”一线队训练场上，杰拉德见到唐杰克第一句话就是这个。

　　唐杰克第一感觉就是杰拉德是站在卡拉格那边的。

　　昨天的事儿很明显，自己只是在踢球仅此而已，可因为抢了卡拉格的位置，后者就暴怒并且还主动动手打人，这要换成其他人肯定会挨上一拳，也只是自己才能拿住他的手，可现在杰拉德却让自己去道歉。

　　有些不可接受。

　　“不可能，史蒂文，我认为该道歉的是他。”唐杰克道。

　　杰拉德皱了下眉头，“你……”

　　“史蒂文，我知道你想调节我们的关系，可是，昨天的事情大家都看到了，是他先动的手，为什么我要去道歉，我想不到理由说服自己。”

　　“杰米差点儿受伤了。”

　　“那和我有什么关系，而且我动手的时候控制力道很准，他只会觉得疼痛而不会受伤，不然下午他就住进医院了。”

　　杰拉德紧皱着眉头，他才发现这个黑发小子这么固执，哀叹了一声，杰拉德呼了口气，才道：“那随你吧。”随后，他走开去训练了。

　　……

　　杰拉德的劝说让唐杰克感到厌烦。

　　他想不出来自己到底有什么错儿，和队友闹矛盾，尤其是位置竞争产生的矛盾，这是没办法调节的，主要是自己是强势的一方，向那个凶恶的大汉去道歉？那个家伙一直都用他的凶恶在欺负别人，被自己欺负就像是个可怜的小媳妇一样，这样的人唐杰克可真瞧不起。

　　既然竞争不过自己，就离开！

　　唐杰克就是这么想的，卡拉格的实力他是认可的，现在两人有竞争关系，这种竞争关系是完全正当的，不应该掺杂那么多其他因素。巴罗什、庞格勒更是和自己有竞争关系，可是他们和自己的关系也不错，为什么卡拉格就不行？

　　只能说，卡拉格的人品有问题，他太把自己当回事儿了。

　　同样的，现在杰拉德也和自己有直接的竞争关系，可杰拉德至少表现的为球队考虑……想到这个，唐杰克更有些气闷，杰拉德虽然和自己关系不错，可他和卡拉格的关系更好一些，他们不仅是几年的俱乐部队友，私下里的好朋友，而且也是英格兰国家队的队友，两人的关系可想而知。

　　想来，当他和卡拉格闹矛盾的时候，杰拉德一定会站在卡拉格一边，更何况，现在杰拉德和自己也有了竞争关系。

　　这样的现状让唐杰克感觉头疼，他没想过要挤掉杰拉德的位置，但只要自己在利物浦，杰拉德在球队的作用肯定会越来越低。在以前，杰拉德就是利物浦的救世主一般的球员，他是利物浦的象征，只因为利物浦只有杰拉德。

　　可现在不同了，利物浦有了自己，球迷对自己的印象一天天深刻，和自己表现想差很多的杰拉德肯定会被一天天弱化，这样的情况是很明显的，和上赛季相比，现在利物浦球迷谈论的话题中，杰拉德出现的次数越来越少了。

　　这还真是让人纠结。

　　这一天的训练，利物浦队内的气氛透露着一种诡异，卡拉格和唐杰克一句话都没有说，杰拉德也一样，休息的时候卡拉格纠集了俱乐部里的几个好友，一起不知道说了些什么，反正到了下午，唐杰克感觉自己好像被孤立了。

　　除了刚来到俱乐部的莫伦特斯，还有阿隆索，其他队友好像对自己都不怎么搭理了。

　　唐杰克觉得很好笑，这种卑劣的手法卡拉格也真做的出来，这是打亲情牌逼迫自己屈服？没人搭理他，唐杰克也觉得无所谓，反正自己是肯定要占据一个中场位置的，这一点主教练贝尼特斯也是认同的，没人理会自己，那么自己就独自训练。他找到了又回到预备队的卡森，一起训练射门。

　　由于第二天就是和布莱克本的联赛，下午的时候训练的很自由，贝尼特斯也没在球场，所以他并不知道这件事儿，不过即使他在，恐怕这个情商低的离谱的西班牙人也不会发现这个，当然除非有人和他明说。

　　在下午四点，西班牙人才出现在训练场，他召集球员宣布了明天比赛的首发名单。

　　显然战术大师的名头不是盖的，球队的黑发小子在中场发挥的作用更大，这一点经过一场比赛，贝尼特斯就已经看的很明白了，所以这次他把唐杰克放在了中场，唐杰克和卡拉格的矛盾他的也清楚，不过贝尼特斯还是不舍得把卡拉格这样的球员放在替补席，结果杰拉德被他提到了前场。

　　仍然是一套442阵型，杰拉德出现在前锋位置，唐杰克和卡拉格并排出任中场组合。

　　这个排兵布阵让听了之后的很多球员目瞪口呆，或许他们在感叹贝尼特斯的情商之低，真是可比顽石，唐杰克和卡拉格才闹完矛盾，让两人在中场做搭档，这样的做法也能做的出来。而杰拉德就更悲催了，他就是球队的核心，贝尼特斯不止把核心交给了唐杰克，还把他提到了前场，这就等于是让杰拉德为唐杰克和卡拉格的矛盾买单！

　　三人全都会非常不满。

　　杰拉德当然不希望自己为其他人的矛盾买单，同样是，唐杰克和卡拉格也根本不想和对方做配合、做搭档，唐杰克甚至在想还不如把自己放在替补席上。总之，贝尼特斯这套阵容让几人的表情都有些奇怪。但没有人会说出来，没有人愿意做出头鸟。

　　“明天的比赛就是这样，上一次我们在客场大比分战胜了他们，回到安菲尔德球场，我想我们也没有理由不胜利！”在球队解散之前，贝尼特斯不断说着：“明天会有很多球迷来观看比赛，今天大家要好好休息养足精神，让他们看看和我们之间的差距，我希望你们能一直压制他们，表现出球队的水平……”

　　又说了很多不相干的话，贝尼特斯才让球队解散了。

　　……

　　第二天到来的时候，安菲尔德球场前的广场已经人满为患了。

　　利物浦球迷都在谈论着今天的比赛，布莱克本他们可不陌生，上一场足总杯八强赛利物浦的对手就是布莱克本，他们在客场也能大胜对手更别说主场了，大多数球迷都是这么想的，他们来安菲尔德球场只为了欣赏球队的表演，还有那个黑发小子的进球表演。

　　时间慢慢流过，转眼间球迷开始进场了。

　　两队球员热身结束后，也纷纷回到己方更衣室做最后的战前准备，对于布莱克本来说，今天或许是个严峻的挑战，因为上一场布莱克本就输的无话可说，比赛才刚刚过去，或许上场的球员都有些心里阴影了。

　　现在联赛再战，来到客场比赛有多少胜算可想而知。

　　每个球员都明白这个道理，所以布莱克本反倒很放松，球员们觉得一场必输的比赛就随便踢踢，展现一下球队的水平就可以了，虽然主教练索内斯一直强调说球队要努力争取胜利，可每个球员都知道，这比赛对布莱克本不重要，而且胜利什么的也只是鼓舞士气，恐怕也就是那少数的几个年轻球员才会相信索内斯的话。

　　很快两队球员出现在球场上，安菲尔德球场气氛一下子火热起来，利物浦球迷都在喊着球员的名字，大声为球队加油。同时，球场上唐杰克也跟着球队来到了比赛场上，准备开始参加比赛。

　　今天他的心情还算正常，每一次到了比赛的时候，唐杰克的心态就不会失衡，他会忘掉一切烦恼，全心意的投入到比赛中，这是一个职业球员的体育道德，不能把日常的烦恼带到比赛中。

　　在比赛开始之前，唐杰克还有心情和球迷打了个招呼。

　　他扬起的手臂，让安菲尔德球场一下子陷入沸腾，全场球迷都在高呼着‘杰克’的名字，这让唐杰克都觉得很自豪，这是他在利物浦将近一个赛季赢得的支持，用一个个进球和表现赢得的支持。

　　唐杰克觉得自己今天还能上演个帽子戏法。

　　可当全场比赛开始，唐杰克就觉得不太对了，在中场无论是防守和进攻他都有参与，可他很快发现自己的机会却是不多，在前十分钟的比赛里，他只在禁区前端射了一次门，而且这次射门还是他从中场带球到前场才得到的机会，其他时候都没什么好机会。

　　对方的防守也不太严密，反而是打的很随意，可他就是没有机会。

　　而很快他就发现了原因：队友给他的传球次数明显少了！

　　在以前的时候，唐杰克是球队的第一射手，球队一半儿的开火权，自由权都在他一个人身上，可这场比赛开始之后，别说卡拉格不传球给他，就连边路的科威尔等人也很少传球给他，尤其当他到了前场，就只有阿隆索得球会首先传给他，其他队友全都一副默然的态度，就算是无人防守，都没有人主动传球过来。

　　“科威尔，你在干什么！传过来！”又一次中场无人防守，科威尔却把球带丢了，唐杰克有些恼怒的吼道。

　　科威尔耸耸肩，表示自己刚才没注意。

　　可看他的表情，明显是有顾忌，想一下唐杰克也知道，肯定是卡拉格搞的鬼。说起在利物浦球迷中的声誉，唐杰克比不太受欢迎的卡拉格强出太多了，可要是说起在队友中的人脉，唐杰克就差的很远了，毕竟卡拉格是利物浦的老人，他和这些队友一起很多年了，如果卡拉格要求什么，他们不可能站在自己这边。

　　就连杰拉德也一样。

　　杰拉德在球场也很少传球给他，一方面杰拉德的位置比他靠前，另一方面来讲，他和其他队友一样，全都受了点儿卡拉格的挑唆。而本身来讲，本场比赛杰拉德充当球队的前锋，也是因为唐杰克成为了中场球员，虽然在国家队里杰拉德也经常当前锋，可那是不同的，在利物浦杰拉德一直都是中场核心，显然这个位置比前锋更重要，现在唐杰克占据了重要位置，别管他的表现怎么样，也说明了在贝尼特斯心中，唐杰克的定位要比杰拉德高了。

　　这是事实，两人的表现很明显有差距，现在媒体报道中，唐杰克被称为‘欧洲第一前锋’可绝不是说说的，他的表现在大众心理就是比杰拉德强。可真实是一回事儿，在球队中的定位又是另外一回事儿，以前杰拉德是利物浦最重要的球员，而现在已经不是了。

　　杰拉德心里要说没点自己的想法，那他就是圣人了，显然这不可能。

　　结果就是在球场上，唐杰克好像是被孤立了，大多数队友不传球给他，想努力表现他就只能自己抢了又抢，自己带球突破，自己找机会射门，这样有内部矛盾情况下的利物浦表现肯定好不到哪去，结果在第二十三分钟的时候，布莱克本就率先打进一球，是他们的中场弗利克罗夫特，一脚精彩的右脚抽射。

　　“布莱克本率先进球了。球队表现的不怎么好，杰克今天的状态好像也不怎么样，他在中场的位置还不太适应……”大嘴贝尔特默然的为唐杰克辩护道。

　　从球迷的角度是看不到这么多歪歪倒倒的，他们的视角里，场上那个黑发小子一直努力在后场抢球，可却是从来不传球，结果就是一个个陷入对方的包围中浪费着机会，而他在前场的时候，也总是拿不到球，这样的表现可以用差来形容了。

　　在没有媒体揭露事实的时候，球迷总是被误导的群体，不过唐杰克在利物浦建立的声望挺好，在球迷心里，就算唐杰克整场没什么表现，他们也只觉得唐杰克是没有状态而已，而不会去怒骂什么。

　　可作为主教练，贝尼特斯很快就看出来唐杰克的问题，他是被孤立了。

　　这让贝尼特斯很头疼，就算是情商再低，他也不可能要求球员就一定要传球给唐杰克，那样做的话，会遭到全队球员的不满，利物浦虽然有些‘一人球队’的性质，可这在队内是不被承认的，谁也不能接受自己在球队没有地位。

　　结果就是利物浦进攻一直没什么改观。

　　有着内部矛盾，进攻球员有意略过唐杰克的点，而球队更多的人却已经习惯唐杰克为球队进球，这样一来，利物浦每一次进攻都是虎头蛇尾，布莱克本的防守完全没有压力。

　　在比赛进行到上半场第三十六分钟的时候，弗利克罗夫特梅开二度，帮助球队把比分拉开到零比二。

　　安菲尔德球场的球迷失望不已！

　　中场休息的时候，贝尼特斯说了一下上半场的问题，可他的语言表达根本没有一点儿作用，这或许和贝尼特斯没有什么个人魅力，也不是铁腕治理球队有关，被孤立的唐杰克感觉很是心灰意冷，当贝尼特斯无奈之下，宣布唐杰克下半场被换下场的时候，他摔门而出直接离开了球场。

　　“你真是没有一点儿纪律性！”贝尼特斯在身后怒道。

　　西班牙人怒火连连，本来唐杰克被孤立他就够愤怒了，现在事情的主角摔门而出，让他感觉自己都丢了面子，他似乎有一点儿理解为什么球员会孤立这个黑发小子了。

　　可对唐杰克本身而言的，他觉得自己没有丝毫错误，难道表现好也算是错误吗？

　　挑起这件事儿的完全是卡拉格，结果自己被队友孤立，就是因为自己在利物浦的‘资历’时间短，总归来说，一切的原因都是自己表现的太好了，这非常之可笑，可主教练贝尼特斯居然会在这个时候把自己换下场，那么也就是说，贝尼特斯也是站在卡拉格那一边的。

　　难道表现好也是错儿？

　　真是滑天下之大稽，唐杰克可不接受这样的原因。

　　有些恼怒之下，唐杰克就直接摔门而出了，反正更衣室好像不怎么欢迎自己，那么就离开吧，至于后续结果，他才不会理会，这时，他甚至在想自己要离开利物浦，寻找下个球队，在队内因为表现好搞成这个样子，他觉得真心没什么可待的了，自己对球队贡献那么多，可现在因为和卡拉格竞争中场位置，就变得被孤立……这些个队友、朋友关系又有什么意义呢？

　　当下半场比赛开始的时候，利物浦球迷就发现找不到唐杰克的身影了，贝尼特斯对裁判说了换人，可替补席也没有那个黑发小子的身影，这让利物浦球迷一片哗然，他们都在猜测到底发生了什么。

　　布莱克本队则是大乐！

　　没有那个十号小子的利物浦显然会弱上很多，也许他们今天还真能在安菲尔德球场取得一场胜利，那简直是太美妙了！

　　可和他们预想的不同，当比赛开始后，利物浦很快就打进了一球，进球的是充当前锋的杰拉德，之后利物浦开始稳固的打防守反击，即使没有唐杰克，利物浦也算是一支准一流的球队，怎么也不弱于布莱克本。

　　在上半场的时候，有了唐杰克又不能传球，让利物浦也就发挥了一半儿实力不到，可现在他们没有什么顾忌，比赛打的顺畅很多，虽然没有那么强的进球能力，但也不能说弱了。

　　在安菲尔德球场这许多利物浦球迷的加油助威声中，利物浦球员踢的很不错，全场第八十一分钟，阿隆索接到科威尔传球一脚精彩的吊射把比分扳平了。

　　不过，没有唐杰克的弱势出来了。

　　上半场布莱克本进了两个球，现在利物浦再想进一个球就太难了，结果双方以2：2的比分握手言和，这对利物浦来说几乎就等同于输球了。


第三百六十三章 坚持自己

　　在安菲尔德球场，二比二艰难的战平布莱克本，绝不是赛前媒体所能想到的结果，利物浦本场比赛表现出的水平，也就是下半场还可以，上半场真是打的一塌糊涂。

　　上半场和下半场有什么区别？

　　很明显那就是唐杰克不在场上，在下半场开始后，媒体和球迷就没有在比赛场看到唐杰克，这使得战平布莱克本反而成了附带的事儿，唐杰克因为什么离开，才是媒体记者、以及广大球迷最为关注的话题！

　　为什么！？到底发生了什么！？

　　不管是真正的利物浦球迷，还是显得无聊的八卦人士，对这个话题显然都会非常感兴趣，上半场表现不佳，下半场被换下不在替补席，这会让人产生无限的遐想，很多记者已经猜测着利物浦内部是不是有了什么矛盾。

　　混合区内，很多记者翘首以待了。只可惜，刚刚下场的利物浦球员全都对此避而不谈。

　　“我不知道，杰克可能是身体不舒服吧？”阿隆索这么说。

　　卡拉格则大声道：“他怎么了？我怎么会知道，我只想关于比赛的事儿，那个十号小子和我没关系。”

　　大多数球员还是阿隆索的论调，因为他们不想得罪唐杰克，而贝尼特斯又一再强调过这件事儿绝不能透露出半分，他们只能说‘不清楚’、‘不知道’。

　　这情景好像是被安排好的。

　　媒体记者们的疑惑更重了，在赛后的新闻发布会上，一切的问题几乎全都围绕着唐杰克。贝尼特斯本来想说一些关于上半场表现不好的问题，对此他可是想了很久的理由，可惜没有一个记者关心这个，他们都想知道唐杰克为什么下半场没有出现在替补席上。

　　贝尼特斯只能说：“杰克身体不舒服……”

　　这样的论调有一定的合理性，可要是告诉大家那个身体比牛还要强壮的小子会生病，又有谁会相信呢？主要‘不舒服’还是突然性的，上半场还满场飞奔的比赛，又没有受伤怎么会突然不舒服？

　　没人相信！

　　在这样沸沸扬扬的谈论中，比赛双方都已经离开了球场，这件事儿到最后也没有个结果，在第二天的媒体报道中，半个英格兰都在讨论利物浦内部到底发生了什么。

　　首当其冲的《太阳报》认为‘杰克对自己的表现不满’，他们是在质疑唐杰克的‘成熟度’：“这个黑发小子毕竟才二十岁，可现在整个利物浦都把希望放在他身上。”

　　“上半场比赛，杰克的表现并不太好，他很少拿到球，而且也很少传出好球，他被对方限制住了。杰克之前一直表现非常好，他永远是利物浦赛场上的MVP，现在他对自己的表现不满了，他是认为自己的原因让球队落后，在百般压力下，他觉得身心疲惫，所以会提前离开球场也很正常。”

　　“我们应该原谅他，毕竟杰克才只有二十岁……”

　　“杰克还非常年轻，他有足够的时间成长。我们也能够原谅一个二十岁的年轻人偶尔冲动下做一些出格的事儿，是的，完全可以原谅……”

　　《太阳报》的评论还是有些偏向唐杰克的，尽管唐杰克下半场没有出现在替补席上，这是非常没有纪律的一件儿，可《太阳报》的论调却在为唐杰克找原因，顶着一支豪门贵族重新崛起压力下，一个年仅二十岁的年轻人，无论做出什么都是可以原谅的，在职业足球圈，二十岁的职业球员的人生真心才刚刚开始而已。

　　可《伦敦体育报》有不同的看法。

　　同是伦敦的主流媒体，《伦敦体育报》却认为唐杰克的纪律性太差，为人太散漫了，每一个被换下场的球员都应该在替补席上观看球队比赛，直到全场结束才能够离开，“杰克需要面对困难，他的职业生涯路太平坦了！”《伦敦体育报》这么说，他们认为唐杰克在利物浦享有了特别待遇，“杰克的表现太好，让西班牙人都不敢去呵斥，因为他会怕杰克冲动下离开……”

　　“杰克有了特别待遇，他想怎么样就怎么样，没人管的了他。如果他在利物浦呆的不满意，他完全可以换一支球队，欧洲所有出得起钱的俱乐部，都可以为他开一张大额支票。”

　　“为了留住这个年轻人，利物浦不得不一推再推，就连主教练贝尼特斯也一样。之前，没有一个球员能凌家于教练，可杰克做到了，我们是否应该恭喜他？”

　　《伦敦体育报》半讽刺的言论，却说到了很多球迷的心坎里，这样一个天才球员，肯定是俱乐部极力挽留的，那么唐杰克没纪律性也就可以理解了，俱乐部管不了他，主教练不敢管他，他愿意怎么样就怎么样，一切都顺着自己的心思来就可以。

　　不过这种观点受到了《利物浦早报》的驳斥。

　　《利物浦早报》作为利物浦的体育主流媒体，一直是利物浦的绝对支持者，在利物浦俱乐部相关报道肯定是很有发言权的。

　　这天的报道中他们极力驳斥了《伦敦体育报》的论调，并认为‘伦敦人对利物浦有阴谋’，“杰克根本没有什么特别待遇，或者说，杰克的职业道德很好，他向来严格要求自己，即使存在这种待遇，他也不会去争取。利物浦很多球迷都知道，每天的训练中，杰克总是来的最早，而且他对球迷，和队友一向都是面带笑容，他开的兰博基尼跑车总是在霍尔斯大街路过，很多球迷每天都能和他打招呼，利物浦唐人街的中式菜馆每个星期都能看到杰克的身影，有时候还能看到他和史蒂文、他和米兰、他和哈维一起的身影……种种一切都说明杰克在利物浦的人际关系非常不错，每个利物浦球员之前都对他有很高的评价。”

　　“伦敦人说杰克，很可能是为了让我们对杰克有不好的印象，那么他们的球队就有机会了，我们应该警惕阴谋，伦敦的卢布先生一定肯为杰克掏出大笔的卢布，我们应该做的是相信杰克，不管怎么样，杰克属于利物浦！”

　　《不管怎么样，杰克属于利物浦！》

　　这样的标题几乎吸引了所有的利物浦球迷，《利物浦早报》的报道说进了所有利物浦球迷的心坎里，接下来《伦敦体育报》差点被球迷的口水淹没，他们被球迷认为是阴谋的制造者，当天就有一千多个电话投诉《伦敦体育报》，说他们在制造‘动乱’，英格兰足球界的动乱！

　　很快，《每日镜报》站出来维护了《伦敦体育报》，《每日镜报》认为一切的报道都不过是猜测，利物浦俱乐部没有传出一点儿消息，在真实消息之前，任谁也不敢说什么确有其事，总之，一切还要看真实情况。

　　《每日镜报》的报道让球迷的心稳定了一些，他们就更想知道到底发生了什么了。

　　这两天，利物浦的训练还在照常进行着，球队似乎什么都没有发生，可唐杰克却还是在被孤立。其实其中很多队友只是没和唐杰克说话，但在这种环境下，唐杰克都觉得阿隆索也站在了卡拉格一边。

　　唐杰克感觉自己的心情非常冷漠。

　　他本身就是一个孤傲的人。前世的武学宗师成就辉煌到了极点，这一世在足球领域也达到了一般球员可望不可即的实力，唐杰克深信实力才是一切，自己的实力强、能力强，只能是利物浦、是这些队友需要自己，而不是自己需要利物浦、需要这些队友，以自己的水平在哪个俱乐部都完全可以充当第一流的前锋射手。

　　那么，既然他们孤立自己，自己才不会去主动说话。

　　反正自己拿着利物浦发的薪水，即使没球可踢又怎么样？唐杰克完全不在乎，在这几天的训练里，他依然坚持自己，每天早早的和卡森一起训练，到了球队训练时间就和大家一起训练，可他从不去主动和别人说话，只是一个人默默做着训练，和其他人的配合是有的，可很多队友总觉得少了点儿什么。

　　依然是队内训练赛，唐杰克依然是在主力队。

　　这很敏感，可唐杰克依然打中场，他根本不理会卡拉格怎么想，亦或者杰拉德怎么想，只是坚持自己就在中场位置不断奔跑着。

　　三分钟，唐杰克在外围远射打进第一个球！

　　接下来的时间，似乎完全成了唐杰克的个人表演，他在右路不断进行着突破，替补队的球员根本防不住他，仅仅十分钟时间，唐杰克就完成了个人进球帽子戏法，在个人数据上，也有四次抢断的华丽数据。

　　“天才啊！”

　　场下的主教练贝尼特斯都有些不可置疑，尽管经常看到唐杰克的个人足球表演，可他仍是一次次惊叹：“真是天才啊！这么出色的球员……”他都知道自己该怎么说了，“我的球队果然是一人球队。不是属于我，而是属于他……”

　　这样的情况真让贝尼特斯矛盾。

　　又有哪个教练希望自己的球队属于别人呢？

　　可现在的利物浦就是这个样子，贝尼特斯把唐杰克从德国带到了安菲德尔，这个黑发小子在这里取得了成功，他一次次表现已经稳打不动的为自己争取到了联赛射手王、欧冠射手王两个对前锋非常重要的荣誉，他已经征服了利物浦球迷的心，并且每一次和强队比赛，利物浦都需要依靠他的个人能力，才能更轻松，或者说，才能够取得胜利。

　　利物浦，属于他！

　　可这真的是自己的追求吗？贝尼特斯觉得一切都失去了掌控，他坚信自己能操纵整支球队，但这个黑发小子完全属于异数。就比如现在球队内部有了矛盾，他本可以用铁血政策让卡拉格和唐杰克全都不用上场了，但卡拉格好办，他能让这个黑发小子不上场吗？

　　……不清楚……

　　贝尼特斯自己都不敢肯定，他不喜欢这种感觉，但没办法，比如下一轮的欧冠八强赛，对战强大的尤文图斯，不让这个黑发小子上场的后果就是如果输球，一切的责任全都会在自己身上，媒体会说‘看看吧，这就是不让杰克上场的后果’，利物浦球迷甚至会用西红柿仍自己，自己就成了输球的罪人。

　　很无奈的摇摇头，贝尼特斯决定顺其自然吧，在他看来，至少这个赛季利物浦的情况还是不错的，其他什么的都是以后考虑的事儿。

　　但显然，没有不透风的墙！

　　当贝尼特斯还天真的认为这件事儿只要队内封锁消息，就不会短时间透露出去的时候，一些狗仔队媒体很快就从利物浦球员嘴里撬出了消息，也不应该说是撬出来的，因为媒体发表话题时说的是‘不愿意透露姓名’的球员，显然，这是利物浦球员故意说出去的，贝尼特斯的话的作用着实有限。

　　得到消息的是《每日电讯报》！

　　作为利物浦最大的媒体报社，《每日电讯报》总是喜欢不鸣则已、一鸣惊人，之前他们根本没有去猜测什么，可当其他媒体对于发生了什么讨论的热火朝天时，《每日电讯报》却直接陈述了事情的过程：“某个不愿意透露姓名的利物浦球员声称，杰克在球队里和其他人有了矛盾，其中最主要的就是铁腰卡拉格，两人曾经在训练场上大打出手，卡拉格差点儿被杰克扭断了手臂。”

　　“据某足球专业人士分析，杰克和卡拉格的冲突可能是因为竞争关系。杰克想后撤成为球队的核心，他的防守抢截能力很强，可利物浦已经有了杰拉德和卡拉格。所以两人一直有位置冲突，杰拉德也一样，杰克的跑位太飘忽，他的能力强导致贝尼特斯想让杰克发挥所有实力，就必须让球队围绕他自己来打造，这有些不可接受，尤其是对于利物浦的老人。”

　　“目前，利物浦仍然没有解决内部矛盾，他们想取得好成绩，就必须克服这一关。摆在利物浦面前的是一种艰难的选择……”

　　……

　　在遥远的中国有一句古话：攘外必先安内！

　　不止是媒体，贝尼特斯也明白这个道理，更何况，利物浦可不比其他球队强，有了内部矛盾，一场、两场碰到弱队还能打打，要是打欧冠决赛都有内部矛盾，球队根本不用去打了，整体士气和配合绝对会下跌不止一个档次，球队可以直接投降了。

　　现在卡拉格和唐杰克之间的矛盾必须解决，只是解决方法要好好考虑。

　　对利物浦的重要性来说，球队的黑发小子肯定是最重要的，卡拉格上不上场问题不大，现在唐杰克就能胜任中场位置，卡拉格当替补对球队也没有太大影响，可是卡拉格作为利物浦几年的重要功臣，而且实力也非常强劲，在板凳深度非常薄弱的利物浦，这样一个球员当替补，贝尼特斯都觉得太浪费了。

　　而且这也不是解决方法。

　　利物浦很多球员都和卡拉格关系不错，因为唐杰克的关系，卡拉格成了替补，这肯定会让很多人不满，到那个时候，唐杰克肯定会更加的孤立。

　　卡拉格既然不能动，那么动唐杰克？

　　不止如此，这件事儿还牵扯到另外一个问题，那就是杰拉德，卡拉格的位置不动，杰拉德肯定就要受到牵连，他想出场比赛就必须位置前提，不管是中前卫还是前锋，总之他的进攻核心位置没了。

　　这还是考虑中和关系的情况下。

　　如果按照正常来讲，唐杰克位置后撤到核心，那么杰拉德肯定就是前锋，但这样做更会让利物浦球员寒心！那可是杰拉德啊！

　　在利物浦，杰拉德的影响力非常高，就算唐杰克也不敢肯定的说，在利物浦球迷心中不如杰拉德，因为杰拉德是一直奋战在弱势的利物浦，他就是拯救利物浦，不离开利物浦的英雄，而唐杰克呢？

　　看起来，他似乎只是利物浦崛起的重要功臣，仅此而已了。

　　人人都说锦上添花好办，雪中送炭难，在利物浦最艰难的时刻，是杰拉德一直留在利物浦，才让利物浦还在英格兰四强之内，假若没有杰拉德，利物浦恐怕已经沦为二流球队了，就像是纽卡斯尔联那样，现在只能为保级努力了。

　　这样的球员在球迷、在董事会心中的重要性可想而知，杰拉德肯定是不能动的。

　　那么，只有一个选择了？

　　……

　　唐杰克一直觉得坚持自己的足球没有错，对于和卡拉格的矛盾，他认为只要没有意外，卡拉格肯定会被放到替补席上，自己在中场横行，带领球队获得一个个胜利，卡拉格跟着拿冠军就行了，虽然这个大汉很有实力，可足球竞争往往就是这么残酷，没有一点儿人情可讲。

　　可他没想到这天贝尼特斯会特别留他在办公室。

　　“杰克，你知道我留住你干什么呢？”贝尼特斯没有直接开口，反倒是先问了一句。

　　唐杰克一愣，道：“是关于我和卡拉格？”

　　贝尼特斯点点头，“是的。”他用笔尖不断戳着下巴，低头想了想，才道：“大家都知道你和杰米的事儿，现在利物浦已经闹得沸沸扬扬了，他们都说你们应该为利物浦着想。”他略微停顿了下，“我知道你们闹矛盾的原因，我觉得你应该退一步。”

　　“为什么？”唐杰克皱起了眉头。

　　“你知道，卡拉格是球队的老人了，他的实力很不错。”贝尼特斯先说了这一点，才道：“而且，我们的成绩一直不错，你在前场不断的进球能让球队战胜一个个对手，就算是AC米兰、尤文图斯也没什么可怕的。”

　　唐杰克点点头同意，在他心里，这些只是对手，仅此而已。

　　贝尼特斯继续道：“所以我觉得这个赛季保持这样就行了，我们甚至有机会去拿三冠王！”贝尼特斯有些激动：“三冠王啊！那是多么伟大的荣耀！”

　　“我也很想得到。”

　　“又有谁不想拿呢？所以我希望你能为了球队牺牲一下，虽然你在中场能发挥更大作用，可那样的利物浦不一定比现在强，而且这样一来，你和卡拉格的冲突就不存在了……”贝尼特斯紧盯着唐杰克的双眼，他生怕面前的小子拒绝。

　　可他还是失望了。

　　在唐杰克心中，自己才只有二十岁，又有什么荣誉是不能争取的呢？

　　可是有一点是必须坚守的，那就是自己的底线，在足球方面，唐杰克的底线就是‘坚持自己’，如果退了一步，确实像贝尼特斯说的，和以前一样利物浦还是非常强势，可那不是自己的追求，既然找到了最适合自己的位置，为什么又要放弃呢？

　　“不！”

　　“我必须坚持自己的足球！这是我的底线！”


第三百六十四章 德比闹剧1

　　贝尼特斯和唐杰克的交流不欢而散！

　　贝尼特斯本来是打算让球队的黑发小子向后退上一步，让球队回到起始的位置，利物浦的实力也非常不错，只要唐杰克能发挥之前的实力，那么球队进球有了保证，相应的三项赛事就都有了保证，不出意外一个冠军是跑不了的，那样的利物浦已经是一支强队了。

　　那个黑发小子是在中场能表现的更好，可那样利物浦有内部矛盾，贝尼特斯没有解决办法，他只能这样想，这也是他在利物浦的第一个赛季，想让球队的实力再强一些，可以等到下个赛季整顿球队，有了冠军他才有整顿球队的底气，利物浦球迷才会支持他做一些大的变动，这些都是他心底的想法，可现在两人的交流破裂了，西班牙人心里也有点气，他觉得这个黑发小子还真是够固执的。

　　可贝尼特斯没时间纠结，因为下一场联赛对利物浦非常重要——安菲尔德球场的利物浦德比，对手是死敌埃弗顿！

　　上一次的利物浦德比以利物浦大胜告终，这算是埃弗顿球迷心中的伤痛了，因为那场比赛是在自家门里被战胜的，利物浦人来的嚣张去的也嚣张，埃弗顿好像没有什么太多办法，现在两支球队又要在安菲尔德球场交手了，事实上，当埃弗顿输球的时候，他们的球迷就已经在叫嚣着等下一场了，现在下一场终于要来了。

　　可是这次比赛之前和上一次完全不同，上一次媒体报道的重点都是两队实力分析，埃弗顿进攻能力不错，整体实力趋于英超中流，而利物浦则是英超领头军集团的球队，媒体分析的时候大多都是采用中立的态度，也就是那些就在利物浦的媒体才会选择站队，支持利物浦的球队就是支持利物浦，埃弗顿的媒体也一样非常极端。

　　现在不同了。

　　在赛前的报道中，大多数话题都是关于卡拉格、杰拉德以及唐杰克的，现在这才是英格兰媒体报道的主流，就算是支持利物浦的媒体也一样，因为在媒体记者、球迷的心中，只要利物浦内部没什么问题，那么埃弗顿基本就没有胜利的希望，可现在利物浦内部出了大问题！

　　事情到底进展到什么程度了？

　　这是大多数人关注的重点，就连利物浦球迷也一样，在赛前一天，很多球迷来到俱乐部门口要求利物浦俱乐部官方给个说法，他们不相信媒体关于事情的报道，只是集合起来想要事实，但这不可能，利物浦不可能出面让两人和球迷面对面。

　　当时唐杰克就在训练，可他还是没有出去，那显然非常不明智，因为两人的事情根本没解决。

　　终于比赛临近了，贝尼特斯也在前一天下午宣布了明天的大名单，唐杰克的名字赫然在列，不过他的名字却在后面，很可能是被安排在了替补席，这让唐杰克有些不满，他觉得自己不首发出场就算了，安排在替补席是什么意思？

　　要么就让上场，要么就不进名单！

　　唐杰克最讨厌的就是呆在替补席上，他自己的实力自己很清楚，主教练贝尼特斯这样的做法明显就是想把自己当成一个救火球员，球队形势好不让自己上场，要是球队形势不好，他才会让自己上场来拯救球队。

　　英雄？

　　唐杰克根本不想当，他只是顺顺当当的踢球，顺顺当当的比赛，顺顺当当的赢球，至于英雄什么的，那个东西可一点儿都不吸引人，唐杰克更希望自己会是主宰比赛的球员，来上个帽子戏法才是强势的表现。

　　在他看来，下半场出场拯救球队的英雄，那就是被遗弃的可怜虫，当球队需要的时候才让上场，不需要就只能坐替补席，这样的位置呆个什么意思？

　　可贝尼特斯已经决定，而且已经宣布了，唐杰克也只能听从，可郁闷也已经憋在了心理。

　　……

　　第二天中午的时候，两队球员已经都在安菲尔德球场了。

　　唐杰克作为替补球员没什么事儿，所以他反倒很清闲的逛了起来，结果他在混合区被一众‘狗仔队式的正式记者’逮住了，他们开口问的就是关于唐杰克和卡拉格以及杰拉德之间的位置竞争和矛盾。

　　唐杰克拒绝回答相关问题！

　　唐杰克绝不是背后说别人坏话的小人，在媒体面前，利物浦球员对这件事儿基本都保持沉默，卡拉格和杰拉德都没对别人说起什么，他自然也不会说，不管出于什么原因，反正关于这件事儿，他是不会和媒体交代的。

　　‘狗仔人士’只能换个话题，他们谈起了比赛。

　　“我大概不会出场，我只是个替补球员……”唐杰克说道。

　　谈到这个，唐杰克心里就有点不好受，自己这么强的实力居然是替补球员，他从进入职业联赛以来最讨厌的就是替补位置，替补就代表了有机会出场，这或许对其他年轻球员有吸引力，但一切都掌握在教练手里，掌握在比赛手里，就是不掌握在自己手里，他很讨厌这种感觉，而且看两个小时的比赛，他完全可以在家里的沙发上躺着看，而不是在球场的替补席。

　　那种感觉真心不怎么好。

　　可贝尼特斯不这么想！

　　事实上，贝尼特斯就是有点把唐杰克当成救火球员的意思，按照他的想法，这个黑发小子一直‘坚持自己’什么都是不用考虑的，他考虑的是球队，整个球队的实力和内部问题，他觉得这个黑发小子是因为表现太好，导致他对自己的定位过高了。他退上一步皆大欢喜，为什么还要坚持在中场踢球呢？这是非常不明智和不经过考虑的。

　　“这个黑发小子还年轻，他不成熟……”

　　贝尼特斯是这么觉得的，所以他想把事情‘冷处理’，让这个黑发小子不参加比赛一段时间，这样一来，对方忽然发现在利物浦，他贝尼特斯才是主教练，他能够决定一个球员上场不上场，不管这个球员的表现怎么样。一段时间以后，他或许就能改变主意了。

　　也就是说，按照贝尼特斯的想法，正常来讲，唐杰克连替补位置都不会有！

　　可是，利物浦的对手是埃弗顿！

　　贝尼特斯也想不把唐杰克列入名单中，但当对手是埃弗顿的时候，不把这个黑发小子列入名单，或许会是个无法挽回的错误，因为这是同城德比，而且是欧洲场面最火爆的同城德比，两队的仇恨非常严重，要是唐杰克没有进入大名单，而利物浦输球了，可以想象利物浦球迷会有多失望和愤怒！

　　“都是西班牙人，他放弃了杰克！”到时候利物浦球迷很可能这么说。

　　贝尼特斯想了又想，还是决定给唐杰克一个机会……更主要的是，他害怕被利物浦球迷‘唾弃’，输掉同城德比可不是小事儿，那意味着球队蒙上了历史的污点，这可比联赛积分更加重要……只可惜这个机会唐杰克真心不怎么喜欢，他只希望自己直接不进大名单就好了，坐在家里看电视转播，那种感觉比现场舒服多了。

　　但不管怎么说，作为一个职业球员，既然教练安排了，他还要上场参与比赛。

　　替补席，可不是什么好位置。

　　当两队比赛开始后，唐杰克无精打采的看着比赛，一些替补球员看比赛能看的津津有味，因为他们总能在比赛中，找到弥补自己实力差距的办法，或者找到一些灵感，让自己知道上场以后该怎么做才能有更好的表现。

　　可对唐杰克来说，看比赛就纯粹消遣了，比赛场上的那些前锋和自己实力差距太大，他根本没什么‘他山之石可以攻玉’的想法。在替补席上，当其他球员看的兴致勃勃时，唐杰克就差点拖着下巴睡着了。

　　现场解说员大嘴贝尔特都说道：“看杰克的样子还真是悠闲，他会不会直接睡到比赛结束……”说完，他还笑道：“赛前都说他和卡拉格有矛盾，不过杰克的样子好像完全不在乎。或许他是想上场比赛吧，不过看起来主教练贝尼特斯不太想给他机会。”

　　贝尔特刚说完，埃弗顿进球了。

　　在比赛进行到第29分钟时，埃弗顿前卫奥斯曼在边路带球狂奔，何塞米不断纠缠，足球出了底线，裁判判给埃弗顿一个角球。随后，格拉维森开出了左侧角球，利物浦防守出现漏洞，埃弗顿后卫斯塔布斯头球破门，为埃弗顿先入一球。

　　“Goal……安菲尔德球场被埃弗顿的一个后卫攻入了第一球，是埃弗顿的后卫斯塔布斯，这好像是斯塔布斯本赛季的第一个进球……”

　　贝尔特一脸惊奇的解释道：“哦，也是斯塔布斯职业生涯的第四个进球，安菲尔德球场蒙上了污点，埃弗顿一个后卫破门得分，我的上帝！”他真的很难接受发生的事儿。

　　可埃弗顿确实进球了。

　　斯塔布斯在进球之后显得很兴奋，他和每一个队友相互拥抱来表达自己的兴奋，在和队友庆祝之后，他还跑到埃弗顿球迷看台处长着手臂和球迷一起庆祝。

　　这时，埃弗顿主教练莫耶斯别提多高兴了。

　　上一场在主场输给利物浦，莫耶斯背负了很大压力，他被球迷指责，球队高层也不断对他施加压力，可强大的利物浦很难撼动，埃弗顿的实力不如人也是没有办法，索性本赛季埃弗顿的成绩还不错，现在球队仍然在联赛第四位，虽然被曼联赶超了，可埃弗顿也赶超了状态下滑的阿森纳。

　　欧冠的名额，似乎在向埃弗顿招手。

　　这样的成绩让球迷无法指责莫耶斯，虽然输给了同城利物浦让他们气愤，可球队层级的蒸蒸日上也是摆在明面上的，莫耶斯执教埃弗顿带来的是成绩，他们无法说什么。但是本场比赛之前，还是有很多球迷希望埃弗顿能在客场战胜利物浦，这实在有些奢望的想法，但是同城德比就是这样，埃弗顿球迷可不希望一个赛季球队都被利物浦压制。

　　现在埃弗顿进球了！

　　尤其更让莫耶斯高兴的是，利物浦内部出了问题，那个黑发小子坐在了替补席上！这真是埃弗顿的福音，在莫耶斯心里，是希望利物浦越乱越好，最好搞得那个黑发小子对利物浦没有一丝好感，然后那个小子转头埃弗顿，弃暗投明之下，埃弗顿下赛季就能压制利物浦了。

　　当然，这只是幻想。

　　实际上，莫耶斯也知道这完全不可能，首先来说，那个黑发小子根本对埃弗顿这样的球队不感兴趣，即使他感兴趣愿意来埃弗顿，利物浦俱乐部也不会把他卖给埃弗顿，就算这个条件再成立……埃弗顿也出不起你钱啊！

　　别说这个黑发小子，就算是一个上千万英镑的普通球星，埃弗顿想买还要斟酌很久呢，莫耶斯都不敢保证这个夏天是否有一千万英镑的转会费，除非那个黑发小子免费加盟，不然埃弗顿是没有一点儿机会的。

　　这当然不可能。

　　“想的有些远了……”太兴奋之下，莫耶斯似乎陷入了幻想中。

　　不过球场上埃弗顿的比赛打的确实不错，虽然是在客场，在安菲尔德球场里的比赛，但是现场双方球迷平分秋色，埃弗顿的声势可不弱于利物浦，更主要是球队打的非常不错，埃弗顿一直在进攻，场面上没有被压制的迹象，反而压制了些利物浦，利物浦经常出现一些失误，埃弗顿抓住这些失误，不断的制造反击和快攻，让利物浦防线手忙脚乱。

　　于是，贝尼特斯开始担忧了……

　　在上半场第三十分钟的时候，西班牙人就开始频频回头看向替补席，他在看什么大家都心里清楚，可再看看那个黑发小子已经拖着大巴打瞌睡的样子，很多人就都默然无语了。

　　……

　　唐杰克的样子显然和表态挂不上钩，于是贝尼特斯无奈之下一直没有把他换上场。

　　下半场利物浦仍然沿用上半场的战术，不过贝尼特斯要求大家加强逼抢，本来德比的比赛动作就大，贝尼特斯这么一要求，埃弗顿球员看到己方受挫，也自然加强了逼抢，加大动作，这时主裁判嘴里的哨子就好像是哀怨呻吟的小寡妇一样，独自在深夜里孤单的哀嚎着，那声音真是响个不停，他成了全产最忙碌的人。

　　这样的比赛很容易出状况。

　　下半场开场十一分钟，哈维·阿隆索被对方后卫直接铲倒在地，然后被担架抬下了场，唐杰克这才精神了下，他马上到场面查看了下阿隆索的状况，在球队里，现在他被孤立的时候，也就是西班牙小子还不断给他传球。

　　可阿隆索又受伤了。

　　队医说要去做全面检查才能有结果，但至少本场比赛阿隆索肯定是上不了了。

　　唐杰克马上又成了受关注对象，全场的利物浦球迷反倒有些高兴，利物浦本来球员就少，板凳深度实在不怎么样，阿隆索这么一受伤，贝尼特斯的选择变得极少，那么这个黑发小子就能出场为球队进球了。

　　可惜，贝尼特斯没有选择唐杰克。

　　西班牙人是这么想过，但唐杰克表现的很漠然，他只关心阿隆索，并且似乎对自己出场不感兴趣，看他的样子贝尼特斯就来气，于是西班牙人选择了老将哈曼。

　　“呼……”利物浦球迷明显有些不满了。

　　可他们阻碍不了贝尼特斯的决策，哈曼上场之后表现只能说一般，哈曼的年龄毕竟已经老了，体能跟不上只能打打替补，这么激烈的身体碰撞比赛，其实并不适合哈曼。

　　上场之后，哈曼只是个称职的中场。

　　利物浦的进攻没有一点起色，这时贝尼特斯又看向了替补席，结果他就看到那个黑发小子在扯着嗓子打电话，他就更郁闷了，西班牙人心道‘你倒是朝我看一眼，那么我就有理由认为你想上场了’，可惜唐杰克没有，他在和凡妮莎打电话，两人虽然有些不愉快，但这次唐杰克的事情闹得沸沸扬扬，凡妮莎也马上给他打电话询问情况，在爱情方面，两人有些矛盾，可这关系到唐杰克在利物浦的发展，小姑娘当然很是担心。

　　不过这不是说话的时候，唐杰克和凡妮莎说自己没事儿，会解决好一切，然后就挂掉了电话，周围这么多队友，现在和凡妮莎说什么显然不适合。

　　而比赛还在进行。

　　利物浦的进攻没有起色，急于在安菲尔德球场收获一场胜利的莫耶斯已经开始让埃弗顿加强防守了，他换下一个前锋换上了一个后卫，埃弗顿的防守变得极为稳固，利物浦的进攻迟迟不见效果。

　　球迷着急了！

　　“杰克！我们要杰克！”

　　“换上杰克！”

　　“我们需要进球！利物浦需要杰克！”

　　……

　　看台上到处都是这种声音，利物浦球迷急于需要进球，他们能想到的只有唐杰克，那个黑发小子就在替补席上，现在这么重要的比赛，球队应该摒弃前嫌，再说了，这个黑发小子也没做什么坏事，他只是和队友有矛盾而已，那么为什么卡拉格在球场上，而唐杰克却在场下？

　　这不公平！

　　很多人想到了，之前他们没想到是因为没意识到会发现什么，可现在他们发现唐杰克坐在替补席，而球队马上要输掉同城德比，他们马上希望唐杰克上场了。

　　贝尼特斯高兴了！

　　西班牙人终于有了台阶可下，实际上，他已经郁闷了一整场比赛了，在球迷的强烈要求下，贝尼特斯‘很不情愿’的回头看了一眼，然后示意换人，他用唐杰克换下了科威尔。


第三百六十五章 德比闹剧2

　　唐杰克换下科威尔……这个选择真心让人郁闷！

　　要算以前，唐杰克也是球队的前锋射手，他换人应该换下的莫伦特斯或者巴罗什，本场比赛，这两名球员搭档的双前锋，可贝尼特斯考虑两人的搭档还不错，事实上，他内心里还有希望唐杰克到中场去的打算，因为那样的利物浦能发挥出更强的实力。

　　所以，贝尼特斯没有让唐杰克充当前锋。

　　同样的，在中场位置，双中卫组合以及后腰就是杰拉德、哈曼和卡拉格，贝尼特斯就算情商再低，也不可能让唐杰克换下卡拉格或者杰拉德，那样就等于直接制造队内矛盾，被换下的人显然会非常不满，在这个敏感的时刻，而哈曼才刚刚上场，那么唐杰克上场就只能替换两个边锋。

　　由于本场比赛路易斯·加西亚表现的还不错，于是科威尔成了选择。

　　科威尔也够郁闷的，实际上最近科威尔的状态不错，只不过本场比赛没有加西亚表现的那么好，他在边路至少也是个称职的前卫，而且在防守方面，他所在的右路密不透风，埃弗顿很少在这里发动进攻能打出局面。

　　可他却被换下场了。

　　在下场的时候，科威尔表现一阵茫然，他不明白为什么主教练贝尼特斯会把他换下场，他非常之不理解，不过被换下来了，他也就下场了，在下场的时候，科威尔还礼貌的和唐杰克拥抱了下，可他却说道：“杰克，你知道教练为什么换我下场吗？”

　　唐杰克一愣，翻着白眼道：“只有天知道。”

　　老天不知道，只有贝尼特斯知道，不过好在唐杰克已经上场，利物浦球迷马上重拾信心，全场都是给唐杰克加油的声音，看到这一幕，杰拉德都有些感叹这个黑发小子一年时间就征服了所有利物浦球迷。

　　有了球迷的加油声，唐杰克觉得上场还算不错，对球队、对教练的感觉不好，但球迷很支持自己，既然上场了就要做到最好，他用力摇摇头忘掉之前的不愉快全心全意投入到比赛中。

　　可是，来自卡拉格的传球仍然没有，来自杰拉德的也很是少见。

　　但没关系，为了胜利至少其他球员的传球有了，而且唐杰克上场从来没指望什么，他只希望自己的表现对得起球迷就可以了，当又一次埃弗顿进攻的时候，他在后场利用速度直接完成了快速抢断，接下来就是极快速度的强突。

　　一个球员、两个球员……

　　只变向过人，唐杰克就连续过掉了埃弗顿两名球员，他大脚趟球，用着少林的轻功快速奔跑，在球场上他的身影就好像一股旋风一样刮过埃弗顿半场，眨眼之间，就已经来到了埃弗顿禁区前沿。

　　“杰克！杰克！杰克！”利物浦球迷激动不已，这一刻，他们忘掉了刚才球队的郁闷。

　　唐杰克也有些激动，带球到这里，他看了一眼埃弗顿禁区，那里有三个埃弗顿球员已经回防过来，并且不断跑动迎着自己过来，一般情况下，唐杰克会选择把球传给队友，因为他的机会不多，可现在不同，他心里有了芥蒂，自然就不想传球，于是他选择了射门。

　　一脚大力抽射！

　　唐杰克可没忘了对方刚才把阿隆索送出场外的事儿，在射门的一瞬间，他根本没想什么后果，只是用尽全力抽在了足球下部，在全场球迷的目光下，足球已经变成了一发出膛的炮弹，呼啸着冲进了埃弗顿禁区里。

　　希伯特从来没面对过这样‘困难’的挑战！

　　至少他自己是这么认为的，上一场和利物浦的交手，他只上了半场，而且作为埃弗顿的边后卫，实际上和唐杰克的位置并不太冲突，结果本场比赛希伯特面对唐杰克反而没什么压力，当看到唐杰克朝己方带球强突的时候，希伯特第一时间跑到了自己禁区里。

　　用身体堵住球！

　　希伯特就是这么想的，作为一个普通球员，想要争取主力位置就一定要努力表现，让教练看看自己是一个肯‘拼命’的球员，这样才能让教练对自己信赖有加。

　　可希伯特从来没想过，原来‘拼命’是这么恐怖！

　　眼睁睁的看着足球朝自己冲过来，希伯特那一瞬间甚至愣住了，他敢发誓，自己从来没有见过这么快的球，那足球旁边似乎还带着些‘风刀’，这个词是希伯特玩网络游戏知道的，‘风刀’可是杀伤力十足啊！

　　怎么办！

　　一瞬间希伯特感觉自己想了很多，可当球到了他面前的时候，他却抛弃了一切其他想法，脑中一片空白之下，希伯特就只有人类原始的求生欲望，下意识的，他直接抱头蹲在了地上……

　　希伯特的身后是中后卫雅博。

　　刚才他还在沾沾自喜，因为他的位置在希伯特身后，就算那个黑发小子射门，第一个面对的也不是他，这种想法虽然让雅博有些羞愧，但他还是很开心的，因为他不用去面对。

　　谁承想，才刚这么一想，面前的希伯特就蹲在地上。

　　雅博还没反应过来，就被冲过来的足球吓呆了，那一刻，他觉得自己和死神距离是那么的近……‘我会进入天堂吗？’，刚想到这个，足球已经从他的耳边擦过去了。

　　“上帝，我太幸运了。”下意识的，雅博这么想到。

　　然后他紧握着耳朵，因为他感觉耳朵似乎被擦到了，传来一股股钻心的疼痛，还没抱怨出声，他就听到了全场兴奋的欢呼声——

　　“Goooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！”

　　“杰克——杰克——”

　　“才刚刚上场不到十分钟，杰克就用一脚抽射为利物浦扳平了比分！！！”大嘴贝尔特非常的兴奋，他一直非常相信唐杰克，现在证明这种信任是非常有根据的，利物浦其他球员努力了几十分钟都没能起到什么作用，可这个黑发小子才上场不到十分钟就进球了。

　　“这就是差距！”他甚至这么说道。

　　“西班牙人用杰克换下了科威尔，事实证明，即使打右边前卫，杰克还是最出色的，在后场断球后，他完成了一条龙的进球，埃弗顿没有人能挡住他的脚步，他就是利物浦的神！是球队的上帝，是二十一世纪最最出色的足球运动员！”

　　……

　　唐杰克的表现真是怎么夸赞都不为过，可看到他的表现好，杰拉德和卡拉格的感觉反而并不好，他们现在和唐杰克有直接的竞争关系，杰拉德还好，他知道这个黑发小子在中场能发挥更强的威力，他也愿意为利物浦付出，可实际上，杰拉德心里感受还是不太好，以前利物浦只有一个名字，那就是他杰拉德，现在却变成了两个……以后，会不会又变成了一个？

　　这样的想法人人都会有。

　　而卡拉格就更郁闷了，在利物浦他是主力后腰，他从来没想过自己的位置会有动摇，现在他的职业生涯也在向前迈进，如果真的被挤到替补席，他只有在夏天里考虑离开了。

　　可事实就是如此，那个黑发小子才刚上场就凭借自己的能力进球了！

　　利物浦追平了比分，贝尼特斯也放下了心，他可不希望输球，但其实他又不想唐杰克表现的太好，他一直觉得这个黑发小子在利物浦已经凌驾于他之上了，无论是对球队的作用还是在球迷中的威望，他自己都有所不如。

　　这样的想法很危险，作为主教练，发挥的作用不如一个球员，即使这个球员是最天才的，那也是大多数人不能接受的。

　　所以其实贝尼特斯不希望唐杰克表现的太好，只要保证球队胜利就可以了，不然他觉得以后两人相处模式就更奇怪了，他管不了这样的球员，同样的，他也不希望手下出现不服管的球员。他希望这个黑发小子能得到一些教训，自然就会收敛一下，即使是职业足球，也不是有能力想干什么就干什么的，一切还要听从教练的指挥。

　　贝尼特斯想的就是让‘教训’起到这样的作用，在西班牙人眼里，二十岁的年轻人还远未成熟。

　　唐杰克不清楚贝尼特斯的想法，他依然在为了进球而努力。

　　全场球迷都在观察唐杰克的表现，利物浦球迷表现的是兴奋，而埃弗顿球迷表现的是担忧，可接下来唐杰克的表现却是不多了，事实上，现在场上卡拉格根本不给唐杰克传球，杰拉德的传球也比以前少了，就好像唐杰克已经没有了在球队的特权，在以前，他有着球队一半儿的进攻权利，可现在场上的队友不再执着把球传给他，结果就是唐杰克的足球大多数都是靠着自己抢过来的。

　　这种情况下，唐杰克抢到球当然不会传给队友。

　　结果死循环之下，他又被孤立了！

　　唐杰克在场上努力着，可他还是紧皱着眉头，他被压抑的可想而知，事实上如果现在比赛结束，他都不会和队友打个招呼就直接离开球场，他觉得在利物浦已经走向了尽头，就因为自己表现好，这些队友全都不传球给自己，虽然现在的结果也有些自己的原因，可这样真心令人寒心，那么现在自己在场上干什么呢？

　　当又一次跑空位，杰拉德没有传球后，唐杰克愤怒了！

　　“你在干什么！没有人防守我！”他大吼道。

　　杰拉德心里有些别扭，自然不会传球给他，而唐杰克这句话又说的非常凶狠，听起来真不怎么好听，杰拉德也回道：“我怎么踢球不用你来教！”

　　“你说什么？”

　　“Fuck——you！”卡拉格过来就是大骂，实际上他窝火很久了，现在看到杰拉德和唐杰克争吵，他过来就直接推了一把唐杰克。

　　相似的一幕再次上演，唐杰克抓住卡拉格的手臂就是用力一扭，“fuck！操！”“哎呦……放手……放手……”卡拉格疼的大叫。

　　很多队友看到不好马上上前拉架，过了好一会儿两人才被分开，裁判员已经暂停了比赛，利物浦球迷都不敢相信的捂住了脸，在埃弗顿队面前，他们的球员居然大打出手，这真心不是利物浦球迷能接受的。

　　全场利物浦球迷发出了‘嘘’声。

　　这‘嘘’声是送给谁的，大家都很清楚，埃弗顿球迷乐得看笑话，就连埃弗顿主教练莫耶斯也乐得看笑话，埃弗顿球员都不着急比赛了，利物浦队内在比赛里争吵、动手，这可真是百年难得一见。

　　……

　　“杰克，你在干什么！出场！”

　　唐杰克和卡拉格全都莫名其妙的吃到了一张黄牌，贝尼特斯走进球场第一件事儿就是让唐杰克出场，为了阻止矛盾升级，他换下了唐杰克。

　　“为什么？”唐杰克满脸不可思议。

　　“你下场！”

　　“可是他先动的手！”

　　“你下场！”

　　贝尼特斯没有解释，他只是让唐杰克出场，唐杰克怒道：“为什么不是他，你针对我！这不公平。”说完他没理会贝尼特斯的脸色，就甩头走出了球场。

　　“嘘……”球场嘘声大起。

　　当那个黑发的身影离开球场之后，比赛似乎回到了正规，可实际上，利物浦球员全都没什么心情比赛了，就连卡拉格也一样，经过这么一场闹剧，德比的比赛似乎已经不重要的，结果利物浦全力防守，埃弗顿虽然想进球，可剩下的时间已经不多了，最终两队握手言和。

　　而此时，唐杰克已经回到了自己的住所。

　　回到家的第一件事儿，就是给李雪打个电话，告诉妹妹自己没什么事儿，随后想了想，唐杰克又给凡妮莎打了个，说了同样的话，安慰她不要担心。然后，他拿起电话打给经纪人马克西米利安。

　　马克西米利安显得很着急。

　　事实上，德国人已经订好了晚上来利物浦的机票，在唐杰克和卡拉格发生矛盾的那一刻，全欧洲都知道了，备受关注之下，即使马克西米利安没有观看现场直播，也知道了这件事儿，他刚才已经打了几个电话，只可惜电话一直提示占线。

　　“杰克，怎么样了？”

　　唐杰克想了想，给马克西米利安说了自己的情况，“那个西班牙人有些针对我，他好像不希望我表现好，而且我们之间的矛盾本来只是竞争，可他一直偏向卡拉格。”

　　马克西米利安沉了一口气，他觉得这件事儿必须尽快解决，“你是怎么想的？”

　　“暂时还没想好。”

　　马克西米利安解释道：“我认为你现在离开利物浦是不明智的，利物浦今年很可能拿到冠军，当然，前提是你在，只要你帮助利物浦拿到冠军，到时候你的身价肯定增长很多，这对于你未来的收入和转会有很大影响。”

　　“离开？”骤然听到这个解释，唐杰克有些茫然，事实上他还没想过离开。

　　可现在突然听到这个词，想了想唐杰克还真觉得自己不应该留在利物浦了，除非卡拉格肯让位，而且目前贝尼特斯似乎也有些针对自己，在这里，自己还呆的下去吗？即使有那么多球迷支持自己，那到底有什么用，一切还要看俱乐部的态度，还要看队友的态度——任谁也不想呆在一个处处和自己有矛盾的环境里。

　　可是，真的要离开吗？

　　……

　　听到马克西米利安的话，唐杰克心里有些矛盾了。

　　“现在才三月份，你还有很多时间考虑。”挂掉电话之前，马克西米利安是这么说的，这让唐杰克心里有些安慰。

　　现在是一支豪门球队，尤其像是利物浦这样的球队最关键的时刻，只要渡过这段时间，那么球队就很有可能获得几个冠军头衔，到时候再离开还是留下，随着夏季转会窗口拉开，自己完全可以随意选择了。

　　在上个夏天，自己选择了利物浦，现在就算后悔了，自己仍然有的选择。

　　可这一、两个月怎么办？

　　唐杰克不清楚自己目前该做什么，他只知道球队都有些针对他，无论是队友还是教练，这样的球队带着也没什么意思。不过留给自己考虑的时间还很多，作为一个职业球员，他的职业素养让他知道应该怎么做。

　　当天下午，唐杰克又回到了俱乐部，新闻发布会上，他接受了记者采访。

　　面对一众媒体的质问，唐杰克只是说道：“我和队友有了矛盾，发生这一切不是我希望看到的，但是我觉得教练不应该那么做，当时我很生气做了一些不该做的事情，对此我表示道歉。”他的态度很诚恳，而道歉显然是为了直接离开球场，那是非常不礼貌，而且是要遭到英足总罚款、禁赛的事情。

　　可这些，媒体记者并不关心。

　　尤其是利物浦的媒体，他们希望得到的是球队内部矛盾和平解决的回答，他们愤怒的是在关键时刻，还是球队的德比大战，并且以后还有更重要的比赛要打，现在球队闹出了这种矛盾可不是球迷希望看到的。

　　有记者站出来质问唐杰克为什么不顾球队的利益，在这一时刻还要和队友产生矛盾。

　　“为了利物浦的荣誉，你本应该不顾自己的利益，你应该做的是争取为了利物浦努力比赛！拿到冠军荣誉！”一个愤怒的记者是这么说的。

　　这话听起来很有道理，其他记者也频频点头。

　　可唐杰克却皱起了眉头，道：“我是职业球员，我生自摩洛哥，是一个中国人。”之后，他再没理会记者的纠缠，直接就走出了新闻发布会现场。


第三百六十六章 离开！！？1

　　唐杰克的话是什么意思，是摆在明面上的，那就是说，自己是一个出生在摩洛哥的中国人，他并不是利物浦本土人，之前更不是利物浦球迷，他是一个职业球员，首先还是一个普通人，那么他为什么不考虑自己的利益，而完全为了利物浦的荣誉努力？

　　既然这里没有自己的利益，他就可以去其他地方。

　　此地不留爷、自有留爷处！

　　说的是很有道理，可这却几乎得罪了所有的利物浦球迷，理智一点儿的球迷觉得有些道理，他们希望俱乐部能出面留住这个黑发小子，即使他的心不在利物浦，可他能够为利物浦带来荣耀，为利物浦的崛起贡献力量，就可以了。

　　不理智的球迷开始不断的抨击！

　　“我们不需要这样的杰克！”这是极端球迷喊出的口号。

　　对此，《利物浦早报》评论说：“杰克的心已经飞向了其他地方，他似乎已经考虑转会了，我们不需要这样的杰克，我们需要的是一个杰拉德式的杰克！”

　　‘这是做梦吗？’

　　这次难得《太阳报》站在了唐杰克的一边，他们站出来大大的嘲笑了《利物浦早报》的评论：“杰拉德式的杰克？真是好笑的言论，难道他们认为全世界都应该是利物浦的球迷？也怪不得利物浦成绩一直在下滑，他们这样的想法，会让所有非利物浦球迷不赞同，而全世界球迷，利物浦球迷只占不到百分之一……”

　　其他中立的媒体则在分析利物浦内部矛盾的原因。

　　《卫报》爆料的结果就是源于位置冲突，卡拉格、杰拉德全都是中场球员，在唐杰克在中场位置展现了非凡实力后，利物浦就出现了内部问题，显然是因为位置有冲突，而矛盾之前，唐杰克一直都是前锋，这正式因为利物浦锋线几个球员，实力本来就不强，在利物浦更衣室内部也只能算是一般球员，不比杰拉德、卡拉格这样的利物浦顶级球员。

　　在美国篮球队有一种专业术语，那就是更衣室老大。

　　老大自然指的是球星，杰拉德就属于利物浦的老大，卡拉格也算是老大级别的球员了，而唐杰克来到利物浦之后，他的资历不足，无论他的表现在强势还是抢不过这些老大，于是他被球队排挤。

　　对此就连主教练贝尼特斯也没有办法，西班牙人不会调节更衣室矛盾的弱点尽显无疑，在和埃弗顿比赛里，他让唐杰克替补出场，出了问题之后，他又直接换下了唐杰克，这样的做法会让任何球员心寒，唐杰克想离开利物浦也是情有可原，更何况，现在这个黑发小子似乎没传出什么传回传闻，唐杰克能做到这样已经非常不错了。

　　显然，《卫报》的分析有些接近事实，可从他们口气来看，还是属于偏于唐杰克的一方。

　　不过在英格兰，《卫报》一直都是唐杰克的坚定支持者，在唐杰克来到英格兰之后，他们就一直站在了他的一边，而不是站在利物浦一边，以前的时候，唐杰克和俱乐部没什么矛盾，《卫报》的报道全都是偏于利物浦的，可现在他们站到了唐杰克的一方。

　　在英格兰现在支持唐杰克的媒体可真不少。

　　像是以前一些专业‘黑’利物浦的媒体，基本都站在了唐杰克的一边，比如《泰晤士报》、《曼彻斯特体育报》、《每日电讯报》等等，这些体育媒体全都站在了唐杰克的一边，从这里来看，新闻报道还真是没什么事实可言，有的只是利益。

　　唐杰克没和利物浦闹矛盾，对他们来说就是对手，至少利物浦和他们支持的球队有直接的竞争关系，现在唐杰克和利物浦有了矛盾，那么他就有可能去其他球队，唐杰克和利物浦划上了界限，于是这些‘反利物浦’派全都站到了唐杰克的一边。

　　而那些坚定的利物浦支持者，却一直在‘黑’唐杰克。

　　他们觉得唐杰克突然‘反出’利物浦实在不可接受，他们更不能接受的是，在球队处在这么一个关键的时刻，队内居然出现了这种问题，而且还是这个最重要的黑发小子，很多媒体都在呼吁俱乐部应该尽快解决问题，最好的解决方法当然是留住这个黑发小子，让球队回到原来的情况。

　　实际上，利物浦俱乐部当然希望是这样。

　　球队的高层已经不止一次催促过贝尼特斯，让他尽快解决问题。到现在为止，已经有三个董事会成员站出来表达了对贝尼特斯的不满，他们怀疑起西班牙人处理事情的能力，不过西班牙人也多次出现在媒体面前，严肃的声称会对‘搞乱球队内部的球员’进行严惩！

　　可具体‘搞乱球队内部的球员’是谁，他却没有明说。

　　在利物浦队内，贝尼特斯的做法就是找球员私下里谈谈，他找过卡拉格，两人具体说了什么，谁都不太清楚，他也找过杰拉德，杰拉德的态度就很矛盾了，一方面他希望球队的成绩好，另一方面，他是站在卡拉格一边的。

　　可这几天来，贝尼特斯却没有找过唐杰克。

　　在球队训练的时候，唐杰克每天都出现在训练场，可他和贝尼特斯、和卡拉格几人都根本不存在交流，贝尼特斯就好像小孩子一样居然在和唐杰克赌气不说话，两人之间的矛盾摆在明面上的，一个教练和一个球员闹矛盾，这种事儿真心很罕见，可在利物浦就真真实实的发生了，贝尼特斯是觉得这个黑发小子居然几次和自己顶嘴，不服从球队的管束，那么就要冷处理，不过他暂时还没想过让某个人离开来平息事件，从这里就能看出，贝尼特斯情商之低，真是足球界罕有。

　　可唐杰克已经在考虑离开了。

　　当有记者采访事件进展的时候，唐杰克肯定是重中之重，利物浦球迷希望他能够冷静起来，为了全队的成绩考虑。可唐杰克没有那么伟大，他先考虑的肯定是自己的利益，现在来说，在利物浦他很难找到自己的利益，全队好像已经把他排除在外，连主教练都不太搭理他，这样的情况让唐杰克觉得好笑，难道自己在利物浦一个赛季的努力和付出，都比不上一个卡拉格的人际关系重要？

　　利物浦的足球是靠人际关系维系的？

　　他对这样的情况很不理解，唐杰克知道自己或许在某些方面有些固执，但实际上哪个人没有呢？

　　现在的情况他根本没有预料到，他只感到无尽的冷漠，作为一个职业球员，他还一直坚持参加训练，每天都完成教练布置的任务，可是他的心已经慢慢的离开了。


第三百六十七章 离开！！？2

　　四月初是英超第三十一轮的联赛，利物浦的对手是博尔顿，仍然是在安菲尔德球场的比赛。

　　显然利物浦队内部的事情已经产生了很大影响，整整将近一个赛季时间里，每一次安菲尔德球场的比赛，球场都是爆满，可这一天利物浦球迷为了表达对球队的不满，结果很多球迷没有购买球票，那些有套票的球迷都没有来到球场，结果整个球场上座率只有可怜的百分之五十。

　　这样的情况让利物浦俱乐部感到措手不及。

　　他们从来没想过事情这么严重，可这对于贝尼特斯似乎没什么影响，他依然坚持‘冷处理’，结果在前一天公布的大名单上，唐杰克仍然只是替补球员。

　　唐杰克的忍耐已经达到极点！

　　替补球员！

　　上一场同城德比自己就是替补球员，结果球队上半场输球，下半场换自己上场打进一球才追平比分，不管之后发生了什么，总归自己是球队的功臣，可现在又让自己当替补球员，难道自己已经成了救火队员，只有球队输球才需要自己？

　　这样的局面让唐杰克感到愤怒！

　　“我拒绝！”

　　在贝尼特斯公布大名单之后，唐杰克就直接拒绝道：“如果要我上场，那么我就要一个首发位置，不然的话，我想自己也不用去安菲尔德球场了。就算我去了，也拒绝替补出场！”这句话说出来，所有队友一片震惊。

　　他们突然想到了最近球队内部发生的事儿，这样的事儿发生在谁身上，谁心里都会有点儿气吧，别说整个球队一半儿人不理他，就连教练都是如此就太过了，然后比赛又要他当替补，输球才考虑上场，这放在谁身上都肯定要愤怒了，这个黑发小子能忍耐这么久也算很不错了。

　　而贝尼特斯完全没想到自己的大名单会遭到拒绝，他也愤怒了！

　　之后，整个球队都很诡异的没有说话。

　　贝尼特斯就一直看着唐杰克，过了好一会儿他才有了决定：队内禁赛！在当天晚上，贝尼特斯就下定决心做了决定，并且在接受媒体采访时，西班牙人愤怒的说道：“那个小子根本没有一点儿纪律性，他有点儿表现，就洋洋自得，连我这个教练都不放在眼里。我决定给他队内禁赛，时间是一个月，他想要在出场除非反省一下自己，想一想自己到底错在了哪里，他实在太猖狂了！”

　　这就更让利物浦球迷没有看球的欲望了。

　　博尔顿是带着输球的心思来的，却是带着喜悦的心思走的，因为他们在安菲尔德球场取得了一场胜利，最终的比分是零比二，博尔顿在安菲尔德球场不仅仅带走了胜利，还是一场没有悬念的胜利。

　　当比赛结果出来的时候，贝尼特斯表现的一片颓然。

　　西班牙人虽然知道球队目前的情况，被那个黑发小子影响太大了，可他还是没有想到居然能影响这么大，在比赛里，利物浦的表现可以说是一塌糊涂，杰拉德的表现是最好的，但一个人很难带动整个球队，重要的是，杰拉德并不能带来进球，所以利物浦表现出来的水平也就和博尔顿差不多，再加上最近一系列的事情，让利物浦显得毫无斗志可言，不管他怎么让球员努力，可比赛仍然没有起色。

　　利物浦媒体把输球原因归结于：贝尼特斯没有让唐杰克出场。

　　在赛后的新闻发布会上，贝尼特斯坦言球队受到了最近事情的影响，他不会说唐杰克对利物浦有多大影响，只是谈到了自己会整顿球队，具体怎么整顿他却没有说，可他坚持对唐杰克的队内禁赛。

　　“在这么关键的时刻，你不觉得这样的做法很有影响吗？”《太阳报》记者质疑道。

　　不管事情谁对谁错，但是利物浦目前的情况是在和切尔西争夺联赛冠军，还有利物浦的欧冠、利物浦的足总杯等等，这些赛事都是非常重要的，而唐杰克的实力摆在那里，不让他出场给他禁赛，球队输球的责任是谁的？

　　对此贝尼特斯表示说：“球队的风气比冠军更重要！”他还坚持认为：“即使没有那个小子，利物浦的成绩也不会受影响，该是我们的冠军，一定会是我们的！”

　　这简直是睁着眼睛说瞎话！

　　赛后，《太阳报》直接评论说：“贝尼特斯把冠军一手扔掉了！”

　　即使三项赛事还没有结束，但很多媒体都下了这个定论，那个黑发小子的重要性不言而喻，可现在西班牙人固执的不让他出场，别管原因是什么，这样的做法都会让利物浦成绩大受影响。

　　这时候，两支球队笑了！

　　一个自然就是切尔西，穆里尼奥一直担心利物浦的成绩会追上球队，实际上之前他一直很有压力，切尔西一直在赢球，可身后的利物浦简直‘阴魂不散’，积分一直和切尔西没差多少，现在好了，那个黑发小子居然被队内禁赛了，他们完全没什么压力了，两轮过后，他们已经拉下了七分的差距。

　　联赛还有七轮，利物浦就算再努力，也很难追上了。

　　另外一支球队自然就是尤文图斯。

　　本赛季欧洲冠军杯的四分之一决赛马上就要开打了，尤文图斯就是利物浦的对手，主教练卡佩罗也像之前利物浦遇到的对手一样，对防守利物浦的十号黑发小子感到头大，他研究了半个多月了，这时候利物浦传出那个黑发小子被队内禁赛的消息，而从利物浦最近的成绩、表现来看，这绝不是烟雾弹！

　　利物浦不可能为了放个烟雾弹去放弃联赛冠军！

　　现在好了，这个问题似乎完全不用想了，在卡佩罗看来，没有那个黑发小子的利物浦，完全就是一支过时的准一流垃圾球队，对尤文图斯没有一点儿威胁，这样的球队想战胜尤文图斯简直是痴心妄想，他正愁着怎么防守呢，结果对手告诉他们，我们对你们威胁最大的球员不上场了。

　　上帝呐！

　　世界上原来还有这种好事儿，卡佩罗都觉得自己应该信仰上帝了！

　　……

　　球队输球了，利物浦的气氛可想而知。

　　贝尼特斯在训练场上一直板着一张脸，最近他都不知道是在想些什么，他觉得球队已经一团糟了，而‘罪魁祸首’还在正常训练，那家伙甚至没有一点儿悔过之意，在训练中还能有心情和刚伤愈的阿隆索谈笑着。

　　贝尼特斯越看就越难受，他的心情糟糕到了极点！

　　现在来讲，贝尼特斯已经不去分析事情是什么原因了，即使是卡拉格的原因，他也把原因全部归结于唐杰克身上，因为前者没有和他顶撞，后者……总之，他觉得这个黑发小子没有一点悔过之意，他认为这小子应该遭到更大的惩罚。

　　什么惩罚比禁赛还严重？

　　贝尼特斯思考了很久，然后做出一个很傻……很傻的决定：唐杰克不能和一线队一起训练，把他下方到预备队。

　　当西班牙人把这个决定当众说出来之后，全体一线队球员看贝尼特斯的眼神都有些怪怪的，至于唐杰克差点扑哧一声笑出来，他本来就被一线队禁赛了，那么训练在哪里就根本无所谓了，他和队友有矛盾，让自己又去预备队……这算是处罚吗？

　　不清楚。

　　总之，这个决定很傻。

　　还是说西班牙人有意让自己去指导新人？或者直接放弃了自己，就打算在夏天里卖掉自己了？这些唐杰克都考虑了，然后他的心情还真有点儿不好。人都是这样的，要是唐杰克自己选择离开，他心里或许还有点愧疚，可要是利物浦或者贝尼特斯放弃了他，他就没有任何愧疚了，反而觉得愤怒！

　　下午的训练结束之后，唐杰克接受了记者采访，在采访中，他说了自己最近的情况。

　　“下午我去了预备队训练，看起来贝尼特斯先生认为我的水平已经不能呆在一线队了。”这显然是有些埋怨的语气，不过接下来唐杰克就说道：“我被队内禁赛一个月，四月份的比赛肯定不能参加了，希望大家能打出个好成绩。”这倒是真心的，怎么说也是将近一个赛季的队友，一个赛季的感情让唐杰克对整个利物浦都有一些好感，他倒是希望利物浦能打出好成绩。

　　不过，没有自己可能吗？

　　而现场媒体记者则把这当成了反话，大家都知道唐杰克对利物浦实力的影响，所以大家都觉得这个黑发小子说话真心不留情面。

　　唐杰克没理会这些，他只是接着道：“关于其他，我和卡拉格，和史蒂文等等，我不想谈任何关于球队的事儿了，现在我只能保证做好自己。”

　　他沉默了很久，才继续道：“贝尼特斯似乎不太需要我了，利物浦也一样，我想我会考虑夏天里离开。”

　　这个答案让媒体一片哗然，任谁也没想到这件事儿会这么严重。

　　在开始的时候，《卫报》的报道让球迷觉得不过是球队内部的位置竞争关系导致的矛盾，即使主教练贝尼特斯给唐杰克禁赛，也不过是略作惩罚，一般球员都会努力适应球队，或者换打其他位置，也就没有冲突了。

　　事情发展到现在，媒体、球迷才反应过来：事情已经闹大了！

　　这显然和贝尼特斯的领导能力有直接关系，作为一个主教练，他做事情没有个公平的原则，即使这个黑发小子年轻一些、冲动一些，但事情并不是他自己一个人挑起来的，在利物浦德比大战的那一幕，众人都看的很清楚，是卡拉格先骂人、先动手，可最后立场的却是唐杰克，这是为什么一些人也猜得出来，卡拉格是球队的老人了，而且很多球员都站在他这一边，自然贝尼特斯不可能选择让卡拉格下场。

　　但是，让这个黑发小子下场会让人心寒的！

　　这恐怕就是贝尼特斯和唐杰克关系完全破裂的直接原因，这样的事情发生在谁身上都会非常郁闷，不考虑转会离开才怪！

　　那一幕发生以后，事情才是真正闹大了，这显然和贝尼特斯的决策有着直接关系。

　　而且西班牙人毫无悔悟之心，他似乎觉得惩罚还不够，还把这个黑发小子下放到预备队，而事情的另外一个始作俑者卡拉格却一点儿没事儿，这样的情况你让这个黑发小子怎么想，那可是个二十岁的成熟年轻人，并且自身的实力恐怕去哪个俱乐部都会被欢迎，他转会的话要比卡拉格好太多了，对于转会离开，恐怕这个黑发小子会没有一点儿压力，全世界那么多豪门俱乐部就等着开支票要人了。

　　这个傻的可爱的西班牙人居然连续的做出这种事儿，英格兰很多媒体还真是哭笑不得，好了，现在这个黑发小子说自己要在夏天离开，看起来也不像是要挟利物浦俱乐部的样子，反而是一脸诚恳，恐怕他已经坚定了决心才这样说的。

　　离开！

　　虽然现在才刚四月份，可转会窗口五月中旬就打开了，各个俱乐部也已经可以磨刀霍霍的，英格拉媒体预料接下来恐怕就是一场残酷的钞票大战了！


第三百六十八章 贝尼特斯的出奇战术1

　　当听到球队的黑发小子在媒体面前表态自己会离开的时候，贝尼特斯直接愣住了，他根本没想过这件事儿，只觉得这个小子现在还年轻，应该略作惩罚让他知道自己的错处，他没想过让唐杰克离开。

　　利物浦的十号要离开！！？

　　贝尼特斯不知道自己是什么感觉，他只觉得是那个小子在怄气，对于一名教练来说，实际上手下的球员看起来都像是自己的孩子，对自己孩子严格要求，适时的宠爱一下，这样双方的关系才会紧密。

　　可贝尼特斯没想到这次自己做的太过了！

　　“杰克要离开？”他一时之间慌乱起来。

　　杰克要离开利物浦！

　　确确实实的报道摆在眼前，他知晓了唐杰克在媒体面前说的话，并且终于知道了自己做的有些过了，让这个黑发小子产生了离开的心思……贝尼特斯都不知道自己在想些什么了，他想着之前的比赛，想着唐杰克为利物浦的进球，想着他的伟大梦想，想着……

　　总之，他慌了！

　　任何一个教练都不舍得错过唐杰克这样的球员！

　　在开始的时候，贝尼特斯还以为只是队内的冲突，竞争关系很正常，他还觉得发展到两个人动手有些过了，所以他采取了措施，虽然很多媒体都在指责这个，但贝尼特斯觉得自己的做法是正确的，毕竟这个黑发小子还年轻，他的性格应该得到更多的历练，而卡拉格却早就是利物浦的老人了，他偏向一点儿也很正常。

　　现在居然发展到对方要离开球队，这就有些接受不了了，想想这个黑发小子的实力，想想有这样一个球员，球队能增加多少进攻、防守能力，贝尼特斯实在觉得唐杰克离开是一个不能接受的事情，这就好像一个富人忽然发现自己的一半儿财产已经没了，感觉是非常不舍、茫然、痛苦的，没有了唐杰克，贝尼特斯不知道自己来利物浦到底还有什么成功的地方，没了唐杰克，他忽然发现自己本赛季的成功全部都没有了。

　　这可不行！

　　贝尼特斯觉得自己在抓着的是最后一丝救命稻草，听到这个消息之后，他第一时间想到的就是怎么样才能留住这个黑发小子。

　　安抚，加薪？现在还有用吗？

　　保证他的位置？可他需要的是中场核心，可以考虑让杰拉德让位，可卡拉格呢？

　　贝尼特斯忽然觉得辣手，他的反应速度很快，他想到了自己该怎么办，那就是把卡拉格送走，那么之前的一切矛盾都会消失，俩个人之间的矛盾，有一个人离开自然就会解决，在卡拉格和唐杰克之间选择一个的话，贝尼特斯毫无疑问会选择唐杰克。

　　比起卡拉格，唐杰克才是球队成功的保证。

　　那么就放弃卡拉格吧……经过短暂的思考，贝尼特斯就做出了这个决定，他忽然发现，唐杰克在他心中的定位还是非常高的，即使自己想要让那个小子吸取一些教训，却从没想过让他离开，这是他不能接受的。

　　……

　　贝尼特斯已经做了决定，可目前的情况，还不适合找两人分别谈谈，别说其他人，他刚刚‘处罚’了唐杰克，把他下放到了一线队，现在就因为对方在媒体面前声称要离开，自己的态度马上来个大转变……这种事儿，贝尼特斯的脸皮还做不出来。

　　如果这样做了，贝尼特斯觉得以后他在球队就没有任何权威了主教练，那个黑发小子比他更有发言权。

　　当前要面对的还是比赛。

　　贝尼特斯认为自己应该带领球队打一场干净利索的胜利，而且是在没有那个黑发小子上场的情况下，以此来告诉对方，也是告诉媒体记者，告诉所有的球迷，利物浦不是一个人的球队，这样那个黑发小子在球队的定位就会下滑，自然自己在球队就更有话语权，媒体也抓不到什么把柄。

　　这样一来，不管他怎么做，就不会有媒体再来讽刺他了，自己作为主教练的权威也留住了，到时候还不是自己说怎么样就怎么样，留住那个黑发小子，让那个讨厌的卡拉格让位，全都由自己来决定。

　　这胜利的对手已经来到眼前了。

　　根本就不用多加考虑，贝尼特斯想到的就是利物浦将要面对的最困难的对手——尤文图斯！！

　　尤文图斯，够重量级了！

　　尤文图斯位于意大利皮埃蒙特大区都灵市，成立于1897年11月1日，是意大利国内历史最为悠久的俱乐部之一，也是夺得意大利足球甲级联赛冠军最多的球队，到现在位置，尤文图斯俱乐部夺得了二十把次意大利甲级联赛冠军，并且也是历史上第一个实现三大杯（欧洲冠军联赛、欧洲联盟杯、欧洲优胜者杯）“大满贯”的俱乐部。

　　在意大利，尤文图斯和AC米兰、国际米兰并成为三大豪门！

　　尤文图斯的足球历史，就等于是一部冠军史，他们的冠军数不胜数，实力强劲的可怕，要说大多数球队最不喜欢遇到的是哪支球队，尤文图斯当属第一位。即使AC米兰在意大利更加辉煌，可尤文图斯的‘磨人’会让所有球队头疼，利物浦抽到的绝不是好签。

　　更重要的是，本场比赛贝尼特斯决心不让唐杰克出场。

　　这个问题是赛前最大的焦点，不仅仅媒体关注，尤文图斯也非常关注，在接受媒体采访的时候，贝尼特斯亮出了他作为主教练的威信：“杰克正在被队内禁赛，他不会出场比赛。替补位置也没有！”

　　这样的话让全英格兰媒体都不满意！

　　即使那些不喜欢利物浦的媒体，但在英格兰人眼里，利物浦怎么也算是英格兰的球队，而尤文图斯是意大利球队，他们当然希望利物浦能赢球，可利物浦的十号小子不出场……那利物浦还和尤文图斯有什么可踢吗？

　　之后，尤文图斯主教练卡佩罗在接受采访的时候，一脸忧郁的道：“他们的十号被队内禁赛？这真不是个好消息，我很欣赏那个小子，真希望在对抗中看到他。”那种表情就差点让记者觉得他是忧郁王子，可卡佩罗话里的幸灾乐祸谁都听的出来。


第三百六十九章 贝尼特斯的出奇战术2

　　可不管怎么说，贝尼特斯已经下定了决心！

　　在比赛前两天，两支球队就分别公布了比赛大名单。在利物浦大名单中，唐杰克的名字不在其中，这也让意大利的媒体长呼了一口气，虽然他们也想看看那个传的神乎其神的黑发小子到底有什么神奇之处，可并不需要在和自己球队比赛的时候看，那绝不是好的选择。

　　接下来，媒体就开始分析两队胜率，大部分人都看好尤文图斯。

　　从历史冠军数字来看，尤文和利物浦分别代表着意大利和英格兰的最高水平。不过客观地说，如今两队的实力已不在一条水平线上，利物浦手中的四座欧洲冠军奖杯都是出自1977-1984年间，遥远的辉煌只能成为追忆。

　　在近几个赛季的英超联赛中，利物浦都在为了第四名和下赛季冠军联赛附加赛的入场券苦苦挣扎，本赛季虽然强势，但球队最大的功臣不能出场，让他们的实力下降不止一个档次。

　　不仅如此，球队伤病满员。

　　西塞、海皮亚、科威尔、莫伦特斯，看看这些伤病的名字，在加上被队内禁赛的唐杰克，贝尼特斯的决定几乎把利物浦推倒了悬崖边，即使是利物浦最“铁杆”的球迷也乐观不起来。英格兰《每日电讯报》评论说，矗立在利物浦前面的尤文图斯，现在就像阿尔卑斯山一样难以逾越，贝尼特斯本来有一艘直升飞机，可他非要走路过去。

　　唐杰克显然被比喻成为飞机，或许在发表言论之后，贝尼特斯已经感受到了一阵阵雪山上的凉风。

　　尤文图斯可不是空有虚名。

　　这支球队除了均衡、坚固的整体外，还有三个最显眼的特征，也是其他球队不想遇到尤文图斯的三点：一是主帅卡佩罗，面色冷酷的意大利人素有冠军教头美誉，他是二十年来俱乐部最成功的主教练，两个国家三个俱乐部夺取了六个联赛冠军，显示了卡佩罗的执教能力。在与皇马的对决中，他用特雷泽盖换下皮耶罗，而保留了名气不及尤文王子的萨拉耶塔，结果特雷泽盖率先破门，萨拉耶塔在加时赛中锁定胜局。

　　第二个障碍是布冯。

　　德国足球大帝贝肯鲍尔在评价切尔西门将切赫时曾说过：“捷克人的出现像是在切尔西大门前盖起了一座堡垒。”这句话同样适用在布冯身上。

　　在门将这个最关键的位置上，布冯在比赛中稳定间或神奇的发挥是尤文防线上最突出的一颗“棋子”，身价3400万英镑的布冯和皇马门将卡西利亚斯、切尔西门将切赫一并被认为是当前世界上的最佳门将。

　　反观利物浦，“神经质”的守门员杜德克无论在经验和实力上都无法与布冯“抗衡”，甚至，杜德克还有多次关键时刻犯下低级失误的“前科”。

　　利物浦防守能力从丢球数字就可以看的出来。

　　尤文图斯的第三个有利方面就是赛程。上周末，他们原本应该客场挑战佛罗伦萨，但由于罗马教皇突然去世，导致意大利联赛被迫停止一周，所以尤文图斯恰好得到了一个额外假期，有充足的时间养精蓄锐。

　　而利物浦则刚刚经历了一场艰苦的比赛，而且还是输给了一支小球会。比赛中，杰拉德、加西亚、比斯坎等大多数球员消耗了很多体力。

　　一进一出，尤文图斯又占了上风。

　　不过，在比赛之前，卡佩罗却对媒体说道：“轻视利物浦是愚蠢的，很多人都认为我们抽到了一支好签，遇到了一个好的对手，对方的十号不能上场，这是我们的优势，但事实上，即使没有杰克的利物浦仍然不好对付。”

　　“如果我们不能以一种面对世界上最好球队的心态出现在安菲尔德，倒霉的将肯定是我们。”

　　《米兰体育报》赞扬了卡佩罗。

　　意大利人觉得卡佩罗的话很有道理，安菲尔德的草皮上曾注入了无数的荣耀。七十到八十年代的胜利感觉总能“复制”到现在这些球员的身上。由达格利什、索内斯、汉森和劳伦斯组成的红军曾经优雅地踏过所有障碍，这些都是利物浦的“精神食粮”。

　　“卡佩罗总有一颗通往冠军的心，他知道该怎么带领球队，怎么让球队的心态放平，怎么让球队发挥最大能力……”《米兰体育报》这么评论道。

　　不过，英格兰人则认为卡佩罗是在幸灾乐祸。

　　‘没有杰克的利物浦是强队？’这句话放在现在说，还真让令人郁闷，在英格兰媒体看来，没有唐杰克的利物浦，可以用一塌糊涂来形容，这从他们上一场直接在主场输给博尔顿就能看的出来。

　　在评论中，《太阳报》记者说道：“意大利人是在幸灾乐祸，他们总是这样。”

　　“……不过贝尼特斯也真该看看心理医生，让一直没有杰克的利物浦迎战尤文图斯，这真是史上最大的笑话，可惜笑话是冷的，一点儿都不好笑，他是在拿利物浦的冠军开玩笑。”

　　连一向保持中立的《太阳报》都这么说，可见利物浦的媒体心理有多么不平衡了，在赛前的三天，无数抨击言论全都指向了贝尼特斯，大多数都是在说西班牙人不应该这么做，没有人看好没有唐杰克的利物浦。

　　就连俱乐部内部也一样。

　　三天时间，已经有五个董事会成员，以及球队的经济部门主管找过贝尼特斯谈论关于比赛的事儿，他们都想劝说贝尼特斯改变主意，这可是冠军杯的淘汰赛！

　　一场输不起的较量！

　　贝尼特斯可以说是顶着无数的压力，但西班牙人还是坚持己见，决心把唐杰克禁赛到底。

　　终于，比赛的这一天到来了。

　　……

　　前一天尤文图斯全队抵达了利物浦。

　　当天中午安菲尔德前面的小广场已经人满为患，到来的大多数都是利物浦球迷，其中还夹杂着少量的意大利球迷，他们都是来早早的准备看比赛的。

　　可实际上，比赛要晚上才进行。

　　赛前贝尼特斯和卡佩罗分别确定了首发名单，让卡佩罗安心的是，利物浦阵容中确实没有十号唐杰克，充当前锋的是捷克人巴罗什和从预备队上调的勒塔莱克，中场四人分别是加西亚、杰拉德、比斯坎和里瑟，科威尔由于受伤不能上场，这样的锋线、中场组合终于让卡佩罗安心了。

　　相比利物浦，尤文图斯的阵容就华丽多了。

　　在锋线上，卡佩罗用伊布拉希莫维奇和皮萨罗搭档，中场四人组分别为卡莫拉内西、埃莫森、布拉西以及捷克大将内德维德，尤文图斯的后场就更华丽了，世界最贵的后卫之一卡纳瓦罗与图拉姆、赞布罗塔、泽比纳四人组，华丽的让贝尼特斯搀的流口水。

　　门将位置，布冯的名字闪亮无比，他似乎就是利物浦锋线不可跨越的障碍。

　　两队的首发名单让所有人几乎全都看好尤文图斯，两者基本没有任何可比性，尤文图斯的阵容中，可以说随便拿出一人就不比卡拉格之类的球星差，而利物浦原本防守就弱势，现在进攻端又少了唐杰克，想打赢尤文图斯甚至可以说‘痴心妄想’了。

　　可赛前的新闻发布会上，贝尼特斯再次强调说：“我们已经做好了一切准备，胜利一定属于利物浦！”

　　这算是振奋士气！

　　卡佩罗是这么理解的，反正得知对方的十号不能上场，卡佩罗已经没有一点儿心里压力，事实上，意大利人觉得能给尤文图斯造成障碍的也就是唐杰克一个人了，利物浦其他球员甚至包括杰拉德在内，对尤文图斯的威胁都不大，而尤文后场四将可以说是世界最华丽的后卫组合也不为过，其中每一个球员的身价都超过两千万英镑，四人组合在一起，甚至能买下整个利物浦了。

　　真是赤裸裸的差距！

　　没有压力的情况下，赛前新闻发布会卡佩罗表现的很沉着，他先是回忆了一下自己和贝尼特斯认识的‘点点滴滴’（十年前，贝尼特斯曾经到意大利向卡佩罗请教），随后说道：“大家都认为利物浦无人可用，实际上，我非常了解他的排兵布阵，单前锋对贝尼特斯来说并不是问题。他是一位工作认真而且精于计算的教练，我从来不会轻视他，有了足够的重视，我们才有胜利的保证，不过最后胜利的一定会是尤文图斯。”

　　卡佩罗才说完，《卫报》记者请他们预测比赛，随着教练一起出席的皮耶罗刚要回答，卡佩罗插话说：“我们以三比零获胜。”这个说法让贝尼特斯都感到有些愤怒。

　　同时，西班牙人又有些庆幸利物浦被轻视。


第三百七十章 贝尼特斯的出奇战术3

　　没看到真正的比赛，谁也不知道贝尼特斯将用一种什么战术，才能让实力差距过大的利物浦和尤文图斯决胜负。

　　唐杰克也一样。

　　赛前他和媒体的观点一样，没有自己的利物浦又怎么可能战胜尤文图斯？

　　唐杰克实在想不到利物浦胜利的理由，虽然他其实也不想让球队输球，如果贝尼特斯肯把他放进大名单，他就一定会努力争取带领球队战胜对手，这是职业球员的体育道德，也同样是唐杰克觉得自己应该做的，即使现在他对队友，对球队有些不满，可毕竟在这里呆了将近一个赛季，也是很有感情的了，他实在不想闹得太僵。

　　可贝尼特斯没有这么做，西班牙人坚持不让自己出场。

　　唐杰克也只能闷在家里看电视直播，不过他真心不看好利物浦，他想不出来没有自己的球队怎么去争取胜利，于是当比赛开始后，他看的非常认真。他似乎有一种预感，那就是西班牙人一定有什么办法。

　　比赛进行了十分钟，唐杰克就看出了门道。

　　简单说来，利物浦的战术就是犯规！

　　在正常比赛的情况下，双方有这么大的实力、阵容差距，利物浦想赢球是非常苦难的，结果现在贝尼特斯用了这样的战术，利物浦在场上的每个球员，在抢不到球的情况下，动作都非常大，在安菲尔德球场，他们利用这样的战术，在开场就取得了优势。

　　尤文一开球，埃莫森停球被铲断，巴罗什断球在距门二十米处右脚抽射，球折射偏出右门柱。这时，埃莫森似乎大腿肌肉受伤，但还是在继续参加比赛。

　　第六分钟，赞布罗塔底线附近护球失误，芬南断球回带，在门前十二米处左脚低射打在边网上，这是前十分钟尤文图斯获得的唯一机会。

　　第十分钟，巴罗什又在赞布罗塔身后找到了空间，他得球想传给勒塔莱，但图拉姆抢先破坏出底线，杰拉德右侧开出本队第二个角球，加西亚前门柱头球摆渡到后点，插上的边后卫特劳雷在门前七米左脚凌空抽射把球打入球门近角。

　　一比零！

　　这个进球让安菲尔德球场一瞬间陷入疯狂，利物浦球迷怎么也没想到，球队用这样一套阵容能率先破门得分，而且立功的还是边后卫特劳雷。

　　在利物浦取得领先后，仍然保持高节奏的进攻态势！

　　比赛的局势让尤文图斯球员有一种不敢相信的感觉，这和他们想象中的差距太大，结果尤文图斯球员进入比赛状态时间很慢，他们完全没表现出水平就被利物浦开场的犯规战术打懵了。

　　安菲尔德球场的球迷大声欢呼，而尤文图斯球迷则大骂无耻！

　　这显然在说贝尼特斯，尤文图斯的主教练卡佩罗在场边不断转来转去想着办法，他在赛前怎么也没想到利物浦会用这种战术打比赛，而且是刚刚开场就使用。人人都知道英超联赛的对抗更激烈，那些身体瘦弱的球员在英超根本混不下去，可卡佩罗没有想到，身为英格兰四豪门之一的利物浦，本赛季一直用华丽进攻打败对手的利物浦，在和自己球队交手会上来就让球队加大身体对抗力度。

　　尤文图斯球员极为不适应！

　　卡佩罗在场边急得上火，却真心没什么好办法，他只能希望球队能尽快适应对手的打法。

　　可在适应的过程中，利物浦占据了绝对优势——

　　第十七分钟，卡拉格截住对方的解围球，右脚直接远射高出横梁飞出底线……

　　第十九分钟，利物浦险些通过反击扩大比分。加西亚再次利用赞布罗塔盯人不紧的漏洞，在右路停球回扣左脚挑传禁区，捷克大汉巴罗什在门前七米处却没有铲好球，球反弹偏出球门远门柱。

　　第二十三分钟，杰拉德送球，里瑟突破泽比纳，他的左路传中又低又急，但中路包抄的勒塔莱在卡纳瓦罗干扰下没碰到球。

　　这段时间里，尤文图斯被压制的在自己半场出不来，‘老妇人’的磨人功力还没发挥，就被利物浦的‘野蛮’打乱了，这样的局势对利物浦非常有利，结果在第二十五分钟，利物浦又进球了！

　　芬南在边路带球，尤文图斯球员上前抢球，芬南传球给勒塔莱，后者右脚挑传，路易斯·加西亚等球弹起，在门前二十米处左脚外脚背凌空撩射，直挂球门远角！

　　“Gooooooooooooooooooooooallll！！！！！！！！！！！！”

　　安菲尔德球场的‘御用’解说员大嘴贝尔特在赛前绝没想到球队能率先打进两个球，他本以为这会是一场失意的比赛，即便他对利物浦的信心再充足，也不敢想象没有唐杰克的利物浦打尤文图斯能占这么大的优势：“路易斯——加西亚——”

　　一句长吼发泄出了利物浦球迷心中的兴奋：“加西亚！！！这个西班牙左前卫，在前二十五分钟时间里，已经贡献了一传一射！他的表现非常完美！这次是禁区外二十米出的凌空抽射！一脚极其精彩的远射！漂亮！一次完美的进球！”

　　“当杰克不在的时候，加西亚被上帝灵魂附体了！我从他身上看到了上帝的影子，他实在太出色了，一次助攻一次进球，仅仅二十五分钟……我好像看到了杰克……”贝尔特真是三句不离唐杰克。

　　利物浦球迷也是这么想的，他们觉得也只有唐杰克能创造这样神奇的数据，可加西亚现在确实创造了，在唐杰克没上场的情况下，他的表现征服了所有安菲尔德球场利物浦球迷。

　　在进球的那一刻，贝尼特斯激动的从教练席上站了起来，并用尽全身的力气狠狠的在空中挥了下拳头！

　　西班牙人要顶着多大的压力啊！

　　压力！

　　赛前几乎所有人都在指责贝尼特斯，就连尤文图斯主教练卡佩罗都说道：“这不是个明智的决定……”英格兰媒体更是觉得贝尼特斯脑残病犯了，居然不让唐杰克出场参加比赛，可贝尼特斯为了自己在利物浦的权威，坚持不让唐杰克出场，他认为自己带领利物浦一定能打出一场真正的胜利！

　　现在利物浦两球领先了！

　　贝尼特斯真可以说是长呼了口气，悬着的心终于落下了一些，要说他这么肯定球队能取胜，那只是表现出来的而已，实际上贝尼特斯心里也没底儿，对手毕竟是全欧洲防守最好的尤文图斯队，没有唐杰克的情况下，利物浦的锋线想进球真心不容易。

　　幸好，加西亚爆发了！

　　这个爆发来的太及时了，等于是把利物浦，把贝尼特斯从悬崖边上拉了回来，这时候，贝尼特斯第一个想到的就是确定左前卫主力位置，在球队里，加西亚到现在主力位置并不稳固，他还是有竞争对手的，比如哈曼、比斯坎等人都可以打这个位置，杰拉德有时候也会客串下，可现在贝尼特斯决定以后都用加西亚，至少这个家伙是可以信任的，在最关键的时候，他能够爆发挽回球队，这才是最重要的。


第三百七十一章 贝尼特斯的出奇战术4

　　利物浦两球领先，唐杰克也是觉得意外的。

　　他本以为利物浦会输的一塌糊涂，可现在的情况看来，利物浦没有输球反而打的不错，他有些欣慰，可同时又有些茫然和不甘。

　　在和队友发生矛盾之后，唐杰克就一直在沉思这件事儿，他知道自己的固执也有些问题，但卡拉格同样有问题，还有那些不传球给自己的队友，他们都是始作俑者，错误并不是自己一个人的，应该说，这是众人一起犯下的错误。

　　可现在只有自己得到了处罚。

　　贝尼特斯表现出来的就只有对自己的不满，这是唐杰克不能够接受的，他可以接受自己犯错误，也可以去承认、改正，可却忍受不了自己被针对。实际上，当贝尼特斯宣布不让他出场的时候，唐杰克心里还有些冷漠。

　　没有自己？

　　这样的利物浦怎么和尤文图斯抗衡？

　　可这样的利物浦就是做到了，唐杰克也不得不承认贝尼特斯却不是好想与的，这个西班牙人在某些方面做的却是不怎么讨人喜欢，但他的战术能力，他的带队能力，面对大赛的心里状态等方面，贝尼特斯都能做的很好，有时候还会出乎所有人意料的成功。

　　西班牙人是个天才！

　　但唐杰克却感到一种茫然，在利物浦这许多时间，为球队贡献了那么多力量，帮助球队打进那么多球，现在西班牙人似乎在用事实证明，没有自己的利物浦一样可以战胜欧洲最顶级的球队。那么自己，还要留在这里干什么？

　　他们，已经不需要自己了。

　　这样的想法让唐杰克更加茫然，他再没心情继续看接下来的比赛，转而关掉电视独自一人开着车子绕着在利物浦这座美丽的城市逛了起来。他想欣赏一下这座呆了近一年的成绩，以便理清自己的心境，来想想自己的事情到底怎么解决。

　　另外，自己还有留在利物浦的必要吗？

　　这些都需要仔细全面的思考。

　　……

　　安菲尔德球场的比赛还在继续，两队球迷也相应的不停欢呼着。

　　上半场表现的一塌糊涂，可下半场尤文图斯重整旗鼓之后，却展现了非凡的实力。埃莫森、内德维德组成的强大中场让只有杰拉德、卡拉格支撑的利物浦中场像是风中飘扬的花骨朵般脆弱，而后场图拉姆和卡纳瓦罗组成的中路防线，也让利物浦的进攻越打越显弱势。

　　下半场开始后，尤文图斯加强的进攻。

　　佩索托换下表现平平的布拉西，赞布罗塔位置前移，尤文图斯的阵型变成了352，双前锋伊布拉希莫维奇和皮萨罗的组合，让利物浦的防线风中摇曳不停，尤文图斯频频的打入禁区，利物浦失球似乎只是时间问题。

　　在第五十四分钟，芬南传球失误了，伊布拉希莫维奇断球后左侧回敲，插上的内德维德在门前二十二米处右脚大力抽射，足球直线飞往利物浦球门，到禁区里，足球碰到比斯坎的右腿偏出右门柱飞出，但主裁判给球门球。

　　此后，内德维德与皮耶罗不停的在外围远射，看到球队进球受阻，卡佩罗赶忙再作调整，特雷泽盖上场，他换下表现平平的皮耶罗。这个调整似乎关系不大，局势仍然是刚才那样，尤文图斯得势不得球，两球落后的情况下，卡佩罗在场边急得直冒火。

　　第六十三分钟，赞布罗塔左路传中，卡森出击失误了！

　　幸好卡拉格头球蹭出后门柱，尤文图斯的角球，卡莫拉内西在右侧罚出角球被解围，之后赞布罗塔在左路得球传出绝妙弧线球，插上的中后卫卡纳瓦罗在后点力压芬南，门前九米处小角度头球攻门。

　　卡森毕竟还年轻！

　　他对球的路线判断失误了，结果足球在他面前反弹入了近角，在狂攻了二十几分钟后，尤文图斯终于把比分扳为一比二。

　　可他们的进攻并没有结束，尤文图斯不会满足这个比分，卡佩罗在赛前就说过要拿到三比零，仅仅一分钟后，卡莫拉内西在右侧距离球门二十六米处势大力沉的右脚远射就证明了这一点，虽然足球偏出远门柱飞出底线，可也展现了尤文图斯进攻的决心。

　　但是，有决心是好的，也要看对手的态度。

　　利物浦显然不想让得之不易的优势丢掉，在之后利物浦全线退守，贝尼特斯防守坚定之心让利物浦球迷看的快掉眼泪了：球队唯一的前锋巴罗什居然退守到了己方禁区，持续几分钟时间，尤文图斯半场看不到一个红色身影！

　　这样的防守，真心让尤文图斯非常郁闷。

　　而且更主要是，尤文图斯怎么也不是巴塞罗那，他们当然也不是皇家马德里，即使球队阵容很华丽，但是他们的秋风，他们的阵型，他们一直以来的风格都禁锢了他们的进攻能力，至少在欧洲范围内，尤文图斯敢说他们的防守是第一位的，可是进攻却连埃因霍温之流都赶不上。

　　老妇人忧郁的时刻来临了……

　　……

　　当比赛结束时，贝尼特斯脸上都快笑出花来了，和卡佩罗礼貌的握手时，西班牙人还谦虚道：“我们赢球只是运气，下一次再见！”

　　这话听在卡佩罗耳朵里怎么也不对味。

　　两人早就认识了，在九十年代，卡佩罗就是欧洲俱乐部的风云教练，当时他执教AC米兰，并带领AC米兰不断拿到各种冠军，贝尼特斯正在学习怎么去做好一名教练，可以说当时他只是个教练学徒，而后贝尼特斯去米兰请教卡佩罗，并且还当了卡佩罗一个多月的助手。

　　在战术层面上，贝尼特斯向卡佩罗学习了很多。

　　赛前接受采访时，贝尼特斯就曾经承认：“在米兰当助教的那段时间，给我的影响很大，卡佩罗是欧洲俱乐部最成功的教练，我很熟悉他，他也很熟悉我，我们还是第一次交手，我期待着比赛。”

　　可现在贝尼特斯赢了卡佩罗。

　　这真的可以说是胜利了，即使欧冠是两回合赛事决定晋级名额，可利物浦的阵容能和尤文图斯相比吗？二比一，这个比赛任谁也想象不到，更多球迷认为没有唐杰克的利物浦会一轮就输给尤文图斯，第二轮都不会有悬念了。

　　卡佩罗信誓旦旦的三比零到底在哪里！！？

　　对于卡佩罗来说，赛后的新闻发布会注定是郁闷的，他在赛前的意气风发再也找不见了，客场输给了没有唐杰克的利物浦，也算是他执教生涯的污点，可他还不得不面对那些讨厌的媒体记者，尤其是意大利的记者：英格兰记者关心的是出奇获胜的利物浦，意大利记者只会关心尤文图斯为什么输球！

　　“大意了！”

　　新闻发布会上，卡佩罗不得不表达这个观点：“我们大意了，结果球员在开场完全不能适应，意大利球队在安菲尔德球场向来表现都不太好，不过我们还有机会，回到都灵，我们还是会成为胜利者！”

　　这算是胜利宣言吧！？

　　卡佩罗说下一场也实在有些底气，这场安菲尔德的交手，尤文图斯取得了一个客场进球，那么回到都灵，他们只需要打出个一比零，就能够轻松晋级。

　　不过这场比赛让卡佩罗，也让观看比赛的所有人记住了一个名字，那就是一传一射的利物浦最大功臣——路易斯加西亚。与其说尤文图斯客场一比二输给了利物浦，倒不如说是输给了西班牙人路易斯·加西亚，在赛后加西亚成为了媒体记者追捧的重点。

　　在这场比赛中，加西亚用近乎完美的表演征服了安菲尔德球场的观众，毫无疑问，他被评为本场最佳球员。赛后，利物浦俱乐部官方网站甚至把这场比赛称为本赛季红军发挥最出色的比赛。

　　当然，领衔主演是加西亚。

　　不过利物浦球迷对此倒是完全不以为然，利物浦之前打过很多好球，唐杰克在的时候，他们能轻松战胜阿森纳、曼联，这本比赛可不是什么最好的比赛，只能说是没有唐杰克在时最好的比赛，可本赛季，那个黑发小子到底缺席了几次比赛！？

　　这显然是高层有意受益，淡化唐杰克的作用。

　　但不可否认的是，加西亚的表现确实好，本场比赛，他完美的演绎了一个左边前卫球员该做什么事儿，赛后尤文图斯主教练卡佩罗承认，加西亚和杰拉德领衔的中场在比赛中完全占据上风，卡佩罗尤其对加西亚的一传一射感到吃惊，因为在这场比赛前，卡佩罗甚至不清楚利物浦十六号球员名叫加西亚。

　　卡佩罗赞道：“他跑位飘忽，让我们的后卫吃尽苦头。他的进球尤其漂亮，当你在那种情况下起脚射门时，加西亚的射门轨迹无疑是你的最佳选择。”

　　利物浦主教练贝尼特斯虽然没有特别表扬加西亚，只是在赛后在场边紧紧拥抱了他。

　　就在上个月，加西亚在几场比赛中带伤上阵表现欠佳，不少媒体还曾聒噪，认为加西亚将成为本赛季结束后利物浦大换血的牺牲品。不过通过这场比赛看来，加西亚不仅不会成为负担，反而是红军的福将。

　　相对于杰拉德的攻守平衡，加西亚更像是一个埋伏在锋线球员身后的影子杀手。

　　赛后，《利物浦早报》认为唐杰克在球队压制了加西亚的表现，因为前者‘表现太好了’，结果利物浦很多天才球员全无进球机会，到目前为止，加西亚在英超联赛只进了六个球，相对于第一个赛季，加西亚的表现只能算是不错。

　　当然，现在的利物浦球迷挑剔了很多，看看唐杰克的进球数字，这些球员的进球就根本不显眼了，所以《利物浦早报》在第二天报道中，就说明了这件事儿，文章提到说：“有杰克是好的，不过教练应该注意杰克的位置选择，事实上，他不适应充当前锋。”

　　这显然是在说唐杰克打前锋会让其他球员进攻能力被压制。

　　实际上，这篇报道分析的有理有据，对唐杰克来说还有点儿不利因素，但唐杰克却觉得说进了自己的心里，他也知道自己在球队会压制其他队友的表现，然后他发现自己最有利的位置是中场，结果就闹成现在这个样子。

　　唐杰克一直觉得足球应该是纯净的，不掺杂其他东西的，或许这样的想法实在有些天真，但关系到自己，他还是很有原则的，本身他在中场就是最有利的，那样他在球队发挥的作用会最大，但贝尼特斯、利物浦似乎不适合自己这样做。

　　想到这里，唐杰克就有些忧郁。


第三百七十二章 伟大胜利1

　　比赛结束，贝尼特斯也长松了一口气，但这可没完，欧冠是两回合赛事，一个星期之后，球队又要去意大利都灵和尤文图斯再次交手，那才是决定晋级名额的比赛。

　　很多人劝说贝尼特斯起用唐杰克，不然利物浦想赢球就只能奔着零比零。

　　不过关于这一点，赛后杰拉德赛后承认，尤文下半场的进球将让第二回合变得很紧张，“我们对胜利很高兴，如果赛前告诉我们这个结果，我们会很高兴接受。球场气氛很不错，我们进了两个球，但丢一个球是沉重的打击。我确信卡森本人对此也很失望，但他在下半场挡出了一次必进之球，这也是我本赛季看到的最佳扑救之一。卡森会学习到一些东西，不管是他还是杜德克把门，他们第二回合必须要保住球门不失。”

　　谈完刚刚过去的比赛，杰拉德又说道：“我不认为我们会以零比零为目标，我们在客场也有进球能力。只要保住大门不失，我们就将进入四强，那就美妙极了。”

　　海皮亚也说：“现在只是打了半场，比分是二比一，我们下周将有一场艰苦的客场比赛，我们必须努力奋战才能得到好的结果。我们不害怕任何人，尤文图斯是一支好的球队，但我们今天显示了我们能够战胜他们。”

　　利物浦一副气势振奋的样子，尤文图斯也不闲着。

　　意大利媒体一直在不满尤文图斯的比赛，对此卡佩罗认为，开场太糟糕了，“前半小时我们根本没有在踢比赛，场上只看到了利物浦，我们缺少必要的攻击性，抢球也不够果断。之后我们成功地进行了反击，也错过了不少好机会。下半场的尤文图斯让我喜欢，我们甚至应该得到平局的结果。无论如何，一个客场进球对第二回合来说应该算是不错的结果。”

　　卡佩罗最后总结了尤文图斯刚开场时状态不佳的原因，“经过了两周的休整之后，球员们开始有些生疏是正常的，随着比赛的推移，小伙子们很好地找到了比赛节奏。”

　　这就算是说明输球的理由了。

　　……

　　轰轰烈烈的比赛终于结束了。

　　对于利物浦的胜利，英格兰的媒体看法不一，不过大多数都是惊讶的态度，就像是《太阳报》分析的：“……就是这么一支残缺不全的英糙准一流滥队，却敢于在绝对欧洲一流的尤文面前撒野，让在420分钟只失两球的‘老妇人’，却在这场比赛的前二十五分钟连丢两球。在防守主义几成所谓成功球队金科玉律的今天，利物浦用粗暴的前二十五分钟说‘除了防守，还有野蛮’。”

　　《除了防守，还有野蛮！！！》

　　唐杰克放下手中的报纸，想着刚刚过去的比赛，他发现自己现在还是有些放不下，不管怎么说，自己也是利物浦的一员，就算和队友闹了矛盾，本赛季是属于利物浦的，可贝尼特斯却不让自己上场了。

　　不过唐杰克从未后悔！

　　每个人都有自己的底线，不被其他人左右思维，坚持自己的原则就是唐杰克的底线，这对他来说要比冠军更加重要，他不会委曲求全，也绝不会为了自己的利益对其他人弃之不顾，这些都是唐杰克坚持的原则。

　　而现在，他就是做好自己。

　　关于自己下一站去哪里，是留在利物浦还是去其他俱乐部，这些已经有马克西米利安在为他考虑了，他当前需要做的事情就是好好训练，如果球队能用上自己，唐杰克就会出场比赛，球队用不上自己，就坚持在球队打比赛。

　　很多人都关心：“下赛季呢！？”

　　这都已经是四月份了，五月份转会窗口就打开了，不管怎么说，想要离开现在都可以考虑了，事实上，唐杰克早就确定了要离开的念头，但却哪里还需要进一步考虑，发生了这种事儿，利物浦就等于和自己绝缘了，不管是主教练贝尼特斯还是其他队友，如卡拉格、杰拉德等人，唐杰克是肯定不会主动去认错，那不是他能做出来的事情。

　　或许以后和杰拉德还是朋友，但现在，至少在离开利物浦之前，他不会主动联系他们。

　　……

　　对于利物浦俱乐部来说，四月份是非常重要的。

　　四月份的赛程中，不仅仅有和尤文图斯的欧洲冠军杯八强赛，还有五轮联赛，对手分别为曼联、托特纳姆热刺、朴茨茅斯、水晶宫以及米德尔斯堡，另外，足总杯半决赛也要开打了，利物浦的对手是一路过关斩将的枪手阿森纳。

　　这样的赛事对利物浦实在很有挑战性。

　　别说目前的情况，就算是唐杰克可以上场，四月份三线赛事，一共八场比赛也会让利物浦几乎可以说是全线崩溃，更何况，目前贝尼特斯坚持让唐杰克留在预备队训练，要是一般球员也只是少一个人而已，但唐杰克不同，可以说他一个人至少顶的上其他球员两个人以上，因为唐杰克一个赛季基本全打满全场，并且没有伤病情况，这还只是从出场时间分析，要是算上他的表现，说唐杰克一个人可以撑起一支球队也不为过。

　　显然，这样的赛程让媒体关心贝尼特斯将如何应付。

　　利物浦刚刚完成了一个‘奇迹’，在主场战胜尤文图斯的奇迹，现在又轮到贝尼特斯表现了，在和曼联队比赛之前，已经没有记者询问贝尼特斯的态度了，他们都知道这个西班牙人异常固执，是肯定不会让唐杰克出场的。

　　“……我们的球员都很有信心，在最艰难的时刻，球队上下会努力打好每一场比赛，争取能拿到的荣誉。”面对记者采访，贝尼特斯是这么说的。

　　第二天，利物浦主场迎战曼联队。

　　几乎没有人看好刚刚经历大战的利物浦，可九十分钟过后，场上的比分仍然是零比零。最终凭借坚固的防守，利物浦艰难的取得了一场平局，这联赛积分极为重要，在只剩几轮，又和切尔西差分过大的情况下，利物浦俱乐部已经把目标锁定在联赛第二。

　　第一，还是留给伦敦人吧……

　　而这一分，让利物浦在第二位的位置仍然是稳稳的，即使他们在联赛中三轮不胜，可之后的曼联仍是和利物浦有六分的差距，曼联想要追上积分，不仅仅需要自己的表现，还要看利物浦的状态。

　　和曼联比赛之后，利物浦全队快马加鞭赶往了都灵。

　　不过这次，贝尼特斯就更加忧郁了，不仅仅全英格兰不看好利物浦、全意大利不看好利物浦，就连老天都在和利物浦作对，在利物浦‘出征’都灵的队伍中，又少了一个人，那就是球队的队长杰拉德。

　　利物浦的都灵之行本来就是凶险重重。

　　除去各种客场因素外，本赛季饱受伤病之苦的利物浦在赛前又折一员大将，队长杰拉德因伤无法出战，他将只能留在利物浦通过电视看队友战斗，听到这个消息，唐杰克居然觉得有些欣慰，在利物浦他和杰拉德一直以来都是好友，不管什么原因，两人都只能在利物浦看电视直播为球队加油了。

　　唐杰克不能出场，杰拉德又受伤了，尤文图斯又‘起来’了！

　　虽然在周末的联赛中，尤文图斯差点被佛罗伦萨抢走了三分，不过，顽强的老妇人在三度落后的情况下三度将比分追平，成功夺回一分，保住了与米兰并驾齐驱的资格。

　　对于这场比赛，卡佩罗大大的把弟子们的斗志夸奖了一番：“从心理层面上看，三次追平比分对我们来说非常重要，整场比赛中我们展现出来的精神更是难能可贵。”冠军杯大战当前，卡佩罗激励弟子要把这种顽强斗志发挥出来：“我们的队员非常顽强，不屈的斗心已经渗入了尤文的血液中。”

　　这些话都算是振奋士气！

　　贝尼特斯也同样会说：“我们有顽强的精神！球队伤病满员，可只有留下一个人，我们就会继续战斗下去！”

　　当然，只有一个人的情况，恐怕主裁判不会让利物浦继续战斗……

　　尤文图斯可不止有教练，利物浦没有杰拉德，尤文却有内德维德，在赛前内德维德说：“首回合让我们学会了一件重要的事情，我们不能在比赛的前半段梦游，我们必须进球，同时要保证不失球。”

　　接下来，卡佩罗指出，要保证不失球，必须要防住利物浦的定位球，“我们目前球队高度不够，他们的任意球上非常有危险。”

　　总之，听到杰拉德也不能上场，尤文图斯就又兴奋了。


第三百七十三章 伟大胜利2

　　不论两队如何，比赛似乎唐杰克无关。

　　可事实上，在赛前还是有很多媒体记者来到利物浦俱乐部采访唐杰克的，他们关心的是唐杰克与利物浦之间的问题，在唐杰克拒绝回答一切关于这个的话题后，记者们就谈起了比赛，他们希望听听唐杰克的看法。

　　出乎意料的是，唐杰克认为问题不大：“这是一场很重要的比赛，尽管由于某些原因我不能上场，史蒂文也不能上场，但是我认为球队问题不大。尤文图斯是一支很强的球队，可利物浦也不弱，我了解球队，了解贝尼特斯先生。贝尼特斯先生一直会让人惊奇，他的战术会让人防不胜防，我相信他会带领利物浦取得胜利！”

　　“我们一定会晋级！”

　　唐杰克的话让英格兰媒体感到吃惊，任谁都知道现在这个黑发小子和西班牙人有矛盾，可他却说出这么一番话，这算是变向的示好吗？

　　不过他的话也让卡佩罗有了警惕。

　　上一次和利物浦交手，就是贝尼特斯出奇的犯规战术，打的尤文图斯阵脚大乱，这一次利物浦想赢球按照理论上来说，胜率实在太渺茫了，利物浦需要保住九十分钟大门不失，不然基本上就被淘汰了。

　　指望一支没有唐杰克，还没有杰拉德的球队打破尤文图斯的防线！？

　　痴心妄想！

　　所有人都这么觉得，卡佩罗觉得自己应该注意对手的战术，利物浦肯定是想晋级的，贝尼特斯也肯定是需要用不带利物浦十号小子的胜利来证明些什么，卡佩罗很理解这点，他本来就是个铁腕教练，知道这样做的目的，所以他就更加警惕了。

　　卡佩罗最怕的就是利物浦进球！

　　按照道理来说，利物浦在阿尔卑球场最应该做的是防守，红军想淘汰尤文图斯就必须保证自己不失球，这样做最简单，虽然不承认但事实就是如此，杰拉德说球队不会去努力争取零比零，可那样才是通往淘汰尤文图斯最好的路。

　　但唐杰克的话提醒了卡佩罗……

　　上一场和利物浦打比赛，尤文图斯输就输在了开场上，利物浦可以用出奇制胜来形容，才刚开场不断的拼抢、犯规，丑陋的比赛却打的尤文图斯完全不适应，那么本场比赛，那个‘恶心人’的西班牙人会不会再来一次‘出奇制胜’！！？

　　卡佩罗有些怕了！！

　　也许卡纳瓦罗在客场没有打进那一球，可能还好些，因为尤文图斯也许会放手一搏，那个当时被看作“救命”的进球，成为了悬挂在“老妇人”背后的一个重重的包袱，卡佩罗赛前就不断强调：“我们首先不能被对方进球。”

　　为此，卡佩罗进行了变阵，改打三后卫，防利物浦的反击。

　　当比赛开始之后，尤文图斯的阵型是一套352，主要防守的就是反击，卡佩罗害怕利物浦进球，他必须保证对手不进球的情况下，尤文图斯进球。

　　可卡佩罗似乎忘了……后者才是关键。

　　显然在阿尔卑球场，尤文图斯这套352阵型的防守能力不用质疑，利物浦的进攻打的就像是在挠痒痒，反击也根本打不起来，尤文图斯强调的就是防守，利物浦根本没有机会。

　　但是尤文图斯似乎忽略了一点……即便是后场防住了对手，你前场进不了球，照样是要被淘汰，就像皮耶罗赛前所说的：“这种情况下，平局就等于输球。”

　　尤文图斯的保守到了什么地步！？

　　很多人会对这个感兴趣，卡佩罗的‘先防守再进攻’战术，或许还真和唐杰克在记者面前的‘提醒’有关，可唐杰克真的是无意的，他只是觉得贝尼特斯上一场的战术让自己惊奇，所以才发出了那样的声音，并且给球队以鼓励。

　　可卡佩罗却坚持了保守！

　　整个上半时，尤文图斯只有两次射门，而利物浦则只有一次射门，说这是本赛季冠军杯最丑陋的半场并不过分，利物浦的全线回收倒是可以理解，因为他们有一个净胜球在手，那么尤文图斯呢！？即便是没有昨天国际米兰、拜仁那股一往无前的劲头，是否最起码也应该在前场做出一些努力！？可是尤文图斯没有，他们好像是在演练战术，整场比赛尤文图斯都在坚持自己‘老妇人’的风格，他们稳定的阵型真是没有一点儿漏洞，只不过阵型却一点儿都不向前推进，利物浦同样重视防守，而且防守起来似乎没什么压力。

　　贝尼特斯都有些看不懂了……为什么尤文图斯就是不进攻呢！？

　　比赛中如果不看两支球队的服装，也许人们会更多认为尤文图斯是来自“Long-ball（长传冲吊）”打法的起源地英格兰，全场多达二十八次长传冲吊均无功而返，尤文图斯把长传冲吊作为了自己的主要进攻手段，但对于来自英格兰，拥有高大后卫的利物浦，这绝不是问题。应该说，利物浦最擅长防守长传冲吊，它也本来就是英格兰球队。

　　结果尤文图斯‘唯一’的进攻手段发挥不了作用，他们踢的越来越‘慢’，不得不承认与两支米兰的球队相比，尤文图斯的技术含量要低一些，利物浦并没有收缩禁区组成铁桶阵，而是在中场紧缩队形，后场采取造越位，缩小尤文图斯球员在中场拿球的空间，在传递中，尤文图斯球员显出脚法略粗，控制能力有欠缺的弱点，一旦对方紧逼，就只能采取长传，有一些时候，采取长传实际上是“被迫的防守”而不是进攻。

　　相比之下，利物浦反倒是有一些小范围精彩的配合，不仅在斗志上，在技术上，尤文图斯也落了下风。

　　这恐怕是最最无聊的冠军杯比赛！！！

　　唐杰克在家里看的昏昏欲睡，要不是想知道最终结果的动力支持他看下去，他早就关上电视去外面逛街了，这哪是什么精彩的冠军杯比赛，反倒像是两支球队不断的在打默契球磨时间，利物浦不着急也就算了，差一个客场进球的尤文图斯也同样不着急……唐杰克觉得自己的话就将要应验了：利物浦轻松淘汰尤文图斯晋级。

　　这还真是令人吃惊的结果！

　　同样的，这代表贝尼特斯的成功，虽然不太理解西班牙人为什么这么固执的坚持不让自己出场，但唐杰克也能想到一些，对于这个结果，他才真是喜忧参半，喜的是自己所在的球队晋级的欧冠四强，忧的是，贝尼特斯针对他的‘某些目的’似乎成功了！？

　　当比赛结束的那一刻，全欧洲观看现场直播的球迷才终于精神了，他们中有失落的，有兴奋的，有欢喜的，有悲伤的，当然，还少不了百分之九十的打酱油的。

　　“无趣！”大多数球迷对比赛的评价。

　　真的很无趣，经过九十分钟的角逐，两支球队战成了零比零，利物浦凭借在安菲尔德球场的一个净胜球优势淘汰尤文图斯进军欧冠四强！


第三百七十四章 大馅饼1

　　皮耶罗赛后指出：“我们今天的表现不够积极。”

　　尤文图斯今天的表现不仅仅是不积极，甚至可以说有些懈怠。要知道，他们今天是在主场，面对的是少了杰拉德的利物浦，但即便如此，他们完全没有表现出必胜的决心和信念，“老妇人”过于理性、刻板的一面暴露出来，如果他们拥有国际米兰一半的激情和斗志，这将是一场完全不同的比赛。杜德克全场没有一次真正的救险，这就是对尤文图斯进攻效果的最好写照。

　　到了比赛结束前的五分钟，利物浦反而压了上来，可以选择带向角球拖延时间的机会，勒塔莱克却选择了传中，在尤文图斯苍白的进攻面前，红军已经完全打出了信心，他们不介意把控球权交给尤文图斯，甚至在最后十分钟，皮球在尤文图斯半场的时间并不比在利物浦半场的时间少。

　　两回合总比分一比二，尤文图斯输给了利物浦。

　　在唐杰克没有上场的对阵中，双方实力曾经被看作是八强中最“强弱分明”，也的确出现了四场对决中唯一称得上“完胜和完败”的比赛，只不过胜败的对象与人们事先估计得不同。拜仁慕尼黑也输球了，但不屈的德国人奋斗到了最后一刻，赢得了尊敬，国际米兰的零比三也输了，而且是最悬殊的失败，但看看比赛的过程，他们完全有机会把比赛印象另一个结果，只不过是自己没有把握好，更不用说里昂是输在了轮盘赌一般的点球大战中，四个败者中，唯一没有胜机的是尤文图斯。

　　同样，他们踢的也没有生机。

　　皮耶罗赛后表示：“我不认为两回合我们的表现比利物浦差。”

　　但事实上，除了尤文图斯的人，任何人都会认为两回合中利物浦表现更加成功，而属于尤文图斯的比赛，只有第一回合的后三十分钟，在一百八十分钟的较量中占据六分之一。要知道，那是意甲赛程更改以及英超严酷的赛程“送”给尤文图斯的三十分钟。

　　可不管尤文图斯表现的怎么样，总之，贝尼特斯成了最后的胜利者！

　　客场零比零逼平尤文图斯，利物浦依靠着首回合二比一的胜利昂首进入了冠军杯的四强，他们在半决赛的对手将是切尔西队。

　　这也将是冠军杯半决赛历史上的首次英格兰德比战！

　　对于利物浦来说，四月份还有很多比赛要打，他们还没有时间去考虑欧冠半决赛，不过贝尼特斯却非常开心，没有人看好没有唐杰克的利物浦，但现在贝尼特斯做到了，第二回合甚至杰拉德都受伤了，但利物浦还是成功淘汰了尤文图斯。

　　“我希望用这场胜利来表达对我的教练组以及俱乐部所有人员的感谢，同样感谢忠实地支持着我们的球迷们。对于我和球员来说这是一个骄傲的时刻。这是一个非常困难的赛季，但我们最终进入了冠军联赛的半决赛，这非常重要。我很兴奋，对于这样的结果和我们如此精彩的表现我并不感到奇怪，因为我早已了解我的球员经历了异常艰苦的训练，我们为此共同付出了努力。”

　　利物浦还是二十年来首次进入了冠军杯的四强。贝尼特斯说：“我们仔细地研究过尤文图斯，他们的中场非常强大，所以我们在这个地带限制对手，迫使他们更多的长传，而当对手传中的时候，我们要做的则是组织好防守。”

　　谈到两周后的对手切尔西，贝尼特斯表示：“我知道我们在联赛中的表现不够稳定，这并不好。但在冠军杯的比赛中，我们依然拥有自信，现在，我们的下一个对手是本赛季表现出众的切尔西。我们已经没有能输的东西了，只剩下了能赢得的东西。”

　　最后，西班牙人不忘再次将荣誉送给自己的队员们：“本场比赛对我们来说是一次梦幻般的胜利，我对每个人在场上的表现感到满意。整个球队都在努力，他们都是英雄，可以说，这是一支出色的完整的球队。我们非常好地贯彻了自己战术，把战线拖得更长，这样控制了比赛。而尤文则没能提起比赛的节奏，我们用自己的努力让对手止步。”

　　而对于他自己，贝尼特斯则说：“作为一名在欧洲赛事中拥有良好战绩的俱乐部教练，我非常骄傲能成为利物浦的教练，希望能为我的执教生涯增添更加灿烂的一笔。”

　　这些都是在赛后的新闻发布会上说的，可实际上，更多英格兰记者要问的是，唐杰克被禁赛的时间到底是到什么时候！！

　　不过贝尼特斯拒绝回答这个问题，西班牙人可是非常固执的，他坚持认为应该保持自己的威严，禁赛的时间就必不可少，只要自己能带领球队获得胜利，那么那个黑发小子最多也就是个锦上添花的人，没有他利物浦一样会取得胜利。

　　这才是最关键的！

　　“杰克的实力很强，但利物浦是一支团体球队，我们并不缺少单个球员！”贝尼特斯这么说道。

　　对此，有记者采访了还在预备队训练的唐杰克。

　　“我在球场上不传球？还是我哪里做的不好，让他认为我是‘单个’球员？”唐杰克摇摇头，道：“事实上，我只是和卡拉格有矛盾，可现在那家伙还在一线队，并且每场比赛都首发出场，可我却在预备队。我只觉得贝尼特斯先生对我有歧视。”

　　歧视！？

　　真是个新名词。

　　贝尼特斯很快回道：“歧视？怎么会？杰克这样实力的球员谁又会不喜欢呢？可是他太固执了！”

　　“到底谁固执！”唐杰克很无奈。

　　贝尼特斯拿出了教练的架子：“利物浦是我的球队，我想让谁出场，就让谁出场！利物浦是一支足球队，是一个团队，而不是为一个球员服务的！我是利物浦的主教练，我有权利决定谁出场比赛！”

　　“当然，所以我现在在预备队训练，他很有威严。”

　　“预备队也是利物浦的球队！在预备队也应该好好训练，这是职业球员应有的素质！”

　　唐杰克道：“难道我没有正常训练？”

　　“我指的是他的态度！他的态度有问题！”

　　“我的态度怎么了？”

　　贝尼特斯回道：“他的态度不端正！一点儿也看不见自己的错处！我想他应该在预备队好好反省！”

　　唐杰克实在没有耐心了，只是道：“随便他，我在预备队过的很好，我想下赛季会有别球队欢迎我的！”他实在没有和贝尼特斯打口水仗的兴趣了。

　　两人现在都不说话，见面也只是冷着脸点点头，唐杰克和利物浦的矛盾，从和卡拉格大打出手，已经到了和贝尼特斯矛盾最大的情况，这情况真的很奇怪，但事实就是如此，这个西班牙人不是一般的固执和偏执。他认为应该体现自己的威严，并希望能好好调节球队的矛盾，在贝尼特斯的想法里，唐杰克就好好认错回到一线队参加比赛，可显然贝尼特斯处理队内关系的能力并不强，他只能一而再、再而三的想用自己的能力征服媒体，把舆论更重要的是，让唐杰克、让整个利物浦看看他的能力，从而选择信任他，这就好像地球就应该围着他来运转，对于这种人唐杰克已经烦透了。

　　和贝尼特斯打完口水仗之后，唐杰克更坚定了离开利物浦的决心。


第三百七十五章 大馅饼2

　　“齐达内传球！哦，球打在了佩里斯身上！齐达内抢断，漂亮的抢断！过人，他连续晃过两名球员，天呐！被对方断掉了，断球的是罗纳尔迪尼奥！”

　　“贝克汉姆替补出场！万人迷小贝终于上场了，我们会看到他的长传球吗！”

　　“射门！是贝克汉姆！打在了对方后卫身上！罗纳尔多再补射！又没进……劳尔上场，皇马加强了攻势！”

　　“罗纳尔迪尼奥带球，他过掉了卡洛斯，上帝，不要……Goal！天呐，足球直接掉进了底角，卡西利亚斯完全没反应过来，他在看守右角，想扑救已经来不急了……”

　　“三比零了，又让这群讨厌的加泰罗尼亚人得逞了！”

　　“比赛到了第八十三分钟，皇家马德里在诺坎普球场三个球落后于巴塞罗那，我们还能去期待奇迹吗？这个赛季皇马和巴萨交手，两战两负，不知道这些大球星们都在干什么，外星人已经跑不动了，他就一直在前场站着，他怎么不被换下场呢？”

　　“贝克汉姆的表现平平，我们的古蒂很出色，可他一个人支撑不起一支球队……”

　　皇家马德里的解说员语气很低沉，也难怪如此，现在是西班牙德比大战进行时，可八十多分钟的时候，巴塞罗那已经三个球领先了，皇家马德里在下半场明显加强了攻势，足球一直在巴萨半场飘来飘去，可就是进不了球，一大群几千万先生全都集体哑火了。

　　对于皇马球迷来说，这还真是天大的打击！

　　诺坎普球场的声浪翻滚着，不断震慑着所有前来的皇马球迷的心，他们在这里尝到了失败的滋味，被三比零屠戮让他们不可接受，作为世界最出色的球队之一，他们却被死敌打个三比零，皇马球迷感到很茫然。

　　比分就像是巴萨举起手掌，狠狠的一巴掌拍在了皇马脸上！

　　赤裸裸的，毫无遮掩！

　　“贝克汉姆……”

　　曾经的小贝辉煌已经不再，即使拿着几乎可以说是世界第一高薪的收入，可现在的贝克汉姆脸上只有茫然，他呆立的站在球场上，看着一个个走出球场的队友，却是不知道在想些什么。

　　“卡西利亚斯……”

　　皇马旗帜般的门将，可他却在球门了抱着球坐在草地上，他知道球队失败了！

　　“罗纳尔多……”

　　外星人臃肿的身体永远都是赛场上闪耀的风景线，可现在却没人想笑，大家想到的是，外星人在球场上跑都跑不动，又还是干点什么！？

　　“全场比赛结束！巴塞罗那在诺坎普球场，在这片自己的地盘上战胜了皇家马德里！三比零，这对皇马来说是个耻辱性的比赛，西班牙德比大战完全呈现了一边倒，巴塞罗那向全世界展现了球队非凡实力，他们踢出了华丽又赏心悦目的足球，同时华丽中还带有强大的进攻性，让所有球队都心里颤颤！”

　　“这就是加泰罗尼亚的旗帜——巴塞罗那！”

　　……

　　“杰克，又是杰克，他过掉了对方三名后卫！射门！Goooooooal！！！球进了，杰克为利物浦首开纪录！一比零！”

　　“老特拉福德球场，曼联主场迎战利物浦！曼联的实力……上帝，远射！漂亮，杰克！一脚二十米外围的远射，他帮助利物浦领先了！”

　　“利物浦角球，杰拉德罚球，后点！杰克跳起！Goal！球进了！杰克跳的可比伯明翰后卫高多了，他在空中拥有绝对的制高点！利物浦两球领先！”

　　“没有为什么！杰克就是世界最具有攻击性的球员，刚才那个进球是杰克在本赛季英超联赛打进的第三十五粒入球，在刚刚过了圣诞节，杰克就打破了阿兰·希勒所创造的单赛季英超进球记录，他是欧洲第一射手！”

　　“利物浦主场迎战勒沃库森！杰克在之前已经进了八个球，凭借这个他都有可能得到冠军杯最佳射手……天呐！球进了！杰克的传球……哈维——阿隆索——”

　　“杰克上演了连过四人，一条龙进球的好戏，前来观看比赛的球迷一定非常兴奋，因为他们又看到了杰克的表演，他是英格兰最受欢迎的足球运动员！也是欧洲最好的前锋射手！他就是个进球机器！利物浦天才的十号！”

　　一间会议室里的电子屏幕正播放着唐杰克的进球晋级，圆桌便几个中年男人全都认真的盯着屏幕播放画面。

　　“杰克！这是他在本赛季欧冠打进的第十一粒入球，这个数字要国际米兰的阿德里亚诺还多出三个，他成为欧冠最佳射手，已经没有什么悬念了，相比杰克的进球数字，其他射门们根本没有任何竞争力！杰克，他是全世界最好的足球运动员！”

　　电视屏幕上的镜头，到这里结束了，最后的画面正是和勒沃库森比赛后，唐杰克面对球迷时自信的笑容。会议室里一个人站起身，将视线转移到其他人说道：“各位先生们，我想他会是我们需要的球员。”

　　坐在会议室最前端的，正是皇家马德里主席弗洛伦蒂诺，他没有直接回答，扭脸看向左手边的人。

　　现任皇家马德里主帅卢森博格沉静道：“确实非常优秀，我认为他是我需要的人。”

　　“他简直太出色了！”

　　皇家马德里体育部门经理豪尔赫巴尔达诺道：“单赛季联赛进四十多个球，这还是没有参加后续赛事的数据，如果利物浦的教练没有做出蠢事，这个家伙可能能进五十球以上，他是百年难得一见的天才球员！”

　　“出众的身体素质，堪比世界短跑冠军的启动速度，一般的技术、意识以及大局观，世界最顶级的射门天赋，他简直是个天生的射手！”卢森博格评价道：“我观察过他，在上一次利物浦和布莱克本交手时，他在中场位置表现的更多，他的反应速度非常快，体能简直有些变态了。”

　　“可是……”

　　转会部门主管费尔南多斯犹疑道：“他的身价有些高了，就算他和利物浦俱乐部有矛盾，但转会费绝不是一笔小数目。”

　　“他只是个摩洛哥人，身上的商业价值不多，即使表现再出色，他也只能在竞技方面做出贡献。”商业部门主管佩尔分析道。

　　“他的价值不低！就算只是个非洲人，可只要能有出色表现，全世界球迷一样会买账！”

　　佩尔摇摇头，道：“不，那样价值会低很多，至少比不上他的身价。”

　　坐在前端的佛罗伦蒂诺有些不满道：“现在的问题是，我们需要重组球队，这个赛季球队的成绩太差了，我们需要让球队的成绩直线上升，马德里球迷才会满意，我们才能赚到更多的钱。只要他能让球队获得冠军，即使投入多一些也值了。”

　　“不过，他在中国的人气非常不错……”

　　这句话吸引了所有人的目光，费尔南多斯突然说道：“据说很多中国的媒体去利物浦采访他，而且据可靠消息，在他加入利物浦后，利物浦官方网站的点击量增长了四倍，大多数点击全部都来自东方！”

　　“东方……”

　　对在坐众人来说，那是个遥远而神秘的国度了，皇马从来没有放弃开发亚洲，尤其是中国、日本、韩国的市场，那里对他们来说，全都是黄金的国度，佩尔确认道：“你确定消息可靠！？”“我肯定！”具体怎么来的消息，费尔南多斯倒是没说，可在座都知道有些事儿是不能明说的。

　　听到费尔南多斯的话，众人全都开始沉思起来。

　　一般的球员对皇家马德里来说，都是可以去努力争取的，他们是银河战舰，是上世纪最成功的俱乐部之一，也是目前最有钱的俱乐部之一，他们想得到的球员一般都能得到，可那是普通的球员，也能说是普通的球星。

　　利物浦的十号不同！

　　没有人具体指出这个十号到底和其他人有什么不同，但想要买到这个球员，要付出的转会费就肯定是一笔天分数字，至少皇家马德里单个赛季平均投入转会市场的转会费是不够的。

　　每一年，皇家马德里都会准备五千万欧元的转会费，为的就是皇马一年一球星战略！

　　可五千万欧元够吗？

　　也许够，也许不够，但欧洲统计公司最新数据显示，利物浦的十号唐杰克，由于在本赛季表现强势，进球数据震惊了整个欧洲，他已经从上赛季身价一千万英镑直线翻了至少四倍，也就是说，这还是因为他是个摩洛哥人的缘故，如果是一个欧洲球员，加上这个小子的商业价值，那身价恐怕会达到一个惊人恐怖的地步！

　　不谈后者，即使现在的身价，皇家马德里想买也要有诸多考虑，比如，他们还要考虑商业因素。

　　皇家马德里绝不是个单纯的足球俱乐部，应该说，他们是一个足球商业的联合体。

　　每一年，皇家马德里的收入都是欧洲足球俱乐部里最高的，他们每一年的盈利都超过五千万欧元，上赛季甚至达到了六千七百万欧元，即使他们本赛季的成绩不佳，可收入却也有客观保证，这也是皇家马德里一直致力于购买球星的原因：球星就能带来商业价值，单纯竞技层面价值五千万欧元的球员，皇家马德里会有很多董事反对，这实在需要好好考虑一番。

　　不过……中国市场。

　　东方一直是皇家马德里所向往的，上一次东方之行，皇马净赚一千五百万欧元，并且创造了至少两千万欧元的潜力市场，这算是非常成功了。费尔南德斯说这个黑发小子在中国的人气不错，但怎么个不错法，在座各位谁心里也没底儿，他们需要找人专门去那个神秘的国度去做调查，经过一系列专业的数据分析，才能得到最终结果。

　　对皇家马德里来说，赔钱的生意他们肯定是不做的。

　　恐怕也只有皇家马德里现任主帅卢森博格是全力希望引入唐杰克的，能进球的球员每个教练都喜欢，卢森博格知道，手下要是有个这样的黑发小子，皇马的比赛绝不会打的这么艰难，每一次都要靠罗纳尔多、贝克汉姆等球星的爆发才能胜利，可那样的机会是很少的，现在的皇马打巴萨是在太艰难了，上一场比赛输球并不奇怪，皇马的球星阵容真的已经老了，皇马在下赛季想有一番作为就必须引入新鲜血液，而这个利物浦的十号绝对是最佳选择，媒体所吹捧的‘全世界最佳前锋’称号，那绝不只是吹捧，这家伙的实力真心很惊人。


第三百七十六章 大馅饼3

　　当皇家马德里为争夺唐杰克开始做准备的时候，马克西米利安早就成了大忙人！

　　在唐杰克和利物浦闹矛盾开始，就有很多大牌俱乐部主动和马克西米利安，开始准备参与到争夺唐杰克的争斗中，而在唐杰克面对记者声称自己下赛季要离开的时候，全欧洲有钱的俱乐部全都疯狂了！

　　利物浦的十号！

　　英超最佳射手！

　　欧冠最佳射手！

　　打破各种射手记录的二十岁年轻人！

　　全世界最好的足球运动员！

　　……

　　一系列的荣耀非常吸引人，无论哪一支和利物浦比赛过的球队，恐怕都希望得到唐杰克，只有他们出的起转会费，他们就会加入到争夺行列中。

　　想象一下，就连准一流的烂队利物浦，有了这个黑发小子都能去争夺英超联赛冠军，而且在切尔西这么强势的情况下，利物浦居然没有掉队，有这样贡献的球员现在还能到哪里找？

　　利物浦！只有利物浦有！

　　要是一支本来就是世界强队的球队，得到这样一个球员，别说本国的联赛冠军，就算是欧冠冠军也是握在手里了吧！？这一刻，很多很多人已经陷入极端的幻想中，于是他们疯狂了。

　　马克西米利安成了最忙的人！

　　最近一段时间，他几乎每天都在坐飞机到处跑，今天在米兰，明天又到了马德里，后天又去了伦敦，大后天的时候，唐杰克都需要打电话询问才能知道马克西米利安的位置了。

　　在利物浦俱乐部不断为球队的成绩努力的时候，各种媒体爆料全都跟唐杰克牵扯到了关系，其中最诱惑的仍然是在转会市场翻江倒海的切尔西，穆里尼奥当着诸多记者的面儿，表示自己很希望手下有一名像唐杰克这样的球员，而主席俄罗斯大鳄阿布拉莫维奇更是说出：“只要杰克能来斯坦福桥，我愿意开出一张空白的支票！”在这家伙的心里，世界上可没有买不到的东西。

　　不过这句话还真是诱惑！

　　对利物浦来说是绝大的诱惑，现在的利物浦虽然也是英格兰五大俱乐部之一，可事实上球队的转会资金并不充足，贝尼特斯还在为下赛季自己能得到的转会费努力着，要是有一张空白支票……流口水的诱惑。

　　可切尔西并不被人看好！

　　这都是因为欧洲媒体现在对阿布拉莫维奇的金钱战略都有了抵触心理，在开始的时候，他们还乐得看笑话，可现在切尔西似乎已经成功了，当这些媒体还在报道着阿布拉莫维奇是个冤大头的时候，切尔西的成绩一路飙升，无论欧冠还是联赛都是一路顺风，预定的联赛冠军已经有了，欧冠又淘汰了巴塞罗那，并且进军四强，还有什么能挡住切尔西的脚步！？

　　阿布拉莫维奇的金钱战略成功了！

　　如果现在利物浦的十号小子又被诱惑去了切尔西，这支史上最强大的蓝军，恐怕会称霸整个欧洲足球，那样的情况可真心不是欧洲媒体希望见到的，大多数人还是希望能保持一个平衡，切尔西已经足够强大了。

　　很多媒体还希望唐杰克留在利物浦，因为他们不敢想象其他豪门得到唐杰克之后的情况，那样的话，得到唐杰克的球队实力会大增，这样一来，下赛季欧洲足球的格局很可能改变，大家都是这么想，他们就没想过‘事情有这么严重吗’的话题，唐杰克毕竟只是一个球员，一个球员能改变的了欧洲足球的格局吗？

　　但大家从心里就这么认为的！

　　“……得到杰克的球队，一定有是最有机会争夺欧冠奖杯的！”《太阳报》是这么评论的，他们认为得到唐杰克的球队就有机会争夺欧冠奖杯，如果是一支豪门得到了唐杰克，那么这支豪门下赛季一定是最强的。

　　在唐杰克面前，什么核弹头舍普琴科、曼联新星罗纳尔多、意大利天才射手吉拉迪诺……等等，全部浮云……浮云，和唐杰克的进球数量相比，这些天才们真心不值什么钱了。

　　可欧洲足球评估机构却有不同的看法。

　　他们最新的数据显示，在利物浦参加的比赛中，唐杰克一个人的射门次数相当于整个球队的百分之五十五，浪费的机会也相当于球队的百分之四十八，这个数据说明，唐杰克在利物浦实际上占据了绝对的主导权、开火权，所以他才能打出这么高的进球数据。

　　如果其他年轻天才们有这样高效率的支持，打出的数据一样不会低。

　　这个看法得到了很多支持，毕竟欧洲足球人士也需要心里平衡的，这样一个不平衡的球员令人提心吊胆，有了欧洲专业足球评估机构的数据，他们才能心里平衡，不会对唐杰克太恐惧，但是，欧洲足球评估机构给唐杰克的身价评估却不低——4700万欧元。

　　任谁都知道，欧洲足球评估机构的报价和实际竞技方面的身价差距大概是百分之三十左右，也就是说，单纯说竞技层面上，这个黑发小子的身价就达到了将近六千五百万欧元的高度，这个数据足够骇人了，曾经英格兰万人迷贝克汉姆的评估报价也只有两千两百万欧元，唐杰克足足比贝克汉姆差点高出了两倍还多一点儿，再加上一些商业价值，即使唐杰克只是个摩洛哥人，想从利物浦带走他，也至少需要七千万欧元以上的转会费。

　　这笔钱，又有哪个俱乐部出的起？

　　《卫报》详细分析情况，并列举了可能从安菲尔德带走唐杰克的俱乐部：AC米兰、国际米兰、罗马、皇家马德里、比利亚雷亚尔、切尔西……没了。

　　以上七家俱乐部是根据数据得出下赛季转会资金充足的俱乐部，其中意大利的俱乐部占了三家，AC米兰的主席是意大利前总理、意大利首富贝卢斯科尼，而且AC米兰向来是不缺钱的，买的起唐杰克自然就不用多说，国际米兰有莫拉蒂家族支持，为了球队的成绩，莫拉蒂家族肯出这笔钱也不奇怪，森西家族支持的罗马转会费虽然并不充裕，可他们上赛季的财政报告表明，罗马在上赛季盈利达三千万欧元，再加上森西家族的支持，也就是说，他们的转会资金也同样非常充足。

　　西班牙的球队有皇家马德里、比利亚雷亚尔两家。

　　银河战舰自不必说，比利亚雷亚尔是一家小球会，不过他们的主席很有钱，并且在本赛季成绩颇佳，很有可能拥有参加下赛季欧冠的资格，上赛季的净收入也达到了两千万欧元以上，他们是有可能准备足够资金购买唐杰克的。

　　英格兰的球队，就只有切尔西一家。

　　切尔西的老板阿布拉莫维奇肯往转会市场投钱，这自不必说，其他俱乐部比如阿森纳，还在为他们的新球场还贷款，转会资金甚至比不上一些小俱乐部，曼联刚刚购买了韦恩·鲁尼，即使曼联盈利很多，但美国人肯定不会花这么大笔钱为了买一个球员，至于热刺、富勒姆、阿斯顿维阿等球队，即使有钱也不可能花在一个球员身上：重要的是，他们没有参加欧洲赛事的资格，就没必要投入什么。

　　这样算起来，能买到唐杰克的球队就只有可怜的几个了。

　　很快，从这六家球队分析，媒体得出最有可能得到唐杰克的俱乐部：AC米兰、切尔西、皇家马德里。

　　国际米兰拥有顶级射手阿德里亚诺，现在阿德里亚诺的状态可以说是极佳，他们自然不会考虑关于进球的问题，国际米兰更应该整顿的是球队风气，他们近年来成绩不好的原因也是这个。

　　罗马和比利亚雷亚尔和其他俱乐部相比，就差了一个档次，在媒体看来，球员在成名之后自然会考虑豪门，罗马虽然也算是准豪门了，可还是差了一些，更别提比利亚雷亚尔了。

　　那么，能买到唐杰克就只有AC米兰、切尔西和皇家马德里。

　　AC米兰有舍普琴科，但阿布拉莫维奇从来没停止对乌克兰人的追逐，自然AC米兰就最有可能得到唐杰克，就像是《米兰体育报》的分析，如果两支球队竞争的话，AC米兰很可能和切尔西打成私下协议，比如把乌克兰人卖给切尔西，切尔西放弃对唐杰克的竞争。

　　而AC米兰也有足够的资本吸引球员加盟，作为世界最豪华的球队之一，AC米兰一直都是世界最顶级的豪门，他们的成绩有保证，球队的实力有保证，米兰是个充满诱惑的城市，吸引年轻人来自然不必多说。

　　不过英格兰媒体更倾向本国球队，他们更希望唐杰克加盟切尔西，即使蓝军的英镑攻势不让人喜欢，可怎么说，切尔西也是本国球队，ac米兰更是他们的直接竞争对手，他们当然不希望唐杰克加盟意甲的球队。

　　皇家马德里就不太被人看好了。

　　即使那里是银河战舰，可很多很多例子已经告诉刚成名的球员，在成为真正的大牌球星，或者拿到足够的荣誉之前，绝对不能加盟银河战舰，那不是个为了争夺荣誉该去的球队，那里更像是个养老集中营。

　　罗纳尔多去了，菲戈去了，齐达内去了，贝克汉姆去了，卡洛斯去了……

　　看看这些名字，全都是辉煌已经不再的顶级球星，即使到了现在贝克汉姆、罗纳尔多仍然能找到自己的位置，这样的球队可以说就是为了养老球星设计的，皇家马德里想拿到荣誉真的很难，他们比死敌巴塞罗那差的远了。

　　唐杰克还年轻，他却皇马真心早了点。

　　这些都是最近欧洲媒体的分析，可实际上，马克西米利安是非常忙碌的，能买到唐杰克的球队，从理论上分析确实只有那几家俱乐部，可真正肯出钱的就有很多了，比如富勒姆。

　　富勒姆的老板同样很有钱，虽然他以前不肯在球队上投资，可想想去买一个世界最好的足球运动员，这足够令人心动了，一个带着利物浦这种准一流烂队去争夺欧洲冠军的球员，这诱惑有多大不言而喻，富勒姆的老板亲自练习马克西米利安，直接说富勒姆准备的充足的资金购买唐杰克。

　　其他还有曼城。

　　作为曼联的同城死敌，曼城很不起眼，可是曼城从来不缺钱，现在大家都知道曼城正接受美国人的注资，在一年、两年时间内，曼城就会变成美国人控制的球队，到时候曼城根本不会缺钱，就目前来说，曼城也是不缺钱的，为了将来买一个世界最好的足球运动员，最重要的是，这个足球运动员还只有二十岁，曼城的老板又怎么会不心动！？

　　另外，英格兰的球队中，更想买唐杰克的还有纽卡斯尔联队。

　　提起纽卡斯尔联队，球迷们都能想到英格兰最佳射手阿兰·希勒，近年来纽卡斯尔联队不起眼，但是他们仍然是英格兰球迷最多的球队之一，也是英格兰五大俱乐部之一，阿兰·希勒在本赛季过后就退役了，而球队的实力其实也没的差，差的就只有一个当家球星，他们肯筹集资金购买一个唐杰克，就等于买了未来十年的当家球星，这笔买卖谁也不觉得亏，重要的是，他们出的起钱。

　　相比其他俱乐部，纽卡斯尔联队有个非常重要的优势，就是他们是当地政府全力支持的球队。

　　纽卡斯尔联市是著名的工业城市，这座城市有名望的球队就只有纽卡斯尔联队一家，整个城市全都支持这纽卡斯尔联队，他们拥有一切的便利，再加上球队在英格兰球迷颇多，很多很多球迷都喜欢纽卡斯尔联队的风格，他们占据了绝对的地利、人和。

　　另外更吸引人的是，纽卡斯尔联队没有当家球星！

　　这才是马克西米利安和他们谈判最看重的。唐杰克去其他球队，都会有竞争，他只是以一个球星的身份去的，可到了纽卡斯尔联队就不同了，到了那里唐杰克就是球队唯一的球星，他就是球队的一号，在利物浦经历了这些，唐杰克也觉得纽卡斯尔联队是一个很好的选择，当然更重要，还是纽卡斯尔联队的诚意。


第三百七十七章 大馅饼4

　　利物浦似乎被人遗忘了……

　　最令贝尼特斯郁闷的就是，好像没有人认为这个黑发小子还能留在利物浦，现在利物浦没有表态，但所有人几乎都认为唐杰克肯定会离开利物浦，而实际上，贝尼特斯还抱着让唐杰克继续呆在自己手下效力的心思呢。

　　“我们没有出售杰克的打算，他下赛季会继续留在安菲尔德。”面对外界闹得沸沸扬扬的转会事件，贝尼特斯直接说道。

　　可这话谁也不信！

　　就算输球也不让唐杰克出场的西班牙人，这样一个教练任谁也不会跟随，他针对的太严重了：事实上，在前两天利物浦在足总杯上刚刚输给了阿森纳，也就是说，利物浦在英格兰足总杯已经被淘汰了。

　　随着唐杰克转会风波，利物浦的输球也一直在继续……

　　先是曼联，利物浦在安菲尔德球场一比零小负曼联队，进球的是曼联的头号年轻前锋韦恩·鲁尼，鲁尼用一个小角度的推射，让利物浦彻底断绝了和切尔西争夺联赛冠军的心思，因为随着这场比赛的失利，两队积分差距已经达到了八分之多。

　　接下来，利物浦又在足总杯上输给了阿森纳。

　　联赛冠军无望，第二名位置又没什么压力的情况下，贝尼特斯带领的利物浦队，在联赛上似乎开始懈怠了，又是一个主场，四月十六日利物浦在安菲尔德球场战平了托特纳姆热刺，好在随后客场战胜朴茨茅斯让球队上下气氛好了一些，可接下来的二十三号联赛，利物浦客场挑战联赛排名倒数第二的水晶宫，再次遭到了打击！

　　水晶宫，这支球队的实力不可谓不弱……

　　本赛季水晶宫的成绩一塌糊涂，到了现在保级几乎都成了奢望，整个球队一片散沙，各种矛盾凸显，再加上球队的财政一直存在问题，下赛季降级已经注定，可就是这样一支球队，在二十三号却主场战胜了利物浦。

　　整场比赛，看的球迷郁闷不已。

　　利物浦一直占据局面上的优势，但是得势不得分就是利物浦的真实写照，在加西亚哑火、科威尔状态不佳的情况下，利物浦锋线上就没有可以进球的球员，巴罗什被对方防的死死的，另外一名前锋庞格勒也同样不在状态，结果就是利物浦整场比赛射门二十一次，都没有一个进球。

　　这样的局面让随队而来的利物浦球迷，马上想起了唐杰克。

　　如果有那个黑发小子在场，利物浦怎么也不会打成这个样子，没有人能进球！？开玩笑，那个黑发小子可是才刚刚打破了英超联赛单赛季进球记录，状态好的一塌糊涂，可贝尼特斯却把他放到了预备队，而且由于这件事儿，导致全欧洲全世界都要‘谣传’那个黑发小子将要离开利物浦！

　　“我们需要杰克！”有些利物浦球迷喊出了这样的口号。

　　但还是有些利物浦球迷继续保持沉默，他们是想要唐杰克上场，但他们更需要一个只属于利物浦的唐杰克，而不是只为了钱、为了自己去踢球的杰克，之前唐杰克在媒体面前的发言让他们极为不满，这或许可以说是爱之深、责之切，总之，唐杰克当众宣称要离开利物浦，似乎是说中了利物浦球迷心中最软弱的那根玄，他们沉默了。

　　在利物浦战绩不佳的时刻，唐杰克的转会报道还在继续着。

　　由于马上就要五月份了，五月份转会市场就开放了，所以这段时间围绕唐杰克转会的报道越来越多，自然唐杰克在利物浦一线队就越来越尴尬，贝尼特斯已经让他回到了一线队训练，但每天的气氛都很诡异，好朋友比如阿隆索之流会问问唐杰克下一站去哪里，一般的队友根本都不理会他。

　　比如杰拉德。

　　杰拉德一直和唐杰克关系很好，但现在两人之间似乎产生了一道不可跨越的鸿沟，唐杰克要离开利物浦，杰拉德想到这点就不是滋味，于是两人根本不说话。像卡拉格之流就更别提了，他们更希望唐杰克尽早离开利物浦。

　　庞格勒、莫伦特斯等人自然也希望他离开。

　　几人之间有着直接的竞争关系，唐杰克不离开，他们就没有出场机会，这样直接的竞争很残酷，他们关系并不差，但几人还是希望唐杰克离开，场下虽然是朋友，但在球队里，他们就是直接的对手。

　　这样球队的环境，对唐杰克来说就非常差了，可即便如此，唐杰克还是坚持每天训练，甚至有的时候还和卡森一起加练，他的表现看在众人眼里，有的人则觉得这是‘作秀’，有些人则是佩服不已。可这让贝尼特斯觉得异常郁闷，不管唐杰克怎么表现，贝尼特斯更在乎的是现在的转会相关报道。

　　在一天前，贝尼特斯已经和利物浦几个董事谈过了。

　　最近关于唐杰克转会报道这么多，贝尼特斯不可能不在乎，而利物浦俱乐部的态度就很奇怪了，他们并没有澄清什么，反而是一副和自己无关的样子，就连新闻发布会上，都拒绝谈论关于唐杰克的消息和决定。

　　这是什么意思？

　　等贝尼特斯和几个董事谈过之后才知道，利物浦的董事会已经有松动的意思了，也就是说，他们已经考虑过卖掉唐杰克的可能，并且支持的人数还有不少。

　　“他离开，我也离开！”愤怒之下，贝尼特斯这么吼道。

　　不过球队转会部门的相关人员给他分析了目前的局势后，西班牙人的气愤平息了很多：“……这个赛季的球队的成绩很好，可球队的转会资金一直不充裕，这个黑发小子的身价很高，如果卖掉他，我们在夏季就能拥有五千万英镑以上的资金，到时候你可以买上几个实力强劲的球员补充阵容。”

　　“以球队的阵容，如果不卖掉杰克，夏天就只有一千万五百万左右的资金，这什么也买不到。对于补充阵容来说，实在杯水车薪。”

　　利物浦也有财政问题！

　　利物浦的板凳深度一向很差，随着球队成绩越来越差，每一年的收入也没有上涨，可现在球员的身价都在大幅度上涨，就导致一直资金很充裕的利物浦，都出现了财政危机。

　　可利物浦是一家盈利为目的的俱乐部！

　　利物浦没有真正的主席，决定球队大方向就是董事会，每个部门的领导也都是董事会成员，他们一切都会为利益考虑，而不是为某个球员、为球队成绩就丢掉利益。所以利物浦的转会资金一直都不充足，每一年夏天里的转会资金，是和球队上赛季收入挂钩的。

　　也就是说，利物浦的经营模式和曼联差不多。

　　想想作为全世界拥有最多球迷的英格兰球队，曼联上赛季的收入也只有四千万欧元上下，利物浦会有多少就可想而知了，而曼联投入到转会市场的钱，每一年平均也只有一千、两千万欧元左右，这样一算，利物浦的转会资金都不会超过一千万欧元（注：投入到转会市场，指的是净投入，也就是投入=支出-收入，一个俱乐部要买球星，同时也会卖掉自己的球员）。几千万英镑的交易，对利物浦队的诱惑可想而知，所以在媒体大肆报道唐杰克转会消息的时候，利物浦高层全都在犹豫，董事会商讨了不止一次两次，也只有贝尼特斯被蒙在鼓里，他还想着自己用人格魅力‘感召’唐杰克回来乖乖的做个普通球员呢。

　　只可惜，也只有他一直人这么单纯……

　　唐杰克早就坚定了离开的决心，只不过现在还不到时候罢了，球队一直输球，其实唐杰克心里也不好过，他是想在利物浦拿上几个冠军的，现在足总杯和联赛冠军等于已经飞了，就只剩下一个欧洲冠军杯，利物浦的对手还是蓝军切尔西。


第三百七十八章 没有杰克，没有进攻1

　　欧洲冠军杯半决赛：切尔西VS利物浦！

　　“……这会是一场无聊的比赛，没有杰克的利物浦只能选择防守，而切尔西从来没有进攻！”赛前《太阳报》这么点评道，他们称赞了本赛季英超几支球队的表现，在欧洲冠军杯半决赛上演英格兰内战是很少见的，不过《太阳报》并不看好比赛的观赏性，他们认为没有唐杰克的利物浦不会进攻，贝尼特斯就只能选择保守的防守战术，而穆里尼奥的切尔西，总是以一比零为最终目的的球队，也就只会打打防守反击，斯坦福桥的英格兰大战却是没什么看头。

　　本赛季，切尔西和利物浦总有说不完的话。

　　两支球队两度交手，切尔西赢一次，利物浦赢一次，可赛前贝尼特斯也许是因为禁赛唐杰克的一个月时间还差两天，顽固让他脑袋有些发蒙，亦或者最近流传的唐杰克转会传闻让贝尼特斯觉得唐杰克的心已经离开了，总之西班牙人坚持把唐杰克留在利物浦，带着其他伤病严重的大名单去参加比赛。

　　唐杰克很淡然，可利物浦其他球员都有些恼火了！

　　上一次是由于发生了和卡拉格的争吵，而这次贝尼特斯不带唐杰克就有些说不过去了，唐杰克怎么说也是利物浦的一员，现在面对这么重要的比赛，他被留在安菲尔德实在有些浪费，而且利物浦的很多球员也希望本赛季能拿到这个举足轻重的冠军，唐杰克留在安菲尔德，利物浦的实力会下挫很多。

　　“杰克的禁赛期还没有结束，我坚持不让他出场参加比赛。”

　　面对记者的采访，贝尼特斯说道：“目前球队的状况很好，我不想因为他的归队出现什么变故，我有信心带领球队淘汰切尔西。”

　　可其他记者、球迷不相信，利物浦四月份输了太多的比赛，再输这么一场五月的交手，似乎真心没什么。

　　“贝尼特斯在拿利物浦的冠军开玩笑！”针对这一点，德国足球大帝贝肯鲍尔评论道：“那个中年人可真是固执，我想杰克这样的球员无论在哪都会是球队的核心，可他却让杰克无球可踢，如果杰克肯来拜仁，我一定首推他成为球队的绝对核心……”

　　就连切尔西的教练穆里尼奥都打趣道：“没有杰克？我应该感谢他，因为我可以愉快的回忆上半年和他们的交手……”穆里尼奥显然指的是利物浦第一次和切尔西交手，两队最后打成了二比零，切尔西两个球轻松胜利，那场比赛唐杰克就没有出场，结果利物浦整场比赛都没什么好的发挥。

　　葡萄牙人这么说，显然是一种讽刺，不过这却让贝尼特斯更不可能带上唐杰克比赛了，不然他就无法带领球队‘复仇’，有唐杰克参加的比赛，即使胜利了也只是唐杰克一个人的胜利而已，从这点来看，贝尼特斯坚持不带着唐杰克也自然有他的道理。

　　但不管怎么说，唐杰克肯定是出场不了了。

　　这就让很多想观看英格兰内战的球迷失去了兴趣，想想也是，一支以防守反击为宗旨的主队，对战一支没有进攻性的客队，到达会有什么意思……不过《米兰体育报》却认为这会是一场精彩的强强对话，大家都觉得利物浦实力弱，可实际上没有唐杰克的利物浦依然轻松淘汰了尤文图斯，至于他们最近一段时间战绩不佳，那和失球竞争联赛冠军资格大概很有关系，利物浦恐怕有意不好好打联赛，而切尔西和利物浦这对英超敌手的交手，肯定是非常吸引人。

　　不仅仅《米兰体育报》，这次很少见的欧洲半决赛的英格兰内战有很多媒体关注，尤其是英格兰媒体，他们都在分析两队强弱，英国一位著名撰写足球评论的专栏作家托尼·加勒特意对红蓝两军将要出场的六位天王级球星进行了对比分析。

　　那么，他们当中到底谁是强中更有强中手呢？

　　第一对比拼来自中前场：杰拉德VS兰帕德

　　杰拉德是一个技术更全面的中场球员，他可以是中场组织的核心也能够担当攻击手，他在英格兰国家队的表现就最好地证明了这一点。

　　虽然有着杰克表现的压制，可这个赛季杰拉德仍然和上个赛季表现一样好，上个赛季正是他的出色发挥可以说一个人就把利物浦送进了冠军杯赛。

　　虽然红军这个赛季其他球员都一直处在‘杰克的阴影’下，但杰拉德却仍旧是球队的顶梁柱，可以说红军能够在冠军杯中走到现在，与杰拉德的贡献密不可分，也难怪切尔西也一直对他垂涎三尺。

　　兰帕德这个赛季堪称完美，他已经成为蓝军当之无愧的中场之王，而且，也绝对称得上是目前欧洲最好的攻击型中场，切尔西能够提前三轮夺得联赛冠军兰帕德是居功至伟。不过，与杰拉德相比，兰帕德在中场的组织能力还有些欠缺火候，他更多的是在扮演一名影子前锋的角色。

　　第二对比拼来自前锋线：巴罗什VS德罗巴

　　巴罗什最擅长的就是和对方最后一名后卫较量，反越位是他的强项，如果他得到了最佳的机会，那他破门的机率应该超过德罗巴，但显然，这个赛季巴罗什的表现却多少令人失望，有着杰克后，贝尼特斯很少派他出场，不过最近一段时间，巴罗什的效率还是非常高的。事实上，他可是去年欧洲杯上的最佳射手。

　　德罗巴则是个强势的中锋！

　　有人说切尔西买德罗巴亏了，因为他总是在门前浪费机会，但当初切尔西签下德罗巴时就并非想要一名脚下技术考究能够在门前给对方制造最多麻烦的前锋，相反，蓝军之所以买德罗巴也许更看重他的突破能力和对对方球门进行狂轰乱炸让对手自己失误丢球的本领，事实上，就这一任务而言，德罗巴这个赛季完成得还算不错。

　　第三对比拼来自后防线：海皮亚VS特里

　　现在的海皮亚与当初刚刚加盟利物浦时相比状态肯定是下降了，但他与卡拉格的搭档却更加默契，他们的组合也将成为利物浦能否守住比分的关键。更重要的是，海皮亚需要在防守定卫球时更小心谨慎。

　　特里此前刚刚当选了英超年度最佳球员，由他把守的切尔西后防线的确是滴水不漏，除了兰帕德表现神勇之外，特里领衔的后防线有如镇海神针也是切尔西提前夺取联赛冠军的重要因素之一。虽然有人说特里防守时转身的速度还不够快，但作为一名后卫，防守意识应该是最重要的，提前预判到对方前锋的下一个动作并及时做好防守准备，这是特里的专长。而且，特里的防守动作很干净规范，极少犯规。此外，目前在英超联赛中，还没有哪个后卫比特里阅读比赛的能力更强。

　　托尼·加勒认为，即使没有唐杰克，红军在中前场丝毫不逊于切尔西，拥有杰拉德这个灵魂人物的利物浦也许还占有一定优势，但在后防线上，他认为切尔西的防守要稳固得多，而红军的后防则较为薄弱。

　　这样专业的评论，让‘声讨’贝尼特斯的声音小了很多。

　　“我会当一个合格的观众，在利物浦为球队加油！”接受采访时，唐杰克笑着说道。事实上，到了现在唐杰克早就想开了，反正自己已经注定离开球队，现在上不上场也就完全听从教练的安排了，让自己上场就好好表现，不上场也就算了，球队能拿冠军是最好，拿不到冠军，自己也根本无所谓。

　　不管怎么说，自己才只有二十岁！

　　现在拿不到冠军，以后仍然有很多机会拿到，比起其他球员自己有着数不尽的优势，根本不需要为冠军发愁。自己要的，不过是个好的足球环境，一群好的队友，一支全力支持自己的球队。


第三百七十九章 没有杰克，没有进攻2

　　四月二十八日，斯坦福桥球场的比赛开始了。

　　这是冠军杯历史上第三次、也是半决赛首次出现英格兰德比，双方阵中共有来自十八个国家的球员或教练。一年前瓜分了欧战荣誉的两位教练狭路相逢，穆里尼奥结束两场禁赛，重新坐到了场边。

　　在冠军杯淘汰赛阶段，切尔西先后淘汰了西甲与德甲的统治者，利物浦还有唐杰克没有出场，因此切尔西理所当然成为比赛胜利的热门。

　　不过切尔西在淘汰赛阶段前四场比赛丢了九球，防守并不算严密，本场比赛他们的整容也不齐整，主力边后卫布里奇与保罗·费雷拉继续因伤缺阵，由约翰逊和加拉斯顶替空缺。两大边锋都没有首发，上周末复出的罗本坐在替补席上，达米恩·达夫则因肌腱伤势缺阵，包办了欧冠淘汰拜仁慕尼黑两个进球的乔·科尔充任右边锋，冰岛人古德约翰森则改打左边锋。

　　利物浦方面，这是利物浦第十二次参加欧战半决赛。

　　贝尼特斯手头急缺射手，巴罗什联赛受伤膝盖缝了四针，但还是首发打单前锋，伤愈的西塞与科威尔都坐在替补席上。

　　上周末联赛被雪藏的哈维·阿隆索、里瑟、比斯坎、路易斯·加西亚都回到首发。此役被渲染成阿隆索的“复仇战”，正是兰帕德的铲球使他长期伤停，不断的伤病源于兰帕德，但实际上，阿隆索并没怪罪兰帕德，况且后者赛后已主动道歉。

　　开场后，就像是媒体分析的，两队都打得比较谨慎。

　　第七分钟，乔·科尔右路长传后门柱插上接应的古德约翰森，但利物浦后卫特劳雷抢先头球破坏。

　　第十一分钟，兰帕德后场六十米长传，乔·科尔右路摆脱海皮亚的纠缠切入中路，右脚回扣闪开特劳雷之后，在门前八米处左脚小角度低射，首发上场的杜德克守在球门近角将球没收。

　　第十二分钟，‘魔兽’德罗巴禁区左侧接应长传，在与海皮亚对抗中倒地，德罗巴马上申请点球，可法国主裁判萨尔毫不理会，利物浦趁机发动反击，结果巴罗什左侧小角度似传似射偏出远门柱。

　　第十三分钟，切尔西错过首开纪录的绝佳机会。

　　又是乔·科尔在右路的左脚起球，德罗巴力压卡拉格头球争顶到球，旋即大脚趟过了芬南，德罗巴在禁区左侧没有直接射门，而是横传给另一端的古德约翰森，冰岛人在门前五米处右脚铲射却没能碰到皮球。

　　……

　　开场二十分钟，上半场可以说过了一半儿，比赛完全处在一众‘朦胧’的状态中，切尔西的进攻打的很稳，可就是因为太稳了，所以进攻的威胁并不大。而利物浦则是一直在做防守，他们的防守确实很稳固，几乎没有漏人的情况发生，但利物浦二十分钟唯一的一次射门，来自主裁判没有判罚点球的机会。

　　可想而知，利物浦打的有多么被动！

　　直到第二十三分钟，利物浦才得到一次好机会，特劳雷在左路横传，阿隆索传出三十米过顶球，里瑟没有给杰拉德做球，反而在禁区内左脚卸球顺势摆脱约翰逊，再扣过上前堵截的卡瓦略，在门前九米处用不擅长的右脚推射，但球踢的角度太正可，结果被切尔西门将切赫轻松没收。

　　接下来的时间，两队就开始在中路不断把球抢来抢去，哪支球队都没有得到好机会，这样的比赛对球员来说激烈异常，可观众却看的昏昏欲睡。

　　足球比赛，进球才是最大的看点！

　　可真心没有……

　　很快下半时开始，切尔西‘边路左脚王子’荷兰天才罗本开始在场边热身，切尔西球迷给与了掌声支持，结果荷兰小子上场后不负重望，不断拥着他擅长的突破，一次次突击利物浦的左路，让利物浦的防线岌岌可危。

　　二十分钟的比赛，利物浦的后防好像就一直在补漏。

　　看到切尔西攻势完全占据了上风，贝尼特斯着急了，他赶快作出了应对之策，伤愈休息半年，才刚刚复出的法国射手西塞替下了表现平平的巴罗什。

　　西塞上场后，利物浦的进攻终于有了起色。

　　第七十九分钟，利物浦中路连续配合，经过杰拉德和比斯坎一脚传递，加西亚直传禁区右侧，西塞直接右脚小角度抽射掠过横梁。

　　这也是下半场利物浦最好的机会。

　　在其他时间，利物浦就一直在防守、防守、防守，贝尼特斯的比赛‘指导思想’显然就是防守的，就像是媒体报道的，在斯坦福桥球场，没有唐杰克的红军根本毫无进攻能力，想要淘汰切尔西就必须先做好防守。

　　利物浦成功了！

　　应该说，贝尼特斯成功了！

　　当全场比赛结束的那一刻，斯坦福桥球场的记分牌上显示的比分是‘0：0’，这是一个让蓝军球迷非常失望的比分，也是利物浦球迷看的非常兴奋的比赛，因为他们没有像是媒体说的，毫无还手之力，虽然比赛打的难看，但球队把悬念留到了安菲尔德球场，在自己的主场决定胜负显然要更有机会。

　　赛后，《太阳报》谈到说：“两个来自欧陆的少帅，导演了冠军联赛上一场按照欧陆规则打的英格兰内战。如果交手双方还是霍利尔与拉涅利，那比分相信不会是0比0。但贝尼特斯和穆里尼奥这一对来自伊比利亚半岛的杯战能手，最知道欧战首回合不输的重要性，这直接导致了双方求稳为主。”

　　“整个比赛过程让人混混欲睡，利物浦似乎是赢家，切尔西在主场显得太过保守。”

　　穆里尼奥赛前就说：“利物浦在对尤文比赛中的表现，清楚地向英格兰球队指明了如何组织严密，以取得欧战中想要的结果的办法。”

　　彼此间交手三次后，两名主帅“已经像下周英国大选中的首相布莱尔和反对党领袖霍华德一样，相互熟悉彼此的弱点和长处”。

　　贝尼特斯赛前说，足球不是课堂里的“黑板沙盘推演”，他虽然通过三次接触发现了切尔西的“一到两个”战术弱点，但实际上拿下比赛并不那么容易。

　　幸运的是，赛前达夫的受伤缺阵，给了贝尼特斯一份提前的国际劳动节礼物：缺乏战略宽度的蓝军，只能通过中路发动进攻，这使得西班牙少帅在中路布下的阿隆索、比斯坎、海皮亚和卡拉格这些棋子发挥作用。

　　从比赛来看，两队的差距绝没有赛前媒体形容的那么夸张。

　　穆里尼奥的布阵，意味着切尔西通过边路发动进攻的困难很大。古德约翰森是个中路球员，根本不适合打边锋，比赛中这位右脚将经常自行游弋内切，而在他身后的加拉也不是左脚球员，左路的下底传中等进攻套路基本作废。在右路，乔·科尔本身也是改行边前卫，而且他身后的约翰逊在欧战中一直状态不稳，赛前就被人们认为会是利物浦突击的薄弱点，因此右路的套边也成为空想。

　　在两翼无法起飞的情况下，切尔西的打法不知不觉变成了密集中路。表现出色的中场“清洁工”马克莱莱多次准确地长传寻找前锋德罗巴，但利物浦不是拜仁，中后卫海皮亚和卡拉格对于传统英式打法的长传冲吊具有相当经验，不会让德罗巴起到“炮架”的作用，媒体盛赞他们像“闪光的灯塔”一样出色。

　　况且，后卫线之前还有阿隆索、杰拉德和比斯坎这道屏障，红军中路几乎成了铜墙铁壁。

　　穆里尼奥求稳，也使切尔西能像主场4比2胜巴塞罗那和拜仁时那样，从比赛一开始就导向快节奏。而等他们下半场频频换人，准备制造杀机时，一直多线作战的主力球员体力已经下降，稳健的利物浦已经不会给他们机会。

　　穆里尼奥的战术可以说是失误了，切尔西在上半场太过保守。

　　《米兰体育报》认为‘切尔西过于谨慎’。

　　“葡萄牙人的风格过于谨慎。如果是AC米兰，肯定会大举进攻，没有杰克的利物浦就像是没有眼睛的老虎，根本没有太多的攻击力，进攻上完全乱作一团完全没有节奏感，没有杀伤力，可葡萄牙人却导演了一场有些悲剧的比赛，切尔西在主场一球未进，如果到了客场，蓝军凭什么取得胜利？万一，那个‘呆头’的西班牙人想开了，下场杰克突然出现在首发阵容，凭借主场优势的利物浦，又怎么会惧怕切尔西！？”

　　《米兰体育报》的说法让蓝军球迷有些心寒，想想这场有机会获得优势的比赛打成零比零，万一下一场比赛，那个颇有威胁的黑发小子出场，凭借主场优势，只要利物浦选择防守，那个黑发小子利用自己强大的个人能力打进一球，切尔西本赛季的欧冠之旅就到此结束了。

　　他们会在安菲尔德球场收到一张‘返程机票’，而且是极为快捷的。

　　当然也有对比赛赞誉的，赞誉的自然就是两队的防守。

　　《卫报》评论道：“虽然切尔西和利物浦都没有进球，但这并不是一场乏味的比赛，只能说双方的防守都很出色。如果说客场全身而退的利物浦要感谢后防大将卡拉格的话，那么切尔西本场比赛的最大功臣无疑是门将切赫，这位捷克门神用稳健的双手一次次化解险情。”


第三百八十章 大型烟雾弹

　　穆里尼奥显然是非常担忧的，即使他在媒体面前展现出一副“零比零可以接受”的态度，可事实上，去安菲尔德球场和利物浦死磕，他也是没有太大信心，而且如果那个讨厌的西班牙人，真的突然脑子开光，让那个黑发小子上场参加比赛，那么切尔西就更没什么胜算了：安菲尔德球场，可真不是什么好地方！

　　而这种事儿，也绝不能发生！

　　“必须做点儿什么！”穆里尼奥认为自己不能干等着结果了，等待着，把主动权交给别人一向不是他的作风，他必须掌握球队的命运。

　　欧冠半决赛，第一轮和第二轮之间，只间隔着一个星期，一个星期能做什么？

　　整顿球队？训练新战术？

　　干这些时间肯定是不够的，那么为了战胜利物浦，就只能做些针对利物浦的事情，这一点，穆里尼奥向来是非常拿手的，在赛前制造烟雾弹，也是穆里尼奥的一大手腕，他很喜欢这一点，让对手有麻烦，让对手顾忌，自己的球队可以全心全意的比赛，一上一下之间，胜利就已经不远了。

　　《穆里尼奥：下赛季，杰克会属于切尔西！》

　　第二天的时候，几乎全英格兰甚至半个欧洲都在报道这个话题。当前唐杰克的转会新闻本来就是欧洲足球市场的重要消息，可目前来讲，虽然时间已经进入了五月份，利物浦主教练贝尼特斯还是让唐杰克做替补席，但是真正确凿的新闻是没有的，大多数转会消息都是媒体记者从马克西米利安或者其他俱乐部老板那里听来的只言片语从而分析得出的结论，这种消息大多数都属于猜测，根本没有什么确凿的证据。

　　可前一天，穆里尼奥拿出了切尔西引进唐杰克的决心：七千万英镑！

　　切尔西的胃口不可谓不大，在几天前，他们才刚轰轰烈烈的闹了一翻“阿德里亚诺风波”，现在又闹起了“杰克风波”，这个赛季欧洲乃至全世界表现最出众的两名前锋，无疑就是唐杰克和阿德里亚诺，切尔西居然全都开出了大额支票。

　　切尔西给阿德里亚诺的报价是六千万英镑，这个价格让阿德里亚诺一跃成为全世界最昂贵的前锋，可即便如此，国际米兰的老板莫拉蒂家族还是上演了一出‘阿德里亚诺保卫战’，为了留住这个巴西天才射手，莫拉蒂打造了大手笔的‘十年合同’，给阿德里亚诺开出了平均每年一千万欧元，持续十年的超级大合同，这个合同让巴西小子一跃成为世界最贵的前锋，即使唐杰克周薪十几万英镑的大合同，在这份十年合同面前都黯然失色了。

　　阿德里亚诺很快就在这份合同上签上了自己的名字。

　　切尔西的“阿德里亚诺争夺战”失败了，现在他们又盯上了唐杰克，切尔西开出的转会费为七千万英镑，比成名爆发的阿德里亚诺还要高出一千万英镑，对此穆里尼奥在媒体面前信誓旦旦的说：“切尔西需要像杰克这样的年轻人，不，应该说切尔西需要杰克！全世界只有一个杰克！他是超级杰克！”

　　“为了能让杰克来斯坦福桥，我们已经为他准备了足够的转会资金，只要利物浦同意放人，那么我们会一次性准备七千万英镑以上的转会费，我们要用绝对的诚意证明切尔西需要杰克！”

　　“那个年轻人是英格兰最出色的射手，我相信他能在斯坦福桥取得职业生涯的巅峰，来到这里，我会围绕他打造全新的战术、完美的战术，而不是像利物浦一样。我一直很疑惑这一点，杰克这样出色的天才，居然是会为自己的位置担忧，甚至不能上场，这真是太奇怪了，只能说，在利物浦是没有一个公平的竞争环境的，而在切尔西，只要你有能力就能上场，这一点，切尔西每个球员都可以证明。”

　　“如果杰克肯来斯坦福桥，我们愿意开出一份年薪超过一千五百万英镑的大合同，杰克想要签多少年，只要他肯提就可以，我相信杰克这样出色的年轻人来到斯坦福桥，不管付出多少那肯定都是俱乐部的荣耀，我相信他！”

　　穆里尼奥的话在媒体之中引起了悍然大波！

　　事实上，有的记者也通过关系证实，在前一天切尔西确实给利物浦俱乐部发出了一份非常正式的转会申请，申请上明明白白写的转会费就是七千万英镑。

　　七千万，那是什么概念！？

　　曾经，名声赫赫罗纳尔多转会皇家马德里不过两千万上下，其他银河战舰的球星即使名气再大，也不超过四千万欧元，七千万英镑的手笔可想而知。

　　穆里尼奥的话里充满了诱惑：添加年薪大合同、无底线年限、超级转会费、围绕球星打造战术，再加上切尔西现在的战绩，可以想象，如果这些承诺都一一兑现的话，唐杰克去切尔西绝对是最好的选择，他在这里不仅仅可以获得最好的待遇，还可以拥有围绕自己的球队，这对任何球员都是最有吸引力的。

　　想象一下这个黑发小子目前的情况，几乎所有媒体都认为唐杰克的下一站是切尔西了。

　　至于利物浦？

　　唐杰克的合同可是只有三年，这根本没有一点儿束缚力，合同到期的时候，唐杰克也只才二十二岁，利物浦根本不可能放任这么大笔转会费从手里溜走。

　　“你们听到的没错，穆里尼奥的观点就是我的意思。”

　　当天下午，阿布拉莫维奇接受采访时确定道：“我看过杰克很多比赛，我非常欣赏这个年轻人，这么有实力的年轻人是非常少见的，现在我最希望听到的就是关于杰克和切尔西之间的消息。如果杰克来斯坦福桥，我会尽量满足他的需求。”

　　这句话给了记者们更多的信心，毕竟阿布拉莫维奇才是切尔西的老板，转会费什么的，都得从阿布拉莫维奇口袋里掏，他的话才最有说服力。

　　俄罗斯人的话，让欧洲媒体更火热了。

　　不过更多记者对于切尔西不看好，英格兰的俱乐部向来不会把自己的好球员卖给直接的竞争对手，利物浦、曼联、切尔西、阿森纳之间几乎没有直接的大牌球星交易，像是唐杰克这样的球员，要离开利物浦大多只能去其他联赛。

　　就算切尔西肯花钱，利物浦俱乐部肯顶着球迷的压力卖吗！？


第三百八十一章 说服1

　　由于穆里尼奥的发言，这一天甚至可以称之为‘杰克日’了。

　　全英格兰都在谈论唐杰克，在禁赛的一个月时间里，唐杰克很少被这么多人关注，英格兰媒体就是这样，你有表现就大夸特夸，你不能上场即使实力再强，也很少有媒体关注，球迷也是一样，他们总是关注最近的消息，而不会对一个人念念不忘。

　　即使唐杰克之前再出色，被贝尼特斯禁赛之后，他的声势也小了很多，关注他的还是那些想要从利物浦手里争夺唐杰克的俱乐部。

　　不过这一天不同，切尔西的大手笔一下子就成了欧洲媒体的焦点。

　　很多媒体、评论员预测，今年夏天唐杰克这笔转会恐怕要打破历史转会费纪录了，切尔西初始报价就敢抬到七千万英镑，这要是真让他们买下来，就算转会费到了八千万英镑、九千万英镑也是很平常的，而事实上，唐杰克目前的身价真心没有这么高，可许多豪门一争抢，也许历史纪录就破了，而且是破的一塌糊涂，当前任谁都知道，这个年轻的黑发小子比国际米兰的阿德里亚诺身价更好，两人在本赛季的表现都很好，不过这个黑发小子要比阿德里亚诺进球多出了三分之一有余。

　　这差距，已经非常明显了！

　　诸多舆论报道下，利物浦不可能没有反应，面对记者的采访，贝尼特斯一再强调唐杰克是利物浦的‘非卖品’，可这完全是废话，球迷、记者们心想，就你这样给球员禁赛，要是还有球员愿意留在利物浦才是怪事了，不过西班牙人似乎没有这个觉悟，他坚持唐杰克是利物浦的非卖品：“我们没有出售杰克的打算，他还将会是利物浦下赛季征战联赛，征战欧洲冠军杯的一员。”

　　但事实上，贝尼特斯心里也是不确定。

　　在两支球队交手之前，出现这么个话题真心不是好事儿，大家都看的出来，这是切尔西战前制造的烟雾弹，不过这个烟雾弹手笔太大了，大到了利物浦敢卖，切尔西还真就敢买的程度，因为唐杰克的表现大家都看在眼里，切尔西刚刚输掉了争夺阿德里亚诺的战争，现在来争夺唐杰克并没什么奇怪的，毕竟穆里尼奥的阵容里，确实缺少一个一锤定音的超级球员。

　　舍普琴科、阿德里亚诺、唐杰克……

　　媒体们绞尽脑汁能想到最出色的前锋，并且有可能来到斯坦福桥的就这么三个球员，阿德里亚诺是不可能来斯坦福桥了，不过AC米兰有可能在本赛季出手乌克兰核弹头，但从舍普琴科和唐杰克两者选一个，就算再蠢的人都会选择后者：即使阿布拉莫维奇一直对他的老乡念念不忘。

　　那又怎么样！？

　　切尔西确实敢买，所以这个烟雾弹很真很真，都不能说是以假乱真了，只能说切尔西把转会大战提前到了和利物浦交手前，这样的情形更多媒体需要的话题，在大战之前有个转会大战的开胃菜真是再好不过。

　　不过更多媒体希望唐杰克在和切尔西比赛中出场，以证明自己的价值！

　　职业球员最能表现自己的，就是和未来的东家，或者老东家比赛中进球，这样一来，他们才能真正在主教练面前证明自己的能力。唐杰克其实也不用证明什么，他和其他球员不同，其他球员还要表现出自己某方面的能力，可唐杰克不用，他的数据已经说明了一切，媒体评价的‘世界最好球员’、‘世界最好前锋’绝不是虚言。

　　当然这不是穆里尼奥希望看到的，但穆里尼奥还是这么做了，他心里却觉得越是这样，那个小心眼的贝尼特斯越不会让唐杰克出场参赛。

　　穆里尼奥的计策成功了！

　　唐杰克的禁赛期一个月已经快到时间了，迫于俱乐部和球迷的压力，其实贝尼特斯已经想好让唐杰克出场了，至少在替补席给他一个位置，来保证球队能在安菲尔德球场成功淘汰切尔西，毕竟欧冠半决赛对利物浦太重要的，真心容不得一点儿马虎，连续三场不派唐杰克出场已经说不过去了，决定胜负的一场，贝尼特斯还是不敢赌。

　　可现在闹出了这件事儿，贝尼特斯又改变了想法。

　　“谁知道这个黑发小子有没有私下里和切尔西接触！？”他是这么想的：“不然的话，切尔西为什么要明目张胆的把转会公开！？烟雾弹！？那都是狗屎！”

　　“肯定是切尔西已经和这个黑发小子谈好了，他们之间达成了某种协议，用大肆的报道来逼迫利物浦就范！”

　　贝尼特斯非常固执！

　　当他认可一件事儿之后，就会坚持自己的观点，这也算是作为主教练成功的原因，可有时候，这就成了缺点，比如现在唐杰克根本没有在媒体面前说什么，他就坚持这么认为，结果就是贝尼特斯在训练场，怎么看唐杰克都不顺眼，他一想到下赛季这个黑发小子会离开安菲尔德加盟那个讨厌的葡萄牙人的球队，他心里就像是堵了个石头一般难受。

　　结果在和切尔西第二次交手之前，贝尼特斯公布的大名单上又没有唐杰克的名字……

　　“为什么！？”唐杰克质问。

　　贝尼特斯淡然道：“我是球队的主教练，我有权利决定谁上场，谁不能上场！”

　　这种回答唐杰克根本不能接受，要说原来禁赛一个月，唐杰克心里还有一丝想法是因为自己的固执，可现在被这样对待，他觉得自己真的彻底该和安菲尔德，和这个顽固的西班牙人道别了。

　　结果这一天训练后，唐杰克都没和队友打招呼，就离开了训练场。

　　在比赛之前的一天，唐杰克就已经调整好了心态，他完全站在局外人的姿态去利物浦训练场，就算是训练也坚持一个人，卡森他都没带着，在训练途中，他偶尔就和马克西米利安联系询问关于转会的进展。

　　进展还是很顺利的！

　　媒体没有消息，可事实上马克西米利安已经联系好了三家俱乐部，切尔西、皇家马德里以及纽卡斯尔联队，这三家俱乐部是马克西米利安认为最有诚意，最适合唐杰克去的俱乐部。

　　切尔西不用多说，他们的待遇肯定是最好的，就算是银河战舰也不能相比。

　　相比其他两家俱乐部，切尔西除了有钱这个优势之外，身处伦敦也对唐杰克未来发展很有好处，并且主教练穆里尼奥、主席阿布拉莫维奇对唐杰克的欣赏是表露在外的，到了那里唐杰克完全不用为了其他事情发愁，只要好好打比赛就可以了。

　　银河战舰同样很有诚意！

　　卢森博格带领的皇家马德里，现在的成绩算不上好，但至少也有参加欧冠的名额，而且皇马想来吸引球星加盟，去那里唐杰克可以拿到一份不下于利物浦待遇的大合同，并且和一大群球星一起踢球，相比切尔西，皇马也有优势，那就是他们的商业性非常强，到了那里马克西米利安的工作都会轻松很多，因为皇马会针对唐杰克打造一条龙的包装方式，唐杰克成为全世界明星是很快的事情。

　　纽卡斯尔联。

　　说起这家俱乐部，就不得不提到阿兰·希勒，阿兰·希勒本赛季就要退役了，纽卡斯尔联队没有当家球星，没有精神支柱的他们，不顾一切的想重新寻找一个中心，唐杰克当然就成了首选，作为英格兰五大俱乐部之一，纽卡斯尔联的成绩不好，但他们的财政完全没有问题，购买唐杰克虽然会让俱乐部的财政紧张，可纽卡斯尔联还是愿意付出。

　　纽卡斯尔的球迷对唐杰克都有很深刻的印象，他们在联赛中，在自己的球场见过唐杰克，自然知道这个小子有多厉害，纽卡斯尔这座城市是一座工业城市，但也是足球之城，俱乐部的经营方式是政府支持的球迷会员制，这在英格兰是非常少见的，当俱乐部私有化后，纽卡斯尔联仍然坚持自己的经营模式，并且他们每年的收入都在英格兰第五、第六位徘徊，所以他们的球迷非常有话语权。

　　引入唐杰克是俱乐部股份会员投票决定的，而且支持率非常的高！

　　到了那里，唐杰克不同发愁没有球迷支持他，因为买进他本身就是球迷支持的结果，不仅如果，马克西米利安之所以觉得纽卡斯尔联队好，正是因为唐杰克目前的处境。

　　目前来说，唐杰克在利物浦遇到的问题就是和明星球员的竞争关系，像是杰拉德、卡拉格这种球员，几乎可以说是一支球队的灵魂象征，和他们竞争位置完全不是实力强就可以，还和在球队的时间，和队友的关系以及在球迷的声誉很有关联，所以唐杰克失败了，他因为和两人的竞争，被无奈的贝尼特斯禁赛。

　　每个豪门球队都会有这样的球员。

　　像切尔西有兰帕德、特里，AC米兰有马尔蒂尼、加图索，皇家马德里有劳尔、古蒂，巴塞罗那还有他们的希望之星梅西，阿森纳有法国射手亨利等等，这些球员在一支球队的时间过长，或者说就是本队青年队培养的，他们在球队可以称之为老大。

　　作为来到球队的新人，不管身价多少，想要刚进球队就挤走这样球队老大的位置，显然是非常有难度的，不然他们也就不是球队老大了，总之，除非唐杰克肯在利物浦多熬一个赛季，不然他想在中场占据一个绝对的主力位置，除非贝尼特斯真的肯舍弃一切，围绕他打造战术才有可能。

　　去切尔西、皇家马德里也是一样的。

　　在皇马问题就很明显，那样状态好的球员不一定有上场机会，而状态不佳的球星反倒是经常有出场机会，这些都是商业因素的影响。切尔西的问题不是商业，而是他们的球员全都正直当打之年，就算穆里尼奥承诺的很好，但等唐杰克进入切尔西，短时间内，穆里尼奥不可能就为了唐杰克一个人打造一个战术，那样会让全队所有人不满。

　　毕竟大家都是球星，这样做会让唐杰克成为众矢之的。

　　可以唐杰克的实力来讲，如果把他限制在前场，或者中场的位置，他的实力无法得到最大发挥，这就是矛盾之处，唐杰克当然希望有这样一个环境，而纽卡斯尔联队就拥有这样的环境。

　　纽卡斯尔联队没有真正的球队灵魂。

　　原本他们的灵魂就是阿兰·希勒，可最近希勒已经不上场了，自然纽卡斯尔联队保级无忧之后，球队可以说是不思进取，没有压力，没有动力，这就是他们的状态，不过纽卡斯尔联队本来就是这样，这个赛季已经没有什么可以去争取的了，重要的是，本赛季阿兰·希勒就要退役了，希勒已经不止在媒体面前说过一次自己要退役，他的表现也确实如此，或许马上就要迎来希勒的最后一次出场了。

　　这样的局面下，纽卡斯尔联队球迷没有了精神支柱。

　　唐杰克转会过去，就是球队第一球星，无论是身价还是声誉，他在纽卡斯尔联队都可以说是鹤立鸡群，他过去就是球队老大，自然主教练围绕他打造战术也就没什么阻碍，事实上，纽卡斯尔联队在联系马克西米利安的时候，也说明了这一点，也正是这个才打动了马克西米利安。在这方面，他虽然希望唐杰克转会到一家豪门，可德国人还是会为唐杰克的未来考虑，去豪门当然好，但是那只有现在，将来怎么样却是不能保证，马克西米利安认为，纽卡斯尔联队才是最好的选择，对唐杰克来说，一支豪门球队不一定比中等球会好，纽卡斯尔联队近年来虽然衰落了，但他们仍然是英格兰五大俱乐部之一，无论是财政还是球迷数量方面，纽卡斯尔联队都和豪门没什么区别。

　　只不过是成绩不好，仅此而已。

　　更何况，纽卡斯尔联队本赛季在联赛的成绩虽然不好，但他们仍然有优势，那就是他们在联赛杯表现非常好，并且得到了联赛杯亚军，这就让纽卡斯尔联队有了竞争联盟杯名额的资格。

　　虽然不能参加欧冠，但唐杰克已经是本赛季欧冠最佳射手，那项荣誉就显得不重要的。

　　当然，一切还得是唐杰克来决定。


第三百八十二章 说服2

　　“纽卡斯尔联队？”

　　听到这个名字，唐杰克和球迷一样就只能想到阿兰·希勒，对纽卡斯尔联队的印象，他也同样停留在球星的层面上，在储存室里，他还留着和希勒交换的球衣，对那个英格兰人，他的印象非常不错：“希勒要退役了？”

　　“大概吧，他毕竟已经三十五岁了。”

　　“他们准备了多少转会费？”

　　唐杰克比较关心这个问题，三家俱乐部都很有诚意，唐杰克从来没想过自己会去一家英格兰中型俱乐部，在他的感觉里，自己的未来会属于一家豪门，至少是切尔西之流，只有这种俱乐部才可能出的起钱让自己加入。

　　“这个你不用担心。纽卡斯尔联队本来没想过投入太多，不过对于你，他们愿意付出，他们有足够的诚意，索内斯要求和你见面，同行的应该还有希勒，我想你亲自和他们谈谈比较好，相比切尔西和皇家马德里，我更倾向于让你去纽卡斯尔，那座城市很漂亮，球迷也很亲切。”

　　“好吧，我考虑一下。”

　　唐杰克很不理解马克西米利安的想法，在他看来，作为一个经纪人，肯定是希望自己去豪门的，可德国人却给自己推荐了纽卡斯尔联队，这还真是出奇，难道他收了纽卡斯尔联的好处？

　　也怪不得唐杰克这么想，纽卡斯尔联队真心不是什么有钱的俱乐部（相对于顶级豪门而言），转会纽卡斯尔联队肯定不比转会豪门赚到的钱多，马克西米利安的提成自然就少了一些，那么德国人为什么这么做呢？

　　实际上，唐杰克是误会了。

　　马克西米利安在签下唐杰克的时候，还在德国大学攻读他的学位，在经济人行业，甚至是工作里，马克西米利安是一个纯纯正正的菜鸟，他不像那些‘吸血鬼’的经纪人一样就会专门去想怎么赚取更多的钱，他不止考虑赚钱，还会考虑唐杰克的未来，唐杰克的未来发展的好，自然唐杰克的收入才会更高，只要他能一直是唐杰克的经纪人，那么自然赚到的钱就更多一些。

　　马克西米利安还非常年轻，他等得起。

　　作为足球经纪人行业的新人，马克西米利安其实是一个标准的球迷，他最崇拜的人不是德国的足球之神·贝肯鲍尔，而是阿根廷的二十世纪最杰出的足球运动员，足球之神迭戈·马拉多纳。

　　马拉多纳的一生充满了神奇和争议！

　　不过马拉多纳最成功的一段时间，不是在辉煌的巴塞罗那，而是意大利的小城那不勒斯，在那里他取得了足球生涯的辉煌。当时的那不勒斯就是马拉多纳一人的球队，球队所有的荣誉可以说，都有马拉多纳大部分功劳。

　　在唐杰克身上，他看到了马拉多纳的影子，不，比马拉多纳更强的潜力！

　　这样的球员肯定不能和一般球星一样。去一支豪门确实能赚到不少钱，可夺得冠军也不会是唐杰克一个人的功劳，就算是他在AC米兰之流的顶级豪门球队每年都夺得冠军，那也只是AC米兰的辉煌，而不是唐杰克个人的辉煌。

　　在纽卡斯尔联队就不同了。

　　那里现在可以说，没有人会和唐杰克分担荣誉，如果唐杰克在纽卡斯尔联队，只要纽卡斯尔联队取得辉煌，球迷第一时间就能想到唐杰克，而不是纽卡斯尔联队辉煌的历史，这就是区别所在。

　　唐杰克却不了解这些，事实上他对于过气的球星从来不感兴趣。

　　马拉多纳很神奇，可那家伙和自己不是一个时代的，他不会去研究马拉多纳的一生，自然也就不知道马克西米利安为什么这么做，不过唐杰克对于马克西米利安还是很相信的，这个德国人一直在为自己考虑，就算拿了签字费之外的外快，马克西米利安也会坦然承认，这一点唐杰克还是很满意的。而且去纽卡斯尔联队，就算马克西米利安有额外的收入，那恐怕也不可能比自己多赚钱的抽成高，德国人的说法也同样说服了唐杰克。

　　既然纽卡斯尔联队有诚意，那就见见吧！

　　唐杰克同意见面，纽卡斯尔联队也很快有了反应，不过唐杰克没想到这么快，在利物浦和切尔西比赛的当天，索内斯就来到了利物浦，两人约在了安菲尔德球场的一个贵宾包厢见面，和索内斯同行的还有纽卡斯尔联队的灵魂——阿兰·希勒。

　　“杰克，真没想到会在这里再次见面。”希勒表现的很大方，并主动过来握手。

　　“是啊，记得上次还和你交换了球衣，那件球衣我一直挂在储藏室的墙壁上。”

　　“谢谢。”

　　“这位是球队的主教练索内斯先生。”希勒指着旁边的中年人，主动介绍道：“索内斯先生已经在纽卡斯尔联队担任了半年的教练，我这次是跟他一起来的。利物浦和切尔西的比赛……还真是没有看头。”

　　唐杰克摇头苦笑，他知道希勒值得是自己不能上场。

　　说话的时间，两队场上球员已经开始进场了，三人把头看向窗外，两支球队进场后就分别排成一排，首发球员拍摄照片，之后唱完队歌就准备开始正式比赛了。

　　“利物浦今天赢的了吗？”希勒转头问道。

　　唐杰克点点头，道：“应该能赢。就算我没有上场，球队的防守应该没有问题，我认为利物浦赢的几率更大一些，切尔西虽然阵容华丽，可这是安菲尔德球场！”说着，唐杰克脸上也带了点傲气。

　　在利物浦这一年时间，唐杰克对球队有了不少感情，以理智的分析来讲，是切尔西赢面更大，但唐杰克还是觉得贝尼特斯不会草率的不让他上场，西班牙人肯定是有了一些把握的，不然这么重要的比赛，没把握的情况下，贝尼特斯不会因为冲动就不让他上场。

　　令唐杰克意外的是，索内斯也点头道：“我也觉得利物浦赢面更大。”

　　“利物浦中场有哈曼、杰拉德、比斯坎，阿隆索停赛无法上场，不过哈曼这名老将，身体状况还很不错，而且防守经验非常丰富，比起阿隆索，他在防守上做的更稳重些，阿隆索进攻虽然很不错，但说到防守，就差的远了，我观察过利物浦的比赛，阿隆索上场的比赛，利物浦的防守漏洞会更多一些。”

　　唐杰克点点头，他没想到索内斯会观察的这么仔细。

　　索内斯没理会两人的态度，自顾分析道：“切尔西的边前卫罗本在替补席上，达夫受伤没有上场，也就是说，穆里尼奥的这两张边路好牌全都没有上场，那么他们进攻一定会选择中路，比起罗本和达夫的组合，蒂亚戈和乔·科尔的进攻能力差了很多，他们大多数进攻一定会打中路。可是恰好阿隆索没上场，利物浦的进攻差了一些，但防守会非常稳固。”

　　“可以说，利物浦本身已经立于不败之地，没有边路的进攻，切尔西这套阵容很难打破利物浦的防线。”

　　“可是，他们还有两个前锋。”唐杰克疑惑道。

　　索内斯摇头，说道：“你错了！不管是德罗巴还是古德约翰森，两人都是非常依靠传球的球员，如果切尔西中场没有支援，光凭他们两人，根本没有任何作用。而且杰克，你没发现今天利物浦的阵容中，后防线人手组合很奇怪吗？”

　　“你说芬南和海皮亚？”

　　“没错！”索内斯道：“除了这两个人，还有卡拉格，芬南、卡拉格，这两个球员防守很好，不过他们打后腰、边卫也可以，因为他们的抢断能力、身体素质都非常强，贝尼特斯肯定是有意这么安排，来让他们特别防守切尔西的两个中锋。无论是中场还是后场，利物浦做的都是防守，也就是说，贝尼特斯大概早就做好了零比零结束比赛的准备，可就是这样，才会让切尔西更急躁。”

　　唐杰克了然的点点头。

　　很显然，拖着比分对利物浦来说是有利的，利物浦并不怕去拼身体、拼毅力，因为拼技术切尔西占据绝对优势，切尔西中的每一名球员几乎都可以说是球星，球星自然技术不错，而利物浦不然，队中不仅仅有老将，还有很多年轻球员，拼技术利物浦肯定是输的一方，只有拖着比赛，越到了最后对利物浦就越有利。

　　索内斯的分析看似很有道理，可足球比赛毕竟不是固定的，偶然总会发生。

　　即使大家对偶然的事件都有心里准备，可没有人能想到比分在第四分钟就被改写，而进球的还是利物浦一方！

　　开场仅四分钟，本场比赛首发边前卫里瑟带球从左路内切中路，起脚右侧低传，杰拉德跟上右脚外脚背搓出过顶球，足球飞到禁区里，巴罗什在门前七米处右脚凌空吊射，然后与出击扑救的切赫相撞倒地。

　　禁区一片混乱！

　　路易斯·加西亚抢在特里前面，在门前四米处左脚凌空挑射，足球碰到特里的身体飞向大门，虽然切尔西后卫加拉斯用右脚将球勾出，但斯洛伐克主裁判米切尔还是判球已经越过了球门线。

　　一比零，利物浦领先！


第三百八十三章 说服3

　　“真是出乎意料……”

　　包厢里的索内斯有些尴尬，他本想以教练的视角来分析比赛，展现一下自己的能力，用以打动眼前这个黑发小子，不过比赛千变万化，什么事情都有可能发生，才刚开场的进球让他刚才的分析似乎都成了浮云。

　　唐杰克倒是觉得没什么，他说道：“这个进球打的太凑巧了，球队的运气真不错……”

　　“是挺不错。”索内斯尴尬少了一些，他不断心里称赞唐杰克会说话：“不过我想大局面上，不会有太大差错，利物浦打进一个球，切尔西肯定攻的会更猛，可他们本质上还是一支防守反击的球队，急求于进攻效果就更差了，切尔西……”索内斯摇摇头表示不看好。

　　比赛似乎也正向着索内斯说的方向发展着。

　　主裁判示意重新开始后，切尔西发动了极为猛烈的攻势，可他们的进攻明显和平时不同。罗本和达夫的缺阵对切尔西边路进攻影响太大了，他们不得不把主要进攻路线放在中路，可兰帕德比杰拉德差的地方就在这点，兰帕德更善于防守，虽然他也是利物浦的组织核心，但防守反击更适合他，而杰拉德更擅长进攻，这就是俩个人的区别所在。

　　现在切尔西落后比分，中路必须依靠兰帕德的组织。

　　可很长一段时间内，切尔西的进攻打的手忙脚乱，利物浦在中路的防守可以说是非常严密，切尔西几个前场球员全都被经验丰富的老将重点防守着，贝尼特斯本着不出差错的原则比赛，首发阵容安排的极为合理，切尔西暂时找不到机会。

　　“这样下去……”唐杰克也摇摇头。

　　看这场比赛，他对贝尼特斯的战术能力是非常敬佩的，不得不说，这个西班牙人在这方面实在很突出，要对比穆里尼奥和贝尼特斯，前者或者方方面面都能做的很好，而且也有一套自己的战术理论和胜利方式，可贝尼特斯却专精于研究战术，‘小黑屋的宅男战术大师’真心很有能力，即使没有他在阵容里，现在的安菲尔德球场上，利物浦在防守中一点看不出劣势，反倒是切尔西进攻起来非常的焦躁。

　　“蓝军最主要的问题就是缺少核心。”

　　索内斯分析道：“兰帕德能力不错，可他偏于防守，再加上一个偏于防守的教练，切尔西在落后局面下会非常被动，这或许也是穆里尼奥更喜欢一比零战术、更喜欢防守的原因，只要对手不进球，那么胜利就属于他们，不过现在……”

　　“现在他们该怎么办？”

　　“如果是纽卡斯尔联队，就可以放开了进攻，我们本身就是一支进攻为主的球队，防守并不是我们的惯有打法。可切尔西不行，他们的战术已经僵化了，一个赛季的防守，让他们缺失了拼搏的决心。”

　　唐杰克转头看了一眼索内斯，点点头道：“如果我在切尔西呢？”

　　“那也是一样的。”索内斯继续道：“不管谁去切尔西，他们的主教练都会是穆里尼奥，这一点无法改变。那个葡萄牙人自大惯了，他不会因为一个出色的球员，就改变自己的战术想法。当整个球队都是僵化的防守反击思想，一个球员又能发挥多少作用呢？”

　　唐杰克想想，还真的是这样，自己在利物浦开始的时候，球队就一直在打防守反击，被动的时候自己的进攻很多都是反击得来的，可如果对手领先，自己一方仍然坚持防守反击，那么就算自己攻的很靠前，恐怕也不会有什么机会，反击的时候，发起点总是在后场，到了切尔西自己和利物浦时候基本没什么不同，穆里尼奥刚愎自用的性格非常突出，虽然他在媒体上公开会给自己制定战术，可看看目前切尔西的打法，自己到了那里和德罗巴又会有什么区别？

　　或许只是自己更出色一些，仅此而已了。

　　“那么，纽卡斯尔联队呢？你们下个赛季的目标是什么？”唐杰克关心道。

　　索内斯一笑，道：“我已经邀请了欧文加盟球队。”这句话说的有些意味深长，唐杰克明白索内斯却不是说欧文会和他抢位置，而是说明近来唐杰克的状况更多是因为和中场球员抢位置造成了，欧文来纽卡斯尔联队，实际上对他的地位不会有任何影响：“如果你肯来纽卡斯尔联，我相信球队的目标会定位在联盟杯冠军，另外还有联赛的四强上。不然的话……”索内斯话语有些暗淡道：“……不然只能是保级……”

　　这是很明显的！

　　纽卡斯尔联队购买唐杰克，是全体球迷的意愿，这个俱乐部向来是这样，他们的财政很不错，也一直寻求发展，可他们的目的却不是赚钱。在阿兰·希勒老了之后，球队就开始走向衰落，终其原因就是球迷觉得球队没有一个灵魂核心，即使阿兰·希勒建在，纽卡斯尔联队也一直在寻找一个灵魂人物来带领球队走向胜利，球会的制度不会让他们引入太多的大牌球星，他们的球队永远属于纽卡斯尔这座城市，所以，纽卡斯尔联队只是沉寂着寻找机会。

　　唐杰克不加盟纽卡斯尔联队，球队阵容肯定缺陷很多，俱乐部会员们也不愿意出大笔的转会费引入其他明星球员，作为球队的主教练，索内斯只能把目标定在保级。

　　这很残酷，但却是事实。

　　对索内斯是残酷的，所以他来到利物浦这座城市，想打人情牌来争取唐杰克加盟球队，对纽卡斯尔联队的球迷来说，其实他们并不在乎球队的成绩怎么样。纽卡斯尔联队的球迷永远的英格兰最忠实的球迷，他们在乎的是纽卡斯尔联队，而不是纽卡斯尔联的成绩。

　　……

　　几人说话间，比赛还在进行着。

　　随着时间慢慢过去，切尔西的打法越来越急躁，他们在防守中表现很沉稳，可推进式进攻一向不是切尔西擅长的，而利物浦的防守也很严密，即使切尔西有很多的大牌球星，可他们依然拿稳守的利物浦没办法。

　　下半场无奈之下，穆里尼奥换上了身体还带些伤病的荷兰小子罗本。

　　可罗本的上场对切尔西进攻的补充并不明显，他和达夫的组合可以说是英格兰边路之冠，可单只靠罗本一人，所能发挥的威胁着实有些，他不断在边路的突破，没有给切尔西带来进攻的曙光，反而像是在杂耍一样不断的浪费着机会。

　　而包厢里，唐杰克和索内斯一直谈着，大多数都是索内斯在说、唐杰克在听，索内斯在向唐杰克尽量展现自己的水平，唐杰克也知道他的目的，自然就顺着索内斯的话说，两人的交谈可以说感觉都很不错。

　　话语中，唐杰克又谈到了阿兰·希勒的退役。

　　“现在就退役，你不觉得早了点儿。”

　　希勒道：“索内斯一直劝我再踢一年，我有些心动，所以我来到了安菲尔德。”

　　“哦？”

　　“如果是在以前的纽卡斯尔联队，即使再踢一年，也不会拿到什么荣誉，可有你加盟就不同了，我想那样的纽卡斯尔联队才有争夺冠军的胜利。能多踢一年，拿到一个冠军，我退役就没有任何挂碍了，可如果不行，我觉得没有必须在绿茵场上继续下去了，毕竟我的辉煌早已不在……”阿兰·希勒解释道。

　　唐杰克听着颇有意动。

　　对于阿兰·希勒这样辉煌过的大球星，他还是非常尊重的，就像是希勒说的，自己的辉煌早已经过去，如果不能给自己的辉煌再增添一笔的话，多踢一年少踢一年又有什么区别呢？在绿茵场多混一年，还不如干脆直接退役，那样就可以早早的干些其他事情，在新的工作上多一年时间，肯定会多出很多东西。

　　……

　　终场哨响，安菲尔德沸腾了！

　　最终利物浦还是守到了终场结束，直到比赛最后一分钟切尔西也没能得到什么好机会，在和穆里尼奥的交手中，这样没有唐杰克插上一脚，贝尼特斯仍然取得了完美的胜利。

　　穆里尼奥的表情很平静。

　　葡萄牙人径直走向贝尼特斯，随后两个人击掌，耳语了一番，旋即转向各自的球员。

　　穆里尼奥脸上显得非常平静，看不出太多的沮丧和失望，他知道比赛虽然结束，但他还有事情要做。他走向了罗本，和荷兰人拥抱，然后两个人搂在一起走向中圈，随后，他安慰着哭泣的特里，兰帕德等人也围拢了过来，在中圈附近，穆里尼奥和他们手臂搭在一起抱成了一个团，在全场利物浦球迷“你永远不会独行”的歌声中，这几个蓝色的身影显得有些孤独，但却令人震撼。

　　这一幕，成了安菲尔德球场最后的旋律。

　　随着人流唐杰克也和索内斯、阿兰·希勒分开，这次谈话他感觉很不错，可他并没有答应什么，只是好像正常看比赛一样，和两人聊聊比赛，聊聊纽卡斯尔联，聊聊利物浦，甚至聊了聊与比赛无关的话题，总之，三人聚在一起是在聊天。

　　可通过闲聊，唐杰克才了解了纽卡斯尔联队的诚意！

　　相比其他豪门俱乐部只会用金钱让他加盟，期待球队能登顶欧洲之冠，纽卡斯尔联队可以说什么都比不上，但纽卡斯尔联可以赌上俱乐部的未来，俱乐部下赛季的目标去争取他，这种诚意显然比那些所谓的豪门高的多了。

　　可唐杰克还是没答应什么。

　　想要争取到他，纽卡斯尔联队还需要拿出真正的实力，因为就算他同意了，他和利物浦之间还有两年多的合同在身，纽卡斯尔联队必须出得起让利物浦松口的转会费，他才有可能过去那支球队。不然的话，一切都是空谈，没有实质上的转会费，利物浦不同意，唐杰克也不可能同意，光是人情又有什么用处，自己既然去就要光明正大的去。

　　自己……还会发愁没有球队？

　　永远不会！


第三百八十四章 惊人的转会1

　　当时间流过四月，利物浦这座英格兰重要港口城市仍然沸腾不已，对利物浦人来说，本赛季是值得骄傲，值得还念的一个赛季，他们的球队在联赛稳稳的取得了第二名，在欧洲冠军杯上，球队也打进了决赛，只差和意大利的AC米兰一教高下决定胜负了。

　　很多球迷看到球队目前的成绩，甚至激动的掉下了眼泪！

　　自从英超组建以来，利物浦似乎越来越没有竞争力，球队从来不缺少大牌明星，可成绩一日不如一日，也让利物浦的财政不断吃紧，自然和欧洲顶级豪门相差的越来越远，这是一个死循环，很多利物浦球迷甚至觉得，他们恐怕一辈子也无法等到球队再次成为世界霸主的那一天了。

　　可现在，利物浦又进了欧洲决赛！

　　最应该感谢的人当然是球队的主教练贝尼特斯，事实上，在利物浦城市里，贝尼特斯已经成了全城最受欢迎的明星，无论他走到哪，都会有球迷找他上来要签名，这让贝尼特斯都不敢明目张胆的上街，他实在太受欢迎了。

　　很多球迷说起贝尼特斯就会想起最近利物浦的比赛。

　　之前，利物浦这座城市就只有一个呼声：杰克，可现在不同了，在唐杰克没上场的情况下，全世界都不看好的情况下，贝尼特斯带领一支伤病严重、可以说残破不全的阵容，连续击败了尤文图斯和切尔西，直接带领球队打进了决赛，这样的表现是非常完美的，也让利物浦球迷对唐杰克的感觉淡了，他们认为球队里贝尼特斯才是最主要的。

　　不管怎么说，那个黑发小子也只是一个球员而已。

　　当然不是所有人都这么想，有一些球迷还是很支持唐杰克的，这些球迷可以说是理智的一派，在唐杰克上场的比赛里，利物浦一直可以取得轻松的胜利，现在虽然淘汰了尤文图斯和切尔西，但过程是非常艰难的。

　　很显然，与之前相比利物浦实力减少了很多。

　　可想想最近发生的事儿，那个黑发小子似乎下赛季就要离开安菲尔德了，这是很多利物浦球迷不能接受的，他们希望看到忠于球队的球员，而不是一个只‘路过’安菲尔德的球员去带领他们走向辉煌！

　　“我们只需要贝尼特斯先生！！！”

　　“离开吧！我们不需要你！”

　　……

　　利物浦的极端球迷甚至发出了这种声音，很多欧洲媒体在报道中都觉得不可思议，在德国人、法国人，甚至是意大利人看来，利物浦极端球迷的想法是不可理解的，本赛季唐杰克为利物浦的贡献是摆在明面上的，可以说，没有唐杰克就没有现在利物浦的成绩，但这些利物浦球迷似乎已经忘却了这些，反而在责怪唐杰克要离开安菲尔德。

　　不过贝尼特斯却不同意这种看法，接受媒体采访时，他说道：“最近球队的成绩很不错，我们击败了切尔西挺进了欧冠决赛，这是可以写进历史的一页。可是，球队仍然需要杰克！”

　　“杰克是利物浦不可或缺的一团，俱乐部也没有卖掉杰克的计划，外面一切的转会流传全都只是谣言，就连杰克自己都没说要去哪里。”

　　后一点是关键！

　　事实上，唐杰克本人也接受过采访，不过他并没有说自己要去哪里，只是提到过一次要离开安菲尔德球场，最近在接受采访时，唐杰克说道：“这个赛季还没有结束！”这显然是在说利物浦的欧冠，因为对于其他英格兰俱乐部来说，本赛季联赛结束了，他们已经没有比赛可打了。

　　但这个时候，英格兰纽卡斯尔市的纽卡斯尔联俱乐部却受到了一个消息——

　　“准备五千五百万英镑，你们就能得到全世界最好的足球运动员。”

　　当纽卡斯尔联俱乐部主席弗·谢泼德听到这个消息的时候，第一反应就是不可思议，随后再次确切的听到电话那头年轻的德国人马克西米利安说起时，他的感觉就好像是上帝亲自赐福于他，赐福于纽卡斯尔联，那种感觉无法用语言来形容，弗·谢泼德只觉得纽卡斯尔联真的有希望了。

　　纽卡斯尔联队一直致力于引入一名球星！

　　作为英格兰少有的球迷会员制俱乐部，纽卡斯尔联并不需要太多的大牌球星，因为俱乐部的经营策略使得纽卡斯尔联队不可能像是其他豪门俱乐部一样大把的把钱洒进转会市场，同时，由于纽卡斯尔联队的经营体制，保证了他们即使在低级联赛，收入水品也一样不低，现在在英超联赛，他们即使打的快要降级了，但每一年的收入还在前五之列。

　　比上不足、比下有余，就是纽卡斯尔联的现状！

　　阿兰·希勒老了，本赛季一直在说自己要退役，虽然现在希勒还没有打个人退役的比赛，但即使他不退役，纽卡斯尔联一样失去了灵魂，没有灵魂的球队在纽卡斯尔联球迷看来是没有希望的，俱乐部高层迫切希望能找到继任者，成为纽卡斯尔联队的新灵魂，带领球队走向辉煌。

　　他们认准了效力于利物浦的唐杰克！

　　当今欧洲足球里，也只有这个黑发小子的表现是最好的，这项决议几乎所有俱乐部的会员全都同意了，可这不是他们能够决定的，还要看利物浦和那个黑发小子的心思，事实上，虽然大家都同意，可他们同样知道纽卡斯尔联队的竞争力如何，现在来说，他们很难和切尔西、曼联、AC米兰、皇家马德里之流的欧洲顶级强队竞争，不仅仅是环境，纽卡斯尔联和这些俱乐部比起来，只能算是一个小俱乐部了。

　　可他们一直为此而努力！

　　俱乐部教练索内斯和希勒去利物浦看比赛，亲自去和唐杰克谈谈，这些事儿弗·谢泼德全都知道，可他还是没抱什么希望，就连索内斯其实希望也不大，毕竟俱乐部的吸引力实在太小了。

　　“地球上现今最好的足球运动员要加盟纽卡斯尔联？”就连是弗·谢泼德想想这个消息，他自己都觉得是天方夜谭。

　　可马克西米利安说了‘是’！

　　“至少要五千五百万英镑！不然利物浦俱乐部是不可能同意的！”

　　这也是同样是唐杰克的底线，他认为自己没有对不起利物浦俱乐部的地方，就算走了，他也不想留给那些极端球迷、球队高层把柄，自己来俱乐部的时候，利物浦花了一千万英镑，现在自己的身价也就五千万上下，如果纽卡斯尔联队肯出到五千五百万英镑，就足够证明了他们的诚意和实力，自己去那里利物浦俱乐部也无话可说了。

　　马克西米利安传达了一个信息：唐杰克愿意来纽卡斯尔联队，可首先纽卡斯尔联队需要‘买的起’，唐杰克才会来，不然的话一切都是空谈。

　　只要纽卡斯尔联队‘买的起’，那么世界最好的足球运动员下赛季就属于纽卡斯尔联队了。

　　他根本没有谈关于唐杰克在纽卡斯尔联队的待遇问题，这对唐杰克来说其实不重要，他在利物浦的周薪非常高，到了纽卡斯尔联队，薪水肯定不能低于那个标准，这是很明显的，如果纽卡斯尔联队连这一点都无法保证，他们就等于完全没有诚意。

　　这是双方心知肚明的。

　　弗·谢泼德在听到这个消息后，惊喜中第一时间召集了所有的俱乐部高层，以及教练索内斯和现役球员阿兰·希勒，几人凑在一起算是能决定纽卡斯尔联队的未来了。

　　“我就知道他会同意的。”阿兰·希勒是最高兴的，毕竟劝说唐杰克来纽卡斯尔联，算是有他一份功劳，随后他皱着眉头问道：“最主要是，我们能否出的起这么高的转会费。”

　　弗·谢泼德道：“俱乐部的财政没有任何问题，加上上赛季的所有收入以及这桩转会筹集的资金，我们至少能凑够七千万英镑。”

　　“天呐！我真不敢相信是真的。”

　　索内斯到现在还有些心里揣揣，事实上这些天里他一直在考虑这件事儿：“当时我劝杰克来球队，完全是出于尽力而为的心里，可他真的来了，世界上最好的足球运动员要来纽卡斯尔联，将在我手下效力……”他显得很激动。

　　大家都理解的笑了出来。

　　相比穆里尼奥那些大牌教练，索内斯显得名不见转，可事实上他拿到的冠军也不少，只不过是没那么辉煌而已。

　　曾经的球员时代，索内斯是非常辉煌的，在英格兰足球的名人堂里，索内斯早已进入其列，成为教练后，他也向后执教过格拉斯哥流浪、利物浦、南安普顿、本菲卡和布莱克本，现在又到了纽卡斯尔联，除了利物浦外，其他俱乐部全都没有拿欧冠的潜力，甚至来说连欧冠参加资格都没有，他的执教生涯并不太辉煌也不奇怪，可这和他本身的能力无关，其他方面因素也是很多的。

　　有着曾经是球星的经历，索内斯算是一名正牌的实战派教练，他和贝尼特斯、穆里尼奥之流的学院派教练不同，唐杰克也很看重这一点，那些学院派的教练更看重成绩，而实战派教练或许更‘激情’一点。

　　毕竟曾经索内斯也是个球星，他能理解那种在绿茵场上踢球的感觉。

　　纽卡斯尔联俱乐部有了共识，俱乐部很快就运作起来，纽卡斯尔联一跃开始从清闲到了忙碌的状态，俱乐部上上下下都在为转会工作努力着。

　　……

　　五月份，转会窗口开放了。

　　作为快要和AC米兰在伊斯坦布尔打欧冠决赛的利物浦，上上下下都在为将要到来的大战做准备，一切关于转会的消息都算是其次了，他们首先要保证的是这个赛季的成绩。利物浦的十号和俱乐部有矛盾，欧洲第一的前锋射手要转会，这个消息几乎全世界都知道了，各个球队争抢着往利物浦发动转会申请书，一个个一堆零数字的转会申请单像是纸片一样飞往利物浦，要是在往常，利物浦俱乐部的转会部门要乐死了，可现在他们却对这些都没有太理会。

　　利物浦拒绝了所有俱乐部的报价！

　　这个消息，再加上利物浦反复强调的‘杰克是非卖品’论调让所有人都吃了一惊，他们很不理解利物浦为什么不愿意卖掉唐杰克，可是对于那些铁了心要将唐杰克带走的豪门来说，这利物浦根本不是什么拒绝，而是欲拒还迎。贝尼特斯的采访发言只过了半天，各家俱乐部的报价又雪片一般飞到了利物浦。这次很多俱乐部的转会申请上面的报价都略略做了上调，有些俱乐部并没有提高报价，但在其他条款上也略有宽松，比如交换球员等等，实际上还是等于提高了价格。唐杰克的身价摆在那里，能买的起唐杰克的俱乐部，其中就没有小俱乐部，很多中型的俱乐部都根本没有竞争力，像是勒沃库森之流，才算是到了争夺唐杰克的底线球队，再往下的球队恐怕都不值唐杰克的身价钱。

　　七千两百万英镑！

　　这是切尔西主席阿布拉莫维奇给唐杰克开出的转会费，切尔西的大手笔震慑人心，在之前喝多人一直觉得切尔西想购买唐杰克更多只是在两队交手前制造烟雾弹来迷惑利物浦，可现在切尔西的赛季已经结束了，他们却提高了报价，显然是真正参与了关于唐杰克的争夺。

　　这个时候，一直希望得到唐杰克的皇家马德里也参与了，他们首次出价就达到了五千三百万英镑之高。

　　皇马和切尔西不同，在欧洲球迷看来，后者纯粹是暴发户，就算皇马出钱少一些，一些球星也希望能去皇马，而不去切尔西，毕竟关于球员的还有待遇、球队实力等多方面影响，转会是三方面的，切尔西有钱可不一定买的到好球员。

　　切尔西：7200万英镑……

　　皇家马德里：5300万英镑……

　　AC米兰：5200万英镑……

　　罗马：4700万英镑……

　　看着这华丽的一串报价，利物浦转会部经理范·法尔特都快乐疯了，上个赛季欧文给利物浦才带来八百万英镑的收入，可现在一谈价钱就是五千万上下，他终于也做了笔大生意。虽然在利物浦，转会费用等也算是欧洲有实力的，可五千万英镑的大生意……法尔特这辈子还真是第一次见到。

　　这些天，法尔特都觉得自己有些紧张了。

　　“纽卡斯尔联，5600万英镑……”

　　法尔特一楞，他以为自己看错了，揉了揉眼睛又仔细看了一遍：“纽卡斯尔联，5600万英镑……天呐，‘老男孩’什么时候这么有钱了……”不算切尔西，比起其他俱乐部的报价，纽卡斯尔联队的报价也只高了几百万英镑，可实际上不能这么比，要说切尔西的报价还很高，可事实上利物浦俱乐部即使卖掉自己的球员，也不会考虑切尔西、曼联之流，以上俱乐部和他们有直接竞争关系，而且很少有球员愿意去切尔西那种球队，因为后者并不是一家传统的豪门，自然也没有什么荣耀可言。

　　纽卡斯尔联不同，他们比切尔西吸引人多了。

　　更主要是，这家俱乐部和利物浦没有直接的竞争关系，至少法尔特这么觉得，毕竟这些年纽卡斯尔联就连欧洲赛事都很少会有资格参加，更别提去争夺什么联赛冠军了。

　　法尔特觉得这件事儿很不寻常！

　　纽卡斯尔联队是英格兰五大俱乐部之一，可这家俱乐部向来很低调，他们好像很少去争夺什么，上赛季也只是为了保级努力着，突然间贸然要五千多万英镑收购一名球员……开什么玩笑！

　　这个黑发小子俱乐部肯定是要卖的，卖给谁就是一个问题。

　　利物浦俱乐部卖球员向来是有宗旨的，球队不会把任何一名球员卖给直接竞争对手，也就是说，切尔西被直接剔除了，另外一点就是，俱乐部会把球员优先卖给合作俱乐部，纽卡斯尔联就是利物浦的合作俱乐部，由于同样是英超曾经辉煌过，却已经没有竞争联赛冠军资格的球员，也许同是天涯沦落人的关系，双方经常有球员相互买卖，纽卡斯尔联队要购买唐杰克，还是具有一定优势的，不过……“纽卡斯尔联队为什么突然间就肯花这么多钱买球员了？”

　　法尔特觉得不寻常，他决定问问俱乐部主席。

　　“出事了！出事了！纽卡斯尔联要买杰克，他们出了比皇家马德里更高的价钱！”

　　很快这个消息就在利物浦俱乐部高层传开了，身为球队主教练，贝尼特斯也很快知道了，大家一通讨论关于转会的可能性。贝尼特斯虽然真心不希望唐杰克离开，可事情发展到了现在，明眼人都知道杰克不可能留在安菲尔德，除非卡拉格离开，不然事情根本没有其他解决方法，可卡拉格就是在利物浦长大的，算是利物浦标志性球星，让他离开更加不可能。

　　唐杰克肯定要离开！

　　“纽卡斯尔联？他们？”

　　利物浦高层都很犹疑，一撞球员交易肯定是三方都同意才可以。

　　如果可能的话，利物浦俱乐部肯定是希望卖给切尔西，事实上，任何一家俱乐部高层都希望如此，因为切尔西出的价钱最高，可切尔西是利物浦的直接竞争对手，这根本是不可能的，那么就只能在其他俱乐部之间选择了。

　　对于利物浦来说，肯定是谁的价钱最高就选择谁。

　　但这还要当事球员同意并签字才有可能，唐杰克怎么想谁也不清楚，但纽卡斯尔联的这章转会申请单却告诉众人一个消息：纽卡斯尔联队很可能私下里联系、接触过唐杰克，不然他们不可能就这么直接用一个比皇马更高的价钱参与到竞争中。

　　贝尼特斯感觉很愤怒！

　　利物浦的赛季可还没有结束，他们还有一场比赛没有踢，球队几天后就要去土耳其参加欧冠决赛，现在就考虑转会的事儿，即使已经决定好离开了，也不应该在现在就和其他球队接触吧。可葡萄牙人似乎没想过，他一直都没有让唐杰克上场，即使利物浦获得冠军又怎么样？反正唐杰克都没有上场机会。

　　但即便他再生气也无济于事……

　　利物浦俱乐部高层已经在考虑把唐杰克卖给纽卡斯尔联的可能性的，纽卡斯尔联出的价钱并不低，而且利物浦觉得纽卡斯尔联不会对球队成绩造成影响，双方没有直接的竞争关系，并且还是友好的俱乐部。更主要是，转会要三方同意的，表面上来看，同意纽卡斯尔联的交易，那个黑发小子也会同意。

　　那么，纽卡斯尔联已经在利物浦高层的考虑之列。


第三百八十五章 惊人的转会2

　　在贝尼特斯非常无奈的情况下，很快两家俱乐部关于唐杰克转会的商谈已经开始了，在媒体方面，某些人士也透露出了相关信息。

　　“利物浦？”

　　“杰克？”

　　“纽卡斯尔联？”

　　一些精明的媒体很快找到了三者的共通之处，这个看起来有些荒谬的事情却真实的在进展中了。纽卡斯尔联也在官方开始不断公布谈判进展，在五月三日的时候，纽卡斯尔联已经把报价提高到了五千八百五十万英镑，这已经超过了齐达内转会皇家马德里的报价，是迄今为止历史足球转会的最高数字了。

　　不过在媒体们看来，这报价一点也不高。

　　有切尔西的七千多万英镑报价摆在那里，纽卡斯尔联的价格就根本不显高了，切尔西被当作转会市场上的冤大头，不过很少有球员会选择切尔西就是了，主要是蓝军的‘英镑气氛’太浓重了，去那里的球员就会被球迷猜测是不是‘为了钱’，这也是阻碍他们购买明星球员的很大一个原因。

　　最大的竞争对手当然是来自皇家马德里和AC米兰，两家俱乐部也在把价格一再提高，他们不断的提高价钱想压倒对手，事实上，现在在媒体看来，竞争的主要对手就是皇家马德里和AC米兰，纽卡斯尔联队根本没放在大众眼里，即使他们的报价不低，甚至比现在的AC米兰还要高，可仍然不值一提，因为唐杰克‘根本不会’选择一家已经没落的球会。

　　事实真的如此吗？

　　很多有着疑惑的媒体记者都去采访了唐杰克。

　　最近一段时间，利物浦正在做最后的战前准备，三天后球队就要奔赴土耳其，在那里的伊斯坦布尔球场和AC米兰一决胜负，这是球队目前最重要的任务，作为利物浦的一份子，唐杰克当然也要参与到训练中，即使他根本觉得自己不可能上场，但也和队友一起进行训练，在这一点上，唐杰克做的很好，转会并没有影响到他的训练情绪。

　　训练结束之后，唐杰克还在场地上进行射门加练，而其他的球员们早早的都纷纷离开了训练场，去了更衣室换衣服准备离开。

　　等大家都离开后，又过了一个小时，六点四十五分的时候，唐杰克才收拾东西准备回家，不过走到俱乐部大门的时候，他看到了贝尼特斯，后者正和球队的转会部门主管谈关于转会的事情。

　　这些事儿唐杰克从不和别人说。

　　现在可以说利物浦俱乐部和唐杰克心照不宣，他在夏天里一定会离开，而贝尼特斯在训练中从不提起这件事儿，利物浦高层也在着重和各个俱乐部商谈关于他的转会，这次纽卡斯尔联队来购买唐杰克，贝尼特斯两人也在谈论着，他们在分析纽卡斯尔联队对利物浦产生威胁的可能。

　　唐杰克想绕着离开，在非训练时间里，他现在对贝尼特斯有点厌烦了。

　　不过贝尼特斯却叫住了他，“杰克，才训练回家？”虽是疑问，也是肯定，贝尼特斯很清楚唐杰克大多数下午都要自己加练的。

　　他点点头，说了句：“老板，法尔特先生。”在俱乐部一年时间，他还是认识转会部经理的。

　　唐杰克走过来后，气氛显得有些尴尬，事实上两人刚才就在谈论唐杰克的转会，毕竟这项转会能给利物浦带来一笔丰厚的收入，当事人过来了，贝尼特斯都不知道该怎么继续下去，可法尔特没什么顾忌，他直言问道：“杰克，纽卡斯尔联一直在提高你的报价，你知道他们吗？”

　　“纽卡斯尔联队？哦，他们找过我。”

　　“什么？”

　　唐杰克摊摊手又重复一遍：“是的，先生，他们找过我。”

　　“你是怎么想的呢？”

　　“我对希勒的印象还不错，不过我没有答应他们。”这也不叫扯谎，当时唐杰克确实没有直接答应下来，只不过在心里纽卡斯尔联队的地位高了一点儿罢了。

　　“你的意思是说，去那里也不反对？”

　　不亏是经商的家伙，法尔特一瞬间就反应过来唐杰克另外的意思，这一点其实非常重要，一般的球员在成名之后，肯定会选择大牌、豪门俱乐部，尤其是那些可以有机会问鼎欧洲冠军的俱乐部。其实利物浦并不想把唐杰克卖给这种球队，在法尔特看来，目前的利物浦可以说有了问鼎欧洲冠军、问鼎联赛冠军的实力，这些豪门俱乐部肯定会是未来利物浦的竞争对手，在切尔西、AC米兰、皇家马德里和纽卡斯尔联之间选择的话，首选肯定是切尔西，但这不可能，切尔西出的价钱高，但球员不会答应，利物浦也不可能把球星卖给直接竞争对手。而其次就是纽卡斯尔联队了。

　　在利物浦人眼里，纽卡斯尔联队也就算是一支英超的中游球队，没有参加下赛季冠军杯资格，同样也不会有资格竞争联赛冠军，这样的球员他们完全不怕，更何况，纽卡斯尔联队还是利物浦的友好俱乐部。

　　他们一直在讨论的就是唐杰克愿不愿意去纽卡斯尔联，但现在来看，这个黑发小子对纽卡斯尔联队的印象还不错……那么……

　　“杰克，谈谈你的想法吧，大家都知道，你肯定会离开安菲尔德，你到底想去哪里呢？”法尔特还是有些犹疑的问道。

　　“我认为你可以和我的经纪人聊聊。”

　　唐杰克才不会傻到正面回答，这时贝尼特斯已经忍不住了，事实上西班牙人可不想卖掉唐杰克，尽管那关系到夏天里他的转会费，可他也愿意用那么多钱去‘买一个唐杰克’，但这个黑发小子走了，可就真的没了。

　　他不理解为什么当着他的面，两人就能把事情说的这么开：“我的妻子已经做好了晚饭，我要先走了。”贝尼特斯甩甩头直接离开了。

　　剩下法尔特和唐杰克眼对眼，唐杰克摊摊手表示自己很无奈。

　　这个西班牙人什么都好，就是很没有人情味，好像还不太会做人，他把自己一直晾在预备队上，还在为打赢尤文图斯和切尔西沾沾自喜，可实际上，要是自己上场赢了这两支球队并没什么困难。那么现在自己要离开了，他又好像不太高兴的样子。

　　“真是奇怪的人……”唐杰克不理解的说。

　　法尔特耸耸肩：“天才，都是这个样子。”※※※

　　和唐杰克短暂的聊天后，利物浦和纽卡斯尔联队的谈判就很顺利了，开始的时候他们担心唐杰不愿意去纽卡斯尔，现在发现这个黑发小子并不反感纽卡斯尔联，利物浦也开始和马克西米利安接触，商讨唐杰克的转会事宜。

　　三方都同意转会，纽卡斯尔联的报价又不低，谈判进展就很顺利了。

　　很快的，在利物浦全队奔赴土耳其的前一天，正式转会合约已经起草，双方最后谈定的转会费为五千九百二十万英镑，相当于八千四百万欧元。这个价格要比齐达内去皇家马德里时候的七千万欧元还要高出一千四百万欧元，创造了足球转会历史的记录。

　　第二天，也就是唐杰克跟随利物浦去往土耳其参加欧冠决赛的当天，纽卡斯尔联队官方网站上就公布了一则让全欧洲、全世界震惊的消息——“利物浦的十号杰克·李将在六月初加盟纽卡斯尔联，转会费5920万英镑！”

　　惊人的消息！

　　5920万英镑的价格，让整个欧洲都震惊，这是一个创造历史的转会费。

　　当很多媒体记者还在为唐杰克将去皇马还是AC米兰争论不休的时候，纽卡斯尔联队却已经敲定了转会合同，前两者可谓竹篮打水一场空，他们的竞争全部失败了，最终唐杰克却是去了英格兰的工业城市纽卡斯尔，这个结果很令人惊讶。

　　一些利物浦极端球迷还在为利物浦找借口，当唐杰克转会以后，他们可以说“杰克是为了钱而转会”，但现在他们说不出什么，因为唐杰克去的是纽卡斯尔联，一支还比不上利物浦的球队，他们无法说出这句话。

　　更多的媒体则选择了沉默。

　　结果出人意料，他们还需要接受的时间，纽卡斯尔联？听到这个名字，很多人只能想到阿兰·希勒，那里除了快退役的球星，到底还有些什么呢？杰克为什么会选择纽卡斯尔联，为什么会放弃加盟地球最好俱乐部的机会？在纽卡斯尔联，下赛季甚至没有参加欧冠赛事的资格，那样的俱乐部真的适合吗？

　　这些问题，都是媒体需要了解的。

　　最令人惊讶的就是纽卡斯尔联了，即使很多人关心唐杰克转会的谈判进展，但足球专业人士预测，唐杰克的身价虽然高，但即使皇马或AC米兰买下他，也需要分期付款，或者以球员顶替转会费的方式，减少一些转会支出，毕竟这个价格实在太高了，即使是豪门俱乐部也承受不起，除非是像切尔西一样，有超级富豪愿意扔钱的俱乐部，才有可能一次性付清。

　　可纽卡斯尔联没有。

　　他们公布的转会内容，不附带任何其他关于转会费用的条款，也就是说，这则转会是一次性付清的，一家英格兰快没落的球会，骤然拿出将近六千万英镑购买一个球员，还是一次性付清……纽卡斯尔联马上成了英格兰的焦点。

　　……

　　利物浦和纽卡斯尔联关于唐杰克的转会谈判做的还是很隐秘的。

　　纽卡斯尔联骤然公布了这个消息，让很多人处在了震惊中，一些利物浦球迷听到这个消息，第一反应就是：杰克要去纽卡斯尔联？不是开玩笑的吧！

　　其他英格兰球迷则是发愣，在他们的思维了，利物浦的十号还是英格兰最顶级的射手，是属于利物浦的骄傲、利物浦的射手，听到消息的感觉就好像骤然听到亨利要离开阿森纳、兰帕德要离开切尔西一般的不可思议，而最高兴的当然就是纽卡斯尔的球迷。

　　这一天，可以说是纽卡斯尔的节日了。

　　纽卡斯尔是英格兰二十世纪最受欢迎的城市之一，著名的纽卡斯尔大学坐落在市中心，该市也是泰恩河畔拥有卫星城市的集合城市中最大的一个，纽卡斯尔是英格兰核心城市之一。纽卡斯尔和其周边地区的人通常被叫做“高地人”。

　　拥有五十万人口的纽卡斯尔从来不缺乏热闹气氛，在一些节日里，纽卡斯尔人就会走到大街小巷一起为节日欢呼，一些民间组织还会举办一些活动来庆祝节日，这一天却并非节日，但纽卡斯尔大街小巷人满为患，大家都走到街头谈论着纽卡斯尔联，谈论着足球。

　　“你知道吗？杰克要来纽卡斯尔了！”

　　“利物浦的十号，杰克，英格兰第一射手，哦，不，是欧洲第一射手，世界第一射手，他是世界上最好的足球运动员。”

　　“世界上最好的足球运动员要来纽卡斯尔？”

　　……

　　大家话语里都透露出一股不可思议，在欣然接受之后，他们马上相互庆祝起来，纽卡斯尔很久没这么热闹了，盖因为纽卡斯尔联整个赛季都在为保级努力着，球迷很难看到希望，可现在不同了，“杰克要来纽卡斯尔了！”这句话很快传遍了纽卡斯尔的大街小巷。

　　不止是纽卡斯尔市。

　　成立于1881年的纽卡斯尔联队拥有全英格兰最多的球迷，一直以来跻身英超豪门劲旅之列，全英格兰都遍布着纽卡斯尔联的球迷，即使非纽卡斯尔联球迷，很多英格兰人也喜欢这个俱乐部，这就是纽卡斯尔联一种特有的魅力。

　　仅仅是纽卡斯尔联官方网站上宣布消息，几小时之后，全英格兰都得知了这一消息，很快球迷都到网上搜索关于唐杰克转会的新闻。最关键的几项就是：转会费、日期、待遇等等，另外还有一些纽卡斯尔联高层的评论。

　　简单来说，转会具体内容就是纽卡斯尔联官方网站上的首页大标题：利物浦的十号杰克·李将在六月初加盟纽卡斯尔联，转会费5920万英镑！

　　不过还有一些细节问题，比如日期，这是非常重要的，如果这则转会是在签字起有效的话，唐杰克很可能因为转会而不能参加利物浦和AC米兰在土耳其伊斯坦布尔的欧冠决赛，还好，一些球迷发现日期写的是六月初，也就是说，唐杰克能够帮助利物浦打完最后一场比赛，这算是唐杰克在利物浦的告别赛了，只可惜不是在安菲尔德球场举行的。

　　另外一点就是待遇。

　　合同签的这么快，关于细节的商谈肯定会有遗漏，事实上，马克西米利安根本没和纽卡斯尔联商谈细节问题，他的意思就是让纽卡斯尔联直接接手利物浦和唐杰克的合同。唐杰克在利物浦的薪水有多少，纽卡斯尔联也必须拿出多少，合同的期限延长一年，就等于唐杰克和纽卡斯尔联重新签订了一份和利物浦一模一样的合同。

　　说实话，这份合同的待遇可不低了。

　　在圣诞节时，唐杰克和利物浦签订了一份新合约，周薪达到了十三万五千英镑，比在皇家马德里的罗纳尔多、贝克汉姆拿的还要多，在已知范围里，已经是世界第一高的周薪了，这个薪水要比纽卡斯尔联半支球队还要高。

　　再加上进球奖金等一系列的待遇，纽卡斯尔联接手这份合同，每一年至少在唐杰克身上要投入一千万英镑左右，这还不包括其他负担的费用。要知道就算是欧洲冠军，每一年从欧冠上面赚到的钱也只有两千五百万英镑到三千万英镑之间，而联赛冠军根本没有多少收入，全靠电视转播权以及球迷投入的纽卡斯尔联负担这份合同，他们的压力可想而知。

　　但纽卡斯尔联俱乐部已经非常满意了！

　　唐杰克才只有二十岁，这个年龄职业生涯处在快速的上升期，转会自然拿到的薪水会上涨，用一份没有变更的大合同和几千万英镑的转会费，买来世界最好的足球运动员，这笔买卖实在太划算了，就算俱乐部要投入一些，也是必须的，因为像是AC米兰等球会，想花钱都买不到唐杰克，而纽卡斯尔联成功了，这是他们的骄傲。

　　不过马克西米利安和唐杰克也有自己的考虑。

　　其中的重点就在于商业价值！

　　现在唐杰克就只有摩洛哥的护照，提起他的国籍就可以想象，其实唐杰克在欧洲算不上多大牌的明星，他只是在足球方面踢的好，也仅此而已了，一个非洲人即使这方面做的再好，他也只是非洲人，很多欧洲球迷认可，但却不买账，根据专业的评估，唐杰克现在的商业价值，也就相当于半个鲁尼，和贝克汉姆之流的‘万人迷’相差的太远了。

　　可过一段时间就不同了！

　　英足总答应为唐杰克申请特殊条款，也就是说，他的英格兰护照很快就要下来了，到时候，唐杰克的商业价值至少能翻上几倍，以他的足球水平，再加上一个欧盟球星在英格兰的商业价值，拿到的薪水自然又有不同。

　　到时候再签订新合同也不迟……

　　现在唐杰克拿到的周薪是十三万五千英镑，可到那个时候，马克西米利安估计，纽卡斯尔联肯定会心甘情愿的为唐杰克起草一份周薪至少上涨百分之五十的新合同——那才真正叫做大合同！

　　切尔西用千万年薪引诱国际米兰的顶级射手阿德里亚诺，光是薪水，唐杰克就已经距离千万年薪并不远了。


第三百八十六章 伊斯坦布尔之夜1

　　就在英格兰媒体沸沸扬扬的报道关于唐杰克转会纽卡斯尔联时，利物浦全队已经抵达了土耳其的伊斯坦布尔。

　　拥有2600多年历史的土耳其伊斯坦布尔城是世界上惟一一座横跨欧亚大陆的城市，曾见证了古罗马、拜占庭和奥斯曼三大帝国的兴衰。博斯普鲁斯海峡将伊斯坦布尔分割为风格大相径庭的两部分，东部富有东方色彩，西部则充满欧陆风情，5月26日这天，利物浦就将在伊斯坦布尔的阿塔图尔克球场和AC米兰进行欧洲冠军杯的决赛。

　　抵达伊斯坦布尔之后，队内气氛却有些尴尬。

　　“杰克，你要转会了？是纽卡斯尔联？”

　　还是杰拉德率先打破了沉寂，他没想到在决赛前一天，居然出现这种消息，对于唐杰克要离开，说实话杰拉德是非常不舍的，他对唐杰克离开有心里准备，可这么快就离开，让杰拉德都有些不知所措，他有点不能接受的感觉。

　　“纽卡斯尔联？我刚才看了报道，杰克你的转会敲定了？”阿隆索跟着问道。

　　唐杰克点点头，道：“是的，在几天前就开始谈判了，不过我也没想到这么快，看来俱乐部的办事效率还真快……”这有点打趣的意思，转会敲定了唐杰克觉得很放松，之前他在利物浦很尴尬，而现在就没什么心里压力了，反正自己马上要离开了，以前的一切都还算什么呢？

　　可还是有不高兴的，比如主教练贝尼特斯。

　　作为利物浦的主教练，他当然不希望听到自己的好球员的转会消息，尽管他早就知道这件事儿，可利物浦即使敲定合同，也不会在现在公布，因为明天就是利物浦这个赛季最重要的一场比赛了，可现在球队谈的却不是比赛，而是这个黑发小子的转会，他感觉很不舒服。

　　他怒瞪了杰拉德一眼，说道：“晚上集合再讲解一遍战术，另外，记住下午不能随便出去，土耳其可是很危险的。”

　　是很危险！

　　土耳其的球迷是非常极端的，土耳其球队的客场是最恐怖的客场之旅，只不过现在利物浦的对手是AC米兰，他们来这里比赛是带有传播足球文化因素的，自然也就没什么危险可言，反而会受到当地球迷的欢迎。

　　大家都知道西班牙人心情不好，也就听从吩咐休息了一个下午。

　　当天晚上球员集合在一起，贝尼特斯开始讲解战术，也一并公布最后确定的首发名单，这份名单早就被提交上去了，唐杰克是在其中的，能参加欧洲冠军联赛的决赛，唐杰克觉得自己在利物浦也算是不错了，在这里，他拿到了英超第一射手、欧冠金靴，现在又能参加欧冠决赛，也许还能夺得个欧洲冠军奖牌，其中每一项荣誉对普通球员来说，都是非常困难的，而自己在一个赛季就全部拿到了。

　　可是，当贝尼特斯念一遍首发名单时，唐杰克却不在其列。

　　贝尼特斯的理由是：“杰克，你的转会刚刚敲定，心情或许会有些激动，现在不太适合上场，还是在替补席上看看队友的表现吧。”这句话让全队听的都直皱眉头。

　　即使是和唐杰克闹矛盾的卡拉格，都觉得贝尼特斯做的太过了，本来敲定好的首发名单，就因为现在转会公布就把唐杰克排除在外，这也太小心眼了，不管怎么说，他们都是职业球员，职业球员转会很平常，可西班牙人明显有些针对唐杰克的意思。

　　“好吧……”唐杰克只能一脸阴沉的说道。

　　现在他对于自己离开利物浦的决定，更加确信是正确的了，这样一个主教练又怎么能带领球队走向辉煌呢！？

　　……

　　事实上，唐杰克能参加欧冠决赛的消息，早在一个星期已经就公布了。

　　大家都知道唐杰克要上场，媒体记者们对此也很关注，因为唐杰克已经连续一个多月没有为利物浦出场了，可即便如此，唐杰克仍然是英超联赛、欧冠联赛的射手王，这样一个球员不上场对于利物浦的损失太大了。

　　“杰克会爆发！”

　　《太阳报》分析认为，AC米兰想战胜利物浦拿到欧洲冠军，就必须跨过唐杰克这一关，他们的意大利式防守必须经受住考验，只有这样，AC米兰才有可能取得胜利。

　　英格兰媒体对于唐杰克信心十足。

　　其他体育媒体也都认为比赛的胜负很可能系于唐杰克一个人的身上，除去唐杰克之外，利物浦和AC米兰的阵容差距实在太大了，安切洛蒂的球队想打赢没有唐杰克的利物浦是非常容易的，那么，只要唐杰克有非常好的发挥，利物浦赢球并不困难，可要是这个黑发小子发挥不稳定，那么利物浦基本必定输球！

　　意大利媒体则抱有乐观的态度，他们觉得即使阵容齐全的利物浦，仍旧不是AC米兰的对手，那个黑发小子确实很厉害，可他们也有舍普琴科，乌克兰核弹头的威力十足，状态也非常稳定，他们还有卡卡、皮尔洛等一系列世界顶级明星球员，根本不会惧怕利物浦。

　　可这些媒体全都没想到，利物浦主教练贝尼特斯会不让唐杰克出场！

　　第二天中午的时候，阿塔图尔克球场已然人满为患了，来自世界各国的记者蜂拥而至，过来采访赛前的两队球员和教练，两队随队而来的球迷也有不少人接受了采访。

　　“我相信球队会取胜！”

　　一名来到伊斯坦布尔的利物浦球迷，坚定道：“我相信杰克，他今天能进两个球！而且，我们能战胜尤文图斯，战胜AC米兰也没什么奇怪，尤文图斯没有能看到杰克的英姿，那么就让AC米兰见识一下世界最好的前锋是什么样子的，杰克会让他们大吃一惊的！”

　　记者马上问及这名球迷关于唐杰克转会的看法，“是的，我知道杰克要转会了，俱乐部把他卖到了纽卡斯尔，那是一家值得尊敬的俱乐部，我对纽卡斯尔感觉一般。可在那之前，杰克还属于利物浦，他要为利物浦打这场欧冠决赛！”

　　也不是所有球迷都这么看，一些极端的利物浦球迷发出了不满，但大多数球迷的态度都很平和——

　　“杰克要离开利物浦！不知道俱乐部在搞什么鬼，这样的球员怎么能够卖掉……”

　　“我喜欢以前的杰克，听到这个消息我很震惊。”

　　“现在我只希望杰克能好好表现，争取为球队带来冠军，至于他的转会，我还不想发表什么看法，现在最重要的是比赛！”

　　……

　　大多数球迷在赛前都持有‘赛后再说’的观点，他们觉得目前最重要的是比赛，而不是唐杰克的转会，有什么不满或者问题可以到了赛后再说，关键是场外的事情不能影响到利物浦的比赛。

　　可他们绝没想到，贝尼特斯会不让唐杰克出场。

　　这个消息也是在赛前两个小时，媒体记者们才知道的，那之后球迷也马上知道了。

　　“杰克没在首发名单，为什么？”很多记者追问。

　　贝尼特斯道：“他的右腿有点小伤，我觉得他最好呆在替补席上，医生也是这么建议的，你知道，球队比赛虽然重要，但是球员的身体状态更重要……”

　　唐杰克当时不在场，要是被他听到贝尼特斯这么说自己不上场的原因，恐怕他会一气之下离开伊斯坦布尔，直接坐飞机回利物浦！

　　可媒体记者不清楚，即便如此，还是有很多记者、球迷对这个决定不满，因为他们知道这很可能是推脱之言，昨天纽卡斯尔联刚刚公布了转会敲定的消息，今天这个黑发小子就身体不舒服？是不是这个西班牙人有意不让唐杰克出场？

　　很多人已经这么猜测了。

　　可贝尼特斯一再强调是伤病问题，采访不到唐杰克，媒体记者们也没有办法，一些媒体只能去揣测，顺便说说‘利物浦必败论’。

　　这毫无疑问！

　　本场比赛的看点本来就是唐杰克和AC米兰一众球星的碰撞，没有唐杰克的利物浦和AC米兰又有什么好打的，这比赛根本不会有悬念，大家都是这么认为的，一些记者就开始询问贝尼特斯关于比赛怎么打的问题，他们的话可不怎么好听。

　　“贝尼特斯先生，请问你怎么看这必输的比赛？”

　　“必输？”贝尼特斯抬眼看了下面前的意大利记者，咬牙切齿道：“你说的是AC米兰？”

　　“当然是利物浦！”

　　“我们会取得胜利的！”

　　“但是杰克都没上场。”那名记者笑笑说：“杰克没上场，天呐，安切洛蒂先生做的布置都浪费了，不过这可真好，AC米兰就要轻松取得欧洲冠军奖杯了。”那幸灾乐祸的笑容看的贝尼特斯直咬牙。

　　可惜这不是利物浦，他没有权利把记者轰出场。

　　英格兰的媒体们都沉默了，他们不知道该问些什么，他们甚至还有些不能接受，杰克不能出场？这样的比赛到底会有什么悬念？摆在明面上的就是AC米兰会用强大的明星阵容，催枯石烂般压倒利物浦，欧洲冠军杯决赛也会变得没有意思。

　　偏偏，这个西班牙人又是出奇的固执……


第三百八十七章 伊斯坦布尔之夜2

　　“利物浦的十号不上场！？”

　　当AC米兰的主教练安切洛蒂听到这个消息的时候，他直接愣住了，“那个西班牙人脑袋秀逗了吗？”安切洛蒂知道唐杰克转会纽卡斯尔联，因为AC米兰在竞争中失败了，他点名要的球员却去了一家没落的球会，他不可能不关注。

　　可因为这个，对方就不能出场，这还真是意外之喜了！

　　本场比赛，双方都很有压力。

　　英超联赛里，冠军是切尔西，蓝军提前三轮夺取联赛冠军，而杯赛上都是曼联和阿森纳的天才，利物浦辉煌了一个赛季，到现在却颗粒无收，欧洲冠军成为了俱乐部唯一的盼头。AC米兰也是一样，因为他们没有任何退路。为了冠军杯，AC米兰放弃了意甲联赛，在与尤文图斯并驾齐驱长达三个月时间后，最后阶段的崩溃使得主教练安切洛蒂只能期望通过冠军杯来证明自己的防守足球还没有过时。

　　相对来说，双方互有优势，AC米兰的压力更大！

　　利物浦上一次出现在冠军杯决赛还是在二十年前，当年的“海瑟尔惨案”曾经使英格兰足球遭遇重创，利物浦目前还处于重建时期，但贝尼特斯的到来使球队走出了近年来萎靡不振的低谷，他们充满活力和激情的打法在英超独树一帜。

　　AC米兰晋级决赛也并非一帆风顺，尤其是在赛季末期显示出颓势，联赛中主场不敌尤文图斯，而冠军杯客场面对埃因霍温竟然以1∶3落败，最终仅以客场进球多的优势惊险晋级。除了后防线的老迈之外，球队的进攻也逐渐丧失了以往的创造力，头号射手舍甫琴科赛季后半程的入球明显下降，而克雷斯波也因为转会谈判的僵持被安切洛蒂雪藏，中场的卡卡在球队保守的打法中也逐渐丧失了以往的灵气。以目前的状态，AC米兰的自信和士气都面临着严峻挑战。

　　值得关注的是，利物浦在晋级决赛的过程中先后淘汰了意甲和英超冠军尤文图斯和切尔西，他们在不被看好的情况下充分发挥了团队协作能力，而贝尼特斯对于中场的重组也取得了显著收效，以杰拉德为核心的战术对于比赛的控制能力有显著提高。

　　AC米兰在经验上拥有勿庸置疑的优势，毕竟他们的高龄防线都经历过无数次重大战役的考验，而利物浦的精神领袖杰拉德坦言，对于他和球队来说，这都是有史以来最关键的一场比赛。不过利物浦近年来以“杯赛专家”而著称，而贝尼特斯在西甲瓦伦西亚执教时也曾经获得了联盟杯冠军。

　　成熟则是AC米兰最大的特点，不过过于稳重也使得安切洛蒂的打法越来越保守，他会在领先优势下连续用三名后卫换下三名进攻型球员；而贝尼特斯的打法则以实用而闻名，他的审时度势和比赛中的洞察能力使球队能够有效改变不利的局面，而他的适应能力也通过本赛季利物浦的崛起得到了充分证明。

　　对于两支欧洲足坛的世袭豪门来说，在战术上双方都没有秘密可言，AC米兰能否展示出经验上的优势和风格沉稳的特点将是关键；利物浦在实力处于劣势的情况下，他们的十号能否表现出自己的水平，整支年轻球队能否表现出应有的激情和朝气，将决定他们能否重返欧洲足球之巅！

　　这些都是赛前记者关于比赛的分析。

　　可现在，利物浦获胜的重要前提：唐杰克的表现，已经完全没有了，因为他不会首发出场参加比赛，这也就意味着，至少上半场是不会看到唐杰克的身影的，而且看那个固执西班牙人的意思，如果利物浦没有太过被动，唐杰克能否获得出场机会，还有待证明。

　　这对安切洛蒂的AC米兰来说，还真是好到不能再好的消息，安切洛蒂最发愁的就是球队怎么去防守唐杰克，可现在唐杰克不能首发了……冠军似乎已经在朝着AC米兰招手了。

　　……

　　在‘唐杰克话题’乱糟糟的被谈到的情况下，时间转眼就过去了，晚上六点二十五分，球迷已经进场完毕，双方的比赛将要在六点半准时开始，这时两队球员已经站在球场上分别唱着队歌，并做一些战前的准备。

　　阿塔图尔克球场的气氛是非常热烈的。

　　土耳其球迷向来非常火爆，这里盛产足球流氓，不过对于现在交手的两队来说，这些极端的球迷反而成为喝彩的球迷，他们的热情充斥了整个球场，只可惜唐杰克没有上场，土耳其球迷都有些不满，在赛前的介绍中，他们知道了‘世界最好的足球运动员’就在利物浦，可现在这个运动员却不能出场，不管怎么说，这也是一个遗憾。

　　“那个就是杰克！他是欧洲最好的球员！”一名土耳其球迷指着利物浦替补席说道：“他在欧洲打进十四个球了！而且还有五场比赛没上场。”

　　“天呐！他是天主的儿子？”

　　“他肯定得到了天主赐福……只可惜他被放在了替补席上。”这显然是极端的宗教份子。

　　坐在替补席上，唐杰克感觉很不错，他忽然觉得自己应该直接离开的，在这么豪华的球场比赛，自己却只能是替补，还不如在利物浦的家里，对着电视看看球赛有趣，尤其是看队友在场上一次次浪费机会，他都会有些着急。即使马上要离开了，唐杰克也不想忍受在替补席的感觉，那真心不怎么好。

　　但显然，贝尼特斯根本没理会唐杰克，他翘着二郎腿在和助理教练谈论着比赛。

　　AC米兰的首发没有意外，在克雷斯波与大因扎吉之间，安切洛蒂选择了阿根廷人。利物浦的名单则出乎所有赛前预测，不仅仅唐杰克没有上场，贝尼特斯也并没有使用三后腰，而是增派了一名攻击性球员科威尔，科威尔本赛季受到伤病困扰，这只是他今年的第八场比赛。在前锋人选上，贝尼特斯使用了巴罗什，联赛最后一轮独中两元的西塞和唐杰克一起担任替补。

　　虽然阵型出奇，但媒体记者、球迷们还是觉得利物浦没什么希望，两队实力本来齐平，可唐杰克不上场，这其中的差距就太大了，才开场阿塔图尔克球场的一些土耳其球迷就起红般大喊着：“我们要杰克！杰克快上场！”这让贝尼特斯显得很尴尬，唐杰克则一脸郑重的看着比赛，反倒是有些欣慰的感觉。

　　阿塔图尔克球场都这样，自己一年的努力真心没有白费。

　　可即使大家再怎么不看好利物浦，也没有想到第一个进球居然来的这么快。

　　比赛才一开始，巴西年轻天才卡卡在右路突破时，被利物浦边后卫特劳雷放倒，随即皮尔洛主罚任意球。利物浦排好人墙后，主裁判一吹哨皮尔洛马上开出了球。

　　皮尔洛并没有找禁区内的高点，而是开出一记低平球，埋伏在外围的马尔蒂尼在门前十二米处右脚半凌空扫射，打出了一记弹地球入网！门将杜德克毫无反应！

　　“Goooooooooooooooooooooal！！！马尔蒂尼————”

　　AC米兰一比零领先！

　　此时，距离AC米兰开球仅过了52秒，“马尔蒂尼，AC米兰队长马尔蒂尼，他先声夺人，用一脚抽射为AC米兰首开纪录，这个进球实在太快了，五十二秒，他创造了冠军杯决赛进球最快纪录。”


第三百八十八章 伊斯坦布尔之夜3

　　欧洲冠军杯比赛是最高水平的俱乐部赛事，冠军杯决赛更是吸引了全世界将近八亿球迷的关注，据统计，同一时间观看直播的球迷数量就达到了一点五亿人，收视率仅此于世界杯决赛。

　　如此高关注的比赛，往往却是‘不好看’的。

　　看球赛的角度个人不同，外行人看球赛看个热闹，普通球迷看球赛看的是进球，专业球迷看球赛看的是技术、竞技水平，足球圈内人士看球赛自然看的是两队球员的发挥、教练的战术布置等等，但仅以欣赏角度来说，普通球迷的视角是最正确的。

　　没有进球，自然就谈不上好看。

　　可欧洲决赛对参赛的两支球队都是非常重要的，往往为了胜利，两支球队会谨慎再谨慎，在开场阶段，甚至上半场阶段，两队都不会主动出击给对手机会，稳固的防守才是最重要的，稳固防守争取胜利的机会才更大。

　　所以，欧冠的决赛一般来说都不会好看，观赏性还不如普通的联赛。

　　但本场比赛，AC米兰上来就打破了这个定律，马尔蒂尼的进球让阿塔图尔克球场一瞬间陷入疯狂，开场仅仅不到一分钟时间，AC米兰就进球了，全世界所有的AC米兰球迷全都进入幸福中。

　　这可是决赛的进球！

　　以欧冠决赛的历史统计数据来说，先进球的球队胜率在百分之七十六，也就是说，这个球过后，AC米兰的胜率就大大提高了，这是有原因的，欧冠决赛的进球太重要的，因为两队都会在防守上下功夫，想进球是非常不容易的，进一个球，球队就占据了比分优势，心里状态自然会不同，急于追平比分的球队，往往会更加急躁，急躁中自然就产生疏漏，那么想大比分获胜都不是奇怪的事情。

　　显然，利物浦没能逃过这个怪圈。

　　看到AC米兰进球，替补席上的贝尼特斯脸色显得很难看，他知道今天的比赛不好打，可还是没想到对方这么快进球了，现在的情况是，AC米兰领先一球，对手之后肯定不着急了，接下来比赛就要看利物浦的进攻了。

　　这是很显然的事情。

　　AC米兰的主教练安切洛蒂也同样这么想，有了一个进球优势在手，球队自然就可以稳固后防，等待利物浦的出招，这算是后发制人，但有了稳定后防保证，打起防守反击来肯定会非常从容，AC米兰已然立于不败之地。

　　利物浦没的选择！

　　必须进攻！

　　倘若上半场不能追平比分，那就更糟糕了，带着落后的局面进入下半场，那才真是成了AC米兰的天下，利物浦匆忙进攻只要被对方反击成功一次，比赛没多少时间的情况下，就不用继续进行下去了，利物浦肯定会输球，连贝尼特斯也这么觉得。

　　毕竟，对手可是世界最顶级的豪门，AC米兰。

　　可情况比想象的更加糟糕……

　　比赛重新开始之后，利物浦开始了阵地式的推进，足球一次次的传过半场，可面对AC米兰铜墙铁壁般的意大利式防守，利物浦的进攻也没收到多少效果。

　　不过，连续几分钟的进攻让比赛节奏变快了。

　　第五分钟，利物浦的进攻终于打入了AC米兰禁区，是前锋捷克大汉巴罗什，他带球突破至禁区里，可惜足球被AC米兰中后卫斯坦姆用脚尖捅了出去，外围的杰拉德在右侧接到球，他一个长传把球开到禁区前沿！

　　里瑟跟上在门前二十米处摆腿凌空抽射！

　　AC米兰禁区人满为患，斯坦姆这个意大利超级铁卫展现了自己超于常人的反应速度，在慌乱之中，他紧赶着朝右侧一动，横着手臂用身体把球挡了出来，足球弹出了禁区，AC米兰逃过一劫。

　　可足球却到了利物浦球员脚下，马上第二次进攻又来了！

　　仍然是杰拉德。

　　杰拉德也不知道是第几次拿球了，在禁区外围的位置上，他一直是球队的进攻核心，足球交到杰拉德脚下，其他球员就可以插上前，找好位置接应了。这次也是一样，杰拉德在拿到球后，第一时间选择了传中，这是一脚弯刀弧线般精准的吊传，落点在禁区左侧的后点。

　　AC米兰禁区内球员有些慌乱。

　　中后卫海皮亚插了上来，在和AC米兰后卫争抢中，他以身体优势抢到了球，在门前十二米的近距离初，海皮亚跑动节奏中，直接摆腿抽射！

　　“利物浦的球……哦，射门！”

　　呼啦……

　　阿塔图尔克球场的土耳其球迷都为这个球没进感到不值，海皮亚的射门打的非常有力，角度也偏向左侧，可AC米兰的巴西门将迪达发挥太出色了，应急中迪达第一时间用双手接住了球，并稳稳的收入怀中。

　　全场掌声雷动！

　　球迷的掌声为的是海皮亚的射门，更重要的是，为的迪达的扑救，这个扑救绝对是世界级的，一般这种球基本就进了，可迪达却把球扑在了怀里，其出色表现可想而知。

　　球没进，场边的贝尼特斯遗憾的甩甩手，刚才他都站起来打算庆祝进球了。

　　……

　　这次进攻似乎打出了利物浦的气势！

　　可球迷们想不到的是，接下来的比赛里，利物浦的进攻打的一团糟，反而AC米兰的进攻打的颇为激烈，第六分钟，乌克兰的核弹头舍瓦发威了，他在右路横冲直带，利用队友传球反越位成功切入利物浦禁区，幸好海皮亚防守及时，他赶在舍瓦射门之前，滑铲把球破坏出底线。

　　AC米兰开出角球，又是海皮亚高高跳起解围，把球送入杜德克怀里！

　　“精彩，利物浦的防守大师海皮亚已经三十二岁了，可他仍然是利物浦最稳定的后防核心！”天空电视台解说员夸赞道：“这几次AC米兰的进攻打的颇有威胁，可有着海皮亚的利物浦后防就不用担心对方会进球，海皮亚总会出现在最关键的位置上！”

　　仅过了两分钟，AC米兰的后腰加图索在中场右侧踢出准确的长传，足球直接吊向禁区，幸好舍甫琴科在后卫紧逼下没有停好球，利物浦少了一次致命威胁，门将杜德克将球得到。

　　利物浦的进攻打的没什么威胁，足球才刚过中场就被AC米兰反抢走了，之后AC米兰中场西多夫把球传到右路，阿根廷射手克雷斯波带球在边路狂突，何塞米不断争抢，结果足球出了底线，AC米兰又赢得了一个角球。

　　西多夫开出角球，克雷斯波在前点距门六米处小角度头球攻门，守在近门柱的路易斯·加西亚反应奇快，第一时间将球顶了出去，之后AC米兰中后卫斯塔姆在门前九米处头球直接攻门，可球没能顶上力道，弹在利物浦球员身上后，斯塔姆插前再次凌空补射，结果又被对方挡出。

　　AC米兰进攻明显占据了上风！

　　自利物浦那波进攻后，AC米兰一次次的进攻让利物浦防守看起来非常乏力，AC米兰不断的把球传入利物浦禁区里，使得杜德克精神非常紧张，他成了全场最忙碌的人。很多人都觉得守门员轻松，和实际上不然，任何时候门将都是最紧张的，每当球在利物浦半场，杜德克就得不断的来回跑动封住球门角度，门将唯恐对方突然施发冷箭，AC米兰一个个的角球让杜德克精神高度紧张，他这段时间就一直处在紧张中，全身汗水早就湿透了，在快要六月的天气里，老将杜德克正在承受全场最大的压力。

　　话说，雪中送炭难……雪上加霜容易……

　　第二十三分钟，科威尔和AC米兰后腰加图索撞到一起，他忽然感觉要肋骨疼痛，贝尼特斯被迫把科威尔换下场，作为现在利物浦队有数进攻能力强的球员，科威尔的下场对利物浦的影响非常大，他们几乎失去了一半儿边路进攻能力，这让利物浦被动局面下怎么追平比分？

　　“科威尔下场了，里瑟在不断安慰着。利物浦的局势不妙，AC米兰的进攻占据上风，他们又有一球在手，比赛似乎失去了悬念……”阿塔图尔克球场的现场解说员分析道：“现在的利物浦失去了进攻能力，他们想要赢球就必须做好防守，当然，他们还有一个选择，那就是换上杰克，利物浦的十号威胁力十足，只是……”

　　外界都知道了贝尼特斯的固执！

　　可西班牙人仍想将固执进行到低，他没有选择换上唐杰克，这个举动让全场、全世界观看比赛的球迷都非常不解，天空电视台一次次把镜头唐杰克的身上，只见唐杰克呆眼看向比赛，那动作就好像专注于比赛的球迷一样，一点儿都不为自己的上场担心。

　　他没理由担心！

　　对于利物浦，唐杰克觉得自己可以说做的仁至义尽了，作为一个职业球员的本分来说，上场比赛他从来没有半分含糊，可现在因为自己‘被逼迫’的转会，主教练居然选择在最重要的比赛不让自己出场，他还能说些什么呢？

　　不满吗？

　　无所谓了，让自己出场，自己就努力比赛，不让自己出场，输球也和自己无关，尽管那是一个欧洲冠军的荣誉，可大部分荣誉都属于俱乐部，而且自己还年轻，二十岁的年龄让自己可以无所畏惧，因为他有的是机会。

　　反观利物浦呢？

　　“或许就只这一次机会吧？”

　　利物浦目前的局势非常好，联赛稳稳的拿到了第二名，欧冠也打到了决赛，可以说本赛季好像是一个复苏的启航了，但实际上，唐杰克很清楚自己在里面发挥的作用，等自己转会了，那么利物浦的成绩肯定有所下滑，尽管贝尼特斯的能力不错，可没有进球的球员，利物浦一个赛季时间不可能靠着一次次的运气过关，整体而言，利物浦急需要的是一个自己的替代者，才能保持他们的成绩。

　　自己的替代者？真是个笑话！

　　全世界有能替代自己的球员吗？这完全不可能，任何一名前锋射手都不可能有自己的效率，对于这一点，唐杰克还是很有把握的。

　　这样的情况下，他又能有什么压力，唐杰克完全想开了，既然贝尼特斯让自己在替补席上，上不上场就是教练决定的，自己上场就好好踢，不上场也无所谓。最后一场利物浦的比赛，可那又怎么样？对利物浦，唐杰克已经没有了留恋。


第三百八十九章 伊斯坦布尔之夜4

　　利物浦换人后，比赛继续进行。

　　才刚刚开球，AC米兰就险些将比分扩大，路易斯·加西亚带球在前场被加图索断掉，AC米兰发动了快速反击，核心巴西天才小将卡卡在中路把球斜塞禁区左侧，之后乌克兰核弹头射完字啊门前十三米处尽力把球踢向远角！

　　“舍瓦跟上……射门！”

　　舍普琴科双臂高举，转身分本庆祝进球了，只稀客主力裁判举旗示意越位，突如其来的判罚让舍瓦很难过，他抓着角旗杆的表情显的很是尴尬。AC米兰主教练安切洛蒂在场外非常激动，他大声不断在说些什么。只不过慢镜显示，舍甫琴科在接球的一瞬间，确实超出了半个身位。

　　紧跟着AC米兰继续发动进攻。

　　皮尔洛与克雷斯波是AC米兰的两大支柱，一个是中场支柱，一个是锋线支柱，在中场位置，巴西小子卡卡可以说是AC米兰的核心，提到AC米兰的中场，大家都能想到这个阳光男孩，他的足球充满了艺术性，而前场的AC米兰，似乎就只有舍普琴科一个人，乌克兰人的能力非常强，进球也非常的多，大家都记住了他。

　　可皮尔洛和克雷斯波也非常重要！

　　这么说都有些小看了他们，事实上，AC米兰的前锋一代换一代，天才也一代换一代，但谁也替代不了皮尔洛的位置，这个AC米兰后场的艺术大师，其技术甚至比齐达内巅峰时期来的更加精湛，他的弧线球总能给对手致命威胁；阿根廷射手克雷斯波也是非常强势的前锋，上个赛季他被租借到切尔西，蓝军有购买克雷斯波的意思，可AC米兰马上召回了阿根廷人，就是因为阿根廷人总能持续的进球，尽管他有时候状态不好，但进球却是有保证的，在AC米兰的锋线，舍普琴科状态不佳的时候，克雷斯波就是最关键的球员了。

　　现在，两人在中路上演了精彩的配合。

　　他们连续的传递球，展现了非凡的技术与配合能力，这种配合让利物浦防守一瞬间陷入瘫痪，足球来回的变动让很多球员不适应，他们不知道该怎么去防守了，利用这个空档，克雷斯波一脚把球捅给了前面的舍普琴科。

　　机会！

　　“舍瓦要射门了！”现场解说员很激动。

　　只可惜乌克兰人也有不给力的时候，在利物浦后卫特劳雷的干扰下，这么好的一次机会被舍普琴科浪费了，他失去了足球的控制权。

　　可AC米兰的进攻仍然在继续。

　　是队长卡福！

　　作为巴西国家队的队长，三十几岁的卡福一直是AC米兰边路防守的大将，他稳定的发挥就是AC米兰赢球的保证。但卡福可不止会防守，他的进攻能力也不错，尤其是后场的一脚长传是非常精准的，这次卡福就展现了自己的能力，在后场他一个大脚直接把球吊给了前场的卡卡，巴西小子拿球直传禁区，又是克雷斯波！

　　挑射！

　　全场球迷看着足球飞过了杜德克头顶，只可惜边裁又举旗示意越位。

　　“呼啦……”连球迷都为杜德克叹气了。

　　看起来全场所有人都理解杜德克的感受，才半小时时间，AC米兰却已经不知道射了多少次门，他一次次的解救球队于水火之中，还要提防AC米兰下一次进攻、射门，杜德克都感觉自己精神疲惫了。

　　门将的心里承受能力必须强，尤其是面对比自己强的球队，杜德克现在觉得以前的日子真好，他有些‘怀念’唐杰克，事实上，在唐杰克被禁赛的时段里，杜德克大多数时间都在养伤，以前他出场为利物浦比赛的时候，唐杰克基本都在，到了现在，要说利物浦全队唯一没适应没有唐杰克比赛的球员，就是杜德克。

　　在球队十号小子出场的时候，利物浦往往是以进攻来获得胜利了，杜德克完全没有一点儿压力，尽管也想自己表现好，但每次看到自己丢一个人，那个黑发小子就进一个球，那种感觉还真是没有压力……可现在不同了，自己队伍明明是落后一方，对方反而一次次的威胁自己的球门。

　　这待遇还真是天差地别！

　　正这么想着，AC米兰的进攻又来了，这次是AC米兰的快速反击，经过西多夫与皮尔洛连续的传递，卡卡在前场带球前突了将近三十米，看到巴西小子的影子，杜德克好像是看到了自己一方的杰克，“真是出色……”他这么想着，卡卡却已经到了眼前了，在禁区前沿，卡卡面对三名后卫的封堵，巴西小子展现了自己的实力，他佯装射门却用右脚外脚背轻挑，把球传到了右侧。

　　假射真传吸引了不少注意力！

　　右侧的舍甫琴科又来了！

　　乌克兰核弹头也玩了个假射，他突入禁区佯装射门，实际上却右脚大力低传后门柱，球从卡拉格面前滑过，杜德克精神不集中下，直接被骗过了，结果跟上来的克雷斯波在门前五米处右脚推射空门——

　　二比零！

　　“杰克，快上场吧……”在足球飞进门网的一瞬间，杜德克心里是这句话。

　　可还没等他想完，没有接受这次进球的时候，自己一方的大将杰拉德就在中场被断了，AC米兰再次发动反击，卡卡后场背身拿球，一个漂亮的转身摆脱了盯防队员，在中线附近右脚准确直传利物浦防线身后。卡拉格回追中滑铲没碰到球，克雷斯波有了单刀机会！

　　“呼……”杜德克谨慎的面对这个单刀。

　　只可惜，克雷斯波的经验很丰富，面对出击的杜德克，阿根廷人在门前十六米处右脚挑射球门右下角，就算是世界最出色的门将，面对这个射门都会无能为力了……

　　三比零！

　　欧冠决赛似乎提前结束了……

　　……

　　任何人都有这个想法，面对三比零的比分，就算马拉多纳亲至，贝肯鲍尔上场，球王贝利领队恐怕也无能为力了，对面还是以防守著称的世界最豪华球队——AC米兰，谁又能阻止米兰王朝再次登顶欧洲冠军！？

　　利物浦……不行！

　　这是大家的定论，在网络上已经有网站贴出了‘AC米兰三球半场登顶’的标题，他们认为下半场不会有悬念了，就算利物浦有什么奇招，可面对这样差距的比分，利物浦要是能翻盘真是上帝附体了。

　　……应该是……十一个上帝附体利物浦全队……

　　这一时刻，一个球员的出色已经不顶用了，欧洲决赛的三比零，历史上还没有翻盘的记录，事实上，历史上欧洲决赛这许多次，一方超过三个进球的比赛都不多见，更何况AC米兰上半场就三球领先。

　　在上半场，两队的差距昭然若揭。

　　开场AC米兰的进球可以说有些运气成分，可之后比赛的局面，一直是AC米兰占据优势，利物浦虽然有心发动进攻，可进攻端仍然被对方压制，反倒是AC米兰一直不断寻求进球，他们也在上半场最后时间里，连续打进了两个球，让利物浦毫无还手之力，这样的局势利物浦想搬回比分，难如登天！

　　就连利物浦的球迷都没有信心。

　　有记者在中场休息采访随队而来的利物浦球迷，有球迷说起：“我们是带着希望来的，可现在却非常失望。”

　　当记者让球迷详细的谈谈时，这位三十几岁的球迷却说起了其他事：“我和杰克是邻居。有好多天我们都能在岔路口遇上，我是刚下班回来，他是从俱乐部回来。我们见面会相互打个招呼，我了解他的生活，他几乎没有任何坏习惯。”

　　“我不知道贝尼特斯先生为什么不让杰克上场，如果只因为他转会了，我想这完全是俱乐部的问题，因为杰克现在还没有离开利物浦，贝尼特斯先生把个人恩怨带到了工作中！这一点让我觉得愤怒！看看现在的比赛吧，以前我们能轻松战胜切尔西，可现在和AC米兰交手，我完全看不到赢球的希望，才刚刚半场比赛，球队就已经三球落后了，可贝尼特斯先生还是不让杰克出场，为什么？”

　　“我不理解！”

　　“现在让杰克出场也已经晚了，大家都知道，利物浦根本没希望了。我现在唯一想的就是下半场能看到杰克的身影，如果看不到，我想我会提前退场的，因为球队没有任何希望了。”

　　这算是对球队还抱着一丝希望的利物浦球迷。

　　有些失落的利物浦球迷则选择了直接退场，因为他们觉得即使贝尼特斯让唐杰克出场，或者安排一些特别的战术，都不可能取得胜利了！

　　对手可是AC米兰！

　　“那个黑发小子上场又有什么用？三个球，即使上帝来了，利物浦也输了……”

　　上帝来，利物浦也输！

　　一些媒体马上抓住了这句经典的话，网络上对于利物浦一片哀叹之声，很多球迷都在抱怨贝尼特斯的做法，他们觉得利物浦输球的原因就是唐杰克没上场，尤其是那些被唐杰克进球征服的球迷们，他们深深记得唐杰克上场时利物浦的风光，可看看现在……下半场还有看头吗？

　　想来，土耳其人也这么觉得！

　　这是欧冠历史上，第一次在伊斯坦布尔举行的决赛，赛前的球票销售可以说非常顺利，在伊斯坦布尔，土耳其球迷很多很多，他们大多都只看自己国家球队的比赛，对于欧洲大型赛事并不关注，因为对他们来说，AC米兰、巴塞罗那、曼联这些球队距离他们非常遥远。

　　这次能看到现场版的AC米兰VS利物浦，现场版的国际一流比赛，机会可是不多，土耳其球迷都争抢着来球场看比赛。

　　结果半场比赛就结束了！

　　他们不满了！

　　现场的土耳其球迷明显不满，这些土耳其球迷说实话可比英格兰球迷，甚至是英格兰足球流氓‘不绅士’多了，当他们不满了，马上大声呼喊，观众席上立马乱作一团，球迷大体上呼吁的就是一个意思：让利物浦的十号出场！

　　利物浦是什么球迷，土耳其球迷其实并不熟悉，可‘杰克·李’这个名字，在土耳其却非常响亮，因为赛前欧足联宣传决赛的口号有一句话是：AC米兰VS利物浦，世界上最好俱乐部与最好球员的较量！这有些夸大其词，但唐杰克进了这么多球，说这个鳌头也不为过，结果土耳其球迷都知道了比赛有世界上最好球员上场。

　　利物浦的十号！

　　没有世界上最好的球员上场，比赛又有什么意思呢？现在来看看，这完全是压倒性的胜利，杰克没有上场，天枰已经不平衡了，AC米兰‘太重’了，相比之下，利物浦都快成浮云了。


第三百九十章 伊斯坦布尔之夜5

　　上帝来没来不知道，但贝尼特斯似乎知道自己快被骂成过街老鼠了……

　　利物浦更衣室里的气氛不怎么好，比分的差距让全队所有人都没什么心情，他们各自干着自己的事情，想着今天的比赛，而主教练贝尼特斯进门来，第一件事儿就是告诉唐杰克，下半场他替换巴罗什上场参加比赛。

　　“我上场？”唐杰克一愣神，他觉得自己恐怕没机会了。

　　“是的，有什么疑问吗？”

　　贝尼特斯显得有些激动，事实上西班牙人是狠下心才做出了这个决定，本来按照他的意思，根本不会考虑给唐杰克机会，可现在的问题是，利物浦几乎就没有胜利希望了，而且全场球迷都在呼吁让这个黑发小子出场，自己仍然坚持的话，输掉比赛那就是自己的责任。

　　在以前，也有过这种情况，那就是和尤文图斯比赛之前。

　　全世界都觉得利物浦没有希望，可贝尼特斯却觉得自己的球队可以战胜那个‘老妇人’，所以他坚持不让唐杰克出场，今时不同往日了……现在贝尼特斯也没了信心，他就连脸上都表现出一幅‘大家尽力而为’的模样，就可想而知其实西班牙人完全没自信了。

　　三个球的差距，实在太大了点儿，这要是放在穆里尼奥等教练身上，肯定会打发脾气，这可是欧洲冠军杯的决赛，真心是输不起的比赛，完全没希望会让人绝望的。

　　可西班牙人没有，他只是告诉唐杰克上场，然后就自顾讲解战术，也不管下面的球员是否认真听，这个样子让一直担心的利物浦球员心态反而放松起来，他们担心的就是自己上半场的表现引起主教练不满，可看起来并没有这样，这样一来，关注的重点又到了唐杰克身上。

　　时隔一个半月，唐杰克终于要出场了！

　　“杰克……祝贺……”杰拉德说的话有些莫名其妙。

　　刚说了个开头，他才发现这还真没什么可祝贺的，唐杰克可不是因为实力不行，主教练不让上场，他是由于其他非竞技因素才被队内禁赛的，而现在有出场机会，也是在利物浦的最后一次了，这还真没什么可祝贺的。

　　不过唐杰克知道杰拉德要说什么，他只是笑笑点点头：“谢谢！”

　　一切尽在不言中……

　　尽管和杰拉德有矛盾，两人现在似乎也有竞争关系，但唐杰克已经不在乎了，不管怎么说，两人以前都是很不错的朋友，一起出去玩，一起踢球，一起训练，一起谈天说地，等等这些都有过，现在自己要离开了，过去的矛盾又算的了什么呢？

　　他们仍然会是朋友，也许因为他的离开，朋友关系还会更近一层呢。

　　重要的，当然还是球赛。

　　……

　　当下半场即将要开场，双方球员上场时，观众席上仍是乱作一团，越是到了这个时候，球迷就越来劲，休息了半场时间，土耳其球迷们精神状态已经爆满了，他们开始不断大声喊着让唐杰克出场参加比赛。

　　只可惜，现在似乎不是换人时间。

　　直到两队站好位置，第四官员才举起了换人牌，示意唐杰克上场参加比赛。在下半场开场，唐杰克在场边热身的时候，现场的骚乱已然平息了，阿塔图尔克球场的现场解说员兴奋道：“看看，在场边热身的就是利物浦的十号，赛前宣传中，欧足联说这是世界最好的足球运动员，看长相，这个黑头发黄皮肤的小子似乎是个东亚人，不过资料上显示，他是一个正统的摩洛哥人，还真是奇怪。”

　　“本赛季，杰克在英超联赛中打入了四十六个进球，这个数据比阿兰·希勒所创造三十四进球数据，还高出九个，更别说杰克还没有参加利物浦后续的比赛。而在冠军联赛上，即便没有参加和尤文图斯、切尔西的比赛，杰克仍然以十四个进球数高举榜首，其下的阿德里亚诺没有一点儿竞争力，除非AC米兰的比赛，舍普琴科能打进七个球以上，否则杰克会是铁定的欧冠金靴！”

　　“天才射手杰克上场，又给比赛带来了悬念，看起来球迷的呼声还是很管用的，现在杰克上场了，贝尼特斯又给了他机会，我们来看看下半场AC米兰要怎么去应付。”

　　不止是唐杰克，贝尼特斯还对其他位置做了换人调整，老将哈曼代替芬南上场，边路没有了芬南，卡拉格就要兼顾右路的防守，这显然是用防守来换取进攻。

　　利物浦举起了进攻大旗！

　　……

　　很长一段时间没有参加正式比赛，来到球场上，唐杰克忽然有种生疏的感觉。

　　阿塔图尔克球场的气氛非常热烈，唐杰克才刚走上场，观众席上就爆发了一阵猛烈的欢呼声，这还是全场第一次响起这么热烈的掌声。

　　土耳其球迷没理由给AC米兰鼓掌，因为他们并不是AC米兰的忠实球迷，而且上半场AC米兰进的几个球，并不能说太漂亮；他们更没理由给利物浦鼓掌，利物浦全队的表现在AC米兰面前一塌糊涂，更不要说掌声了。可是土耳其球迷却为唐杰克的上场鼓掌了，因为这是他们期待已久了！

　　全世界最好的足球运动员上场了，仅是这个鳌头，就是足够的理由了！

　　土耳其球迷疯狂的鼓掌，那掌声让唐杰克都觉得很开心，他怎么也想不到，自己上半场不上场，会‘赢得’这许多的支持者。土耳其的球迷说疯狂是非常的疯狂，可就是疯狂的球迷加油的时候，气氛才更热烈，可以说，唐杰克在安菲尔德球场，在自己的地盘都没享受过这疯狂的加油声，可在土耳其却做到了。

　　安菲尔德球场的掌声，大多数都是给球队的，可到了这里，掌声全部属于自己！

　　唐杰克没有了任何紧张！

　　努力！进球！

　　这许多球迷支持自己，没有任何理由不进球了，即使对球队有任何不满，但现在为了这些支持自己的土耳其球迷也要努力进球，让他们看看他们的掌声是有收获的，他们会看到自己的表现！

　　“加油！”唐杰克对自己说道。

　　他从容的站在草地上，脚踩着球朝四周看台挥了挥手……

　　……

　　“他妈的！太嚣张了！”

　　AC米兰的后腰加图索在球场上一直很嚣张，他确实有嚣张的本钱，倒在他脚下的球员数不胜数，在意甲联赛，很多前锋球员都惧怕这个意大利大汉，身体强壮的加图索就是AC米兰后防线上一个雄伟的立柱，想要打破AC米兰的防线，首先就要面对加图索不断纠缠的拦截和……铲断，后者已经是加图索招牌绝招了。

　　唐杰克的动作让所有AC米兰球员都觉得很嚣张！

　　想想也是，才刚上场还没干什么呢，这里的土耳其球迷就疯狂的鼓掌，AC米兰球员打了整个半场球，打进三个球都没享受到这种待遇，可这个黑发小子才上场就……而且这家伙还享受式的朝球迷挥手，这家伙以为这是自己的个人表演秀？

　　“干他娘的！”加图索怒道。

　　旁边的队友挤挤眼，也明白了意思，一会儿比赛这小子要来前场，一定让他知道厉害！

　　不过利物浦球员却因为唐杰克的动作而气势振奋，他们仿若又回到了在联赛横扫千军的时候，那时候比分落后又算的了什么，我们有杰克！杰克一定会进球！这已经成了他们的信念，在这一个月，信念似乎有些淡忘了，可现在似乎又找回来了。

　　看着站在场中黑发小子，他们就感觉精神十足！

　　“哔……”主裁判吹响了开始的哨声。

　　唐杰克后脚跟一脚回传，宣布了利物浦的进攻开始。

　　……

　　比赛才刚开始，唐杰克就受到了AC米兰后防球员的特殊照顾。

　　加图索、斯塔姆以及皮尔洛三个人，对唐杰克‘照顾的最周到’，每当唐杰克拿球，三个人马上放弃身边防守的球员，转而跑向唐杰克，这样的重点防守显然是安切洛蒂安排好的，事实上，AC米兰早就做好了唐杰克上场的准备，尽管对自己的防守有信心，赛前安切洛蒂还是安排了加图索和斯塔姆重点防守唐杰克。

　　可现在不同了。

　　AC米兰三球在手，下半场的打法就是防守反击，以AC米兰意大利链式防守，稳固的后防压力非常小，又不用阵地式推进进攻，人手自然分配出来了，安切洛蒂又安排如果对方十号上场，皮尔洛也要来防守唐杰克。

　　这样一来，唐杰克在得球后，就会有三到四名球员来‘特别照顾’他。

　　唐杰克非常的不适应，这倒不是很久没比赛对比赛生疏了，AC米兰毕竟是豪门，斯塔姆可以说是世界上最好的中后卫之一，加图索的恶名远传整个世界，皮尔洛的实力自然不用多说，这么三个球员防守他一个人，偶尔旁边的AC米兰球员再‘照顾’一下，他一得球就是几人合围的境况，想传球都没有缝隙，更别说带球突破了。

　　看到唐杰克的境况，场外的贝尼特斯心里却有些幸灾乐祸的想法，他一直坚持认为团体的足球才最有威力，看看现在，即使实力再强又怎么样，总会被对方人数优势防守住。

　　“我的足球才是最正确的！”贝尼特斯心道。

　　不过他也为现在的利物浦局势担心，如果照这样进行下去，球队肯定是不会出现什么奇迹了，想改变局势，就一定要有妙招才行。他一直在想妙招……究竟怎么办才能让球队出奇的连续进球呢？


第三百九十一章 伊斯坦布尔之夜6

　　不止是贝尼特斯，唐杰克也在思考这个问题。

　　他一直被夹防着，前场没有空隙留给自己，自然是无从发挥，唐杰克替换的是巴罗什的位置，前场左右都可以踢，但是对他来说，这片区域还是太小了。在这‘狭小’的区域来回跑动，就算得到球，有对方三名球员重点防守，自然也就没有了发挥的空间。

　　而利物浦的其他球员的进攻能力明显不足。

　　没有唐杰克的带动，利物浦全队的表现就和上半场比赛表现没什么区别，唐杰克的作用就是吸引了AC米兰很多防守力量，利物浦的进攻势头有了，可却缺少了一锤定音的球员。下半场开场后，很多球传到了AC米兰禁区里，足球也一直在AC米兰半场传来传去，可结果就是没人射门，进攻总是打的虎头蛇尾的。

　　这样的情况下，AC米兰反击频繁起来！

　　第四十九分钟，皮尔洛强突利物浦的左边路，一脚传球球直接滚向小禁区线，一声‘危险’中，足球打在杜德克膝盖上，克雷斯波马上回敲，插上的卡福抬脚低射，足球被回防的杰拉德挡出底线。

　　利物浦再次发动进攻，经过几脚传递，足球又到了唐杰克脚下，他在禁区大前沿得球，对方几名球员围了过来。

　　唐杰克眼神一扫，左脚在球前一勾，右脚在后一扣，足球就到了身子左边，对方球员被这么一晃，反应慢了半拍，利用这时机，唐杰克紧赶着回身一脚把球低传向禁区前沿。

　　“呼啦……”“绝妙的传球！”震惊全场！

　　观众席上一片惊呼，AC米兰球迷提心吊胆，中路的阿隆索无人防守！

　　西班牙小子前跑两步，迎球摆腿抽射！

　　足球呼啸着的朝球门飞去，这是一脚二十三米左右的大力抽射，足球直奔球门死角而去，AC米兰门将迪达朝右侧扑了过去，可是他知道自己够不到了。

　　“咚！”

　　一声响，在众人目光中，足球直接撞在了左门柱飞出了底线，引得全场一片叹息声。

　　“杰克被对方重点防守，但他还是传出了妙传！！只可惜，利物浦的西班牙球员哈维·阿隆索不珍惜难得的机会，他的射门很有力，角度也非常刁钻，但还是撞在门柱上飞出底线，这样的射门质量非常高了，阿隆索的实力也可见一斑，可现在的情况是，利物浦需要的不是威胁，而是进球！”

　　进球！

　　需要进球！

　　现在的利物浦可没时间去搞什么威胁、阵势等东东了，他们需要的就是实实在在的进球、得分，任何威胁什么的完全没有作用，那样会让AC米兰安心，下半场已然过去几分钟，利物浦还有三个球要追，即使威胁再多也无济于事，进球才是最重要的。

　　唐杰克也在哀叹浪费了机会。

　　照这样下去，利物浦似乎真的要输球了……三个球啊，怎么追！？

　　“不！”

　　一个声音告诉唐杰克，他们绝不能输！这可是欧洲冠军杯决赛，又怎么能轻易认输！即使实力不济，阵容有差距，还落后三个球，可不打到比赛最后一分钟，有怎么可能认输！

　　我们不会输！

　　而理智上，唐杰克认为自己不能在这个位置继续下去了。让对方重点盯防，自己就会变得非常被动，带球也带不起来，没有速度想突破对方几个世界级球员的防守是非常困难的。

　　“史蒂文，换换位置！”他来到后场，擦了擦汗水，对杰拉德说道。

　　“换位置？”杰拉德皱了下眉头。

　　唐杰克目前的情况还不就是因为换位置挑起的，现在又说起这个话题，杰拉德仍是有些犹豫，唐杰克接着道：“史蒂文，你也想赢得冠军杯吧？”

　　“当然！”杰拉德没有一丝犹豫。

　　唐杰克沉了沉口气，说道：“我们没有什么希望，落后三个球，我们必须追平比分才有希望获得胜利。”谈到这个，杰拉德也有些失落，不过他转而振奋起来道：“杰克，我们会胜利的！相信我！”

　　“不！”

　　唐杰克道：“我从没说过我们会输球！史蒂文，这是我在利物浦的最后一场比赛，我想我们以后也不会有什么竞争关系，和杰米也是一样，最后一场比赛，我们为什么还要为位置争个不停呢？现在是比赛，比赛胜利才是最重要的，我认为我在你的位置上，能发挥的最好，我认为换位置，球队获胜希望更大！那么你呢？你认为现在这种情况，不变动一下利物浦获胜机会有多大？”

　　杰拉德郑重的看着唐杰克，仿若是看到了他眼中的斗志，他犹疑了下，道：“好吧，杰克，我相信你！”他这么说道。

　　“加油！”

　　“加油！”

　　唐杰克和杰拉德互拍了下手，都看到了对方眼中的斗志！

　　作为利物浦的灵魂人物，杰拉德之所以受到球迷爱戴，可不止是因为他的球技，他永不服输的精神也是利物浦精神的体现，尽管现在三球落后，可唐杰克知道，就算自己不上场，杰拉德也不会轻易认输！这就是杰拉德，他继承了利物浦足球的精神。

　　在这一点上，他们是有共通之处的，所以他们能成为好朋友。矛盾也好，竞争也好，但唐杰克对杰拉德的欣赏、认可始终不变。

　　唐杰克同样知道杰拉德做出这个决定是非常困难的。

　　现在英格兰媒体都知道唐杰克和利物浦闹矛盾就是因为位置竞争关系，唐杰克‘固执’的认为自己在中场表现更好，所以和卡拉格、杰拉德闹的很不愉快，后者两人坚信自己在中后场才能发挥更大的作用，对球队更有帮助。

　　这一点无法证实。

　　除非唐杰克能在利物浦呆的更久，适应各个位置来做验证，否则谁也不知道哪方能做的更好，事实上，杰拉德和卡拉格也心里有数，他们不可能比唐杰克做的更好，因为唐杰克在这个位置能够带来不断的进球，球队的进攻、防守明显上升了一个档次。可任人都有自己的决断，唐杰克在这个位置，那么他们呢？作为纯粹的利物浦土生土长的球星，他们还想为球队做出贡献，成为利物浦球迷爱戴的球星，他们必须坚持自己。

　　唐杰克要求换位置，如果他真能在后场做的更好，那么似乎就证实了唐杰克能比杰拉德、卡拉格做的更好，错就到了杰拉德、卡拉格的一边……这已经超脱了单纯竞技的范畴。

　　但是，杰拉德还是同意了。

　　为了胜利！


第三百九十二章 伊斯坦布尔之夜7

　　安切洛蒂觉得一切都掌握在自己手中。

　　作为世界级名帅，安切洛蒂获得过很多很多荣誉，他从不相信奇迹，一个贝尼特斯带领的球队，又怎么能创造奇迹！？

　　贝尼特斯！？

　　在安切洛蒂看来，对方只是靠着运气上位的，真实能力根本不值一提。别说太远，就是五年前，又有谁听说过“拉斐尔·贝尼特斯”的名字！？可那时候，安切洛蒂的名字已经享誉整个世界了。

　　现在的形势也一样，贝尼特斯带领的这支利物浦无论从打法、阵容和AC米兰的差距都太大了，尽管下半场对方的十号上场了，可还是被AC米兰的后卫们看的死死的，他完全无从发挥，靠着利物浦其他‘歪瓜烂枣’想打破AC米兰的球门，实在还差的太远了。

　　安切洛蒂觉得一切尽在掌控！

　　他在教练席上微笑着看着比赛，心里期待着时间快点过去，比赛结束，AC米兰就能去领那座象征着欧洲冠军的奖杯了，且不看全世界的米兰球迷都已经等不及了！

　　可这时，比赛场上的利物浦队似乎有些略略的调整……

　　“对方那个十号怎么回去了？”安切洛蒂问助理教练道。

　　助理教练也搞不懂，他皱着眉头道：“在前场他总被夹防，或许他想回到后场试试？”

　　“回后场？”安切洛蒂笑了：“那又有什么用，对方需要的是进球，不在前场又怎么进攻……”安切洛蒂以为利物浦已然乱了阵脚，他心里的把握更大了，如果刚才是AC米兰百分之九十五胜利的话，现在就已经高达了百分之九十九点九，剩下那零点一……谁也不能保证百分之百不是，万一地震了……打仗了……外星人入侵了……？

　　总之，安切洛蒂把握十足。

　　另一侧的贝尼特斯则是扬起了笑容。

　　自从没有让唐杰克出场后，贝尼特斯还真是在比赛里第一次笑，这很奇怪，很多国家体育电视台都拍到了贝尼特斯笑的镜头，在利物浦落后三球的情况下，这个西班牙人到底是在笑什么呢！？

　　没人知道。

　　各个评论员、解说员也猜疑，天空电视台解说员是这么说的：“贝尼特斯先生似乎刚才笑了起来，难道他有什么出奇制胜的妙招？且看现在两队形式，利物浦已经没什么希望了，三个球的差距……”

　　中国的CCTV五台直播评论员则是很‘正派’错过了这个话题，虽然他心里也很好奇，但却没有说出来，毕竟这个话题很可能‘有碍’和谐。

　　新狼体育特邀嘉宾黄贱翔则没那么多顾忌，事实上也是由于大多数时候没有顾忌的说话，很多中国球迷都喜欢听他的评论：“笑了？你刚才看见没有，利物浦住教练贝尼特斯笑了，现在都落后三个球了，你说他还能笑什么呢？他是不是心里上完全放弃了比赛？可这不应该啊，杰克还在球场上呢。”

　　正是因为唐杰克在场上！

　　一个赛季时间，要说对唐杰克的技术最了解的，除了他自己就是贝尼特斯了，贝尼特斯也知道唐杰克在中场能发挥更大作用。可为了球队，为了坚持自己‘团体才是一切’的足球竞技思想，贝尼特斯暂时选择了卡拉格和杰拉德，当然，之后他就没得选择了，因为唐杰克马上要离开了。

　　这和了解唐杰克无关。

　　贝尼特斯很清楚唐杰克在中场能发挥什么作用，刚才他一直在想怎么打乱AC米兰阵脚的妙招，可现在好像自己已经不用想了，场上唐杰克和杰拉德换个位置，这就是最大的妙招……

　　于是，他笑了。

　　其实在贝尼特斯心里，AC米兰是必须要战胜的对手！

　　就在五年前，贝尼特斯从特内里菲俱乐部下岗，当时他不得不在一家“健身中心”工作，他是一个纯粹的皇马人，平日里衣着非常朴素，给大家的印象都不错，可很少有人信任他。曾经他不停地央求加尔西亚先生给他介绍工作——一份足球教练的工作，无论什么俱乐部都行。

　　加尔西亚道：“我看你不如去中国做教练。”贝尼特斯连连摇头，加尔西亚没好气地说：“怎么着，你难道还想做皇马和米兰主帅。”

　　这一夜，已经退休的加尔西亚在萨拉格萨家中观看了冠军杯经典之夜，赛后依然不以为然地说：“哼，如果米兰让贝尼特斯执教，一定没有今夜的精彩绝伦。”这句话是面对记者媒体说的，贝尼特斯之后就没再搭理加尔西亚。

　　之后，贝尼特斯在瓦伦西亚展示自己的才能，他自信有人会欣赏自己。

　　很快瓦伦西亚新任主席海梅签下了他，当时消息传来，几乎没有人相信，要知道，贝尼特斯接的是当时大名鼎鼎库泊的班，有人说海梅瞎了眼，有人说贝尼特斯昏了头。去年，海梅和贝尼特斯先后离开了瓦伦西亚，他们一同在基地那间原本空旷的荣誉室里留下了两个联赛冠军奖杯和一座联盟杯。

　　而这个赛季，他的接替者，早有名帅之誉的前切尔西主帅拉涅利则黯然下课，留给俱乐部一大笔亏空。

　　现在，贝尼特斯执教的利物浦和AC米兰大战，自傲的贝尼特斯一直觉得必须要战胜这个对手！

　　所以他放弃了自己的傲气，让唐杰克出场希望能创造奇迹！

　　……

　　奇迹似乎还很遥远……

　　当唐杰克来到后场后，安切洛蒂满不在乎，全场球迷有些搞不太明白，资深的球迷也不看好，可场上的AC米兰球员却感觉完全不同！

　　皮尔洛、加图索、斯坦姆！

　　三名利物浦的大将，他们的防守任务就是盯住唐杰克，可现在这个黑发小子去了中场，难道让他们三个人去中线附近盯人？那样做别说战术问题，也实实在在够丢脸的。

　　几人默契的不去防守的，心里则想着这家伙要是来前场，再过来防守。

　　唐杰克在中场并没有上来就发力，他先要适应下这个位置如何跑位，如何跑出空间来限制AC米兰球员的空间，这是中场休息时，贝尼特斯布置的战术。

　　空间战！

　　这个名字还真是够潮！

　　但此空间非彼空间。

　　从上半场看，利物浦与米兰在综合实力上根本就不在一个档次上，贝尼特斯比任何人都清楚这一点，在比分落后的情况下，利物浦如果急于全面反击只能失控比赛，即使唐杰克出场也是一样，在战术角度上，贝尼特斯自认不弱于人，他不可能把赌注全压在唐杰克身上，于是，他拿出了自己的看家本领——与米兰打空间争夺战。

　　足球场上的空间争夺是非常重要的，就比如很简单的接球摆脱（转身），当一个球员得球，并要传球给你，你面对他，他传给你，你接球，停住，转身，往前带。这是一个拿球向前的步骤。这个步骤有的时候不难，有的时候却非常难。在自己半场做这个动作一点问题都没有，甚至说很轻松，可在对方禁区前做这个动作，难于上青天。

　　这就是空间问题。

　　当带球在对方禁区弧附近，面对后面的队友，接球。这个时候，一定有一个重量级的后卫用胸压着，逼着进攻球员后退，在进攻球员接球的一瞬间，后卫的一条大腿很可能从身体后面伸出来，把球捣走。身体弱一点，直接被对方压得后退数步，动作慢一点，直接被对方把球捅走。

　　这就是进攻球员面对的空间问题，想进攻可对方球员会压缩进攻空间，除非技术出色，不然在有对方球员贴身防守的位置上，顺利进攻是非常困难的，当这样的问题覆盖全场，一支球队的进攻打起来就非常难了。

　　贝尼特斯的‘空间争夺战’就是这个道理，他让每个球员在自己区域里加强跑动，来挤压AC米兰的进攻空间，尽量用不断的跑动，让每一个AC米兰球员得球后，都需要面对利物浦球员的贴身防守，这样一来，AC米兰的进攻肯定大受阻碍。

　　这和全场逼抢其实差不多的，只是跑位上有差距而已。

　　使用这样的战术，AC米兰的进攻就很难打起来了，这时候，利物浦至少在局面上会扳回优势，AC米兰没了进攻，利物浦的机会自然也就多了，这就是贝尼特斯特地为下半场准备的看家本领。

　　显然，这样的战术需要消耗巨大的体能。

　　这方面贝尼特斯和利物浦早有储备，而且超越了AC米兰，现在唐杰克在球场上就不断做着这个工作，他至少需要适应杰拉德位置的跑动，想进攻当然可以，可先做好最基本的准备同样非常重要。

　　结果，全场球迷就看到利物浦的十号黑发小子，似乎有些不思进取……在中场位置上呆了几分钟时间，也没见他插上前来助攻。

　　他要做防守球员！？

　　是的！

　　这几分钟时间里，唐杰克连续完成了三次抢断，把AC米兰的进攻直接阻拦在中线上，可单靠这个利物浦也赢不了球啊，AC米兰可是有三个进球优势在手！

　　但唐杰克心里明白这样做的重要性！

　　所谓攘外必先安内，足球比赛也是一个道理，自己的阵脚稳固才是去努力拼搏，要是自己打进一个球，AC米兰又进一个，那才是真真没有希望了，他必须先稳固好自己的防止，防止自己和杰拉德换位，对整个球队的战术造成影响。

　　之后……


第三百九十三章 伊斯坦布尔之夜8

　　AC米兰一波进攻在利物浦后场被截断，路易斯·加西亚把球踢给了门将杜德克，杜德克手抛球交给卡拉格，后者又转移给边路的加西亚，随后足球在切尔西球员脚下倒了几脚之后，就到了唐杰克脚下。

　　这时，唐杰克处在中线左路靠前一点的位置，他身后就是插上来的加西亚。

　　当唐杰克拿球，AC米兰球员下意识的一惊，转而无所谓的摇摇头，在刚才的时候，这个黑发小子拿球一般都会直接传给队友，随后自己插上来，或者就是和队友配合，对AC米兰的威胁并不大，不过他在防守一面的表现还是不错的，AC米兰几次进攻全都被唐杰克抢断。

　　这次似乎也是一样。

　　前面不远处的米兰城恶汉加图索狠狠的扑了上来，意大利恶汉的速度非常快，动作就好像是个扑食的猎豹般，一副不到手不撒嘴的模样凶恶的让发汗。

　　想来，加图索是想逼迫唐杰克传球。

　　在全场所有球迷的目光下，唐杰克右脚把球朝后一拉，似乎就要用后脚跟传球了，很多土耳其球迷都不满的呼出声，因为他们想看‘世界最好球员的发挥’，可下一刻，唐杰克在后拉球后，右脚尖突然把球捅起，旋即右脚站定左脚后身，用后脚跟把球直接磕飞起来。

　　“失误了！杰克失误了！”现场解说员是这么认为的。

　　全世界几乎所有观看比赛的球迷都认为是唐杰克失误了，甚至很多米兰球迷已经笑出了声，对他们来说利物浦的失误就是AC米兰的表现，现在两队交手，对方失误越多当然是越好，尤其是对方的王牌，他们可以笑着说：利物浦被我们吓怕了！

　　可下一刻，足球却绕过唐杰克、卡拉格的身体，‘恰好’飞到了卡拉格身后……

　　同时，唐杰克猛然启动跨着‘少林蜻蜓点水轻功提纵术’，在眼前恶汉卡拉格茫然中，直接超越了过去，卡拉格下意识的要阻拦一下，但唐杰克的速度有多快！？当他启动之后，卡拉格就感觉好像一股风吹过了自己一般，他站在原地都有些愣住了。

　　“精彩的过人！！！绝妙的过人！！！上帝，我看到上帝降临伊斯坦布尔……请原谅我这么说……”现场解说员显得非常激动，他大声的喊道：“杰克启动了，他以一个精彩的过人让加图索毫无办法，杰克的速度可真快！”

　　速度奇快！

　　想想一下世界百米最快运动员的速度，当唐杰克带球，用大脚踢球，并迈着轻功的方式前进时，他的带球速度至少也有百米十秒，这个速度用风驰电掣来形容一点儿都不为过，几乎临近人类极限的速度，本身就是一道华丽的风景线，更何况，唐杰克身前还带着球。

　　阿塔图尔克球场的球迷就好像做了一个梦，梦的时间非常短暂，也就只有两、三秒，梦中，利物浦的十号黑发小子，带着球从中场跑到了大禁区。那个黑发小子身边‘路过’的AC米兰球员很多都完全愣住了，有的人甚至站在原地不动，他们茫然的眼神似乎在告诉全世界——

　　怎么可能跑的这么快！！！

　　梦，还是现实！？

　　唐杰克已经带球到了AC米兰大禁区前沿，过掉加图索之后，他身前几乎没有任何阻碍了，几乎一半儿的AC米兰球员全都被他直接摔在了身后，什么技术、什么战术、什么意识，在绝对的速度面前完全没有一点儿作用，唐杰克带球，AC米兰球员根本就跑不过来，自然也无从防守。

　　可危险并没有解除！

　　斯坦姆对唐杰克是非常的重视，事实上赛前斯坦姆还看过唐杰克的比赛视频，视频中显示唐杰克的速度是非常快的，斯坦姆对每个需要应对的对手都非常重视，于是全AC米兰就只有斯坦姆回防到位了。

　　当唐杰克越过一众AC米兰球员来到大禁区前沿时，斯坦姆已经跑到了位置，他迎面朝唐杰克奔了过来。

　　“就算是撞，也要让他停下！”斯坦姆狠心想到。

　　如果越过了自己，那么这个黑发小子就要面对门将迪达了，那就实在太危险了，必须把这种可能扼杀要摇篮里，在大禁区前端，斯坦姆拼了犯规也要防守住，他头脑里已经模拟出一会儿的情景：两人撞在一起，全都摔倒在地，主裁判判给利物浦一个任意球。

　　这是最坏的局面了。

　　可是近到眼前几米处，斯坦姆却发现眼前这小子减速了……他马上回到初始，考虑下一步对方会选择什么方式过掉自己，至于传球！？利物浦最前面的球员都在十米开外，这家伙不可能浪费机会，把球传给队友了。

　　那么，他会用什么方式过掉自己！？

　　斯坦姆脑子里开始想着要怎么防守，他稍稍后退一步，防止被直接晃过，可这一瞬间，斯塔姆发现眼前这个黑发小子又加速了——

　　‘刷’！

　　风驰电掣都难以形容！！

　　斯坦姆就这一个感觉……他呆立在球场上回想着刚才的一幕……

　　在全世界球迷的目光下，唐杰克带球到斯塔姆面前减了下速，可下一刻他就猛然加速从斯坦姆右侧晃了过去，那速度让人根本来不及反应，斯坦姆就是被这么最简单的一个变向晃过了，尽管他是世界最顶级的后卫之一，可在这极快的速度下，还是没有任何办法。

　　“刷……”

　　唐杰克带球步入禁区。

　　迪达‘正要’出击，他反应慢了！

　　门将出击要注意的时机把握非常重要，按理说迪达不应该犯这样的错误，可刚才斯塔姆在前，他本想着对方至少能拖延上一点儿时间吧，可斯塔姆被轻松过掉了……然后下一秒，对方就进入了AC米兰禁区里。

　　一秒将近十米的速度是什么概念！？

　　从大禁区线到球门的直线距离也不到十七米，一秒钟时间，唐杰克就已经带球快到了小禁区线，事实上速度对唐杰克也有影响，他完全来不急调整节奏，就已经到了门前。可是迪达才刚准备出击，于是唐杰克跑动节奏中，直接迈起右腿，一脚狠力踢在足球下沿！

　　“咚！”

　　全场清晰可闻的一声闷响，仿若在发泄着利物浦整个上半场的郁闷，一脚距离球门不到七米的大力抽射，从唐杰克脚下飞出，足球闪电般的直接飞进球门……没有一点儿阻碍。

　　AC米兰的世界级门将迪达，毫无反应！

　　快！

　　准！

　　狠！

　　精彩绝伦！

　　一条龙！

　　现场的大屏幕紧追着那个背后印着‘10’号的红色身影，夕阳映照之下的那抹耀眼的红光，让他看起来斗志昂然！

　　全场沉默……

　　旋即，阿塔图尔克球场爆发了，那沉寂就像是火山爆发的前一刻一般，而后喷涌而出！疯狂充斥整个球场，几乎所有的球迷全都站起来，为利物浦的这个进球欢呼。


第三百九十四章 伊斯坦布尔之夜9

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“杰克——李——”

　　全场振奋，现场解说员激动的不能自己，他是一个正统的球迷，对足球的喜爱已然深入骨髓，看到这么精彩的一个进球，他直接大叫几声发泄心中的兴奋，随即沉稳了下，才解释道：“抱歉，我实在太激动了……杰克，利物浦，不，杰克，是杰克打进了一球，他为利物浦扳回一球！”

　　“我的上帝，这个进球实在太漂亮了！”

　　“虽然没有真实数据，但从一个观众的角度来看，杰克在中路接球，过掉加图索，带球到禁区，再晃过斯坦姆，一直到进球，加一起也只不过用了不到十秒钟，喝一口水的时间，可杰克已经完成了本届欧冠最伟大的进球！是的，最伟大！”

　　“他的速度实在是太快了！”现场解说员显得非常激动：“速度太快了！我从来没见过这么快的速度，过掉加图索的时候，我还以为杰克要丢球了，可他用了一个对技术要求非常高的动作，让AC米兰的恶汉只能停在中线发呆，当我还沉寂在刚才这次绝妙过人时，杰克已经把球带到了AC米兰禁区里。”

　　“这么快的速度，谁还能阻止他！！？”

　　谁还能阻止啊！？

　　在唐杰克进球的那一刻，AC米兰的主教练安切洛蒂再没了刚才的沉稳，他第一反应不是担心球队，而是在想本赛季AC米兰竞争这个黑发小子貌似是失败了，他们没能竞争到，也就是说，这个小子下赛季并不属于AC米兰。

　　“转会部都是干什么吃的！”

　　看看现在这小子的表现吧，AC米兰整条后防线，要说其他球员追不上这小子防不住也可以理解，可加图索和斯塔姆的防守是实实在在的，结果呢？被对方轻松晃过……要是AC米兰有这样一个球员，再搭配卡卡、皮尔洛、舍普琴科……或许，加图索可以提前退休了！？

　　那样的AC米兰还能有对手吗！？

　　安切洛蒂忽然有种‘问世间谁是英雄’、‘独孤求败’的感觉，可惜下一刻他就想到AC米兰竞争失败了，这小子下赛季好像要加盟的是纽卡斯尔联队，真是可惜啊！

　　可惜啊！

　　可惜之后，安切洛蒂终于想起了这是自己球队和利物浦的交手，而这个小子的进球，打进的可是自家球门……一比三了，利物浦追回了一球。

　　“球星偶有灵光一闪，真是谁也挡不住……”安老头是这么想地。

　　安切洛蒂对比赛还是很有信心的，毕竟利物浦才进了一个球，还全都靠这个黑发小子一个人进的，这样的进球就马拉多纳的‘上帝之手’（①有兴趣的朋友可以看看文章最后的注解）是不可复制的，他倒是对唐杰克继续进球不担心。

　　安切洛蒂担心的仍然是利物浦的战术。

　　下半场开场时候，安切洛蒂觉得AC米兰整体实力比利物浦高的多，根本不太在乎，可现在不同了，经过了这么长时间的比赛，安切洛蒂已经发现利物浦在场上似乎在不断用跑动来压缩AC米兰球员的空间，这样的后果就是球场上两队在阵势上打了个平分秋色！

　　AC米兰实力强劲的多了，打成这样还真是不寻常！

　　可安切洛蒂也没有太多办法，而且对此他倒是也不太担心，主要是AC米兰两球在手，在绝对的实力和差距面前，一些‘小小’的战术也就变的不重要的，而且AC米兰在战术上并不吃亏，虽然对方用‘计策’扳回劣势，可那是巨大的体能代价，更何况，利物浦的足球打的太‘难看’了，除了刚才这次球星的个人发挥，利物浦的足球可以说没有一点儿观赏性，这一点安切洛蒂是无法接受的。

　　米兰的足球才是最好的！

　　他坚信！

　　……

　　另一侧的利物浦主教练贝尼特斯也坚信……

　　他坚信球队还能进球……

　　贝尼特斯和安切洛蒂的观点完全不同，安切洛蒂看重的是利物浦的战术，而贝尼特斯看重的却是唐杰克的个人表现，刚才那个进球看起来太伟大了，进球整个过程，就是上演了一部速度制胜的戏码，安切洛蒂觉得这是球星出奇个人发挥，可了解唐杰克技术的贝尼特斯知道，这只是平常的表现而已。

　　以前，这个黑发小子的‘球星个人发挥’还少吗？

　　可他的‘灵光一闪’次数也太多了，球星伟大的进球或许几个就值得回忆一生了，可那些进球在这个黑发小子身上只是平常。团队很重要，利物浦的战术拉近了和AC米兰的距离，但是一锤定音进球的还要靠利物浦个个球员，其中最有希望进球的当然就是唐杰克。

　　和贝尼特斯有同样观点的英格兰媒体不少，天空电视台主播就对这个进球持保守态度：“杰克的速度可真快，这个进球打的AC米兰措手不及，他们一个疏忽，杰克就进球了，整个过程用了才不到十秒钟，这就是杰克，他总能给球队带来精彩的进球，还有惊喜！”

　　“看起来，杰克今天的状态不错，进球对他来说就像是家常便饭一般，两队比赛还有悬念，AC米兰想要登顶欧洲冠军就必须阻止杰克的发挥！”

　　“可是，他们有办法阻止吗？”

　　没有！

　　安切洛蒂信心满满，AC米兰场上防守球员都有些慌了，他们刚才还沉浸在上半场三球领先的美好中，对刚才唐杰克的进球感觉就是慌神了！

　　怎么防守！？

　　作为防守球员，斯坦姆等人想到的就是这个问题。

　　可他们不是主教练，没有那么多战术修养，是故也不可能在这么短的时间里，想到如何限制对方启动加速过人，他们不知道该怎么办好。

　　当比赛重新开始后，两队的比赛仍然还是刚才那个样子，AC米兰一直寻求进攻，可他们被利物浦球员不断纠缠，进攻打的也很艰难，AC米兰的进攻被唐杰克在中路直接截断了，可似乎是有了刚才的教训，这次AC米兰防守的很快，当唐杰克刚要启动就已没有了机会。

　　随之，AC米兰继续进攻。

　　利物浦的全场逼抢作用很明显，可AC米兰全队的球星，适应了利物浦打法后，进攻威胁也颇大，这次AC米兰进攻时，皮尔洛和克雷斯波的配合，有意错过了唐杰克的点，结果AC米兰的进攻很顺畅，几脚传递让足球就到了利物浦禁区里。

　　杜德克严阵以待！

　　AC米兰在下半场只有可怜的两脚射门，可时间也没过去多少，这次皮尔洛的传球非常精准，禁区里的舍普琴科紧赶着上前，一脚抽射让所有利物浦人的心都悬了起来，幸好足球打在了特劳雷身上弹出禁区，卡卡在禁区前沿得球，连续两次晃动甩开了卡拉格，随之又一脚闷在足球下沿。

　　足球直飞球门！

　　杜德克集中精神是对的，在卡卡射门的一瞬间，杜德克就朝左侧扑去，在全场的目光下，杜德克扑中了卡卡的低射，他双手死死的抱住球，就好像抱着个稀世珍宝一般。

　　“杜德克，他扑中了卡卡的射门！”

　　现场解说员夸赞了杜德克的表现：“本赛季杜德克的身体一直出现问题，他不断的受伤，可伤愈后他的表现依然稳定。”

　　AC米兰没有进球。

　　这让米兰的球迷感到失落，不过两球在手，有这样威胁的射门，也对AC米兰有好处，至少他们能告诉利物浦，现在可不是利物浦时间，AC米兰有能力直接威胁利物浦球门。

　　但是，利物浦球员完全不在乎！

　　现在这个时候，球队落后两个球，如果保持这个比分，比赛结束冠军就和他们擦肩而过了，整整一个赛季的努力付之东流，他们除了不要命的去拼，还能怎么办？他们又还有什么可在乎的呢！？

　　拼了！


第三百九十五章 伊斯坦布尔之夜10

　　利物浦球员根本没把米兰的威胁放在眼里，当杜德克发出球，又一次进攻开始了！

　　可AC米兰球员似乎还沉浸在刚才的射门中……

　　老将哈曼得球中路突破直传，加西亚在右路后脚跟横敲，唐杰克拿球死命朝前跑——拼了！进球，还要进球！这就是他心里唯一想的东西。

　　“呼啦……”

　　全场哗然，随之就是球迷的惊呼声，因为他们又看到利物浦的十号启动了！

　　说时迟，唐杰克的进球也刚刚过去三分钟，AC米兰只发动了两拨进攻，全场、全世界球迷就又看到那个黑发小子带球启动了！

　　迅如闪电！

　　很多人在形容踢出的足球速度快时，经常用出膛炮弹来形容，可现在球场上唐杰克本人就想是出膛炮弹般，朝AC米兰呼啸着冲了过去。

　　AC米兰的防守球员立马慌了！

　　他们下意识的想回去防守，可当即想到却已经晚了，唐杰克几乎两个大步就跨过了中场线，随即几步就迈到了AC米兰禁区线前端，这个位置已然非常有威胁了，可AC米兰球员更怕的是对方带进禁区，那样的威胁实在太大了。

　　很多AC米兰球员站在原地，开始祈祷上帝了！

　　有一个球员没有，那就是AC米兰中后卫的支柱，和斯坦姆搭档的内斯塔，他成功拦在了唐杰克身前，一侧还有加图索赶了过来！事实上，刚才那次进攻中，内斯塔就一直在当看客，所以他能及时的跑回来防守，而加图索就更是如此，他的位置虽然靠前，但AC米兰进攻大体上没他什么事，传球过半场后，加图索就没管进攻，而一直在唐杰克身后绕来绕去。

　　意大利恶汉仍对刚才被轻松晃过耿耿于怀，他没体会到斯坦姆那种感觉，而是被唐杰克以非常具有技术性的动作晃开的。

　　加图索摆着凶恶的脸孔过来的！

　　唐杰克根本没搭理他，眼前他的对手是斯塔姆，这个意大利后卫的身材非常高大，在前面一站就有一大片空间没了，即使他速度快，可想要像刚才晃开斯塔姆一般晃过内斯塔并不容易，在两人交接的一瞬间，唐杰克把球咬着牙往左侧一带，随之身体就好像弹簧式的扭转过来，带球向从左侧突过。

　　这个急转弯实在难度太高了！

　　唐杰克可是在高速带球，这么快的速度突然的扭动，就算是他也觉得腰部有点儿拗不过来，等过来之后，他微喘了口气，眼神扫向一侧的加图索，这个意大利恶汉就在自己身后，唐杰克没理会，直接带球突入了禁区。

　　内斯塔被凉在了原地！

　　这么短的时间，内斯塔也体会了一把斯坦姆的感觉，他根本反应不过来，就被对方用变向的方式过掉了，自己要比斯坦姆高大，站的位置也比斯坦姆好，但优势是有的，结果却是一样的，都是被轻松晃过。

　　他有些不甘……更多的是对己方球门的担忧。

　　加图索就更不甘了，他跑的这么快，还是没能拦在唐杰克身前，只能看着对方的后脑勺，心里的郁闷可想而知，一瞬间，低头看了一眼身前小子的腿部，同时猛冲一部，右脚勾在了唐杰克抬起的左脚面上……

　　“嘶……”

　　唐杰克被这么拌一下，稳不住身体直接摔倒在草地上，他的带球速度极快，这使得他在草地上划了一米多远才停下，刚反应过来，下意识的唐杰克就回头大骂：“Fuck-you！”他手指直接指向加图索。

　　加图索火也上来了，意大利恶汉从不是吃亏的主儿，他马上上前和唐杰克推推嚷嚷起来。

　　主裁判赶忙跑了过来。

　　马努埃尔·恩里克·梅胡托·冈萨雷斯，通常称为梅胡托·冈萨雷斯，是本届欧洲冠军杯决赛的执法裁判，他是一名西班牙足球裁判，年轻时在学院中被体育老师挑选为裁判，从此踏上裁判之路。

　　梅胡托·冈萨雷斯曾为2004年葡萄牙举办的欧洲足球锦标赛执法两场赛事，亦曾执法超过26场欧洲冠军联赛的赛事，据说，他有希望参与2006年世界杯的执法。

　　今年，梅胡托·冈萨雷斯也才刚四十一岁，他的年龄可以说正是裁判生涯的起始。

　　对于本场比赛的执法，梅胡托·冈萨雷斯是非常重视的，当然，欧冠决赛的执法没有裁判会不重视，但梅胡托·冈萨雷斯认为，这是自己裁判生涯辉煌的开始，为了争取执法明年世界杯赛事，他必须有所表现，那么公正严明就是必不可少的。

　　作为一个西班牙土生土长的裁判，梅胡托·冈萨雷斯对于AC米兰可真心没什么好感，他本来就厌恶AC米兰这种奢侈的豪门，但AC米兰的表现确实好，本着公正、公平的原则，他也就一直坚持着，看到AC米兰下半场被利物浦打进一球，利物浦的十号黑发小子一次经典的快速进球演出，梅胡托·冈萨雷斯非常开心，他觉得本场比赛会是一场伟大的比赛！

　　AC米兰三球领先，被弱势的利物浦上演惊天大逆转，还有比这更伟大的比赛吗？

　　在全世界球迷都不看好利物浦的情况下，梅胡托·冈萨雷斯觉得自己应该偏向一点儿利物浦，如果本场比赛利物浦真的很争气，能够完成惊天大逆转的话，他作为执法裁判自然就会水涨船高。

　　别人一谈到今天的比赛，都会说执法裁判是他梅胡托·冈萨雷斯！！

　　可现在这个讨厌的AC米兰恶徒却破坏了利物浦的进球，梅胡托·冈萨雷斯清清楚楚的看到了唐杰克指着加图索鼻子怒骂，可他视而不见，梅胡托·冈萨雷斯觉得自己能理解这个黑发小子的心思，法外不外乎人情，任谁跑的那么快，直接被绊倒恐怕都会非常生气。

　　这是加图索的错！

　　毫无疑问！

　　“黄牌、点球！”梅胡托·冈萨雷斯的手势告诉了最终判罚结果。

　　其实这个判罚也算是公正了，这本来就应该是个点球，加图索的黄牌也很正常，那样的背后拌人不给张红牌算走运了，不过这可是欧冠决赛，一般的裁判不敢轻易的给出红牌，那是破坏伟大比赛的行为！

　　梅胡托·冈萨雷斯不能给赛后AC米兰话柄，他们之后说：“这是裁判主宰的比赛。”自然比赛也没什么伟大可言了，而自己的裁判之路也快到头了。

　　虽然对米兰没好感，但梅胡托·冈萨雷斯还不想招惹AC米兰。

　　唯一偏向利物浦的就是唐杰克没得牌，球场上直接出口脏话，肯定是要得牌的，不过在AC米兰球员上前说明情况时，梅胡托·冈萨雷斯一副装作没听见的样子，而他的话也有道理：“我看到你们的球员也在推推嚷嚷，有动手的意思，要是给对方黄牌，那么加图索也要获得一张，他身上已经有一张了……”

　　AC米兰球员无话可说了。

　　开什么玩笑！

　　再给加图索一张黄牌！？那么意大利恶汉就直接被罚下场了，AC米兰少一人，情况只能变得更糟糕，没有加图索对方那个黑发小子谁来防守！？他们可都知道自己的拦截水平是赶不上加图索的，这个艰巨的任务还是留给意大利恶汉比较好……

　　结果说来说去，加图索得到一张黄牌，利物浦获得一个点球。唐杰克对这个结果倒是不在乎，他刚才骂人的话脱口而出就后悔了，幸好主裁判没给牌，不过倒也无所谓，反正自己身上又没有黄牌，背上一张也根本无所谓，自己也很少犯规。

　　点球才最重要！

　　点球虽好，但其实唐杰克并不想要，刚才加图索要是不犯规，自己几乎百分之百把球踢进了，现在又要罚点球，这多浪费了两分钟时间。

　　“谁来罚点球！？”

　　“杰克，你创造的点球，你来吧！”

　　这时候没人抢了！

　　往常的时候，利物浦的任意球、点球都有人抢的，杰拉德、阿隆索、科威尔以及唐杰克都可以罚球，不过现在可是重要时刻，这个点球关系到利物浦胜利希望，杰拉德压力太大怕罚丢，其他球员也不想背着这么大压力上前……万一没进……想想历史上由于点球没进，被球迷骂的快吐血的球星，大家你看看我，我看看你，全都指向了唐杰克。

　　“好吧。”

　　唐杰克站在点球点上。

　　梅胡托·冈萨雷斯看着这个黑发小子心里感叹，现在的足球天才实在太出色了，这个小子恐怕要梅开二度了，才上场十分钟左右就梅开二度，要是不知道，还以为利物浦是在和一支业余队踢球呢。

　　可对手是AC米兰！

　　全世界都关注着比赛，梅胡托·冈萨雷斯看了下手表，当秒针走向‘12’的时候，他点点头轻吹哨示意可以罚球了。

　　唐杰克在原地小跳几下，根本没后退，直接摆腿一脚闷在了球下。

　　“咚！”

　　这声音听的AC米兰门将迪达一个机灵，他清清楚楚的记得刚才这个黑发小子的射门，那有力的射门就算只偏一点儿，他都不可能接住，即使心里有准备对方会是大力抽射，可迪达还是吓的一个机灵，那一瞬间，他拼了般的紧闭着眼睛，朝左侧一扑……

　　足球从右侧飞进了球门……

　　“Gooooooooal！！！！”

　　“杰克制造的点球，他一蹴而就，一脚充满自信的低射！”

　　现场解说员非常兴奋：“梅开二度！杰克在三分钟内完成了第二粒入球，虽然是个点球，但也是杰克自己创造的。连续的两个进球，欧洲最佳射手名副其实！利物浦扳回了第二个球！AC米兰威胁了，他们的三球优势就这么少了两个，要是再被利物浦追上一个，那谁胜谁负还真心不好说了，虽然AC米兰的实力更强，可利物浦有杰克！这个总能创造奇迹的天才球星！”

　　第二个进球！

　　阿塔图尔克球场陷入沸腾中！


第三百九十六章 伊斯坦布尔之夜11

　　整座球场都在为进球欢呼，这些土耳其球迷很少对于外来球队的比赛给予这么猛力的支持，更主要是本场比赛打到现在实在出乎意料！

　　在欧洲历史上，正常化进行的四十九届欧冠决赛中，先进球获胜最终夺冠的比赛有三十二场，而有十三场比赛先进球的球队反而遭到对手逆转最终痛失冠军。

　　实力强大的皇家马德里队则是逆转对手最多次的球队。

　　早在首个赛季决赛中两球落后的不利情况下，皇家马德里曾4比3逆转法国雷姆队，此后还接连逆转AC米兰、法兰克福、贝尔格莱德游击等球队夺冠，皇马堪称冠军联赛历史中最会后发制人的球队；但皇家马德里队也有在两球领先情况下被对手逆转过的经历，61-62赛季决赛中，普斯卡尔23分钟内梅开二度领先本菲卡队，但此后本菲卡球星尤西比奥也梅开二度最终5比3逆转皇马蝉联冠军。

　　这是欧冠历史上记录的最大差距逆转记录了。

　　也就是说，欧冠历史上，要是被对手打进三个球，就没有任何球队还能够逆转对手，而且大多数逆转都是出现在强队身上，比如强大的皇家马德里，即使被对手先进球，他们凭借强大的实力一样可以逆转对手。

　　可现在，场上是利物浦，是弱队，上半场就被强大的AC米兰打进三个球……

　　没有人认为比赛还有悬念！

　　但是悬念产生了，要说刚才唐杰克打进一个球，AC米兰有两个球在手，还能够安安心心正常打比赛的话，现在唐杰克又进了一个，比分变成了三比二，整个阿塔图尔克球场的土耳其球迷都知道：比赛有的看了……刚才他们没离开，就是报着欣赏AC米兰或者说是欣赏世界最好球员表现的心态，现在却有了‘坐看利物浦大扭转’的心态。

　　在中立的前提下，任何人都同情弱者，在强大的AC米兰面前，利物浦显然就属于弱者，更何况，利物浦还上来个上场十分钟就梅开二度的全世界最好球员，土耳其球迷不支持利物浦，难道会支持AC米兰？

　　当点球打进后，全场沸腾了，几乎所有的土耳其球迷都在为利物浦大声欢呼——

　　“加油，利物浦！你们行的！你们还有希望！”

　　“利物浦再进一个！杰克再进一个！让AC米兰收拾东西滚回家吧！冠军属于利物浦！”

　　“我们要看经典的大逆转！利物浦加油！”

　　……

　　这一刻，AC米兰华丽精彩的球风被人淡忘了，AC米兰极其完美的技术被人淡忘了，AC米兰明星级的阵容被人淡忘了……他们献给球迷的精彩发挥、流畅配合、足球大餐全都被土耳其球迷淡忘了。

　　球迷需要的是：经典大战，而不是AC米兰单方面的表演！

　　过程很重要，但结果也同样重要，中立的土耳其球迷当然希望比赛越来越好看，只有两队拉平比分，才是最有悬念的，到那个时候，比赛会非常好的，他们心中只有一个声音：杰克，努力表现再进一个球吧，那样的话，让我们为半场离开电视机前的球迷默哀吧……

　　只因为，下半场才是最精彩的！

　　……

　　在英格兰的利物浦市中心，有一座球迷广场，广场上有个超大的电视屏幕一直放着比赛，这里一向是利物浦球迷的聚集地，因为利物浦和埃弗顿，两支球队利物浦参加的重要赛事更多，这里都快成了利物浦球迷的专属地了。

　　这场比赛也同样！

　　利物浦打进了欧洲冠军杯决赛，这对于利物浦市来说都是个荣誉了，今天是比赛日，从下午开始大量的利物浦球迷就聚集在广场上等待看比赛，事实上，广场大屏幕从比赛开始前三个小时就开始播放关于伊斯坦布尔决战的消息了，当比赛开始的时候，广场上已经聚集了将近十万名利物浦球迷，由于人数太多，政府还特地派了警察来维持秩序。

　　当上半场看到AC米兰三球领先，这里的利物浦球迷都绝望了。

　　同城的埃弗顿球迷有些幸灾乐祸：你们参加欧洲决赛，结果被AC米兰没有悬念的杀回来……但唐杰克上场给了利物浦球迷希望，不管是之前‘黑唐杰克’、‘力挺唐杰克’还是‘理智分析唐杰克’的球迷，三方他们全都瞪着眼睛看着比赛场面，他们希望球队能够创造奇迹！

　　利物浦从来不会轻易认输！

　　红军的骨子里流的是不屈的血液，不到比赛最后一分钟，他们都不会轻易认输，红军球迷不到比赛最后一分钟，都不会放弃对球队的支持，当看到唐杰克打近第一个球时，广场上的球迷沸腾了。

　　可差距还太大……

　　电视机里的BBC体育解说员也只是说：“杰克进球了！他打响了红军反击的号角！”

　　仅过了三分钟，利物浦得到了个点球，唐杰克一蹴而就……

　　“Goooooooal！！！！！”

　　进球那一刻，利物浦整座城市陷入了狂欢，广场上几乎所有球迷全都相互拥抱庆祝，他们没有了任何日常的顾忌，激动的心充斥了一切，空气中飘荡的都是兴奋的元素。

　　“加油，利物浦！加油，杰克！”

　　在欢呼中，他们唯一能做的就是用一颗诚心为利物浦祈祷！

　　加油，利物浦！

　　……

　　一瞬间之后，唐杰克再次成为全场主角，不过利物浦并没太庆祝进球，还有一个进球的差距，他们没有时间可浪费。

　　对于利物浦球员来说，现在是非常兴奋、幸福的！

　　“红军的血液是红色的，我们从不轻易服输！”这是利物浦的精神，可事实上球员也是普通人，在三球落后的情况下，场上一些利物浦球员坚定的心都动摇了，可现在不同，这些球员又重新看到了希望！

　　胜利的曙光！

　　绝望能让人没有斗志，绝望后的希望给人最后一颗救命稻草，在一点儿希望中，人往往能发挥更强的斗志和实力，现在的利物浦就是这个样子，落后三球差距太大了，但一个进球的差距，就没有多大了，只有运气好……不，只要打好一波进攻，让杰克，让史蒂文，让队友或自己打出一脚高质量的射门——

　　这就够了！

　　拼了！

　　利物浦球员一副气势振奋的样子，他们仿若已经看到了球队胜利那一刻。

　　主教练贝尼特斯也是非常兴奋，不过作为主教练是理智的，在唐杰克进球的那一刻，他也和替补球员一起为球队欢呼，可过了兴奋劲，他就在思考现在的情况了，他对于目前的状况还是满意的，这源于唐杰克，也源于自己战术的自信。

　　事实上，唐杰克在后方总有机会，和他本身的实力是分不开的，但同样没有队友支持、没有这套战术让利物浦拉平的优势，他也很难得到带球启动并突破AC米兰防守封锁的机会，这从双方这段时间比赛，各自攻守关系就看的出来。

　　在上半场AC米兰取得了极大的优势，他们有华丽的阵容，有华丽的秋风，还有华丽的战术布置，各种精彩绝伦的配合频频上演，可以说比赛就是AC米兰的独角戏，作为实力有差距的一方，利物浦更多是在用野蛮当绿叶，要从利物浦阵容里找能和AC米兰每个球员拼技术的球员，恐怕不超过四根拇指的数字。

　　杰拉德、唐杰克、阿隆索，科威尔和加西亚勉强可以算是半个……

　　两队的技术不在一个层面上，唐杰克没上场的时候，利物浦就只能是绿叶，而下半场贝尼特斯的战术就是让绿叶去‘更绿’，我们的技术粗糙，但我们的体能并不差，发挥球队的优势，去和对手硬拼，这样一来才能拉平差距。

　　不过让贝尼特斯有些难过的是，场上表现这么好的黑发小子就要离开了，他对于之前没派唐杰克出场，始终不后悔，但现在他有些后悔了，自己偶尔实在有些固执了，如果唐杰克在上半场出场，现在的比赛利物浦绝不会打的这么艰难，可自己的固执却让球队丢掉了优势，转而只能做一个奋起直追的角色。

　　谁又甘心当弱者呢！？

　　即使整个球场的球迷都在为利物浦加油，可贝尼特斯更希望他们加油的是AC米兰一方，那样利物浦就是具有优势者，在贝尼特斯的字典里，胜利才是最重要的，其他根本无关紧要。一份满意的答卷才是最重要的，很多人都不喜欢贝尼特斯的足球，可没办法，利物浦没有皮尔洛、利物浦没有卡卡，利物浦也没有马尔蒂尼、卡福、舍普琴科，利物浦有的只是杰拉德和唐杰克，还有永不服输的精神！

　　“拼吧！”西班牙人咬着牙念道。

　　而另一方，AC米兰主教练世界级名帅安切洛蒂想做出调整了。

　　在比赛之前，他考虑过唐杰克，也做出过相关布置，事实上这些布置也起到了不错的作用，且不看开场唐杰克并没什么表现，直到他和杰拉德换位置才有了进球、才有了威胁。

　　可这也……这娘的实在太危险了！

　　三分钟，两个进球，第二个进球的点球都是自己创造的，这个黑发小子的实力实在让人挠头。安切洛蒂和贝尼特斯的观点不同，他们两人可以说是两个极端。

　　贝尼特斯一直讲球队的整体置于个人技术之上；安切洛蒂则是更注重球星的个人技术，对于整体的要求则要低的多了。

　　多少年来，贝尼特斯都是自己对足球理解的实践者，也是成功者。但是上半场的四十五分钟，贝尼特斯也不得不承认个人实力对于整体功力的影响。实事求是地说，利物浦在AC米兰完整的阵容面前丝毫没有让人感到羞涩，相反，利物浦不乏机会，有些还是很好的机会，在先失一球的情况下，利物浦踢得还是很从容的。可是，个人技术的不济、左路明显的技术缺陷使得球队失误越来越多，AC米兰也由此越来越具备了信心，他们越来越意识到只要用技术遏制了对方的咄咄逼人和唯一具备的气势，胜利将不是一件难事。

　　AC米兰的确做到了这一点，所以他们能三球领先！

　　整场比赛感觉上，AC米兰的阿根廷射手克雷斯波在场上常常不是一名勤奋的球员，至少做的事情不多。然而，两次机会克雷斯波都把握住了，这就是技术质量。同时，在这两个进球中，还可以看到舍甫琴柯和卡卡的脚下技术，正是这种技术含量的存在、影响和超出，前四十五分钟两队比赛的视觉和结果才有如此大的悬殊，米兰露出了所有冠军应该具备的面目。

　　安切洛蒂的球星主义成功了！

　　而现在他倒在了自己的‘球星主义’上，对方也上了一个球星，而且是实力可以说超出AC米兰球星档次的世界最最顶级的球星，巅峰的罗纳尔多或许可以比较一下，但也只是可以罢了，事实上，很多球迷正把唐杰克和巅峰的马拉多纳相媲美。

　　于是，利物浦利用‘球星主义’连追两球！

　　安切洛蒂很明白这样的球星在打出感觉之后，将会对对手造成多么恐怕的杀伤力，最可悲的就是，现在AC米兰站在了对手的角度，他必须做出相应的布置，来限制对方的发挥，不然的话，今天的伊斯坦布尔，还真有可能成为利物浦的舞台，而AC米兰一跃从红花，变成了衬托利物浦、衬托唐杰克的绿叶。

　　“防守！贴身防守！”

　　匆忙之中，安切洛蒂也不可能想到什么好的防守方法，从大局角度上出发，那样的战术不适合作为临时调整，他能做的就只有叮嘱单个球员或者是换人，换人就不必了，他只能叮嘱AC米兰防守球员对唐杰克贴身防守。

　　加图索！

　　AC米兰好的防守球员不少，技术粗糙的加图索能在其中成为领军的后腰，最主要的原因就是加图索的狠、准，以及全队最充沛的体能，很多人把加图索、马克莱莱、卡拉格几个后腰球员归为一类，这种看法是不太正确的，每个球员都有自己的特点，打同样的位置，但技术特点也是不一样的，相比其他两人，加图索的技术粗糙多了，可整个意大利，没有任何前锋会‘不怕’加图索，因为这家伙出脚非常狠，不止如此，他的抢球、纠缠也很让人头疼，而且加图索的铲断往往非常精准，让对手倒下的同时，还不犯规，这就需要非常高的技术含量了。

　　安切洛蒂叮嘱加图索满场跟着唐杰克！


第三百九十七章 伊斯坦布尔之夜12

　　两队比赛重新开始，旋律在高潮之后，似乎又即将回到正轨。

　　AC米兰发球，克雷斯波一脚踢向后方，看样子在连丢两球之后，AC米兰是想打一波沉稳的防守。

　　“杰克用三分钟的两个进球提醒AC米兰人，千万不要领先就得意忘形，利物浦很可能快速追平比分，如果AC米兰继续下去，他们的后防线很可能还会继续失球！”

　　米兰的阵容可谓全世界最华丽也不为过，不然媒体、球迷也不会把米兰称之为欧洲最豪华的球队，单单说进攻球员，中场皮尔洛就是米兰最稳定的技术大师，他华丽的技术让皮尔洛成为意大利的艺术大师，全队核心卡卡更是非常闪亮，有着意大利血统的巴西小子不止会和队友配合，他还曾经上演过一条龙从后场带到前场连过四人的好戏，另外前面的舍普琴科、克雷斯波等都是世界级的明星，而谁有敢说AC米兰的两个边后卫马尔蒂尼和卡福的进攻不行！？除了进攻，AC米兰的防守就更不用多说了，斯坦姆、内斯塔的组合永远是世界最强之一，两人的身价比一般的天才前锋射手可高的多了，两人加一起能买个唐杰克还真不是开玩笑的。

　　这些球员组成了AC米兰，拥有这么多出色的球星，AC米兰的足球观赏性可想而知，上半场他们做到了这一点，下半场如果没有利物浦的两个进球，他们也算作的不错，在连丢两球后，他们似乎清醒了过来，开始打起了寻寻的进攻推进。

　　所谓亡羊补牢，为时未晚！

　　AC米兰意识到他们不能继续下去了，一定要重整旗鼓好好打比赛，他们的阵容有能力完全压倒利物浦，只要守住对方那个黑发小子，利物浦想创造奇迹，那完全就是不可能的！他们仍然有一球优势在手，好好打比赛，对方翻不起多大的浪花！

　　卡卡刚过完自己二十三岁的生日，到了米兰后，他已然成了球队的核心，作为一个进攻型的中场，他的能力在AC米兰得以展现，AC米兰的进攻大体上都是围绕他来推进的，在中路他华丽的个人技术，总能成为AC米兰寻找破门良机的依赖。

　　对于刚才唐杰克的两个进球，卡卡的个人感觉就是‘对方很强’，但这让卡卡的斗志更旺盛了，他认为这是耶稣给他的考验。

　　小时候，卡卡在一次跳水时出了偏差，导致脊椎骨节破损，这本有可能导致他足球生涯的终结，但他坚持了下来。这一经历使年少时就建立的信仰在卡卡心中更加坚定。卡卡相信，是耶稣的力量让他康复，并且有了今天的成就，每次进球后他双手指天感谢耶稣的恩赐，04年随AC米兰称雄意甲后，他穿着一件特意准备的庆祝短衫，上写“IBELONGTOJESUS”（我属于耶稣）。

　　现在他觉得耶稣对他的考验来了，他应该战胜对方带领球队走向胜利！

　　这一次，卡卡在中路又接到了队友的传球。

　　他身边只有卡拉格一个防守球员，卡卡把球回拉一下，小退一步正打算朝左侧一桶，交给插上来的舍普琴科，他眼神扫过身后似乎有个红色身影撞了过来。

　　卡卡急忙把球捅了出去，回头一看正是对方那个进两个球的黑发小子！

　　卡卡有些后悔，他看到刚才很多队友都被这个小子抢断下来，可他还是想自己试试，作为一个进攻球员，卡卡从来不服输，他也想看看唐杰克是如何抢断他那些实力不俗的队友的，可这次机会没了。

　　正想着，卡卡就看到唐杰克又朝接球舍普琴科冲去……

　　“这家伙不嫌累吗！？”卡卡有些不能理解！

　　这么大范围的跑动，还真是下半场出场体能充沛啊，不过这似乎和体能无关，很少有人能支持持续这么快速的跑动，卡卡自认为不行，他觉得自己是不是斗志方面有差距，或者说对方这个黑发小子也是强撑着！？他有些不甘。

　　卡卡还不忘提醒舍普琴科：“小心！”

　　舍普琴科背身等着卡卡的球传过来，他完全没有注意到一个红色身影紧跟着球后朝他猛冲过来，听到卡卡的声音，舍普琴科下意识的朝后一看，随之顺势后转身停球，可球才刚一停下，他就感觉一个红色的身影到了近前，还没反应过来，舍普琴科就感觉自己右脚控制的球已经不翼而飞了。

　　“被抢断了！”

　　意识到这一点的舍普琴科赶忙会追！

　　可这已经晚了，他发现自己无论如何也追不上前面那个身影，就只是跟在后面看着那是‘10’的号码闪闪发光：“他跑的真叫快啊……”舍普琴科苦笑不已。

　　全场早已沸腾了！

　　阿塔图尔克球场的球迷两分钟之后，再一次看到了利物浦十号飞奔的身影！

　　前面，唐杰克两次带球从后场启动飞奔，一次创造了一条龙的进球，另外一次创造了一个点球，自己一蹴而就，轻松简单的制造了两个进球，那么现在呢？

　　“快冲！杰克！”

　　全场沸腾！

　　遥远的利物浦城市广场上，利物浦球迷也跟着激动不已，他们心中不断祈祷着上帝为唐杰克祝福。

　　可安切洛蒂的小调整确实起到了作用！

　　要是刚才，唐杰克这样猛然抢断后，启动大步带球绝没有AC米兰球员能跟上，可加图索是满场的跟着唐杰克跑的，虽然他有时候追不上唐杰克，可加图索一直站在最有利的位置，为的就是放着唐杰克这一手。

　　加图索不敢肯定自己能防守下来，所以意大利大汉选择了最简单粗暴的方式：犯规！

　　唐杰克这么快的速度，被一拉之下，肯定是稳不住身体的，他朝前连续迈了好几步，才歪歪扭扭的停下，主裁判示意加图索犯规了，唐杰克想上前争辩还是忍住了，刚才算是利物浦进攻有利，可还没过中线的犯规，主裁判这么判罚也没什么奇怪的。

　　恐怕全世界也就唐杰克一个人认为刚才距离进球很接近……

　　这无关紧要，总之一次反击机会，被加图索破坏的只剩下一个后场定位球。快速定位球，就只传球直接罚出，阿隆索一脚把球踢给杰拉德，后者和路易斯·加西亚在边路做的两次配合，之后加西亚带球突破到米兰禁区右侧，又回传给插上的特劳雷。

　　特劳雷是一名边后卫，边后卫这个位置，对速度的要求很高，特劳雷的速度也不错，百米能跑到十一秒五，速度不快也不慢，他接球后第一反应就是带球狂吐，可AC米兰的防守很稳固，才启动特劳雷就被拦住了，趁着时机，他赶忙把球挑给唐杰克。

　　这个挑球传的可真心不怎么样！

　　足球划过两名AC米兰球员的头顶，落点却在大禁区前沿十米处，落点不错，但唐杰克却在落点前面两米多……赛场上最糟糕的传球就是传在球员身后了，唐杰克赶忙回身猛跑两步，可刚才猛向前冲和加图索拉开的差距就这么没了，意大利恶汉又有了机会，他一看自己抢不到球，就直接一拽唐杰克的球衣……他似乎完全没考虑这样做的后果，而且还当着主裁判的面，光明正大的这么做。

　　“哔……”

　　这种小动作不轻不重，说轻一点儿根本也无所谓，球场上很常见的动作，重一点儿也不过是个犯规而已，到不了黄牌的地步，加图索要的就是这种效果，他身上已经有了一张黄牌，一会儿要是这个黑发小子拿球，他连下脚都不敢，现在犯规总比之后犯规强。

　　利物浦得到了一个禁区外十米左右的任意球。

　　“一次任意球机会，看看利物浦能否珍惜这次机会。这个任意球距离球门有二十八米左右的，目测来看，位置更适合科威尔来主罚，对杰拉德来说，这个距离也有点儿远了，但是科威尔没在球场上，利物浦或许会选择用一种战术任意球的方式来罚球。”

　　天空电视台解说员道：“AC米兰的防守似乎开始针对杰克了，杰克一拿球，他们就开始不断犯规了，一分钟时间，加图索连续对唐杰克两次犯规，他们想用这样的方法来让唐杰克状态不佳，同时阻拦利物浦的进攻节奏。作为一支世界级豪门，用这种方法来防守还真是有些丢人，这些意大利人的脸皮可真够厚的……”

　　解说员明显有些酸溜溜和不忿，可他就没想利物浦在整场比赛都一直很简单粗暴，AC米兰要玩技术，可很多时候却直接被利物浦的犯规拦截，如若不是AC米兰有皮尔洛、马尔蒂尼等一众任意球高手，利物浦的犯规铁定会更加严重。

　　“利物浦球员聚在一起在商议谁来主罚。我想这个球应该会是杰拉德来罚，杰拉德的脚下技术非常出色，在利物浦，他是第一任意球手。”


第三百九十八章 伊斯坦布尔之夜13

　　解说员没猜对……

　　利物浦球员围在一起是在商量任意球战术，至于主罚根本不用考虑，这时候大家都相信唐杰克，杰拉德也不去抢主罚权利，这个球实在太重要的，杰拉德都觉得自己的压力会很大，他倒不是不愿意承担压力，主要是他没有信心能罚进。

　　杰拉德提议踢个战术任意球：“杰克，一会儿不然你去争点？”大家都发现，不管哪个方面，唐杰克都是一把好手。

　　唐杰克摇摇头，他看了一眼AC米兰禁区前端，看看那个球的位置，道：“你们帮我去吸引防守注意力，我去直接射门试试。”

　　大家都是一愣！

　　不过想想平日里，这个黑发小子对着训练的那堵墙，在场所有队友都冷汗直冒，他们心里不断为AC米兰球员叹息：一会儿会是哪个AC米兰球员‘受伤’下场呢？

　　唐杰克有什么？力量！准度！

　　任意球不是直接的远射，要求的技术自然不同，光是力量和角度是不能把球打进的，因为在罚球人员和球门之间，还隔着一堵‘人墙’，利物浦队友就在哀叹这个，他们在想一会儿万一唐杰克收不住脚，一脚把球闷在人墙上……那后果，更主要是，万一球的高度又正好在腰间……

　　这只是玩笑般的想法罢了，实际上现在的利物浦全队都充斥着一种叫做‘拼搏’的气势，他们心中唯一想的就是怎么进球，唐杰克说自己要主罚任意球，他们没有信心踢进，自然就过去替唐杰克吸引对方防守注意力，有心的球员也是去卡位置，等着一会儿有机会就射门！

　　“哦，是杰克！”

　　场上唐杰克已经来到了罚球点，现场解说员惊喜道：“我还以为利物浦会派上杰拉德或者阿隆索，可是杰克站在了罚球点，就在三分钟前，他刚刚踢进一记点球，六分钟前，他刚刚打进了一记有力的抽射，正是这两个进球帮助利物浦扳回了两分，现在杰克又站在了罚球点上，他能否把球打进球门呢？”

　　那真是奇迹了！

　　全场都想到这个问题了，作为一个看客肯定是希望看到奇迹的，全场土耳其球迷实际上并不太了解唐杰克，可唐杰克依然在大声助威：“杰克！加油！让那些米兰人滚回家吧！”这话怎么听怎么像是利物浦球迷的喊声。

　　不过很多土耳其球迷用的是阿拉伯语，现场球员倒是也听不明白，不然AC米兰球员知道土耳其球迷这么喊，他们肯定就会更郁闷了。

　　“杰克站在了罚球点，他准备罚球了。AC米兰正在排人墙，不过我们注意到阿隆索和杰拉德都去了AC米兰的人墙边，他们是想要策应，还是去抢点！？AC米兰一定要注意了。”

　　真正了解唐杰克的是利物浦球迷！

　　很多利物浦球迷都去利物浦一线队训练场看过训练，唐杰克经常自己在训练时间做一些任意球训练，这个位置踢弧线任意球很适合，一个赛季努力练就的弧线任意球似乎从来没发威过，现在有了机会，全体利物浦球迷都在祈祷唐杰克能踢进。

　　不过卡森有不同观点。

　　本场比赛卡森并没有随队来到伊斯坦布尔，他被留在了利物浦俱乐部里，自从杜德克伤愈后，他就被‘遗弃’了，不过卡森经常和唐杰克一起训练，他却是对唐杰克各个位置的弧线任意球很了解。

　　这个距离，对唐杰克来说还是太远了！

　　和卡森训练的时候，唐杰克大多踢的都是二十米左右的弧线球，二十米的距离并不远，唐杰克要是直接射门的话，远射一般都是打进，他的大力远射非常精准，可换做是任意球就完全不用了，有了人墙的阻挡，直接的大力抽射肯定是不会打进，这就极其需要技术含量高的射门了。

　　卡森还是觉得利物浦会选择战术任意球！

　　前面杰拉德的抢点能力非常强，卡拉格和海皮亚也去了前端，阿隆索则占到了近角，那个位置非常适合补射，其他球员则分散包围AC米兰半场，摆出的阵型攻守都可以，如果球没进，利物浦也来的及阻止AC米兰的快速反击。

　　不过别人不是卡森！

　　比如贝尼特斯，还有很多英格兰的媒体，他们觉得这个黑发小子一定会踢出一脚弧线球，唐杰克在联赛踢弧线球并不是没有过，对战纽卡斯尔联队那场比赛，他就踢了一脚精彩的弧线球破门得分，所以大家都觉得唐杰克会选择直接射门。

　　而利物浦的阵势……不管是不是直接射门，任意球都要摆出这幅阵势的。

　　AC米兰球员体会最深！

　　作为防守一方，除了门将迪达之外，其他人不会考虑利物浦会怎么选择，他们每个球员只要做好自己的任务就可以了，也可以说，他们每一种可能都要照顾到，比如杰拉德、卡拉格等人去抢点，他们要派人去防守，人墙也要排出，防止唐杰克直接射门，同样的，阿隆索身边也跟着个球员，防守他限制他抢点、补射等等。

　　迪达，作为AC米兰的门将，才是最需要考虑的人。

　　迪达必须率先做出判断，如果对方直接射门，他没有准备的情况下，很可能反应不过来，迪达是觉得对面这个黑发小子是会踢出一脚弧线球直接打门，他很了解唐杰克的力量，那样的力量踢出的弧线球，只要有角度在，威胁是非常大的，对于利物浦球员抢点，他倒是没什么想法，如果是战术任意球，那就不太有威胁了，他只要适时的出击，赶在所有球员之前双手接球，那么就能轻松化解，对于自己的实力，迪达还是很有信心的。

　　各方面都有自己的想法，而作为施行的主角，唐杰克已经准备好了。

　　他站在球前，双眼平视着AC米兰球门，透过人墙他看到对面迪达也同时在看着他，唐杰克没有变化眼神，也同样盯着迪达，脸上还笑了下，虽然距离有些远，可迪达还是看到了，他有些莫名。

　　就在这一刻，主裁判示意可以罚球了。

　　几乎在同时，唐杰克根本没做其他动作，只是摆起右脚一脚闷在足球下部！这个动作几乎算是他踢任意球的招牌动作了，因为这样很难踢上力道，可唐杰克踢出的球，却是非常具有力量！

　　AC米兰的人墙猛然跳起……

　　那四人人墙组成的阵势直接拔地而起，几个大汉的身体横跨在唐杰克和球门之间，形成了一道几乎不可跨越的屏障！

　　利物浦的其他球员和AC米兰的其他球员也同时动了起来！

　　重要的还是足球……

　　在唐杰克脚下，足球以极速转动着几进贴着草皮直奔AC米兰球门死角而去！

　　那一刻，拔地而起的人墙反应过来了，可几人已经跳起只能楞楞的看着足球从自己脚下飞过……

　　那一刻，AC米兰的其他球员反应过来了，可他们的位置没有能力阻止……

　　那一刻，全场球迷都惊呼起来，贴地的射门出乎他们意料……

　　那一刻，利物浦球迷惊喜万分，也正是因为射门方式出乎了他们的意料，只有惊喜才更有可能进球……

　　那一刻，AC米兰主教练安切洛蒂从教练席猛然站起……

　　那一刻，贝尼特斯双臂举起就要狂欢……

　　所有人都看到足球贴地飞向AC米兰球门右角，可全世界就只有一个人没反应过来，那就是AC米兰的巴西门将迪达，在前一刻他还是和唐杰克对眼，可后者的射门太快了，快到他的反应慢了半拍，之后人墙阻挡着，他下意识的就往空中看去，结果当足球滚到迪达左侧的时候，他才看到了球。

　　然后他楞楞的，看着足球从自己右侧转进了球门……

　　……

　　“Goooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　世界上没有任何声音比这个更响亮了！

　　“Gooooooooal！！！！”

　　“Gooooooooooal！！”

　　“Gooooooooooooooooooooooooal！！！！！”

　　“球进了！！！！杰克——杰克——杰克——杰克——————————————”

　　呐喊了很久，全世界只剩下这一声声音，这一刻，被所有球迷兴奋高呼名字的球员，正身在空中，在看到足球飞过门线的那一刻，唐杰克就用力猛地从原地跳了起来，在空中，他用力的挥舞着手臂，不断的挥舞着，当他从空中落下来时，就直接被旁边的哈曼扑到在地。

　　当唐杰克终于落到地上，他仿若是按下了火山的开关，阿图塔尔克球场爆发了！

　　“杰克——”

　　“Gooooooooooooooal！！”

　　“球——进——啦——”

　　“直接任意球破门！漂亮，一脚精彩的弧线贴地球！”

　　各国解说员们纷纷惊喜的发表自己的看法，唐杰克从人堆中爬起来后，又看了一眼球场记分牌上面的‘3：3’，确认之后，他站在原地用力的举起双手，他仿佛成了足球之王，站在阿图塔尔克的舞台上，展现了自己国王应有的魄力！

　　他在接受臣民的敬意！

　　这个动作非常霸气，可惜只维持了两、三秒，他马上又被疯狂的队友淹没了，杰拉德在兴奋中甚至差点拔下了唐杰克的球衣，唐杰克被队友压的仰躺在草地上，身上都快全裸露了，阿隆索倒地亲吻唐杰克的右腿——

　　“这是神奇的右腿，六分钟打进三个球！对手是AC米兰！”

　　现场解说员评论道：“有人说贝克汉姆的右腿是黄金右腿，那条右腿能够踢出世界最精美的弧线，可杰克这条右腿在这个晚上闪亮伊斯坦布尔，闪亮阿图塔尔克球场，全世界球迷的目光下，这条右腿创造了奇迹，在六分钟之内，连续射进了三个球！”

　　“六分钟的帽子戏法！米兰人为此哀叹吧！”

　　“膜拜吧！”

　　球场上的膜拜早就开始了，杰拉德硬拽着唐杰克坐在草地上，每一个上场的利物浦球员挨个上前亲吻他的右腿，这一幕平日看起来有些恶心，但现在却成了激动的代名词！

　　全世界媒体都在拍摄，场中的黑发小子的右腿，在接受着利物浦全体球员的朝拜！


第三百九十九章 伊斯坦布尔之夜14

　　“这是杰克在利物浦的最后一场比赛！”

　　“可是杰克却演绎了最经典的一场比赛，不管两队谁输谁赢，谁能登顶最后的冠军，但杰克六分钟的帽子戏法，下半场利物浦惊天大逆转都会被历史记载！永远被球迷深深记在脑海里！”

　　天空电视台解说员显得非常激动：“杰克创造了历史记录！欧洲冠军杯上，六分钟完成的帽子戏法！即使是帽子戏法已经非常了不起了，在欧冠决赛上，只有三名球员曾经完成过帽子戏法，其中三场比赛全都出自上个世纪六十年代，其中皇家马德里的普什卡斯次、迪斯蒂法诺各完成一次，六九年时AC米兰的射手普拉蒂完成一次，时隔四十年，我们又看到了决赛上的帽子戏法，而且是六分钟的帽子戏法，这是个伟大的突破！杰克，全世界只有杰克能做到这一点，杰克是世界上最伟大的球员，没有之一！”

　　“看来今天AC米兰注定要被钉在耻辱柱上，他们的防线在杰克面前形同虚设！”

　　“杰克连续两次的突破、进球让AC米兰球员胆颤心惊，他们不得不用犯规来阻止杰克的前进，可是他们不知道，杰克的任意球依然非常犀利！”

　　“这，就是世界最好球员的表现！AC米兰中谁还能阻止杰克的进球！？”

　　英格兰的解说员都非常激动，因为利物浦创造了历史，进球的可是利物浦队，他们看到了英格兰足球的‘进步’，虽然这种进步是一个人带来的，但不管怎么说，这名球员属于英超联赛，下赛季还是属于英超联赛。

　　这是英格兰俱乐部的伟大胜利！

　　利物浦的球迷很激动、和很兴奋，解说员也同样很激动：“杰克，他实在太出色了！连续三个进球让球队又和AC米兰拉平了差距，这一刻，我有预感我们要赢得欧冠了，时隔二十几年，我们终于又触摸到了那座奖杯的边缘，当我们拿起奖杯，把它完全带回安菲尔德球场的陈列室，我们是不是应该在上面雕刻上杰克的名字！？”

　　不仅是利物浦人，事实上，最激动的要数纽卡斯尔人了！

　　纽卡斯尔很多球迷都在观看欧冠决赛，当然，这项比赛也是全世界关注的，但是纽卡斯尔人还关注的是出场的唐杰克，因为下赛季这个世界最好的球员就要来纽卡斯尔联了，他们想要真实的看看‘六千万英镑先生’到底有多强！

　　现在，整个纽卡斯尔沸腾了！

　　六千万，值！

　　能在欧洲冠军杯决赛，面对强大的AC米兰，六分钟打进三球的球员，那几乎就可以用上帝来形容了，六千万买一个足球上帝！还有比这更划算的买卖吗？纽卡斯尔联球迷已经开始想象唐杰克带领纽卡斯尔联横扫千军的时代了！是的，他来纽卡斯尔联将开创一个时代，纽卡斯尔联球迷坚信！

　　有高兴的，就有不高兴的……

　　反正利物浦高层们快乐并痛着……高兴的自然是自家球队能扳平比分，距离冠军奖杯更接近了，不高兴的就是这个黑发小子的表现实在太出色了！

　　在开始的时候，利物浦高层给唐杰克的定位就是齐达内巅峰般的球员，这样一个球员有改变比赛的能力，齐达内转会皇家马德里是七千万欧元，也就折合成不到五千万英镑的样子，他们心里唐杰克转会的底线是五千万英镑，这个价钱以上都是可以接受的。

　　可是……

　　这哪里是齐达内巅峰，明明就是马拉多纳巅峰时期，才有可能创造的记录！

　　不，马拉多纳都不可能！

　　世界最好的球员，在原来这只是个赞誉的称号，现在有了这场比赛，这个称呼已然完全属于这个黑发小子，谁面对AC米兰能在六分钟创造帽子戏法！？这是一个奇迹！！

　　奇迹，是人创造的！

　　但是，现在这个奇迹，任何人都不能创造，只有杰克！

　　世界最好的球员名副其实！

　　就是这样一个出色的天才，被他们六千万英镑卖掉了……利物浦高层心头在滴血啊，别说六千万英镑，要是现在利物浦挂牌出售的话，即使一个亿，AC米兰的那位富豪、切尔西那个寡头、皇马的一众有钱董事肯定都愿意掏钱！

　　尤其是AC米兰，他们买下唐杰克就能向球迷交代了……即使他们输掉冠军杯……

　　想想吧，强大的AC米兰被利物浦一个球员打进三个球，然后输掉冠军杯的情景，那之后AC米兰球迷肯定会暴怒的：‘球队这么多世界顶级球星，干不过对方一个人，都是白拿工资的？十一个人防不住一个人，还有脸穿着AC米兰的队服！一场比赛葬送了米兰百年的辉煌！’

　　可马上，这个球员属于米兰了。

　　“他战胜了我们，然后他加入了我们！”多好的鳌头啊！

　　意大利人可以开怀大笑了，所以现在就算是一个亿，贝卢斯科尼也肯定愿意掏钱，至于蓝军的阿布拉莫维奇，事实上这家伙就算之前可能都会出这笔钱，更别提现在了。

　　阿布拉莫维奇其实一直想买舍普琴科，上赛季甚至拿出了四千万英镑的支票，可是AC米兰就是不想把乌克兰人卖给‘暴发户’，到现在阿布拉莫维奇依然想买，因为舍普琴科可以说是他的‘老乡’了。

　　可现在球场上看看，唐杰克和舍普琴科一对比，差距立马出来了！

　　如果舍普琴科等于四千五百万英镑，单纯在竞技层面上，唐杰克至少也值三个舍普琴科，（唐杰克进三个球，舍瓦只进一个），唐杰克是一个非洲护照球员，外援肯定要便宜一点，打个九折也值一个亿啊！而且世界上哪有这么算的买卖，球星身价差距可不是人头能叠出来的，一个球星价值会往上以‘平方’来翻倍！

　　以本场比赛的表现来计算的话，唐杰克的身价会比舍瓦多出五倍、十倍甚至更多……

　　应该说，两个人完全没有可比性！

　　……

　　就在各个高层们玩心思，心头滴血的时候，利物浦市政广场上早就爆发了！

　　球迷只专注于比赛，当唐杰克打进第三个球的时候，广场上瞬间变成了欢乐的海洋，每一个利物浦球迷全都兴奋的大呼小叫，男男女女都互相拥抱发泄着激动，整个广场上充满疯狂的气氛，就算是那些维持治安的警察，都不理会球迷的疯狂了，因为他们也同样疯狂了，他们为身为利物浦人感到骄傲。

　　绝地反击，六分钟打进三球，利物浦的帽子戏法，听听这些词汇，真是非常令人激动！

　　回到阿图塔尔克球场里，利物浦主帅贝尼特斯激动的不能自己了，他根本没想到球队能在这么短的时间内打进三个球，用个现实点的例子来形容的话，那就是‘看着球队落后三球，悲伤之下……上个厕所小便，等回来一看，娘啊！三比三了！’，实在……难道上帝降临人间了？

　　AC米兰可不这么认为，他们觉得是恶魔降临！

　　米兰主教练安切洛蒂的脸色非常‘难看’，用来形容一下，那就是刚吃完一盘蚊子，好不容易咽下去了，服务员又端来一盘苍蝇，和你说“欢迎品尝”，那时候的感觉就像是安切洛蒂的表情一样，反正那脸色都让人害怕。

　　想想也是……

　　就在刚在球队还三球领先呢，一眨眼的工夫优势全没了，这还不是最可怕的，最可怕的就是比赛还有很长时间，现在安切洛蒂担心的是，AC米兰根本无法防住对方的黑发小子，对方再启动、带球、射门，还是很有可能进球。

　　现在怎么办！？

　　自己一方的球员明显对那个黑发小子有了心里印象，这才是最可怕的！

　　足球比赛踢的第一就是意志和斗志，其次才是技术实力，前者是一种无形的东西，但很多“有形”的球队都在这种无形的力量面前倒下了，凡是正视和承认这一力量的人很容易理解为什么会有那么多冷门出现，有那么多黑马出现。

　　克鲁伊夫曾在CEA大学的一篇讲稿中指出：“足球比赛中，能够持续90分钟的不可能是绝顶的技术和出色的战术，唯一能够确保的是信念和气魄。”

　　斗志、意志、信念是非常重要的！

　　AC米兰球员有技术实力，但当球队失去信心的时候，又怎么和斗志满、有着世界最顶级球员的利物浦一教高下，两队回到了同一起跑线，可AC米兰却处在了绝对的弱势！

　　和上半场比赛相比，两队的位置颠倒过来……


第四百章 伊斯坦布尔之夜15

　　安切洛蒂想多了……

　　AC米兰的球员可都是世界级球星，能成长到这个地步可不仅仅是天赋了，斗志、不服输的精神、毅力等因素缺一不可，利物浦追平比分，他们心中有郁闷，但更多的是不甘！

　　不甘！

　　球员们不甘心，他们可是AC米兰，十一个世界级球星组成的豪华球队，被对方一个球员连续打进三个球？这怎么能甘心？

　　任何一个米兰球员都一样！

　　又有谁愿意轻易服输呢？

　　AC米兰的球员在防守上经验非常丰富，在唐杰克打进第二个球的时候，其实就算安切洛蒂不说，他们也大体上想到了应对策略，对方那个黑发小子突破AC米兰防线的方式，真说起来就是大脚趟球，那么，限制对方的方法就很多了——

　　不给他启动的空间……

　　在禁区前沿布防，让他再往前就撞人犯规……

　　亦或者，加强中场封锁，让他在中场就受到阻拦……

　　等等。

　　很多方法，只是米兰从未遇到过这样速度快的对手，是故没有能在第一时间安排而已，全场那么多球星一起，总有办法限制的。当比赛重新开始，队长马尔蒂尼已经安排好了防守策略，根本不用主教练安切洛蒂说，他们就都各自站好位置，又正常进行比赛。

　　比赛开始，唐杰克心中的欢喜还没结束，他就发现自己想继续那样突破变得困难了。

　　刚才，唐杰克的身旁只有一个加图索，可现在变成了加图索和内斯塔，内斯塔这个中后卫来前场迈大步贴身防守他了，这样，他就变得很难摆脱。

　　即使唐杰克跑的快，可是也要按照球队的路线、队友的位置来跑位，足球场可不是田径赛场，不可能想怎么跑怎么跑，那样球队的进攻、防守会乱套的，就算在后场，唐杰克的跑位依然要观察队友位置跑空挡，不然他不可能接到传球，可这样一来，对方防守的两人跑动距离就要比他小的多了，他们虽然赶不上唐杰克的反应、启动速度，可后来至上也是可以防守好的。同时，唐杰克发现当一次自己突破了两人，把球带到米兰禁区前端的时候，对方在门前筑起了一道三名防守球员组成的墙壁，自己无法向前突破，只能往边侧带，其后果就是被对方把球一脚捅了下来。

　　进攻，变得困难多了。

　　AC米兰的防守在唐杰克身上至少倾注了三分之一的力量，而利物浦的其他进攻端球员，没有唐杰克的情况下，真的很难突破米兰防线，在追平比分后连续五分钟，利物浦的进攻都没能打进AC米兰禁区。

　　同时，AC米兰也加强了进攻。

　　卡卡成了耀眼的明星！

　　AC米兰的进攻大体上都是围绕西多夫、皮尔洛、卡卡三个人进行的，中路更多都是围绕卡卡，西多夫则是在边路，而皮尔洛一直是作为策应进攻的球员，边路上利物浦做的防守并不严密，因为个人能力有限，利物浦左路上加西亚的防守一直是软肋，所以上半场AC米兰利用这一点，一次次的撕破利物浦防线。

　　而现在，他们则开始利用中路的空挡。

　　唐杰克的防守不错，可他被两人夹防着，想发挥也无从发挥。

　　中路上还有的球员也只是卡拉格、阿隆索以及海皮亚了。海皮亚毕竟老了，比赛到这个阶段，他的体能都有些跟不上了，而相比米兰的明星球员，卡拉格也显得很平淡了，阿隆索的防守就更不同多说，西班牙小子在进攻中是传球大师，防守……在现在球场里的二十二名球员中，不值一提。

　　这样的中路防线可想而知。

　　皮尔洛一次次的策应进攻，卡卡领先的进攻端让利物浦球员感觉很棘手，舍瓦和克雷斯波不断的插入禁区，让利物浦感觉捉襟见肘，他们恨不得自己一方再多出一半儿球员才好，尤其是卡卡偶尔‘灵光一闪’般的突破，就更让人头疼了，当卡卡突破之后，利物浦等于防守球员又少了一名，AC米兰就能直接找到空挡，接下来就是射门机会了！

　　卡卡直传禁区，舍瓦转身凌空抽射……

　　克雷斯波头球回传，皮尔洛做球到后点，卡卡跟上低射……

　　西多夫在左侧罚出角球，马尔蒂尼鱼贯冲顶……

　　皮尔洛右脚超远距离射门……

　　AC米兰右路斜长传，舍甫琴科左侧小角度勾射……

　　接下来的二十分钟，成为了AC米兰球星们的表演时间，各种各样的射门方式层出不穷，利物浦疲于防守，可以说是应接不暇。可AC米兰的进攻大旗持续不断，这时候，门将杜德克成了全场的主角。

　　杜德克说是利物浦的第一门将，可在欧洲球迷看来，他更像是一个笑话。

　　身为主力门将，杜德克从来不具有稳定发挥的门将‘基本素质’，在英超联赛上，他都是经常性脱手，或者犯一些低级错误，本场比赛之前的清醒也一样，杜德克虽然是最‘忙碌’的人，可他一直象“病魔”似的被打得抱头鼠窜。用ESPN现场评论员的话就是“全世界的观众都知道红魔已经被打入了十八层地狱，最后阶段杜德克这位倍受人们非议的波兰门将将成为场上的主角”。言外之意就是说杜师傅根本抵挡不住对方的猛攻，球门被破那也是早晚的事儿。

　　可这二十分钟，杜德克神灵附体了！

　　面对“乌克兰核弹头”舍甫琴科和已经梅开二度的“切尔西利器”克雷斯波的轮番轰炸，面对“桑巴中场之魂”卡卡和“亚平宁手术刀”皮尔洛的绝代双簧，前面表现都有些拙劣的杜德克，象个长眠中的植物人被队友们的亲情突然唤醒，他以顽抗到底的“疯狗精神”高接低档，化解险情，一个个必进之球被他挡了出来，在这二十分钟时间里，杜德克连续挡出了舍瓦两脚必进之球，卡卡一次带刀切入也被他化险为夷。

　　“在杰克被防死后，杜德克成了全场主角儿！”

　　ESPN现场评论员非常惊讶，就在刚才，他也说起杜德克会成为主角儿，可那是反话，但现在场上这个出色的高大门将，把AC米兰各个球星，各式各样的射门挡在门线之外，这样的表现绝对是世界最顶级的！

　　卡恩，做不到！

　　布冯，做不到！

　　即使舒梅切尔巅峰期，也做不到！

　　但是备受争议，在刚才一直脱手不断的杜德克做到了，这还真是令人惊奇，AC米兰的球星表情都很无奈，尤其是乌克兰核弹头舍瓦，他刚才被连续挡出两脚必进之球，其中有一脚还是在门前一米左右的补射……他看着杜德克的眼神充满了不可思议，要是告诉他，现在站在门前的是上帝，舍瓦也许都会相信。

　　利物浦球员同样感觉到不可思议！

　　唐杰克就是这么想的，这段时间他被防的死死的，根本没什么机会，他也只是在后场参与球队的防守，可AC米兰的进攻可以说绕着他走也不为过，一个个的米兰球员都把球传过他的位置，这样的进攻唐杰克也没什么太好的办法，看着球队被围攻，唐杰克不断想着如何改变这种情况，但是AC米兰的火力太猛了，他们似乎在唐杰克连续打进三球后，重新找到了感觉，打的进攻一次比一次更顺畅。

　　对方要进球了！？

　　开始唐杰克甚至有点儿这样的感觉，AC米兰要是再进一个球，这比赛还真就不好踢了，可是对方还是没能进球，杜德克全都防守住了，看着门前那个活蹦乱跳的高大家伙，唐杰克充满惊奇，这家伙不会也学过内功吧，不然怎么就能反应这么快。

　　球场上总有出奇的事情发生！

　　而经过这么将近二十分钟的持续进攻，即使是AC米兰都吃不消了，AC米兰球员的体力明显下降，毕竟意甲联赛才刚刚结束，他们的休养时间远不及利物浦。很快为了进球，安切洛蒂换上了塞尔吉尼奥和托马森，体力不支的西多夫和克雷斯波被换下场。

　　贝尼特斯也换人，斯米切尔换下了汗流满面的阿隆索。

　　利物浦继续加强防守！

　　看情况，贝尼特斯的意思显然是想把比赛拖到加时赛，利物浦有体能优势，只要能防守住和AC米兰踢点球，那么胜利是很有希望的。安切洛蒂也看出了贝尼特斯的意思，他让球队稳固防守的同时，不断大喊着让球队进攻。

　　只要能在比赛结束前打进一球，那么胜利就属于AC米兰了！

　　以上那句话，对利物浦也同样适用……

　　AC米兰在进攻的同时，并没有放弃对唐杰克的防守，可他们这样进攻的后果，对唐杰克的防守肯定会松懈一些，比如皮尔洛经常插上助攻，内斯塔和斯塔姆都要注意利物浦的快速反击，他们必须在中线附近甚至更靠后的位置防守，唐杰克身边只有一个加图索，看后者的样子显然体能不多了。

　　唐杰克一直努力找机会，可他同时没忘了观察AC米兰球员。

　　他等的只是一个机会……

　　在对方几名世界级球员的合围下，自己当然不会有什么机会，对这个唐杰克并不懊恼，他再自大也知道自己不可能一个人去挑一支球队，他等的就是AC米兰球员体能不支，那时候的爆发，对方很可能措手不及！

　　而他自己，体能非常充足！

　　这是一种极大的优势，利物浦能把比赛坚持到现在，体能也是一个重要原因，当安切洛蒂不断要求进攻的时候，意大利老头似乎忘了利物浦还有个世界最顶级的球员，AC米兰的进攻打的顺顺利利，可他们的防守却依然有危机——

　　在左路！

　　比赛有时候要靠头脑的。

　　西多夫这个球员进攻能力不足，而防守能力则非常好，所以AC米兰的左路文弱金汤，进攻却稍稍显得不足，可同样的，AC米兰是在右路发动进攻的，因为恰恰利物浦的左路防守不足，加西亚的能力明显有欠缺，上半场AC米兰一次次冲击利物浦的左路，才赢得了那么多次射门机会。

　　现在反过来了！

　　西多夫下场，塞尔吉尼奥上场，由于AC米兰其他球员体能出现问题，他们的进攻大体都是围绕塞尔吉尼奥来打的，塞尔吉尼奥一直在组织进攻，AC米兰左路的防守就显得不足了，即使塞尔吉尼奥身后还有巴西国家队队长卡福，可左路依然存在隐患，那就是卡福的年纪、体能和速度——明显不足。

　　经过这段时间比赛，唐杰克发现了这点，他一直默默在中路游弋，让AC米兰球员放松警惕。

　　实际上来说，唐杰克根本不用这样做，因为AC米兰球员的注意都在进攻上！


第四百零一章 伊斯坦布尔之夜16

　　塞尔吉尼奥！

　　一个在球场上不被人注意的人物，一个在球星云集的米兰默默无闻的人物，他就是巴西球员——塞尔吉尼奥。

　　塞尔吉尼奥是一个很全面的球员，他可以打边后位、边前位、边锋，可以说塞尔吉尼奥就是一个边路好手，每每通过边路转中为前锋创造杀机，他的边路突破可以说是球队的一道取胜利器，往往在球队迟迟打不开局面的时候挺身而出利用自己的特点为球队创造进球机会，塞尔吉尼奥就是在球队最需要他的时候出现了。

　　速度奇快的塞尔吉尼奥99年从巴西的圣保罗转会到米兰，在米兰的边路兢兢业业无私的奉献出自己的一份力，为米兰的胜利做出贡献，塞尔吉尼奥在左边路上每每给对方制造麻烦，利用自己娴熟的脚法突破对方的防线，传出精准的传球，给前锋带来进球机会，有时他还带球走边路，一变线直接杀进对方禁区腹地制造进球，塞尔吉尼奥就是这样一个球员，他往往把对方的防守球员搞得是晕头转向不知道该怎么样去防守他，塞尔吉尼奥用他的娴熟的技术，灵活的思路让对方防守球员防不胜防。

　　安切洛蒂知道，米兰就是需要这样一个灵活的球员，为胜利带来希望！

　　现在三十三岁的塞尔吉尼奥又成了米兰进攻的领军人物，他不断的突破传球为前锋输送源源不断的炮弹，在各个球星体能下滑的时候，塞尔吉尼奥站了出来成为球队的进攻核心，整个AC米兰进攻全都是围绕塞尔吉尼奥来打的。

　　上场之后，连续五分钟，塞尔吉尼奥有了三次突破，两脚妙传的数据，这样的成功让塞尔吉尼奥信心百倍，他觉得今天球队肯定会胜利了，而胜利有他很大的功劳，他会制造一个妙传帮助队友进球！

　　这样的信心让他斗志十足！

　　可塞尔吉尼奥在成功中似乎忽略了一点，那就是左路的防守好像有些空了……不过这似乎无所谓，毕竟对方左路也没有太强的进攻手，唯一的路易斯·加西亚只能不断参与防守大业，哪能空出手来进攻！？

　　又一次，塞尔吉尼奥接到了队友的传球。

　　他双眼一扫队友的位置，下意识的脚尖捅球想把球捅给右侧的卡卡，可就在这个时候，塞尔吉尼奥察觉到身后有球员跟了上来，他下意识的用眼神一扫，看到个有着奇异头型的黑发小子：杰克·李！即使在替补席上，塞尔吉尼奥也知道这家伙是AC米兰最大的威胁，分神之间，他没有第一时间传球，反而是把球拉到了自己身前，想着自己要先护好球再说。

　　可就这么一刹时间，右脚下突然伸出一条腿，把球勾走了……

　　“球呢！？”

　　塞尔吉尼奥回头一看，就看到穿着利物浦‘10’号球衣的唐杰克已经带球而去了。

　　唐杰克的反应速度有多快，只有正式和他交过手的球员才能真真实实体会到，在视频里，球迷看到的也只是唐杰克比对方快了一线，可实际上，人的正常反应速度都要在零点三秒左右，唐杰克只比一般人快上那么零点一秒，但这足够了！快一点，也是快！

　　应该是，快一点，就是非常快了！

　　在足球场的体现就是，唐杰克在已经起脚勾球了，可塞尔吉尼奥才刚下意识的护球，结果唐杰克很轻松在身后就把球勾走了，塞尔吉尼奥只能愣在原地想回追都觉得自己跟不上了。

　　“杰克，启动了！”

　　阿塔图尔克球场已然爆发了，可实际上，唐杰克在得球后，并没有疯狂的朝前带球，那样做是不理智的，因为AC米兰针对他的防守可不是摆设，他才一拿球，加图索已经在他身旁了。

　　唐杰克把球踢给了杰拉德。

　　“史蒂文，注意我的位置！”

　　朝杰拉德大喊了一句，唐杰克转而疯狂的跑向AC米兰半场，加图索刚才是想犯规了，可一愣神看到唐杰克传球，他就没有犯规，可才一眨眼的功夫，他就看到对方已经启动朝前跑了，他想追上去，却发现自己距离那个黑发小子越来越远。

　　无球跑动，唐杰克的速度有多快！？

　　没人计算过。

　　实际上，唐杰克在俱乐部也测试过百米，不用轻功的话，他的速度也就在十秒五左右，这个数据和卡卡的相差不大，并不怎么令人惊异，惊异的就是唐杰克现在是迈着‘蜻蜓点水轻功提纵术’在奔跑！

　　想想曾经在少林寺的日子，他是每天手里提着两桶水来练习这门轻功，现在摆起手臂，唐杰克直线朝AC米兰半场跑，那速度可以说达到了人类的极限。

　　“刷……”

　　要说刚才唐杰克带球跑过自己，卡福的感觉还不明显，现在就明显多了，他也在努力朝后跑，可一眨眼的功夫，对方就超过了自己，他只感觉好像是一阵风吹过耳畔，在朝前看，就能看到对方的球衣号码了。

　　然后，号码也越来越远……

　　“这……”卡福越跑越没信心。

　　在和杰拉德大喊过仅四秒多钟，唐杰克就已经快跑到了斯坦姆的位置，这已经是AC米兰大禁区前端十米处，再往前就要越位了。唐杰克一边减速，心里也在向佛祖祈祷着：“佛祖保佑，传球、传球、传球……”应该说向杰拉德祈祷才对。

　　杰拉德还在后场！

　　刚才听到唐杰克传球时的大喊，杰拉德几乎下意识就要回敲过去，可抬头一看唐杰克已经猛跑向AC米兰半场，杰拉德的意识绝对是世界级的，他知道对方这是要自己注意长传，他马上拉球护到身体左侧，并且还一个小变向晃开卡卡的回抢，再扭头一看……球队的黑发小子已经跑到了AC米兰防线最后。

　　把球朝左一踢，迈出一步，节奏中，右脚直接抽在足球背侧……

　　足球旋转着直冲高空！

　　“长传球！”

　　同一时间，唐杰克已经从斯坦姆身边冲了过去。

　　“反越位！杰克能接住球吗！？”

　　说时迟，那时快，距离虽然长，可球速也不慢，唐杰克在刚跑了两步，球已经从身后飞过来了。唐杰克心里暗赞杰拉德的脚法，动作也不慢，他一晃之间挤住要抢球的斯坦姆，同时回身看了一眼下坠过来的足球。

　　唐杰克回头看着下落的球，节奏中将右脚向后稍稍抬起后，并没有选择停球，而是在球侧轻轻一蹭，足球被卸去些许力道，从左侧下落到草地上弹起，就在米兰人长呼口气，都觉得唐杰克停球失误要发出嘲笑声时候，唐杰克在跑动中左脚又向后抬起，左脚后脚跟正好点在足球下部，被这么一击，足球轻快的飞过了唐杰克头顶，也飞过了斯坦姆的头顶！

　　紧接着，在后者没反应过来之际，唐杰克猛的一个加速，直接把斯塔姆甩在身后，而足球却已然乖乖被控制在脚下！

　　后脚跟挑球过人！

　　惊艳全场！

　　阿塔图尔克球场惊呼声漫天！

　　现场大屏幕死死的追着那个红色的十一号的背影，明亮的灯光下，那健壮的身板显得异常高大，很有动感……时间在这一刻仿若停泄了……

　　“危险！”

　　也不知过了多久，意大利体育解说员才惊呼道：“杰克……斯坦姆……天……迪达，上帝！”也不知他是在说些什么。

　　可AC米兰球迷意识到，球队危险了！

　　利物浦的单刀球！

　　过了斯坦姆，唐杰克已经带球突入禁区。面对眼前这个黑发小子的单刀，迪达显然有些心里印象，巴西人是世界最顶尖的门将之一，可本场比赛前面他已经被这个小子进了三个球，一个单刀，一个点球，还有一个任意球，现在单刀球又来了……

　　丰富的比赛经验，让迪达不会犯低级错误，事实上，在唐杰克突破的时候，迪达就已经出击了。巴西人紧盯着唐杰克的双眼，一边猛冲过来一边大声吼叫：“啊……”大吼中，他苍鹰搏兔般直冲唐杰克脚下。

　　可身在空中，迪达就知道球进了。

　　因为同时，他眼前的黑发小子已经用脚尖把球捅向球门，是一地滚球……且足球刚好从他双脚之间滚了过去——

　　穿裆射门！

　　谁有这个魄力在冠军杯决赛中，单刀去踢穿裆射门！？

　　谁又能想到唐杰克会这时踢出个穿裆。

　　迪达没想到……这就足够了！在全场球迷、所有利物浦球迷、全世界球迷的注视下，足球贴着草皮滚过了半个禁区，滚过了球门线，滚进了球网中——

　　“Gooooooooooooal！！！！”

　　阿图塔尔克球场如山洪般爆发了！


第四百零二章 伊斯坦布尔之夜（末）

　　打进这一球后，比分变成了三比四，上半场领先三球的AC米兰被反超了。

　　这是一个奇迹！

　　全世界的球迷都这么认为，各个解说员激动的不能自己，他们都觉得自己见证了这个足球奇迹，利物浦的解说员更是最激动的一个，他用尽量沉稳的话语说道：“杰克打进了第四个球，我们应该看到杰克的实力，他是无法用金钱来衡量的世界最顶级球员。他实在太出色了！出色到他一个人甚至击败了整个AC米兰！这样的球员……这样的球员……”说到这里，他的话语有些哽咽，电视台的声音能听到解说员已经哭了出来。

　　不止是利物浦解说员！

　　利物浦市政大广场上，已经有无数的球迷哭了出来！

　　这是兴奋的哭诉！

　　利物浦反超了，这是之前谁也没有想到的结果，可现在却实实在在的发生了，而且是一个球员打进四球创造的奇迹！

　　伟大的足球奇迹！

　　阿图塔尔克球场上，利物浦球员在疯狂的欢呼，唐杰克被球员们一起举了起来，其中甚至还包括卡拉格，这一刻，之前一切的矛盾都不存在了，有的只有激动和兴奋！

　　“我们要战胜AC米兰了！”海皮亚兴奋的道。

　　到了现在他都有些不敢相信，海皮亚今年已经快要三十三岁了，这样一个老将能在现在近距离触摸欧冠冠军奖杯，就已经是非常了不起的事情了，而他真实的参与了其中，现在更重要的是，留住冠军！

　　“留住冠军！”

　　海皮亚的一句话提醒了利物浦全体球员：现在还不是庆祝的时候！

　　还有七分钟！

　　加上补时时段，比赛还有十分钟左右，利物浦也只是领先一球而已，留住冠军，说的多么被动，实际上两队比赛形式差距也是如此，虽然利物浦领先，但局面上一直是AC米兰占据优势，十分钟内仅有的一次机会，唐杰克把球打进了。

　　这是高效！

　　但AC米兰的机会更多！

　　“还有十分钟，让球员们加强进攻！我们可没有选择的余地了！”安切洛蒂对助理教练说话都有气无力的，他有预感今天真的要输球了。“十分钟……我们还能赢吗？”助理教练法菲尔都有些怀疑。

　　在法菲尔看来，今天的AC米兰真心不走运，上半场打进三个球，下半场对方连续搬回三个，其中对方球员实力是一部分，AC米兰下半场的运气也背到家了，不管怎么射门都不进，反倒对方那个水货门将扑中了一次又一次的必进之球。

　　现在球队落后了，还有希望吗？

　　“努力争取吧，我们可是AC米兰，我们不会轻易认输！”摇摇头，安切洛蒂也说起了振奋士气的话。

　　很难得。

　　法菲尔也只能依照安切洛蒂的吩咐，把命令传达下去。AC米兰也确实没的选择了！还有十分钟比赛就结束了，他们没有时间在顾着什么防守了，全力进攻吧，追回进球才能和利物浦站在一个起跑线上！

　　……

　　进攻吧！

　　AC米兰朝着利物浦发动了狂风暴雨般的进攻！

　　向前向前向前！

　　卡卡，向前；舍瓦，向前；塞尔吉尼奥，向前；马尔蒂尼，向前；卡福，向前！

　　AC米兰的后防线甚至已经推进到了利物浦半场，全队除门将外的十名球员，把利物浦半场围了个圈，对禁区里进行了狂轰滥炸！利物浦半场球员太密集了，这一时候足球技术已是其次，双方拼的就是毅力、血性和运气！

　　当AC米兰外围球员接球，第一时间会长传到禁区里，禁区的球员呆在那就是为了抢点、射门。很多人想象中觉得这样的AC米兰防守漏洞会非常大，可实际上，防守漏洞是有的，但利物浦球员传球根本传不出去，利物浦几次抢断都被直接反抢，唐杰克也一直游弋在禁区前沿，想要自己抢断：靠着队友传球，几乎根本不可能。

　　主要是……人太多了！

　　不过AC米兰的进攻也不是盲目的，他们有意错过唐杰克的点，只要不让对方这个黑发小子拿球，那么他们的球门就不会太过威胁，其他利物浦球员拿球前突，他们也来的及防守，这就是米兰人的想法。

　　至于……可能？

　　比赛还只有十分钟，AC米兰还在乎那点儿可能！？

　　进攻！

　　卡卡头球摆渡禁区里，塞尔吉尼奥头球攻门……加图索横传禁区，舍普琴科抢点未成功……马尔蒂尼上前罚角球，卡福头球转移，皮尔洛远射打在人堆上……内斯坦大脚抽射，打在人堆上，舍普琴科补射未得手……

　　终于轮到了利物浦进攻，唐杰克往前直冲……

　　“哔……”一声哨声，边裁举旗示意越位。

　　AC米兰的造越位战术运用的很好，唐杰克才一启动，对方两名最后面的防守球员直接上前一步，他就直接越位了。

　　他有些懊恼。

　　现在的局势就要真真硬拼了，万一真让AC米兰打进一球，那么两队就要拼加时了，现在利物浦可以说拼了一整场，体能方面并不占优势，AC米兰替补球员的体能很好，自己的体能不错，但一个人终究不能战胜十一个人，看AC米兰狂轰滥炸的架势，要是拼到加时赛，球队非要输球不可了。

　　那怎么行！？

　　唐杰克到也没有太好的办法，他现在能做的就是尽量阻拦AC米兰的进攻。

　　在大禁区前沿上，唐杰克不断快速跑动着，现在他的跑动已经没有什么规律可言了，足球在哪他就冲向哪里，什么战术、意识、跑位统统都不重要的，重要的是不能让AC米兰进球，把自己好不容易赶超的比赛追回去。

　　换句话说，就是守住胜利！

　　卡卡传球给加图索，唐杰克在禁区中部，猛地朝右侧冲过去，加图索赶忙回传给内斯塔，唐杰克又朝内斯塔冲了过去。内斯塔慌乱中一脚长传禁区，结果足球被杰拉德头顶解围出边线。

　　“又是半分钟……”唐杰克心里默默计算着。

　　AC米兰快速发出球，唐杰克紧紧防着舍普琴科，球传到了卡卡脚下，唐杰克放弃舍瓦，直冲卡卡的位置，卡卡向前传给塞尔吉尼奥，后者刚要带球，就看到对方十号朝自己冲过来，焦急中塞尔吉尼奥回身护球，这时，唐杰克趁着机会一脚把球捅出了底线！

　　“又是半分钟……”

　　AC米兰发出角球。

　　足球直飞禁区后点，杜德克站的有些靠前，后卫特劳雷封在了后点门柱，皮尔洛在后点直接打门，打的唐杰克吓了一大跳，幸好特劳雷把球封出了底线；AC米兰继续罚角球，马尔蒂尼在禁区中部抢点要鱼贯冲顶，唐杰克赶在之前把球顶出禁区，杰拉德一脚把球开到了AC米兰半场。

　　“一分钟过去了……”

　　……

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　唐杰克不知疲倦的奔跑着，现在他已经不想着进攻了，那些都是没有意义的，要是被AC米兰先进一个球，那么什么进攻机会都不会有，AC米兰一直会把比赛拖到加时阶段，那对于利物浦是非常不利的。

　　防守，守住最后时间，守住胜利才是最稳重的！

　　全场、全世界球迷很快就发现了那个不断奔跑的身影，他们在感叹唐杰克努力、永不服输精神的同时，也在感叹：“杰克的体能实在太好了，从刚才到现在，他一直在快速跑动着防守，好像都没停下过，一般球员的身体状况可支持不了这样的跑动，看起来他的体能还很多，贝尼特斯让杰克在下半场出场或许是对的，这能保证杰克给AC米兰足够的干扰……”

　　只是玩笑！

　　但唐杰克在球场的表现大家都看的到，他不停奔跑的身影吸引了几乎所有球迷的关注，就连担心球队的AC米兰球迷都不得不佩服这个利物浦的十号，不仅仅是四个进球，单凭现在的表现，他就能得到球迷的爱戴了：这是一种永不放弃的精神！

　　足球，正是需要这种精神！

　　在这样精神的‘感召’下，比赛最后三分钟，AC米兰都没能再获得什么好机会，他们的球员焦躁中，看到唐杰克就有些害怕，这样的情绪显然是踢不好球的，自然也不会打出多好的配合进攻。

　　时间一点点儿过去……全世界都在等待着……

　　一分钟……

　　三十秒……

　　二十秒……

　　十秒……

　　终于，球迷们看到镜头里主裁判低头看表了，同一时刻，唐杰克一个大脚把球开到了AC米兰半场，这时——

　　“哔……”一声长哨响起。

　　随后，一长两短的哨声宣告了全场比赛结束，也宣告着利物浦在阿图塔尔克球场一球优势战胜了AC米兰！

　　冠军，属于利物浦！


第四百零三章 奇迹和实力

　　利物浦城市广场的球迷，全都用手摸着胸口默默祈祷着，他们的眼睛眨也不眨的盯着广场上的大屏幕……

　　AC米兰！

　　进攻，又进攻！

　　每一次进攻全都牵绊着所有利物浦球迷的心，他们向上帝不断祈祷着利物浦能守住球门！

　　最后一分钟……

　　有些球迷已经迫不及待的欢庆胜利了，可他们一直等着比赛最后一刻，等着那声欢快的哨响，他们不断期待着，期待着比赛快点结束。

　　当“哔……”声响彻天空，利物浦广场沸腾了！

　　……

　　利物浦替补席上的所有人，早就都手搭手站在了场边。

　　他们全都瞩目的看着利物浦门前，只有一分钟，一分钟而已！很多人在看着主裁判，他们希望裁判能尽快结束比赛。

　　当唐杰克一脚把球踢向AC米兰半场，所有人立马转头看向主裁判。

　　终于……

　　主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　所有人，包括主教练贝尼特斯，包括所有的助理教练、工作人员以及所有在场的替补球员，全部都冲向了球场，他们做的第一件事儿就是把唐杰克举了起来。

　　“哦————我们是——冠军——”

　　大家全都激动的欢呼起来，几个球员肩膀搭在一起，兴奋的跳起了四不像的舞蹈，贝尼特斯激动的和每个看到的人拥抱，杰拉德不甘寂寞的冲到了球迷看台上，他马上被东侧看台几千利物浦球迷包围了。

　　最搞笑的就是一直没上场的西塞了！

　　西塞脱掉了全身的球衣、球裤，甚至鞋子和袜子，只穿了个内裤围着球场裸奔起来，这镜头马上就吸引了大部分摄像机的瞩目。

　　而另一方，AC米兰球员的表情可不怎么样，在哨声响起后，舍普琴科一边往外走，一边脱掉了球衣直接仍在草地上，对AC米兰来说，这是个难忘的失意比赛，而现在球场属于利物浦，欢乐也属于利物浦，他们不得不带着忧伤、悲情返回米兰城。

　　AC米兰的冠军梦破灭了。

　　“在赛前，所有人都不看好利物浦，可现在利物浦却战胜强大的AC米兰夺得了欧洲冠军杯冠军。整场比赛，AC米兰一直具有优势，可下半场杰克一个人几乎打败了AC米兰全队，他打入了四个进球。杰克的表现是辉煌的，但大家不能忘掉利物浦永不放弃的精神，即使球队落后三个球，他们的精神斗志依然是爆满的。”“这是一场信念和技术的比拼！结果证明，利物浦的信念打败了米兰的技术！在场的每一个利物浦球员全部都是英雄！”

　　随着解说员的话，AC米兰的主教练安切洛蒂和贝尼特斯礼貌性的握手，便黯然从球员通道离开了。

　　现在的阿图塔尔克球场只属于利物浦！

　　米兰人的情绪无法影响到利物浦人的情绪，球场上每个人都肆无忌惮的庆祝着，这是他们的团体赢得的冠军奖杯，也是利物浦俱乐部赢得的第五座冠军奖杯，按照欧足联的规定，第五次获得奖杯的球队，将能够完全拥有这座奖杯，也就是说，冠军奖杯已经属于利物浦，属于他们所有。

　　身为全队的领袖，杰拉德和唐杰克成为了众人欢庆的重点，他们都被队友举了起来，不断的扔向天空中。

　　本场比赛唐杰克一个人打进四个球，可以说主宰了利物浦的惊天逆转，而杰拉德，作为利物浦的队长，他在球场上永不放弃的精神感动了所有队友，不管多么艰难的时刻，杰拉德都会站出来带领大家继续征战，他的精神被所有人认可。

　　他们，是利物浦胜利的最大功臣！

　　与此同时，利物浦城市广场早就成了欢乐的海洋，在主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，广场上的几万球迷不约而同的疯狂欢呼起来，每个人脸上都洋溢着欢笑和泪水，他们，利物浦人等冠军奖杯等的太久太久了。

　　追忆往昔，利物浦曾经辉煌整个欧洲！

　　可近年来的利物浦只能算是英超劲旅，每个赛季的目标只是获得参加欧冠的资格，这其中的差距不可以道里计，但现在利物浦得到了欧洲冠军，有的老球迷已经追忆到六七十年代，有的则把目光看向远方，不管怎么想，总之，这一刻的辉煌属于利物浦。有些球迷兴奋中不忘唱起了自编的歌曲——“利物浦是冠军，欧洲冠军！”“我们有所向披靡的杰克，他是所有对手的噩梦，他的进球无人能挡！”“我们有果敢的领袖史蒂文，他永不放弃的精神是球队的支柱，他是世界上最伟大的队长！”

　　“我们还有西班牙‘斗牛仔’贝尼特斯先生，他总是能够出其不意的打败一个个强大的对手！”

　　……

　　在球场上疯狂的庆祝后，利物浦球员都各自返回更衣室。

　　这时，整个球场已经对所有记者开放，他们可以获得采访任何球员的机会，这也算欧足联规定的范围内，目的自然是加强对获胜球队的宣传，一般而言，获胜球队的球员心情会非常开心，当然没有人会拒绝采访，拒绝表达自己的激动。

　　每个利物浦球员，在球场里，在球员通道里，在混合区里，都会被路上的记者拦住，或者被一个个镜头屏幕捕捉。路上看到几个摄像机镜头，跟在唐杰克身边的捷克大汉巴罗什都会伸出脖子大吼一句：“我们是冠军！冠军！”那表情估计球迷看见感觉不会怎么好。

　　唐杰克也被记者拦住，让他在镜头对球迷说一句，他也会说：“我们是冠军！”他单手很有力的向下挥拳。

　　“恭喜你们获得了欧冠冠军，杰克，你现在有什么想说的话吗？”“我很高兴，能获得欧洲冠军，这是对利物浦一个赛季努力的奖励！是的，奖励！我们努力了一个赛季时间，然后现在获得了冠军，我只想说，只要努力，早晚有一天会获得成功，我坚信！”唐杰克朝镜头挥了挥手：“我们是冠军！到现在我都有点不敢相信，在中场时，看到球队落后三个球，我觉得没希望了，教练让我上场，然后我也进了三个球，事实上，在比赛结束前一刻，我还在为了对方不进球努力，当时根本没有考虑夺冠，但比赛结束了，冠军是我们的了！”

　　“杰克，这场比赛你打进了四个球，你对AC米兰怎么看？是对他们的防守？”

　　“很有压力！”

　　唐杰克想想，说道：“AC米兰的防守做的非常不错，我已经尽了全力，可比赛到了后面，还是没办法再找到更好的机会了！现在我都觉得前面的运气不错，AC米兰开始的时候，他们大意了，于是我连续进了三个球，那时候踢球的感觉很不错，现在想想，这真的是很好运，四个球，我自己都不敢想象！”

　　他说的有些夸奖了，实际上，唐杰克觉得进两、三个球也没什么，虽然对方的防守能力很强，但是自己的实力，有机会的话就很容易进球，除非自己的状态差到一定程度才进不了球，不然的话，只要努力肯定会有机会。

　　可进四个球，唐杰克还是觉得有些运气了。

　　四个球，可不是随便说说的，那不仅仅是机会，还有就是每个机会自己都要把握住才行，就算练了内功，但也只是附带的，真正比赛了一个小失误就会断送一次好机会，四次机会全都把握住，这还真有些运气成分在内。

　　“你对下赛季怎么看，你准备好离开利物浦了吗？”

　　这才是问到点子上了，虽然现在利物浦获得了冠军，唐杰克也是最大的功臣，可毕竟下赛季，或者说几天后唐杰克就要离开利物浦去纽卡斯尔，现在的冠军只能是最后的点缀了，对唐杰克来说，准备好去纽卡斯尔也是非常重要的。

　　“我准备好了！”

　　唐杰克说道：“自从转会谈判开始，我就决定好要离开了，现在为球队获得一座冠军奖杯，这样的结束再好不过，我是一名职业球员，我想转会方面没什么可说的，利物浦很不错，但我发现这里并不适合我，我只希望纽卡斯尔的球迷能喜欢我。”

　　“他们一定会喜欢你的。”记者笑道。

　　可不是么！

　　哪个纽卡斯尔球迷会不喜欢唐杰克！？

　　没有！

　　至少现在还没出现，纽卡斯尔球迷对纽卡斯尔联的喜爱是发自骨子里的，这都是因为纽卡斯尔联从来不是为了冠军可以放弃一切的球队，比如他们的球风。纽卡斯尔联之所以受到全英格兰球迷的喜爱，正是因为他们的球风以及球队从来不功利化，他们不会为了一个冠军而放弃一些球队必须坚持的东西。

　　而纽卡斯尔也从来不缺少球星。

　　以前是阿兰·希勒，希勒已经决定不退役，现在又来了‘世界最好的球员’唐杰克。

　　世界上最好的球员！

　　这个称号是被球迷赠与的，但经过这场比赛，没有人会否认唐杰克的实力，至少没有人敢说在欧冠决赛上能打AC米兰一个帽子戏法，别说帽子戏法，能打破AC米兰球门都是很了不起的事情了，可唐杰克却进了四个球。

　　迪达的大门在唐杰克面前，似乎就成了漏斗。

　　很快记者的问题又转移到利物浦的欧洲冠军上，“杰克，你当时来利物浦是怎么想的，在刚来利物浦时，你想过自己在第一个赛季就表现的这么完美，想过自己会带领球队获得欧洲冠军吗？”

　　唐杰克站在摄像机前，满是信心道：“我们每个人都有自己的人生目标，而在现阶段，我的人生目标就是去争取更好的表现，更多的进球。一年前，我的目标是这个，而现在我的目标还是这个，因为我是一个职业足球运动员。”

　　“欧洲冠军，是一个伟大的荣誉！是欧洲所有俱乐部都希望得到的荣誉，每个球员都会去努力为所在俱乐部争取，我也一样。在刚来到利物浦，我根本没想那么多，但是我却一直在为这些努力着，我们现在成功了，我并没什么意外，就算之前没想过这么远，但我们都一直在为这个目标而努力着。”

　　唐杰克的意思自然就是‘想，并不重要；做，才是最重要的’，想来也是，在赛季开始的时候，就算是利物浦俱乐部都不敢把目标制定在欧洲冠军上，作为一个刚转会过来的球员，唐杰克其实也没想过这么远。

　　可他一直在努力着！

　　自己的表现好，自然就会帮助球队的表现好，那么就距离欧洲冠军越来越近，现在得到了欧洲冠军，也并没有什么意外，因为球队的每个球员都为这个目标努力过。“那么，你觉得利物浦拿到欧洲冠军，算不算的上是一个奇迹呢？”

　　利物浦奇迹！

　　在比赛刚刚结束时，这个词汇已经风靡了全世界，利物浦在伊斯坦布尔阿图塔尔克球场，完成了三球落后的大逆转，创造了欧洲冠军杯决赛逆转的历史，这一夜直接被冠名为‘伊斯坦布尔之夜’，AC米兰成为了悲情的绿叶，而利物浦成了璀璨的红花。

　　利物浦创造了奇迹！

　　可唐杰克却摇摇头，道：“我并不觉得这算是奇迹！奇迹是什么？奇迹是差距过大的两支球队比赛，弱队赢了，我觉得是奇迹。可差距究竟有多大算是奇迹呢？在去年的欧洲杯上，希腊获得了欧洲杯冠军，大家都说那是希腊奇迹，但我觉得没什么奇怪的，希腊队很弱吗？希腊队和西班牙队、英格兰队、德国队等这些实力强劲的球队，差距其实并没有想象中的大，利物浦和AC米兰也是这样。上半场利物浦完全被压制，可那是因为贝尼特斯先生没有让我出场的原因，如果我在场的话，球队肯定不会打的这么被动，而现在我们赢了，只能说我们的运气不错，或许上帝也偏向于利物浦。”

　　“那么，你觉得什么差距才算奇迹呢？”

　　“要是一支业余球队战胜全部主力阵容的AC米兰得到了意大利杯，我觉得那才是奇迹……”

　　是的，这完全不可能。

　　而利物浦能够一场不败坚持打到决赛，肯定不是什么弱队，战胜AC米兰也是凭借自己的斗志、勇气、坚持，可更重要的还是实力！

　　实力，才是一切！

　　这句话说到了AC米兰的心坎里，就凭着没有唐杰克的利物浦，无论怎么样也很难创造出奇迹的，正是因为这个黑发小子打进四个球，所以利物浦才获胜得到了冠军，AC米兰球员没有努力吗？他们一直在努力！

　　可他们防不住唐杰克，又有什么办法！？

　　下半场，利物浦获得的射门机会只有六次，而唐杰克获得了四次机会全部打进，没有实力能进球吗？

　　奇迹，是有要实力才能完成的！


第四百零四章 冠军奖杯

　　在唐杰克和巴罗什返回更衣室的时候，利物浦球员已经庆祝了很久，更衣室早就乱作了一团，各种球衣球鞋横飞，一个个赤膊的男人们在更衣室里来回跑动做着‘运动’，看到唐杰克走进来，他们瞬间都一窝蜂跑过来，把唐杰克又高高举了起来。

　　“欢迎我们的英雄回来！”

　　大家集体吼着说。

　　而英雄已经被一群人举到了椅子上面躺着，唐杰克非常无奈的被众人‘举着’球员们哪有什么秩序，都是起哄的料子，其中有人一会儿就摸唐杰克一把，让唐杰克都觉得这里不是更衣室，而是‘色魔集中营’了。

　　更衣室中间有几箱啤酒，是工作人员为了球员庆祝准备的。

　　等唐杰克一进来，人就齐全了，大家每人举起一瓶，一起干杯庆祝，说是干杯，可很多人都不会一起喝完，喝一口之后，其他的酒水自然就用来‘人身攻击’了，结果所有人都浇的满身都是。

　　“我来了！”

　　巴罗什大喊一声，他举起个刚打开瓶盖的啤酒，猛甩几下，攥着瓶库就对着唐杰克狂喷，唐杰克匆忙闪开，这时更衣室的门开了，贝尼特斯从门外走了进来，结果巴罗什手里酒瓶里的白色泡沫全都喷在了贝尼特斯的脸上。

　　“老板……我不是故意的。”

　　大家都哈哈大笑起来，贝尼特斯抹了一把脸，也无奈的笑了笑没有和巴罗什计较，比起冠军奖杯，这又算的了什么！？

　　“看看你们的样子！”

　　西班牙人用毛巾擦了擦西服上的酒水，道：“给你们十五分钟，整理好自己的一切，然后穿戴整齐去球员通道集合，一会儿去参加冠军颁奖典礼！”

　　“YES！OK！”听到这个球员们立马来劲了，他们争抢着进入浴室，迅速冲了一把换好备用的球衣，根本不用十五分钟，几乎在贝尼特斯刚离开的时候，就有一半儿球员整理好了。

　　那速度，真是让人汗颜。

　　等球员们整齐的穿着球衣列队在球场时，球场里的球迷们已然欢呼个不停，领奖台就射在了正中，有一百个幸运的利物浦球迷被抽出来围在领奖台四周，各个颁奖嘉宾也准备好上台了。

　　在音乐节奏中，利物浦球员列队上台。

　　全场的气氛也随之步入高潮，所有的球迷都在争抢着为利物浦送上欢呼，领奖台四周的利物浦球迷努力把会场为利物浦队准备的红色彩带物抛向空中，在热烈的气氛中，杰拉德作为球队的队长，走上领奖台从欧足联主席手里接过了奖杯。

　　利物浦球员在领奖台上排好队，挨个嘉宾上前给利物浦球员颁发奖牌。唐杰克站在球员中，他的位置就在杰拉德身旁，杰拉德要双手捧着奖杯等待嘉宾带上奖牌，其后就是唐杰克，给他亲手带上奖牌的是欧足联委员普拉蒂尼，这位曾经的世界巨星，法国足球历史最伟大的球员之一，现在正在努力竞选欧足联主席。

　　在媒体的报道中，下一任欧足联主席很可能就是普拉蒂尼。

　　稍有些胖的普拉蒂尼表情很和善，他亲手把奖牌挂到唐杰克脖子上后，又摸了一下镶金的奖牌，拍着唐杰克的肩膀，“小伙子，你的表现太出色了！进四个球，真是不敢想象你能做到。”

　　“你创造了一个属于利物浦的奇迹，也是属于你自己的奇迹，我希望这个奇迹能继续下去。”普拉蒂尼说道：“在赛前的宣传中，我支持贴出你是‘世界最好球员’的标语，其间很多人反对，但我看过你很多比赛，我相信你是最好的球员，最后终于通过了，而你做到了世界最好球员该做的，我真的很欣慰。”

　　“利物浦夺冠！你能进四个球，我也非常开心。继续努力吧，世界足球的发展需要你这样的年轻人来推动。”

　　“谢谢！”

　　听到普拉蒂尼的夸赞，唐杰克很礼貌的回答着，他心里也很兴奋，又有几个球员能得到普拉蒂尼的夸奖呢？这位曾经的足球大帝，到现在仍然是欧洲足球的决定者之一，有了普拉蒂尼的支持和照顾，自己以后的足球生涯或许会顺利很多。

　　在嘉宾退出去之后，现场解说员道：“这是一个令人激动的时刻！利物浦，这支百年豪门第五次拿到了欧洲冠军奖杯，按照规定，奖杯已经完全属于利物浦，不过他们夺冠的过程才是最重要的，利物浦创造了新世纪的一个足球奇迹！杰克，记住这个名字，杰拉德，也记住这个名字，阿隆索、科威尔……今天，在场的所有利物浦球员全部都是英雄！”

　　“他们是今晚的主角，在这个夜晚，这个时刻，我们一起见证了利物浦的冠军！属于利物浦的奇迹，属于伊斯坦布尔美妙夜晚的奇迹！”

　　所有人都看着杰拉德手里的奖杯！

　　在红色雕琢的天空下，杰拉德，这位利物浦的队长，利物浦人心中的灵魂，用力，狠狠的双手把奖杯举了起来！

　　这一刻，利物浦人沸腾了！“我们是冠军！”“冠军属于利物浦！”“利物浦，冠军！”“红色将重新照耀整个大地，传承百年的利物浦将重新迎来辉煌，我们为此欢呼，为此兴奋，期待吧！”

　　“冠军是属于我们的，欧洲冠军！我们得到了欧洲冠军，我们站在了欧洲足球的顶峰！”

　　……球迷、记者，无论他们属于哪个阵营，但在这一伟大时刻，全都站起身来为利物浦鼓掌欢庆，他们不仅在观看一场普通的颁奖仪式，也是在见证一个足球史上的奇迹！“利物浦获得了欧洲冠军联赛的冠军，他们是欧洲之王！”

　　“利物浦的冠军之路开始一路顺风，他们以全胜战绩从小组赛脱颖而出，并在十六强淘汰赛，大比分战胜勒沃库森，显出了王者的风范！可他们的冠军之路并不是一帆风顺的，在八分之一决赛上，他们遇到了意甲冠军尤文图斯，但他们以顽强战胜了对手！在下一轮半决赛，他们又遭遇了英超的冠军切尔西，但他们仍然坚持信念，主教练贝尼特斯沉稳的战术让球队获得了胜利。而决赛……”

　　“也就是今天的比赛，利物浦遇到了AC米兰，利物浦人从来不畏困难，即使三球落后，他们仍努力了一整场，十号球员杰克出奇的连进四球拯救了利物浦，他们最终战胜AC米兰夺得了欧洲冠军！”

　　“利物浦创造了奇迹！”

　　“过来今天，全世界所有球迷都该记住一个名字，一个创造传奇的名字：杰克——李——，杰克为利物浦打进四个球，他创造了欧洲历史记录，今天精彩的比赛，杰克无疑是最重要的演绎着，作为一名进攻球员，他做到了极致。”

　　“杰克的进球数字让所有球员望尘莫及，他的表现趋于完美！”

　　“就是在他的带领下利物浦战胜了一个又一个的对手，才有了今天的冠军！他是奇迹的缔造者，我们必须记住他！记住今天的一切：伊斯坦布尔的夜晚，缔造奇迹之夜！”

　　在现场解说员的鼓动，所有队友的鼓动下，唐杰克从杰拉德手里接过了奖杯，他对着奖杯深深的亲了一口，而后双手拉住奖杯的两个‘耳朵’，用力狠狠的举到了空中！

　　“哦——我们是欧洲之王！”

　　这一刻，属于利物浦，属于唐杰克！


第四百零五章 杰克与奇迹

　　利物浦捧起了大耳朵杯！

　　奇迹！

　　整个过程充满了不可思议，难以想象，叹为观止，如梦如幻……世界上还能有这样引人入胜的事物吗？

　　“当万众瞩目的欧洲冠军联赛决赛刚刚进入中场休息的时候，全世界一点五亿电视观众中，包括穆里尼奥、里杰卡尔德等名帅在内的至少五千万人悻悻地离开了电视机。伊斯坦布尔球场里那块巨大的记分牌上，赫然显示着‘3：0’的字样——在第一个四十五分钟里，AC米兰像汇报演出一样轻松愉快地便实现了三球领先！”

　　“安切洛蒂难道真的具有未卜先知的神功！？赛前，安切洛蒂曾预言‘三分钟之内攻破利物浦的球门’，而实战中这看似‘吹牛’的预言竟然显得是那么的‘保守’——开赛仅仅50秒钟之后，三十七岁的马尔蒂尼就已经被队友簇拥着欢庆进球了！”

　　“整个上半场的红军是血色的溃不成军。”

　　“单前锋巴罗什似乎一直逃不出由斯塔姆和内斯塔两人组成的那堵迷宫墙，左路的里瑟虽然有过两三次利用速度个人突破的传中，但是前场的队友们大都不具备头球的特长，无奈中利物浦又开始尝试从后场直线长传的简单打法，却在米兰后卫有意识的提前回收下难见成效……于是，红军的进攻逐渐失去了明确的指示航标。”

　　“不得不赞叹那个一脸帅气的卡卡，这位赛前将本场决赛称为自己的‘生命之战’的巴西青年用自己快速的盘球和精准的传球，让舍甫琴科和克雷斯波不断丰收着射门的机会；后者连下两城，让比分迅速呈现出无限倾斜的一边倒。”

　　红军在下半场伊始的爆发迅雷不及掩耳！！！

　　《踢球者》报详细的分析了上半场比赛过程后，话题猛然一转：“杰克，是杰克！这个被欧足联赛前捧为‘全世界最好球员’的年轻人，他在六分钟之内连续的三次射门制造了三粒入球，一眨眼的功夫就已经将比分扳成了3：3平。这是真正的奇迹，甚至让你无法相信更别说解释说明。也许米兰人在巨大的优势面前产生了巨大的优越感，总之，他们只是打了一个小盹，一切便翻天覆地了。”

　　“即使看到这里，你也无法想象之后比赛的情况。因为奇迹仍然在上演着，其缔造者除了杰克之外，还有另外一人，那就是赛前一直不被人看好的利物浦门将杜德克。”

　　“红军门将杜德克在前七十分钟时间里，表现像一只惊弓之鸟，慌张中屡次接球脱手，让人怀疑他抱住自己的脑袋的时候是不是也会脱手；但就在全场比赛进行到这里，他突然之间变成了另外一个人，或者干脆说就是一樽‘神’——他能够扑出舍甫琴科近在咫尺的那记有力的头攻，就已经算是个奇迹了，紧接着又能在球门线上将乌克兰人近在毫厘的大力补射化解，则足以另包括其自己在内的全世界人目瞪口呆！”

　　“这就是奇迹，一个‘滑稽小丑’身上出现的奇迹！”

　　德国《踢球者》报认为，奇迹的缔造者是杰克，另外还有杜德克，正是由于下半场杜德克连续扑出AC米兰几次必进球，保证球门在狂轰滥炸中不失球的疯狂表现，利物浦才能完成大逆转。

　　而英格兰媒体的观点就爽朗多了，他们觉得任何一个人，包括拉格、杰拉德、斯米切尔……不，确切说所有的利物浦球员全都是英雄！

　　在本该彻底绝望的时刻，利物浦全队毅然迸发出了超乎想象的求生欲望，唐杰克成了领军人物，但是其他球员也迸发了斗志，他们永不放弃的精神是所有球员应该学习的。

　　“时隔整整24年之后，利物浦人再一次捧起了那只银光闪闪的‘大耳朵杯’；‘你永远不会独行’的歌声又一次激昂响起，这一次歌声中只有骄傲，没有悲哀。”

　　“红黑军团像谜一样地远离了自己第7座欧洲冠军的奖杯，他们今天的表现也犹如‘一半是红，一半是黑’。”

　　《卫报》感叹道：“天亮了，是纯红色的……”

　　悲哀的是米兰人，是安切洛蒂。

　　一年前的欧冠联赛淘汰赛，红黑军团就曾经被拉科鲁尼亚人疯狂逆转——180分钟之内从4：1变成4：5；而这一次90分钟就遭遇了从3：0到3：3的噩梦，直至眼睁睁地看着失败的降临；足球比赛中，经常有“进球过早不见得是一件好事”的说法，遗憾的是，安切洛蒂的队伍将此扩充为“进球过早和进球过多，都不见得是一件好事”。

　　……

　　疯狂报道的不仅仅是媒体，世界各个足球名宿也纷纷发表自己的看法和惊叹。

　　克鲁伊夫在自己的专栏里说道：“……也许这是一个最好的结局，利物浦在淘汰了尤文图斯和切尔西两支欧洲劲旅之后，带着自豪和信心进入决赛。虽然，米兰人从一开始就力图而且几乎阻止了一个足球神话的出现，他们向全世界表明自己不仅仅拥有欧洲足球先生舍甫琴柯，而且还有克雷斯波、卡卡、马尔蒂尼、皮尔洛……”

　　克鲁伊夫认为，比赛是精神与技术的较量！

　　AC米兰拥有的是世界上最华丽的技术，而利物浦则拥有红色血液的精神，后者用精神战胜了技术，这是一场经典的顽强之战。

　　“杰克，大家应该记住这个名字，一个在欧洲很普通的名字，可正是这个普通的黑发小子塑造了伊斯坦布尔的奇迹，他的四个进球各个价值高于黄金，他几乎以一己之力把AC米兰送出了土耳其，送回了米兰！”

　　“人们不应忘记这个夜晚，米兰展示了极其完美的技术，利物浦则展示了最刚强的意志，都是经典，都是足球精髓。此外，除了杰克外，请人们记住一个名字，他就是无处不在、集质量和力量于一身的杰拉德。”

　　除克鲁伊夫外，发表自己看法的还有二十世纪最出色的球员：迭戈·马拉多纳！

　　球王震惊了！

　　“当AC米兰领先三比零，而且又只剩四十五分钟时，即使是1970年赢得世界杯的那支巴西队也不可能完成今天这样的逆转。”目睹了冠军杯决赛的大逆转，马拉多纳感到有些不可思议。

　　由于马拉多纳在意大利踢过球，他个人希望来自意大利的AC米兰夺取冠军，不过在看到了利物浦的神奇表现后，他还是向英国人表达了敬意。

　　半场落后0比3，下半时连扳3球，利物浦的回勇实在令人不可思议，马拉多纳认为，即使是1970年的那支巴西队，恐怕也无法完成红军的奇迹：1970年的巴西队拥有贝利、里维利诺、阿尔贝托、查仙努等巨星，被很多人认为是足球历史上的最佳球队，马拉多纳用它进行对比，足以展示出对利物浦奇迹的惊讶和敬畏。

　　“我在意大利踢过球，所以自然希望AC米兰能赢，我对结果感到失望，通常情况下，当AC米兰在一场比赛中以3比0领先，没有人能够扳回来。”

　　“不过事情已经发生了，AC米兰从来没有放弃进攻，舍甫琴科本可以在加时赛时拿下胜利（指门前1米的补射被杜德克神奇扑出）。”

　　同时，马拉多纳也对利物浦表示了敬意，他表示能够在AC米兰面前取得如此逆转，这样的球队理应受到尊敬。

　　“我看过很多次逆转的比赛，但在AC米兰的实力占优的情况下，又三比零领先，这种情况太少见了，我要向利物浦致敬，他们干得很漂亮。”

　　这些话听的利物浦支持者们都觉得很舒坦，不像是巴西的贝利，马拉多纳很少对现在的足球发表自己的看法，可马拉多纳每一次都要捎带上自己，这次也不例外，在采访最后，马拉多纳表示：“利物浦的杰克很强，他连续打进AC米兰四个球，他实在太出色了，看到他，我就像是看到了年轻时的自己！他和我很像，也只有我们这样出色的天才，才能打入米兰四个球，祝福他，希望他以后能做的更好，早晚有一天，他的实力能追上巅峰时的我，到时候，他就是另一个球王了！”

　　这让人听着有些‘想吐’的发言，被球迷们当成了茶余饭后的消遣。

　　马拉多纳确实很强，巅峰时期的马拉多纳甚至可以自己带领球队击败强大的巴西队，但那又如何呢？要是对比来讲，本场比赛唐杰克展现的水平，比马拉多纳巅峰都要强了，可球王还信誓旦旦的说‘小家伙，努力，你会赶上我的……’，这种发言真是让人啼笑皆非。

　　不过之前的评论，确实说明了马拉多纳对利物浦的赞扬。

　　实际上，也不用球王一追强调，利物浦的胜利已经成为了整个英国的骄傲，在他们获得的无数赞美声中，也少不了英国皇室成员和政府高层的祝福。

　　当比赛在土耳其进行时，英国女王伊丽莎白二世正在加拿大进行访问，但是在了解到利物浦的神奇表现之后，女王立即在第一时间内向俱乐部发出了自己的贺词：“祝贺你们昨晚非同寻常的演出，这场伟大的胜利为俱乐部带来了荣誉，即使在多年之后，这场比赛的结果依然会被利物浦以及我们这个国家所铭记。”而且在女王回国之后，她还可能接见利物浦的全队上下，或许还有人会受到授勋的额外奖励。

　　这是有溯源的。

　　在1999年曼联赢得“三冠王”之后，弗格森就曾经因此被封为爵士。

　　除了皇室之外，英国政府也作出了自己的反应，首相布莱尔发来的贺电内容是：“这是一个难以置信、和绚丽夺目的结果，整个国家都为你们感到骄傲。”

　　布莱尔首相的贺电让全体利物浦俱乐部都觉得有一种荣誉感滋生出来，还是有大媒体在一个晚会之后的空挡，采访到了布莱尔，记者特地提到了利物浦足球的胜利，布莱尔说道：“这是值得大书特书的胜利！是精神与勇气的胜利！利物浦球员们做到了这些，我为此感到骄傲！”

　　布莱尔还特别谈到了打进四球的唐杰克：“这个年轻人非常出色，他主宰了利物浦的胜利进程，我对他非常感兴趣。他才来英格兰一年时间，我想整个英格兰都会欢迎他的到来。英格兰足球就是需要这样出色的年轻人来领衔才能走向辉煌！”

　　最后一句话说的莫名其妙！

　　采访记者百般摸不到头脑，他只能把布莱尔的话原封不动的放在报纸、新闻消息上，‘英格兰的足球需要这样出色的年轻人来领衔’，英格兰的足球可以理解为国家队、联赛两个方面，大多数人想来布莱尔说的就是关于联赛方面的。

　　可一些内部人士却知道，唐杰克的英格兰护照马上快要通过审批了！

　　英格兰护照管理部门的事情，布莱尔居然都能知道，想来英足总还是做了很多工作了，英格兰人都很关心足球，首相也是如此，布莱尔知道唐杰克的事儿，肯定是关心了一下英格兰的足球情况才了解到的，布莱尔既然这么说了，想来英足总的‘天才条款’申请，就已经快要差不多了。

　　这只是少数人的理解！

　　大多数人是不清楚这个消息的，事情做的可以说非常隐秘，不过还是有一些小道消息的媒体开始猜测不已。

　　比如，唐杰克一直没有加入摩洛哥队！

　　这里面就可以大做文章了。在利物浦夺冠之后，几天时间摩洛哥足协的各个首首脑脑一个个给唐杰克许诺各种好处要他加入国家队，可惜唐杰克的电话根本是内部保密的，而马克西米利安全都是认真的……拒绝。

　　“杰克还没有考虑好。”

　　这显然是在拖时间，摩洛哥主教练已经对唐杰克进队不抱希望了。

　　在和AC米兰的比赛中，唐杰克的实力展现在了世界舞台上，一点五亿现场观看比赛的球迷全都知道了这个名字，他们自然想知道唐杰克在下一年德国世界杯会是哪支球队的一员，摩洛哥既然不可能……这个黑发小子似乎没有其他护照了！？

　　这是肯定的！

　　那么，他就没有加入其他国家队的资格！

　　一些小国的球队肯定愿意为了他去开一些特殊的资格，但是唐杰克既然没有加入摩洛哥队，那么其他小球队肯定是看不上的，‘这是一个自由的球员’，这是欧洲人给唐杰克的定位。唐杰克长在摩洛哥，可样貌却是个纯粹的中国人，他只有摩洛哥护照，这样的情况如果现在不加入国家队的话，在几年之后，他加入哪支球队都并不奇怪。

　　全欧洲沸腾了！

　　这种沸腾很隐秘，德国人在想唐杰克加入他们的球队，那么下届世界杯作为东道主，德国队就更有希望获得大力神杯了，不过显然唐杰克加入德国队的阻力不小，首先护照就是一个大问题，唐杰克来欧洲到现在也才不到两年，想获得德国国籍，还需要很长一段时间才可能。

　　英格兰人自然希望唐杰克加入英格兰队，埃里克森的‘三狮军团’非常需要实力强劲的球队来带领，可是比起德国队，唐杰克得到英格兰国籍的可能性更小……

　　总之，全欧洲所有国家的足协部门都打着自己的小心思。

　　在他们看来，得到唐杰克这样一个球员，自己国家队的实力可以说直接上了一个新台阶，在大家的心里，唐杰克的能力已经可以和巅峰时期的马拉多纳相媲美了。

　　马拉多纳能复兴阿根廷足球，那么唐杰克自然也有能力带领小球队走向胜利！

　　而现在，唐杰克将带领的就是纽卡斯尔联队……


第四百零六章 新的旅程——纽卡斯尔1

　　赢得欧洲冠军很激动、兴奋，可这对于唐杰克来说，是一个赛季收获的高潮，也同样是在利物浦的结束。

　　第二天利物浦整座城市都陷入狂欢，可还是有很多球迷想起了唐杰克要离开。

　　球迷是最可爱的人！

　　虽然有很多极端球迷，觉得唐杰克离开利物浦就不算利物浦人了，但这类人是很少的，大部分利物浦球迷还是想到了本赛季唐杰克为这个冠军做出的贡献，可以说，没有唐杰克就没有利物浦的欧洲冠军，这样一个球员足以写进利物浦的足球历史中了。

　　在第二天的狂欢中，很多球迷打起了‘杰克，谢谢你！’的标语，这显然是球迷自发组织的，很多媒体都来采访这一幕，在之前，所有关于唐杰克的负面言论消失了，有的只有利物浦球迷对于唐杰克的眷恋。

　　《太阳报》追溯了整整一个赛季，他们说道：“杰克几乎以一手之力把利物浦送到了冠军，可最后却因为位置竞争和俱乐部发生矛盾，贝尼特斯把杰克带到了安菲尔德，也同样是西班牙人，把杰克一手送到了纽卡斯尔。”

　　经过这次事件，全世界都知道了贝尼特斯的固执。

　　冠军教练，带领瓦伦西亚连续两个赛季获得联赛冠军、联盟杯冠军，来到利物浦带领球队获得欧洲冠军的贝尼特斯，是一个非常固执的人。这并不完全是缺点，事实上，每一个成功的教练都有他自己的坚持和特点，没有了这些坚持，那么他也不可能成功，这算是成功的秘诀，也是各个世界级教练自身的特点。

　　现在，这个特点让唐杰克离开了安菲尔德。

　　利物浦对他来说已经是过去式了，他要迎接新的球员生活了。在赢得荣誉之后，唐杰克也跟着全队狂欢了两天，第三天，全队解散了，对唐杰克来说自己在利物浦的职业生涯也结束了，不管这里有多少美好，不好的回忆，都是过去了。

　　六月一日，唐杰克和利物浦俱乐部告别，乘坐纽卡斯尔联俱乐部的专车，来到了美丽的纽卡斯尔。

　　……

　　纽卡斯尔，英国英格兰的港口城市，全称为“泰恩河畔纽卡斯尔”。

　　这座城市位于泰恩河下游北岸，东距北海有十三公里，1080年因建新城堡而得名。发展到现在，纽卡斯尔拥有人口五十一万，总面积大约一百一十二平方公里。

　　十六世纪时，纽卡斯尔就是英国最主要的煤港。

　　说是煤港都有些赞誉了，‘煤’显然和发达、文明不沾边，在以前，纽卡斯尔就是一座古老的采矿小城，它曾经是一个肮脏的工业废地。而现在，纽卡斯尔却成为熠熠发光的文化中心！

　　谁能想到呢？

　　哦，不，纽卡斯尔还是观光客们的目的地。

　　一座漂亮的人行桥奇迹般地高高入云，优雅的线条酷似人的眼睛，下方的河面上是来往的船只。河边是由一个古老的粮仓改造成的艺术中心，引人注目，还有一个蜿蜒的音乐厅正在建造。一间时髦而气派的酒店就在后面。

　　我们这是到了哪儿啊？

　　这不可能是英国东北部的那座生了锈的、烧着煤的工业城市，是吗？

　　人们可以把上个世纪的纽卡斯尔和泰恩河对面的盖茨黑德描述成那样，但现在已经完全变样了。撇开2001年开放的盖茨黑德千禧大桥，岸边还骄傲地耸立着波罗的海当代艺术中心以及圣盖茨黑德音乐厅。

　　“我的心里充满了赞美和钦佩。”罗杰·威尔逊，这位从英国南部来度假的工程师经不住地赞叹。

　　成为纽卡斯尔的观光客，这是捷足先登者的荣誉。

　　在2003年，有一百五十万游客来纽卡斯尔和盖茨黑德观光。这里最近被英国的《CondéNastTraveller》杂志和《卫报》及《观察家报》的读者选为最佳游览地点。这和上世纪80年代晚期的情况差别甚大。当时，这片地区是城市衰败的个案研究对象，这两座肮脏且萧条的城市被一条缓缓流动的臭水沟隔开。城里的人们也纷纷离开，去了南部，因为在这里他们赖以生存的煤炭业和传统金属打造业已经消亡。但是，现在纽卡斯尔地区46%的大学毕业生选择留在本地，这个百分比在英国是最高的几个之一。

　　OMIS调研机构所做的一项雇员调查显示，人们认为这座城市在英国最适合做生意的城市中排名第三，从以往的第19位直线上升。

　　专家们将纽卡斯尔称为文化引领的再生！

　　在纽卡斯尔一侧的岸边进行修整，对临近的格伦吉尔旧城区里典雅的乔治式建筑实施巧妙的修复，这些使得零售业重新兴隆起来，将城市变成了男人们和女人们聚会的地方。接着，艺术开始引起公众的注意。1994年，盖茨黑德委员会委托制作了一尊巨大的雕塑，价值120万美元，它就是“北方天使”，作者是英国著名艺术家安东尼·葛姆雷。这尊雕塑矗立在城市的主要入口处，一夜之间就引起了轰动。再接着，花去7400万美元的改造，将一个古老的粮仓变成了当代艺术的主要中心。

　　从2002年开放算来，第一个年头就接待了超过100万的游客，是预计人数的4倍。同年，泰恩河人行桥（3500万美元）赢得了英国最高建筑——RIBA的斯特林奖。圣盖茨黑德音乐厅（12700万美元）计划下一年冬季开放。

　　所有这些高雅文化看上去似乎非常不相称，因为纽卡斯尔只有五十一万居民，盖茨黑德则不足二十万人。内尔·拉米是纽卡斯尔和盖茨黑德计划的首席执行官，这个组织负责为泰恩河两岸做营销工作。内尔·拉米声称对艺术、文化、遗产和运动的投资已经在经济活动中吸引了额外的两万亿美元，转换为2.4万份工作。

　　这就是纽卡斯尔，一座煤窑转变的世界著名旅游城市！

　　不仅如此，这里旅游带动的经济发展，让娱乐业成为了主流，在去年，纽卡斯尔被评为世界八大娱乐城市之一。

　　这样一座城市是很多人所向往的，唐杰克也只来过一次纽卡斯尔，那是在上个月来这里签字，但是自身的问题，让他没心情欣赏这座美丽的城市，现在六月初，他有心情了，坐着纽卡斯尔联为他准备的专车，自进入城市，唐杰克双眼就一直看着沿途的风景，比起利物浦，这里的人们更悠闲，生活环境也更好。

　　“真是个好地方……”看着市中心那座高塔，唐杰克感叹道。

　　可很快唐杰克就没时间欣赏风景了，纽卡斯尔联俱乐部、纽卡斯尔市政府为他准备的盛大的欢迎仪式！

　　在接近纽卡斯尔联俱乐部一公里时，城市街道两边已经完全被纽卡斯尔球迷占据了，他们各自穿着纽卡斯尔的队服，站在街道两边自发的喊着口号——

　　“杰克，纽卡斯尔欢迎你！”

　　“你是世界上最好的球员，属于纽卡斯尔联！”

　　“欢迎你来纽卡斯尔，在这里你会有更好的生活！”

　　……

　　一系列口号被纽卡斯尔球迷都打上了大幅标语，整个城市充斥在一众兴奋和喜悦中，事实上，不仅是唐杰克看到的这些，现在的纽卡斯尔球迷都好像过节一样兴奋，他们走街串巷的谈论着：“杰克来纽卡斯尔了！”

　　“在今天？”

　　“当然，现在世界最好的球员属于纽卡斯尔！”

　　……

　　这是纽卡斯尔人的骄傲！

　　唐杰克带给纽卡斯尔人不仅仅是骄傲，还有一种不可置信的感觉，这种感觉让他们惊讶，让他们疯狂。你能想象罗纳尔多巅峰时期，在2002年世界杯拿到冠军后，突然宣布自己转会到希腊联赛、瑞典联赛的小球会吗？

　　不可能！

　　这消息肯定是假的！

　　纽卡斯尔球迷就有这种感觉，他们之前想象不出来世界最好的足球运动员回来纽卡斯尔，但这件事儿确定之后，他们在惊喜中还有一种不可置信！

　　“世界最好的球员来纽卡斯尔了？”

　　太假了……

　　就算已经确定一百遍的事实，但不亲眼见到，这些球迷还是不敢相信，于是在俱乐部宣布唐杰克来俱乐部报道的这天，大街小巷里满是纽卡斯尔球迷的身影，尤其是俱乐部附近地区，大群的纽卡斯尔联球迷聚集在一起，为的就是看唐杰克一眼，确定这件事儿是真的。

　　整个纽卡斯尔都因为唐杰克的到来沸腾了！


第四百零七章 新的旅程——纽卡斯尔2

　　纽卡斯尔联球迷对于唐杰克的到来，准备了盛大的欢迎仪式，不过，唐杰克的到来却很低调……

　　纽卡斯尔的专车只有一个司机和他自己，为了低调，他自己那辆兰博基尼跑车都是找人帮忙开过来的，自己只是坐着纽卡斯尔的车子，低调的跟着街上的‘车流’来到纽卡斯尔俱乐部，到了门口也没有停下，而是直接开进了俱乐部。

　　很多球迷都看到了这辆车子，可他们只觉得是普通的商务车，自然关注就很少。

　　到了俱乐部先要去体检，这时，纽卡斯尔联俱乐部的新闻发布会场早就人满为患了，各国的媒体全都来纽卡斯尔采访。

　　“杰克还要经过体检。”新闻发布官这么说道。

　　一个多小时焦躁的等待之后，唐杰克的体检才结束，他在经纪人马克西米利安、阿兰·希勒和俱乐部一名工作人员的陪同下，朝着新闻发布会现场走去。

　　在到了门口时，阿兰·希勒拦住了他，早已有准备的俱乐部主教练索内斯和俱乐部主席弗·谢泼德来到了新闻发布会现场，索内斯身后的一名工作人员手里拿着一件叠好的球衣。

　　这时，新闻发布官宣布：“经过我们的医生检测，杰克的身体非常棒，他壮的就像一头牛！”

　　满场掌声！

　　这也就是说，唐杰克正式加盟纽卡斯尔联了，不会再有什么变动发生了。

　　随后，索内斯上台发言，他走到讲台旁，接过工作人员的话筒，朝新闻发布会现场所有人欠了下身，才笑道：“今天是纽卡斯尔联队值得庆祝的日子！”

　　“纽卡斯尔联在这个夏天的第一笔引援，上赛季英格兰最佳射手、欧洲冠军杯最佳射手、被欧足联誉为‘世界最好球员’的利物浦十号杰克·李，正式加盟了纽卡斯尔联！”

　　台下一片掌声舞动！

　　索内斯压了下手，“纽卡斯尔联是一个伟大的俱乐部，我们的足球历史是辉煌的！我们曾经获得过四次英格兰顶级联赛冠军，六次英格兰足总杯冠军，其他一系列的荣誉更是数不胜数。我们拥有全英格兰为数最多的球迷，比曼联、比阿森纳、比利物浦还要多的球迷！我们获得了千千万万的支持，而在十年前，凯文·基恩带领的纽卡斯尔联就具备了向曼联发起挑战的实力，我们也一直在为曾经的辉煌努力着！”“现在，杰克加盟了纽卡斯尔联。杰克是一个什么样的球员，我想全世界球迷都很清楚了，在刚刚结束的伊斯坦布尔冠军杯决赛上，杰克一个人打进四球，他是一个令全世界震惊的球员，他的能力无人可以替代！”

　　“杰克加盟纽卡斯尔联，会是球队重要的里程碑，我相信，从这一天开始，球队将重新走向辉煌之路！”

　　话音刚落，索内斯率先鼓掌，台下也跟着鼓起了掌。

　　会场侧边小门打开，唐杰克穿着简单的t恤走进了会场，他身边还有自己的经纪人马克西米利安和阿兰·希勒，马克西米利安自然代表着唐杰克的一方，阿兰·希勒则算是纽卡斯尔联的一方，希勒和唐杰克很熟悉了，这样的安排很是让人满意。

　　“谢谢，谢谢！”

　　唐杰克走进会场后，先道了两声谢，随后便走到讲台上，和球队主教练索内斯握了握手。

　　象征性最重要的时刻来了——俱乐部主席弗·谢泼德亲自从工作人员手里接过球衣，并亲手给唐杰克穿上，球衣号码是‘10’。

　　穿上球衣后，唐杰克站在讲台上让记者拍照，并和主席弗·谢泼德拥抱了下。

　　“欢迎你的加盟，小伙子！”

　　这一刻开始，唐杰克正式属于纽卡斯尔联俱乐部，六千万英镑先生的转会终于尘埃落定。

　　……

　　会场很多记者的感觉是酸涩的。

　　来到纽卡斯尔联采访的记者，大多数都不是纽卡斯尔联本地记者，以唐杰克目前的影响力，来自各国记者几乎都有，中国记者也有好几个来到现场采访，这些记者都觉得唐杰克到纽卡斯尔联太亏了。

　　这似乎出于一种对纽卡斯尔联的不屑……

　　除了英格兰记者，全世界都不理解纽卡斯尔联到底有什么吸引力！

　　这个俱乐部历史很不错，可纽卡斯尔联夺得冠军的年代，恐怕要追溯到一战时期以前了，而在上世纪六十年代开始，纽卡斯尔联几乎没有什么表现，自英超联赛重组以来，凯文·基恩带领下的纽卡斯尔联确实强势过一段时间，但他们还是没能撼动曼联的霸主地位，连续两个赛季的联赛第二名，让他们的球迷都失去了信心。

　　即使他们有再多的英格兰球迷又如何？

　　在世界范围内，纽卡斯尔联和曼联这样的顶级豪门差距实在太大了，选择这样一个球队到底是为了什么，很少有人能够理解。“为什么不加盟皇家马德里、AC米兰，却选择名不见转的英格兰‘喜鹊’！？”

　　在亮相仪式结束后，就有记者这么问道，是一个《踢球者》报记者，现在的德国媒体是很关心唐杰克的，很多德国人觉得唐杰克第一站登陆的就是德甲，唐杰克是一个出自德甲的球员，或许，这个黑发小子以后也会加入德国队。

　　面对一众记者，唐杰克答道：“我不否认皇家马德里和AC米兰很有吸引力，而且他们的诚意也很足，可是，他们不会为我来打造战术、打造阵容，但纽卡斯尔联却可以！”

　　会场一片寂静……

　　其实这个问题，就连纽卡斯尔联俱乐部的很多人都不清楚，他们也同样很疑惑唐杰克为什么会选择纽卡斯尔联。

　　要说传统的英格兰人可能会这么选择，那是因为或许他们年轻的时候曾经是纽卡斯尔联的球迷，可唐杰克明显不是，这样一个球员选择纽卡斯尔联就有些奇怪了。他们只知道唐杰克加盟纽卡斯尔联，却不明白是为什么。纽卡斯尔联出的转会费不低，可如果是为了钱的话，这个黑发小子完全可以选择待遇更好的切尔西；出于对荣誉的追求，他也可以选择AC米兰或者皇家马德里。

　　可事实上，他选择了纽卡斯尔联。

　　唐杰克回答完之后，全场所有人才知道：原来这个黑发小子在乎的是这个！什么薪水待遇、什么荣誉他都是不在乎的，他在乎的是真正的足球，真正自己的足球！

　　“伟大的球员！”

　　所有人看唐杰克的目光都有点变了。

　　球员往往都是在乎荣誉的，还有些球员在乎的是薪水待遇，两方面都可以理解，在乎荣誉的球员往往都是那些球星，最顶级的球星，这些球员的薪水待遇肯定不会低，所以他们在乎的反而成了荣誉。而在乎薪水待遇的球员更多，职业球员的职业生涯毕竟不长，能多赚点钱为以后生活考虑也没什么错误。

　　而这个黑发小子不同，他在乎的是‘自己的足球’！

　　这说明什么？

　　有球员不在乎薪水吗？有球员不在乎荣誉吗？——没有！

　　至少在欧洲人眼里，这几乎是不可能的，毕竟人首先要满足自己基本的需求才会考虑其他，显然，对于这个黑发小子来说，他的精神层面比一般球星更高了一层。到了这个黑发小子级别的球星，薪水待遇已经完全不用考虑了，无论他到了哪里，只要能出得起六千万英镑转会费的俱乐部，给他的待遇肯定都非常好。

　　至于荣誉？

　　这个黑发小子的实力，自己完全可以去追求荣誉，事实上，才二十岁的他刚刚拿到了欧洲冠军杯，也同样是今年金球奖和世界足球先生的热门人选。

　　荣誉，他还缺吗？

　　那么他在乎的只是自己的足球，就可以理解了。

　　显然各个豪门短时间是给不了的，豪门的阵容中，几乎每个人都是球星，这个黑发小子去了也只是主力球员罢了，豪门也不可能为了他单独打造阵容。AC米兰不可以、皇家马德里更不可能，就算是切尔西，也完全不可能，强势的穆里尼奥绝不容许任何一个球员有超越他的地位！

　　纽卡斯尔联可以……

　　随着阿兰·希勒的老迈，这支球队的阵容本来就并不怎么好，现在俱乐部投入那么多钱，肯定是要完成一个重组过程的，那么索内斯围绕唐杰克打造一个全新的阵容体系，就没什么不可能的，核心球员根本无人能争过‘六千万英镑先生’，别说其他，纽卡斯尔联现在剩下的球员身价加一起，也只和六千万英镑相当罢了。

　　从‘经济学’的角度上，索内斯也应该围绕唐杰克打造战术……

　　……

　　唐杰克终于正式加盟了纽卡斯尔联俱乐部。

　　纽卡斯尔算是新生活的开始点，他还需要适应这座美丽城市的环境，这里和利物浦不同，虽然同样的港口城市，不过利物浦没有这许多的游客，而在现在的季节里，纽卡斯尔的游客至少相当于本地人的三分之一，这使得整个城市似乎变成了一个超大型的博览中心，对于游客来说感觉并不如何，可作为要长住在这里的人，唐杰克的感觉就不怎么好了。

　　幸好，纽卡斯尔联俱乐部给唐杰克提高了一座舒适的别墅。

　　那是在泰恩河畔诺桑比亚大学旁边一公里处，东侧两条街过去才是繁华的商业区，而西侧就是诺桑比亚大学的文化区，往南一百米就是泰恩河，唐杰克住的房子是一座优雅的别墅住宅，整栋楼有八层，唐杰克就住在其中的三、四层，两层一间样式的别墅在纽卡斯尔是很常见的，这里的人们生活更悠闲，泰恩河畔的房价又非常昂贵，只是富人居住会让当地人不满，这一片地区的特殊别墅都是纽卡斯尔政府特别修建的，目的就是为了让更多当地人居住在泰恩河畔，能领略泰恩河的美丽。

　　即便如此，这里的房价还是不便宜……

　　工作人员介绍说，这是俱乐部的一位董事会成员提供的，仅是这么一间小位于三、四层的小别墅，就需要八十万英镑之多。虽然工作人员说‘小’，实际上房子两层加一起总面积也有两百多平米，比唐杰克以前在利物浦的房子只小了一点，唐杰克还觉得有些大了，毕竟一直是自己一个人住，即使李雪或者凡妮莎来这里，最多也才三个人，太大的房子住着并不舒服。

　　看完了自己的住所，纽卡斯尔联特别吩咐了工作人员去帮唐杰克搬行李，这些琐事唐杰克就不用亲自动手了，事实上，他现在也没那个心情。

　　这一天可不止是来纽卡斯尔联报道，对他自己而言，还是个非常值得庆祝的日子——欧洲博彩公司公布了欧洲冠军杯博彩中奖名单以及金额。

　　其中，一个‘xue·li’的名字赫然排在第一位，中奖额度为4785万英镑！！！


第四百零八章 新的旅程——纽卡斯尔3

　　早在欧洲冠军杯刚刚开打，利物浦才打过第一轮时，唐杰克就让李雪购买了145万英镑投注利物浦获得欧洲冠军杯冠军，这笔投入让欧洲博彩公司不得不把利物浦夺冠赔率下调，而当时利物浦的夺冠赔率是一赔三十三。

　　结果唐杰克帮助利物浦夺冠了……

　　实际上，由于在利物浦最后两个月，主教练贝尼特斯一直不让唐杰克出场参加比赛，而他自己又为在球队中受到的不公正以及转会等问题头疼不已，唐杰克都快忘了自己曾经的这笔投资，在利物浦夺冠后两天，他在准备来纽卡斯尔的时候才想起来自己的妹妹好像投注了不少钱在利物浦夺冠上——

　　应该说，是李雪打电话提醒唐杰克的。

　　不管怎么说，总之，这天欧洲博彩公司公布的中奖金额让半个欧洲哗然一片，大量的记者都到慕尼黑去采访这个叫‘xue·li’的摩洛哥小姑娘，他们想知道这个摩洛哥的小姑娘怎么会有信心投注那么多英镑去购买利物浦获胜！？

　　这是很奇怪的事儿！

　　资料上显然，这个小姑娘只刚满十八周岁，而且她目前就读于慕尼黑大学，是个摩洛哥人，这样的一个女孩儿怎么可能会用一百多万英镑买利物浦夺冠！？

　　……博彩的黑幕！？

　　亦或者赌球！？

　　想想都不太可能，即使是黑幕，这么大的黑幕牵扯的就太大了，为了这几千万英镑显然非常不值，可这件事儿也是非常奇怪的，为了探究这件事儿，为了更好的‘八卦事业’，很多的媒体都跑到了慕尼黑大学，去采访这个叫做‘xue·li’的小姑娘。

　　很奇怪的名字！

　　对欧洲人来说，这个拼写真心很奇怪，他们完全读不好发音，后面的‘li’可以读出来，前面的‘xue’就让人挠头了，不过这不影响他们的采访。不得不说，在欧洲真心没什么采访不到的内幕，在收入、个人信息等方面，每一项数据几乎都是公开的，只要一个人在欧洲有登记在册，那么媒体记者就能很轻松的采访到。

　　李雪是在一家餐厅拐角被记者们堵住的……

　　“博彩？”

　　“是的，请问，李小姐，你现在的心情怎么样，利物浦夺得了冠军，你中了四千多万英镑的大奖，会不会很兴奋！？”

　　李雪很少接受采访，她几乎没自己一个人面对过记者，当被包围的时候，她还以为慕尼黑的治安不好遇到了抢劫，现在缓过来后，听到记者的问题只是道：“什么？恩……我很高兴，请你们不要打扰我的私人生活，不然我报警了！”

　　“李小姐，能不能说说你的感受！”

　　“我们是来采访的！”

　　“请问你是一个纯粹的赌徒吗？为什么会用145万英镑买利物浦赢得冠军？而且还是在赛季初？”

　　……

　　一群记者追在后面，李雪吓的赶忙跑回了家，到了家才真正是安全的，欧洲对于个人隐私保护是非常严密的，其他人是没有权利进入个人所属，有记者擅自进入她的家，那是非常严重的违法行为。

　　安静之后，李雪才给唐杰克打电话。

　　从小在唐杰克爱护中长大，实际上李雪是一个非常没有主见的小姑娘，虽然她也很能独立，可遇到这种事儿，任何人都会有些慌乱，本身来说，几千万英镑对她就是一笔天文数字的钱了，现在又有这么多记者采访，她倒是不担心人身安全，慕尼黑的治安还是非常好的，只不过贸然成为公众人物让她不知道如何应对。

　　“没关系，让他们知道。”

　　李雪的情况也让唐杰克头疼不已，考虑之后，他是这么对李雪说的。

　　欧洲的法律对球员赌球判罚很严厉，不过唐杰克是以李雪的名义购买的，不管怎么查，都不可能牵扯到他赌球的情况，就算李雪的钱全都是他的，也完全可以说李雪自己的主张。而且直接买自己球队获胜的球员并不少，只是投注额没有这么多而已。

　　不管怎么说，也不可能牵扯到自己赌球的问题。

　　而且4785万英镑……

　　这么一大笔钱，就算是赌球，唐杰克都觉得自己禁不住诱惑了……

　　不过李雪的情况并没什么改观，在采访无果之后，这些记者显然不会善罢甘休，结果第二天李雪再次被‘围堵’时，她直接说：“我只是相信哥哥会带领球队取得胜利！”

　　“哥哥！？”

　　这个词马上引起了所有记者的注意，嗅觉极其灵敏的记者们，马上恍然大悟了！

　　曾经的利物浦十号唐杰克是个孤儿，全世界都知道，他还有个妹妹全世界也知道，事实上，李雪还上过几次媒体的报道中，她和唐杰克一起的照片，被很多记者拍到过。

　　现在，媒体们终于想起了李雪。

　　杰克的妹妹！？

　　相信自己的哥哥，从而花费所有的积蓄支持哥哥的球队！？

　　还有比这更好的题材吗！？

　　唐杰克完全不用担心，毕竟欧洲冠军杯几乎是不可能出现什么比赛胜负黑幕的，这其中牵扯的就太大太大了，至于赌球，只要不是买对手赢球，基本上没人会认为球员放水，而且买自己球队赢的球员很多，对这些欧足联一向是睁一只眼闭一只眼，况且，这是以李雪的名义在赛季初就买好的。

　　媒体根本就想不到什么赌球之类的话题，以现在唐杰克的名气和实力，这些话题就算和他挨上边，球迷都觉得是媒体的炒作了，更何况，这件事儿本身并没有问题。

　　《兄妹情深！》

　　第二天，《太阳报》的第二版大标题就是这个，文章的主角显然会是唐杰克和李雪，在文章中，记者指出：“从小一起相依为命长大的兄妹，其感情自不必说，当我们知道杰克取得辉煌的时候，千万不要忘记他还有个悲惨的童年，而被他一手照顾的妹妹李雪，对杰克的感情非常深，小姑娘对杰克的信心十足，当杰克去利物浦踢球，李雪就花费了所有积蓄购买了杰克所在的球队获得胜利！”

　　“他们的兄妹情深至此！”

　　“当很多家庭还因为财产纠纷闹矛盾的时候，看看这对兄妹的感情，我们就知道金钱和感情到底哪个重要了。或许是小姑娘的情意感动了上帝，利物浦获得了欧洲冠军杯的冠军！然后，小姑娘得到了一笔天文数字的财产！”

　　“李雪的投注金额为一百四十五万英镑，当时的中奖赔率为一赔三十三，也就是说，在税前李雪将得到一笔四千七百八十五万英镑的巨款！按照欧盟对于外来人员的个人以外所得税收的规定，税率为百分之二十七点五，除去税收之外，李雪仍然可以得到将近三千五百万英镑的巨款！”

　　“李雪不是明星，也不是商业女强人，可她的个人收入财富却排到了欧洲前五十女性收入排行榜！”

　　……

　　《太阳报》的报道很感人，不过他们同时也提醒了很多嗅觉灵敏的欧洲记者：李雪来自摩洛哥，杰克来自摩洛哥！

　　追忆他们的年幼时光，不是一个很好的题材么！？

　　于是更多更多的记者，去往了非洲大陆，去探索唐杰克的童年生活，为的就是写出评论文章，来说明为什么能成功、能打进AC米兰四球的是杰克，而不是其他球员！

　　唐杰克在不知不觉中，又成了媒体报道的主流。


第四百零九章 赞助问题

　　现在，唐杰克是全世界的足球巨星，他的任何消息都值得大书特书。

　　可媒体记者、球迷关心的问题，其实影响不到唐杰克的生活，他住的地方是个秘密……生活规律是个秘密……有记者想采访也要事先约见，这样很普通的生活中，唐杰克仍然有烦恼，或许这是幸福的烦恼，在刚打完欧洲冠军杯决赛，创造奇迹之后，他成了全世界的足球明星，而同时，各种财富也纷至沓来。

　　博彩，只是其一。

　　对球员来说，个人赞助商问题才是真正的收入来源。

　　要是一般的小赞助商、广告合同等等，马克西米利安就替他解决了，事实上，自从多的冠军杯冠军以来，找唐杰克要用他的名字做广告的品牌数不胜数，唐杰克都不用露面，一堆堆的钞票已经打进了他的个人信用卡里。

　　可那些只是小的赞助商。

　　真正的大赞助商还是真正经营体育领域的，现在最烦恼的就是在个人代言体育品牌的选择上，其中三家公司对于签下唐杰克竞争非常激烈，那就是：阿迪达斯、耐克以及恩宝。

　　早在沙尔克04的时候，三家公司就找过马克西米利安，不过当时唐杰克也觉得自己表现实际上没有达到顶峰，贸然的签下合同是非常吃亏的，可现在实际已经到了，现在唐杰克的名字享誉整个世界，三家公司给出的合同待遇自然有了翻天覆地的差别。

　　恩宝公司的待遇最差，就现在来说，来自欧洲本地的品牌恩宝在巨头耐克、阿迪达斯面前已然失去了竞争力，他们给出的价钱最少，却一直在打感情牌，这些唐杰克是不会考虑的，马克西米利安也觉得恩宝并不是好的选择。就在今年一月份，切尔西都付给了恩宝两千三百万英镑的违约金，转投到了阿迪达斯旗下，可见恩宝公司的市场已经渐渐被另外两家公司蚕食了。

　　阿迪和耐克，是个艰难的选择。

　　两家公司给出的待遇都很不错，耐克的合同偏差一些，不过，耐克公司是英超联赛的主要赞助商，他们的赞助垄断了包括曼联、阿森纳在内的十三家英超联赛球队，每一年在赞助胸衣广告上的投入，就达到了一点九亿英镑。

　　阿迪达斯给出的待遇更好一些，但是阿迪达斯的影响力在英超并不怎没强。

　　这两家公司的选择很让人为难。

　　“你觉得呢？”唐杰克问马克西米利安：“你觉得哪一家更好些？”

　　这不止是价钱问题，也关系到两家公司的潜力！

　　赞助商虽然是付钱的，但也不是付的钱多就好，这还关系到自己的球衣销售，以及形象代言分成的问题，这些都和赞助公司的经营状况息息相关，所以即使阿迪达斯给出的价码更好，也并不是选择阿迪达斯就最好，因为耐克在欧洲的影响力非常大，而在英超的影响力就更大了——在去年一月之前，英超阵地一直被耐克占据：英超的霸主曼联和阿森纳全是耐克旗下，而九十年代中期前，他们一直穿的是阿迪达斯球衣。

　　去年一月，阿迪达斯以一亿英镑的价钱和切尔西签下了十年的合同，平均下来的每个赛季金额是1000万英镑，切尔西也因此和恩宝毁约，因为恩宝和切尔西的合同是每赛季只有200万英镑。

　　主持切尔西这次谈判的依然是恩宝叛将凯尼恩，但这比他在曼联执政时签下的13年3.03亿英镑的耐克赞助合同还要差不少。事实上，媒体最早预测的切尔西合同也有3亿之多，但当时的切尔西毕竟还从来没有拿过英超冠军、赞助价值低于曼联。

　　此外，也有一个合同的技术细节：曼联和耐克这份英国足球历史上最大的赞助合同是将所有纪念品权利都交给耐克的，而切尔西的合同则和皇马与阿迪达斯的合同一样：赞助商只是独家提供球衣赞助，纪念品和零售权利依然掌握在蓝军自己手中。

　　凯尼恩认为，这份合同，再加上中止阿联酋航空公司的球衣胸前广告后可能签的新赞助商，将帮助切尔西完成在2010年不需要阿布再输血就可以自给自足的目标。

　　重要的是，这笔交易也证明着阿迪达斯的扩张脚步！

　　目前，耐克在俱乐部方面仍占据着曼联、阿森纳、尤文图斯和巴塞罗那，国家队方面占据着巴西、荷兰和葡萄牙；如今阿迪达斯在俱乐部方面也有了四个联赛的强力代表，而国家方面则有法国、德国、西班牙和阿根廷；而老迈的恩宝只剩下埃弗顿和英格兰队等少数阵地；卡帕在英超的代表是托特纳姆，而彪马在英超的代表是富勒姆。

　　这也是世界体育用品市场上排名在耐克之后居第二的阿迪达斯在全球扩张的又一个反映：上周，他们刚与国际足联续写已持续了35年的世界杯用球赞助合同，2010和2014年的世界杯官方用球依然属于这家欧洲体育用品巨头，而国际足联则从中得到了3.51亿美元。

　　有趣的是，2004年欧洲杯得主希腊的赞助商也是阿迪达斯。

　　听起来，阿迪达斯很占优势，可实际上英超还是属于耐克，因为此前在阿迪达斯旗下的英超球队就只有不成气候的纽卡斯尔联一家……

　　“纽卡斯尔联……？”

　　“是的，杰克，我觉得这根本不用选择，从眼前收入角度来讲，耐克更符合标准，因为他们占据着英格兰大部分市场，可从长远来讲，阿迪达斯更有潜力，他们刚刚签下了切尔西，蓝军的实力强大，他们会带动阿迪达斯在英格兰的市场地位，同时，纽卡斯尔联俱乐部也在阿迪达斯旗下，现在你来到了纽卡斯尔联，我想，阿迪达斯公司肯定愿意为此付出一大笔钱的，一笔比耐克更有诚意的价钱……”

　　“好吧。”

　　唐杰克听了个云山雾罩，反正他就知道马克西米利安的意思是说，和耐克签约，短期内肯定收入更好，而阿迪达斯虽然差一点，但长远角度来说，阿迪达斯能给的收入更高一些，更何况，国外市场阿迪依然占据主流。

　　最主要是，纽卡斯尔联在阿迪达斯旗下，如果自己签约耐克，那么以后有时候的场景会很麻烦，签在阿迪达斯旗下，肯定能减少很多麻烦。

　　……

　　唐杰克在为自己的体育赞助商苦恼，而纽卡斯尔联俱乐部却已迎来的丰收的季节……

　　纽卡斯尔联签下唐杰克，其实只是单纯的想为球队带来一个指引航标的标志性球星，就像是阿兰·希勒，希勒在成名之后，就被挖到了纽卡斯尔联，然后希勒就成了纽卡斯尔联的航向标，提到希勒，大家都能想到纽卡斯尔联。

　　纽卡斯尔联俱乐部的目的就是这个，这会给纽卡斯尔联球迷支持球队以动力！

　　可纽卡斯尔联俱乐部、利物浦俱乐部万万没想到唐杰克在欧冠决赛上，上演了这么疯狂的一幕，结果就是唐杰克坐视了自己‘全世界最好球员’的称号，自然身价不可以和之前相比，利物浦俱乐部苦恼万分，他们后悔‘卖的’太早了，纽卡斯尔联俱乐部自然快要乐疯了。

　　唐杰克才刚来俱乐部，他们就迎来的收获！

　　六千万英镑不是白花的！

　　唐杰克来纽卡斯尔联带来的是关注，是人气，是球队实力的彻底提升，自然也带来了赞助商的关注，此前，纽卡斯尔联队由于成绩不佳，英国北岩银行一直拖着不和纽卡斯尔联续约胸衣广告合同。

　　在凯文·基恩带领纽卡斯尔联征战英超的时代，英国北岩银行就是纽卡斯尔联队签署了一份为期十年，总共四千三百万英镑的胸衣广告合同，可到了明年六月份，这份合同期限就要结束了。英国北岩银行早已被英国政府收购，英国政府已经将北岩银行收归国有化，也就是说纽卡斯尔联队变相接受全英国所有纳税人的资助，还有什么比这个更加安全的呢！？

　　虽然价钱并不太多，但纽卡斯尔联一直致力于和北岩银行续签合同，这项谈判已经拖延了两个月，但当唐杰克来到俱乐部才一天，北岩银行的谈判人员就打电话催促纽卡斯尔联俱乐部进行续约谈判，而且给出的低价都比之前高了！

　　五年，四千五百万英镑！

　　这是英国北岩银行提出的价码。很奇怪的要求，大多数赞助合同都是四年一签，可北岩银行给出的合同期限只有五年，明白人一看就知道，北岩银行的意思是只欠唐杰克在纽卡斯尔联时的时间，至于之后签不签到时候再考虑。

　　可这已经把纽卡斯尔联的主席弗·谢泼德高兴坏了，现在的英超球队中，胸衣广告卖的最贵的只有曼联了，他们的价码不过是一年一千三百万左右，而像是一般的英超劲旅，比如埃弗顿这种球队，胸衣广告也只能买到五百万英镑左右，北岩银行虽然只给出五年的合同，但每年平均九百万英镑的赞助可是实实在在的，这仅次于切尔西的一年一千万英镑！

　　纽卡斯尔联上赛季还在为保级努力呢，现在能得到这份合同，真心已经非常不错了……

　　不止如此，纽卡斯尔联还得到了很多小赞助商的亲睐，各种各样的赞助纷至沓来，让俱乐部主席弗·谢泼德乐的嘴都快歪了，虽然这些收入距离唐杰克的身价六千万英镑还很遥远，但纽卡斯尔联俱乐部早已满足了，毕竟他们购买唐杰克的时候，根本没想过什么回报，纽卡斯尔联一直都是球迷会员主导、当地市政府支持的俱乐部，他们每一年的预算不高，但收入却也不少。

　　唐杰克来纽卡斯尔联，纽卡斯尔联和阿迪达斯公司已然有了不少收益！

　　才几天时间，纽卡斯尔联俱乐部为唐杰克打造的十号纽卡斯尔联球衣已然风靡整个英格兰，甚至在准备对欧洲内销售了，在三天时间里，仅纽卡斯尔市，就卖掉了七万件赶制的唐杰克的球衣，除去给阿迪达斯和唐杰克的分成，七万件球衣带给纽卡斯尔联俱乐部的净收入就有将近一百五十万英镑。俱乐部的财务部分析报告显示，如果有足够的销售渠道支持，唐杰克的球衣至少在世界范围内能卖掉五百万件。

　　这就是一笔天文数字的金钱了……

　　只可惜，唐杰克还没有阿迪达斯公司签约，阿迪达斯是没有权利销售唐杰克的十号球衣的，纽卡斯尔联俱乐部自己的销售渠道只能面对纽卡斯尔市及周边地区，这样收入自然减少了很多。

　　同时，唐杰克给纽卡斯尔联带来了极多的关注度。

　　每一年的六月份，都是欧洲各国联赛的淡季，这一个月并没有比赛，自然受到的关注就少，而平日里来纽卡斯尔联采访的记者大多数都是本地记者，或者就是来采访纽卡斯尔联在转会市场的‘准备投入’的，可现在不同了，纽卡斯尔联成为了像是曼联、阿森纳那样受关注的俱乐部，很多很多媒体球迷都关心，有了唐杰克的纽卡斯尔联是否会继续购买下一个球星，来打造球队的阵容，索内斯说要为唐杰克打造阵容，他具体会怎么实行，还只是说说而已。

　　等等，这些问题大家都很关注。

　　而纽卡斯尔联的官方网站都快要被点爆了，仅仅几天时间，官方网站的服务器在凌晨连续进行紧急维修，俱乐部的相关部门正打算上交报告建议购买几台新服务器以支持球迷点击网站。

　　诸如此类的影响数不胜数，唐杰克的到来为纽卡斯尔联增加了很多无形的财富。

　　纽卡斯尔联的主席弗·谢泼德都已经认为，自己下定决心给俱乐部带来唐杰克这名球星，是他从事俱乐部主席位置以来做出的最正确选择！


第四百一十章 英国护照1

　　纽卡斯尔联俱乐部开始收到回报，不过这些商业方面的东东和唐杰克关系不大，虽然这些都是他造成的，可根本也不同他操心，在这个假期里，他只需要按照马克西米利安给自己安排的工作计划做事儿就可以了。

　　在六月中旬，他需要参加一个广告代言，仍然是华夏移动公司。

　　在去年唐杰克就签了个华夏移动公司的广告合同，还给他带来了一百五十万英镑的收入，这笔钱当时暂缓了他博彩之后的‘经济危机’，而现在是华夏移动公司和唐杰克的第二次合作了，这次合同主要还是拍摄宣传片，目的则是为了华夏移动公司在海外的拓展业务。

　　华夏移动公司在中国国内一直和之前的巨头联通公司一起垄断中国通讯信号市场，两者之间的竞争非常激烈，用鱼死网破都可以来形容了，所以华夏走了明星路线，他们找唐杰克代言来试试新的宣传方式是否能拉动市场竞争力。

　　结果还算不错，据公司的数据显示，这个广告宣传给国内业务带来了百分之零点三到百分之零点九的增长，千万不要小看这个数据！

　　华夏移动公司的业务是关于通讯的，这个行业一般来说会非常稳定，想增加市场竞争力，短时间是非常困难的，所以很少有通讯类的公司会找明星代言，这其中的作用很小，唐杰克拍摄的广告能够拉动不到百分之一的增加，其中增长的利润已然非常高了。

　　现在，华夏移动公司又找到唐杰克为公司的海外业务拍摄个宣传片。

　　马克西米利安觉得价钱低了……

　　作为一个德国人，而且是就读经济学的足球经纪人，马克西米利安觉得这种宣传片拍摄需要付出的报酬应该是很多的，和代言的意思一样，拍摄宣传片就是代言的其中一项，华夏移动公司没有找唐杰克代言什么东西，只是单纯的拍摄宣传片，按照欧洲市场的价格来说，以唐杰克的身价，即使是短片，至少也要一百万英镑起价。

　　但是华夏移动公司，只是出了八十万英镑。

　　不过唐杰克到不在乎这个，他刚刚中了三千多万英镑，都感觉自己是个爆发户了，在假期了平日又没什么事儿，和阿迪达斯公司的大合同还要商谈很长时间，这段时间他就一直在纽卡斯尔联闲逛，有时间就飞一趟慕尼黑，这样的生活他也是闲的无聊。

　　虽然华夏移动公司出价低，但怎么说那也是中国的企业，和自己一个传承的华夏人，唐杰克都是非常有好感的，有钱赚轻轻松松去一躺，拍个宣传片也没什么，这么想着唐杰克就同意了，于是双方就签署了相关合同。八十万英镑的买卖确实不大，很多欧洲品牌只是使用唐杰克的肖像作为包装，根本不用拍摄什么广告，都要付出这个价钱，这样的合同签下来，马克西米利安都为唐杰克不值，“去拍摄宣传片，你不如去夏威夷转转，那里的风景很好，还有很多辣妹……”

　　“你是为了辣妹吧？”

　　马克西米利安正经的战好，严肃道：“当然不是，我只是为你着想，我可没时间去夏威夷。”

　　说起来宣传片就好像电影一样，事实上就只需要唐杰克拿着手机做几个特写就可以了，整个过程都没用一个小时，唐杰克两人就结束了拍摄，八十万英镑轻轻松松到手了，华夏移动公司并没有要求让唐杰克代言他们的海外业务，也只是使用这一次，拍摄一次宣传片，也就是说，他们的宣传中包括唐杰克的内容也只能是这部宣传片，其他宣传都不能包含任何与唐杰克有关的字眼或画面，不然就算是侵权。

　　这似乎有些打擦边球的意思，而实际上，即使华夏移动公司找唐杰克签代言合同，他自己都不会同意，因为欧洲这边也同样有通讯业巨头，华夏移动公司在这边的影响力真是渺小的可以了。

　　……

　　找唐杰克代言的肯定不止华夏移动公司一个，现在各个产品公司都找上了马克西米利安，以唐杰克目前的火热程度，他的代言和广告可是非常有效果的宣传方式。

　　日本索尼公司就是其中之一。

　　索尼一直是东亚电子行业的龙头企业，即使在欧洲他们占有的市场比率也非常高，这次他们找到了马克西米利安，要求唐杰克做他们一款新电子产品的形象代言人。

　　索尼给出的费用还不错，是六百五十万英镑，不过马克西米利安想了想，还是来询问唐杰克的意见，因为他知道，唐杰克好像对日本企业没什么好感。

　　“No！”

　　唐杰克只说了一个单词。

　　对于日本人，唐杰克其实是一直看不起的，在他心里，日本人还停留在倭寇的阶段，在大宋年间日本倭寇总是屡屡进犯，但要说起他们的实力，也就只是打打偷袭，在海岸上碰见个稍微厉害点的军队或者是武林人士，他们就得全军覆没。

　　这就是倭寇。

　　这些倭寇还无恶不作，唐杰克对这些日本浪人、武士没有任何的好感，来到这个世界后，看到中国的近代史，唐杰克就更厌恶了，他一是感叹时代变迁，不过对日本的好感就更差了。

　　“日本企业？”

　　那完全不能和中国的企业一般待遇，“如果他们坚持的话，两千万英镑！”

　　唐杰克说出了一个天分数字，两千万英镑的价格实在太高了，这几乎就是漫天要价的，唐杰克不可能完全的拒绝，他要给别人一个：不是我不同意，而是他们小气不肯出价的印象。

　　这对自己是非常有力的。

　　结果很快日本索尼公司就回复说价格太高了，这个价格他们完全可以找皇家马德里的全明星来帮助公司代言了。

　　对此，唐杰克摊摊手表示自己很无奈。

　　欧洲的电子产品可不止索尼一家，还有很多英格兰、德国、西班牙的公司也来找唐杰克代言，他完全没有必要去帮索尼代言。

　　总之，他从心里就讨厌这个国家的人。

　　……

　　在这些游玩、拍广告、接受采访的生活中，时间过的很快，一转眼的功夫就已经到了六月末，这个时节英格兰的气温在十八度左右，气温是非常舒适宜人的，唐杰克也就和妹妹一起在纽卡斯尔联这座港口城市领略美丽的泰恩河，任何的烦恼都远离他而去了。

　　两人很久没这么安安静静的生活了。

　　原来是在摩洛哥，那时候两人连基本的生活都做不到，唐杰克不出去踢黑球，那么李雪就没办法上学，甚至可以说连饭都吃不饱，那种生活早已成为过去，现在他们不用为生活烦恼，在纽卡斯尔这座美丽的城市，他们有时间还可以去听听音乐会，听听浪漫主义诗人的讲义，这些都是平日里很难去的地方，可到了纽卡斯尔，这成了一种平常的生活和习惯。

　　不过还是会有很多记者来打扰这种平静！

　　也不算是记者，而是那些偷拍的狗仔队们，为此唐杰克特地从当地的保安公司聘请了三个保镖一直跟着李雪，防止她自己一个人出去时遇到麻烦，至于他自己就根本不用了，以他灵敏的听觉和视觉，他想让这些狗仔队拍到的时候，他们就能拍到，他不想让他们拍到的时候，就完全可以躲起来，或者叫来当地警察把他们赶走——纽卡斯尔警方是很乐意帮助唐杰克解决一些生活问题的，他们都是纽卡斯尔的球迷。

　　这或许也是在纽卡斯尔联的好处了。

　　在利物浦的时候，唐杰克的生活可没有这么乐观，碰到狗仔队只能他自己来解决，主要是叫警察虽然好，可有的地方附近的警察，他们可是埃弗顿球迷，他们虽然不会给唐杰克找更多麻烦，但拖拖拉拉的还不如他自己跑开。而纽卡斯尔这座城市周边地区几乎全部都是纽卡斯尔联球迷，即使不是球迷，至少对纽卡斯尔联不会有恶感，这些球迷当然乐于帮助唐杰克解决问题。

　　这些的生活很轻松、很悠闲，身处其中的唐杰克很享受，和妹妹一起的时光让人很舒心，这让他想到了凡妮莎，这个小姑娘很诱人、很可爱，但和李雪还是有一定差距的，毕竟不同的生活经历早就不同的性格，和凡妮莎在一起的时候，唐杰克就不会感觉到这么温馨。

　　不过……诱惑更多一些……


第四百一十一章 英国护照2

　　在六月二十九日这天，平淡的生活被打破了。

　　二十九日早上，一名英国护照管理会的官员在接受媒体记者采访时，声称最近部门和英国法院一起携手通过了一条申请许久的特殊法案：英国的外来人士，在二十几项被认可的领域有特殊贡献或潜力时，可以申请特殊的天才条款，在英国护照的申请方面得到一些特殊的待遇。

　　具体待遇内容就是：护照的一些规定都可以放宽一些。

　　巧合的是，其中有一条：体育运动员相关放宽的年限，正好是唐杰克在英国的时间：一年，不过附加条款是必须在英国有超过六十五万英镑以上的资产，这方面相关部门会来审核，也就是说，这项法案通过之后，只要英足总提交的关于唐杰克天才条款的申请审批下来，那么唐杰克就可以得到英国护照了。

　　“英国的外来人士，在二十几项被认可的领域有特殊贡献或潜力时，可以申请特殊的天才条款，在英国护照的申请方面得到一些特殊的待遇。”

　　这名英国护照管理会政府官员的发言，被《每日电讯报》原原本本一字不拉的放在了首页文章中，不过这似乎没有引起什么关注，媒体们似乎还没有意识到发生了什么，只有一些相关的新闻报道谈到这件事儿，一些专家分析了这个法案会给英国人才领域推动带来的作用。

　　没有人把法案和唐杰克联系在一起。

　　主要是两者太难联系在一起了，唐杰克是足球天才，世界级的巨星，可这和英国护照管理会以及一些英国法律根本不搭边。

　　看到这条新闻，唐杰克的心情很不错，因为他知道自己的英国护照就要审批下来了。

　　英国护照对唐杰克来说是非常重要的，就比如他现在想去德国，可他的护照是摩洛哥的，想乘坐飞机都需要办理很多相关手续，而且还要进行各种检查，如果他有了英国护照，那么他就是一个欧盟国家、享有欧盟待遇的欧洲公民，自然手续就艰难很多——买票、上飞机，一切就这么简单。

　　仅是举个例子，不过这也说明英国护照对生活的帮助很大。

　　高兴归高兴，英国护照管理会官员的发言并没有引起体育界媒体的相关重视，总之一切似乎和唐杰克无关，接下来的七月三日，英国护照管理会再次召开了新闻发布会。

　　很多媒体对此感到莫名其妙，英国护照管理会什么时候也这么喜欢召开新闻发布会了！？

　　带着疑问，很多媒体记者都去参加了新闻发布会，看看护照管理会到底又通过了什么信法案。伦敦成为了大量英格兰媒体的聚焦地，这次，就连德国、法国、葡萄牙、西班牙、奥地利、白俄罗斯等等一些周边的国家也派驻记者来到了新闻发布会现场，各个国家都想知道，英国到底又通过了什么法案，通过的护照相关法案会不会对本国的人才流失、国家利益产生影响。

　　在所有记者到来后，英国护照管理会的新闻发布官上了讲台，振振有词道：“根据1981年英国国籍法相关规定，享有英国本土（包括海峡群岛及马恩岛等）居留权及有其关连权利的公民需持有英国护照，英国护照的签发只根据英国国籍法例行执行。”

　　“可是，为了保证英国的人才储备，在三个月前，英国法院、英国护照管理会以及英国政府相关机构共同对一项新的法案进行了分析，在三天之前，也就是六月三十日，英国护照管理会携英国法院共同通过了法案的审批。”

　　“法案的主要内容是：英国的外来人士，在被认可的领域有特殊贡献或潜力时，可以申请特殊条款，特殊条款会在英国护照的申请方面享有一些特殊待遇。”

　　以上这些在前几天英国护照管理会官员已经透露了，在场媒体并没什么以外，而新闻发布官下一项发布的消息就令人惊讶了：“今天上午，英国护照管理会根本新法案审批了第一个特殊的天才条款，申请人已经可以享受英国护照方面的相关特殊待遇。”

　　“作为第一个享受法案特殊待遇的英国外来人士，英国护照管理会认为有必须以此来做报道，让这条法案被更多人了解，所以我们召开了新闻发布会。”

　　接下来就是公布谁第一个享有英国最新法案，对此台下媒体议论纷纷。新闻发布官下去之后，英国护照管理会的官员上台终于公布了第一个通过法案外来人士的名字：“他就是在体育足球领域，被全世界认为是最杰出天才，全世界最好的足球运动员，现效力于纽卡斯尔联队的杰克·李！”

　　“哗……”

　　全场记者一片哗然！

　　所有人全都停下了议论，转而震惊的在心里默默接受着这个意想不到的消息。杰克·李，就算是一些其他媒体记者，也对这个名字非常熟悉了，纽卡斯尔联队怎么样，或许他们还真不清楚，可刚刚过去的伊斯坦布尔之夜震惊了全世界，即使一些非球迷也听到了‘杰克·李’的名字，自然，这个年轻人在体育足球领域是非常出色了。

　　重要的是，关于唐杰克的法案通过的如此快就令人惊讶了！

　　这项法案在三天前才正式确立，也就是说，六月二十九日，那名英国护照管理会官员接受采访时，透露的消息还没有正式确定，那么三天后，也就是今天关于唐杰克的特殊天才条款就已经申请通过了……

　　显然，这里面有猫腻。

　　至少关于唐杰克的天才条款，肯定不会是刚刚申请的，不然英国护照管理会可不是工作效率高，三天就审批那就是不称职了，也就是说，在很长一段时间之前，关于唐杰克天才条款的申请已经报上去了，这或许对于英国护照管理会的新法案实行有很大的推动作用。

　　真是引人遐思的消息……

　　杰克·李、英国、足球、拒绝国家队，这些词汇联系在一起，都不得不让人遐想。

　　现场媒体猜测英国、英足总恐怕早就和唐杰克有了联系，不然的话，一个人想去申请这样的条款，甚至让英国护照管理会去修改法案，是根本不可能做到的，想来这很可能是英足总为唐杰克顺利加入英格兰队所做的事情。

　　一时间，英格兰媒体兴奋了！

　　英格兰媒体兴奋的结果，就是英格兰全体球迷兴奋了。

　　虽然还没有成为事实，但唐杰克获得英国护照是实打实的，从这一天开始，唐杰克正式有了英国国籍，并且拥有加入摩洛哥国家队、英国的三支国家队两种选择，在后者面前，摩洛哥国家队显然失去了竞争力，在之前唐杰克就一直拒绝摩洛哥国家队的召唤，现在又有资格进入英国三支球队，摩洛哥国家队几乎就被排除在外了。

　　这个黑发小子很可能很快成为埃里克森英格兰队的一员了！

　　这算是猜测，但从事情来分析的话就是这样，英足总做这么多肯定不会是‘不求回报’的，唐杰克和英足总之间必定早已有了联系，对此各国媒体都进行了猜测和分析。

　　在英国法律方面很有发言权的《泰晤士报》记者评论说：“英国护照管理会通过的这项法案，很可能是之前就已经在进行讨论的，而杰克的天才条款申请，加快了护照管理会新法案的通过进程，这一法案对于推动英国人才储备是非常有帮助的。”

　　“杰克是一个世界级的球员，这样一个球员持有英国护照，成为英国公民是新法案实行好处的一个典型，在体育足球领域上，杰克会给英国带来更多新的东西，直接性的也能够加强英国球队的实力。”

　　《泰晤士报》的报道很官方化，他们只是说唐杰克的实力不错，也没有提到英格兰队，说的算是很保守了，在这方面，《泰晤士报》一直都有这个特点，他们不会胡乱的进行猜测，只是说‘加强英国球队的实力’。

　　英国全称大不列颠及北爱尔兰联合王国，是由英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰组成联合王国，统于一个中央政府和国家元首。

　　足球方面，由于政策以及历史原因，英国共有三支球队参加世界性比赛，分别是英格兰队、苏格拉队以及威尔士队，三支球队互不相干，但只有持有英国公民护照，可以任意选择自己加入的球队。

　　英格兰队肯定是实力最强劲的。

　　其他两支球队实力平平，都很难入围欧洲杯赛事，进入世界杯决赛阶段就更少见了，这样一看，很多实力强劲的英国球员似乎都会选择英格兰队，可实际上不然，英格兰、苏格拉、威尔士的历史很复杂，虽然都属于英国政府管辖，但一位从苏格兰人成长起来的人，绝不会加入英格兰队，他们只承认自己是苏格兰人，并为此感到骄傲。威尔士也是如此。

　　比如现在曼联队的左翼之王，瑞恩·吉格斯就是一个纯正的威尔士人，他自从十岁就生活在曼彻斯特，在那里接受正规的足球训练，可吉格斯还是选择了威尔士队，只因为他是一个威尔士人。

　　在英国，威尔士人选择英格兰队，是非常被威尔士人看不起的。

　　不过这些和唐杰克无关，他不是威尔士人，也同样不是苏格兰人，他可以说是半个摩洛哥人，血统上来说，他是个中国人，所以英格兰球迷觉得唐杰克肯定会加入英格兰队，毕竟英格兰队的实力更强一些。

　　关于这一点，《太阳报》就要比《泰晤士报》开明多了，他们在谈到唐杰克拥有英国护照时说道：“杰克大概早就想好了，他来自摩洛哥，可却不爱那个国家，他有个悲惨的童年，这让他对那个有种族歧视的国家没有任何好感，现在他来到了英格兰，他本该属于这里，所以他必然会加入英格兰队！”

　　《卫报》更是‘担心起’唐杰克的妹妹。

　　“杰克拥有了英国护照，可他只是刚刚拿到护照，甚至还没有去英国护照管理会领取，和杰克从小一起长大的漂亮小姑娘却没有英国护照。按照英国的国籍法规定，那个小姑娘至少要八年之后才有资格申请英国护照，除非她搬来英国居住，在一些相关条款上才会放宽一些，但现在，那个小姑娘还是慕尼黑攻读大学，显然是不可能的。”

　　“两人从小一起长大，现在却因为法律限制拥有了不同国籍，杰克的妹妹感觉肯定不会，我们应该放宽一些政策让‘天才的家属’也受到特殊照顾……”

　　这显然行不通。

　　事实上，《卫报》只是小小的开了个玩笑，这算是欧洲人特有的幽默。

　　不过当风波过去，全世界都接受唐杰克持有英国护照之后，媒体、球迷以及足球界的专业人士才反应过来：纽卡斯尔联真是赚大了！


第四百一十二章 新赛季的纽卡斯尔联1

　　一个球星的价值分为两个方面，一个自然就是足球技术，另外一个则是商业价值！

　　贝克汉姆、齐达内、罗纳尔多，这些球星的身价有高有低，是他们水平的差距吗？显然不可能，因为后者是无法判断的，可事实上，三者中贝克汉姆的收入明显高很多，齐达内紧随其后，在2002世界杯上，几乎横行绿茵场的罗纳尔多的收入却是最低的。

　　为什么！？

　　商业价值！

　　贝克汉姆是一个英格兰球员，他天生英俊的长相让他颇受球迷欢迎，他和维多利亚金童玉女的组合风靡整个世界，这就是影响力。而齐达内凭借的则是自己在足球方面的影响力，这让他拥有大量的法国球迷支持。

　　相比之下，罗纳尔多的影响力小的多了，至少在欧洲是这样的情况，其中一个非常重要的原因就是罗纳尔多是个巴西球员，他不是欧洲球员，这其中的商业价值差距就很大了。

　　这方面在遥远的中国更突出！

　　一个流着中国血液的人，无论在世界哪个地方，只要他有出色地方就会被整个国家的同胞支持着，而一个欧洲血统人，即使他很杰出，中国人也会觉得彼此之间存在鸿沟，很难想想这样一个人要怎么去支持。可是这个欧洲血统人突然有了中国国籍，显然得到中国国内的支持不是多了一点儿半点！

　　唐杰克就是这种情况。

　　在之前，他一直都只持有摩洛哥护照，自然被英格兰球迷认为是‘外国人’，而现在他具有了英国护照，在英格兰的支持率可以说是呈极数递增，举个例子来说，如果让英国的球迷选择一个世界最好球员的话，很多球迷出于私心会选择自己喜欢球队的本土球星，可现在，恐怕大部分英格兰球迷都会把票投给唐杰克。

　　这就是差距！

　　之前欧洲评估机构对唐杰克身价的评估，大多数只限于他身上的竞技价值，而现在又要加上很有潜力的商业价值，加在一起，恐怕切尔西出的七千万英镑都只能算是垫底的数据了。可纽卡斯尔联俱乐部才花了不到六千万英镑，就把唐杰克从利物浦带到了纽卡斯尔。

　　纽卡斯尔联，赚大了！

　　对此，《曼彻斯特体育报》酸溜溜的说起：“纽卡斯尔联真是做了一笔最赚的买卖，新赛季还没有开始，他们‘大手笔’买进的球员价值至少已经上涨了百分之三十，估计杰克的身价还会持续的上涨，任何俱乐部想从纽卡斯尔联带走杰克，至少要准备一个超过九位数英镑的价钱才有可能了。”《曼彻斯特体育报》说的一点儿都没错，纽卡斯尔联俱乐部也正在消化这个重磅消息，当他们从兴奋中清醒过来后，第一个考虑的就是给唐杰克加薪！

　　加薪！还要加薪！

　　事实上纽卡斯尔联还在接手利物浦和唐杰克的合同，俱乐部有些高层都觉得这份合同的周薪实在有些高了，不过现在来看还是太低了，这样一个能够创造辉煌的伊斯坦布尔之夜，半场比赛打进AC米兰四球的超级、顶级、世界第一的球星，现在又有了英格兰国籍，自然薪水不应该和之前一样。

　　纽卡斯尔联俱乐部主席弗·谢泼德已经狠下心准备一份基础年薪超过一千五百万英镑的合同了！

　　这可不是一笔小数字，年薪一千五百万英镑也就意味着唐杰克将得到每周至少三十万英镑收入的合同，这还只是俱乐部开给唐杰克的薪水，可即使这样，弗·谢泼德觉得还是和媒体评估有些差距。

　　在《观察家报》研究的一份资料中显示，以贝克汉姆的周薪来计算的话，唐杰克至少应该得到年薪在一千六百万英镑以上的合同，才能体现他的价值所在。

　　这样的合同，纽卡斯尔联不可能马上给出！

　　想想来说，纽卡斯尔联已经为唐杰克付出了六千万英镑薪水，俱乐部实际的转会资金只剩下两千万英镑，这还是因为要购买唐杰克俱乐部临时筹集的资金，贸然签一笔这样的合同，纽卡斯尔联的正常运行都会出现问题的。

　　也幸好，唐杰克以及他的经纪人马克西米利安还没有要求什么。

　　实际上唐杰克也在考虑自己的问题，在拥有英国护照之后，他的生活虽然没什么改变，可个人的身价自然是不同了，这样一来，自己就应该考虑之后的问题了，比如薪水合同，自己还签着利物浦那份合同，和俱乐部签一份新合同就成了当前重要的事儿。

　　可唐杰克觉得这并不非常紧迫。

　　以自己现在的状态，新赛季一样不会表现差，他一点儿都不担心自己会突然发生什么情况，让自己的状态不好，这样的情况下，合同晚一点签还好一些，以自己表现来签，才能对的起自己的表现，现在签新合同，可能得到的利润还会少一些。

　　主要是纽卡斯尔联目前还要为转会市场忙碌着，自己逼迫俱乐部签新合同，或许只会得到不好的结果，毕竟纽卡斯尔联不可能为了自己的新合同，去重新筹集资金，等到时间过一段，纽卡斯尔联的经济问题缓解了，赛季运行稳定了再签也根本无所谓，那时候得到的待遇也许会更好。

　　这也算是自己刚来俱乐部，表达自己对未来的期待吧。

　　最少，自己来这里真心不是为了英镑！

　　……

　　在英格兰为了唐杰克拥有英国护照闹的轰轰烈烈的时候，欧洲的转会市场也是一片风起云涌，各个豪强开始不断挥洒大笔的钞票来改善球队为下个赛季做准备，其中最引人关注的消息就是唐杰克转会纽卡斯尔联，当然这早已注定了，没什么太多可说，对英格兰来说，另外一个消息也是很吸引人的：迈克尔·欧文即将返回英超联赛。

　　在五月份，身在皇家马德里的英格兰金童接受采访时表示了自己有返回英超的意愿，并说出自己并不适应西甲联赛的风格：“我希望回去，当然最好是利物浦，我喜欢那里的感觉，但如果是其他球队，我也可以接受。”

　　这件事情闹得很热烈，很多英格兰球队都表达了对欧文的兴趣。

　　现在的皇家马德里并不需要欧文，他们也急于想把欧文清洗掉，而欧文在利物浦持续的进球效率很吸引人，不管从商业角度还是实用角度，欧文都是一个很好的选择。不过这几天，欧文回英超的消息显得有些平静，金童回归依然注定，可到底是曼联还是其他俱乐部，目前还没有明确的迹象，只不过曼联的机会最大。

　　对于红魔来说，“引渡”不仅仅只是金钱上的问题，人力资源合理配置也是不容忽视的话题，这几天内奥尔·索尔斯科亚有望复出和萨哈受伤的消息都可能左右着欧文的前途。

　　索尔斯科亚似乎已经渐渐消失在球迷们的脑海当中，人们唯一能够记住的也许只是他那张娃娃脸，自从2003年在与帕纳辛奈科斯的比赛中受到重伤之后，挪威人就一直只能在看台上观摩队友们的表演。8月5日，记者从弗格森爵士的口中得知，索尔斯科亚很有可能在新赛季里重披曼联的红色战袍：“奥尔最近的膝盖有点疼，但不是那处老伤的地方，现在他的旧伤已经恢复了，而且已经回到了训练中，也许他可以赶上赛季的开始阶段。”

　　这对欧文是不好的消息！

　　一旦索尔斯科亚能够成功复出，那么曼联锋线上就有了范尼、鲁尼、萨哈、索尔斯科亚等四名球员，这还没有算上很有可能改打后腰的阿兰·史密斯，如果欧文再来的话，那么必定会造成锋线人员的堆积。

　　当地的《曼彻斯特晚报》分析道，红魔的433阵型只需要一名中锋，范尼是不二人选，鲁尼甚至为他让位转移到边路，而弗格森还拥有萨哈、索尔斯科亚以及新近冒尖的小将罗西，曼联的锋线并不需要新的补充。

　　也许这样看来，欧文加盟曼联的机会就少了很多。

　　不过七月六日的一条消息又让一切有了柳暗花明的感觉。由于在亚洲之行的最后一场比赛中受伤，法国人萨哈不得不接受一次手术，这将造成他缺席数周。

　　萨哈的突然受伤又给弗格森出了一道难题，索尔斯科亚的复出并不是完全确定，而且即使复出，能否恢复到以前的状态也很难说，而萨哈也同样面临着术后恢复状态的问题，这样一来，曼联反而陷入了锋线兵荒中。

　　对此，英国《独立报》分析这将加速曼联收购欧文的脚步，据格雷泽尔的一位亲信透露，老板已经准备了足够的资金：“大卫·吉尔前些天说，如果主教练认为可以为曼联带来足以增强球队实力的天才球员，那么钱就放在那里等着他用，现在的情况仍然是如此。”

　　目前曼联已经卖出了菲利普·内维尔，并获得了300万英镑左右的现金，如果不出意外，巴西人克莱伯森也将以类似的价格走人，届时资金对于弗格森来说也许真的不是问题了。

　　除了欧文和曼联之外，值得关注的依然是切尔西！

　　在近两年的转会市场中，切尔西一直是龙头巨人，主席阿布拉莫维奇大手笔每个赛季往转会市场洒下一亿欧元投入，能掀起多大的浪花可想而知。

　　刚刚获得联赛冠军的蓝军没有让球迷们失望，他们马上掏出支票付给曼联的‘死敌兄弟’曼城，用两千一百万英镑，把他们的天才边卫赖特·菲利普斯从曼彻斯特体育场带到了斯坦福桥。

　　赖特·菲利普斯，这又是一个出色的英格兰天才小将！

　　不过他的职业生涯并不顺畅，从诺丁汉森林的学徒球员开始，关于赖特·菲利普斯身高的怀疑便一直伴随着他，直到他18岁的时候加盟曼城成为一名职业球员。

　　2000年12月比赛中，他在斯坦福桥吸引了眼球，曼城主教练乔·罗伊尔在比赛后说，有着一双明亮眼睛的赖特·菲利普斯在终场哨响起直到走入球员通道一直被人们所注视，他还得到了佐拉的球衣。

　　在曼城，这名年轻人展现出了他的多才多艺，在左右两个边上，他都展示了自己的进攻才能，而有的时候，他经常可以回撤为边后卫。而在上上个赛季，他被爆出是前阿森纳和英格兰队前锋伊恩·赖特的养子，但更能吸引人们注意的是他十一粒进球和众多出彩的表演。

　　去年八月分，他在英格兰与乌克兰的比赛中上演了自己在国家队的处子秀，以一个精彩的个人突破进球宣告了他可以成为贝克汉姆在右路的接班人。

　　而在上个赛季中，他总共打入了十二粒进球，并被英格兰职业球员协会评为最佳新秀。

　　也幸好唐杰克拿到英国护照的时间晚，不然的话，这项荣誉肯定是属于唐杰克的，当然，这不能掩盖赖特·菲利普斯的光芒，在竞争唐杰克失败后，切尔西急于寻找一位出色的年轻进攻手来充实阵容，赖特·菲利普斯顺利来到斯坦福桥。

　　另一位转会到切尔西的是毕尔巴鄂竞技的球星德尔·奥尔诺，身为一个左边卫，他是来替代蒂亚戈·门德斯位置的，后者一直被切尔西球迷、以及英格兰各路媒体认为是‘水货’，于是他被穆里尼奥踢出了球队，德尔·奥尔诺来到了球队。

　　一切就是这么简单。


第四百一十三章 新赛季的纽卡斯尔联2

　　职业球员、职业联赛就是这样，没有一点儿人情味可将，就算和主教练关系再好，表现不好就会被踢出球队，蒂亚戈·门德斯就属于这一类，他在波尔图就跟随穆里尼奥打天下了，也是那支三冠王波尔图的冠军球员，可他依然被穆里尼奥卖掉了，就是因为他不能很快适应英超节奏的比赛。

　　除门德斯之外，另外一个从英超转会离开的大牌球星就是阿森纳队的维埃拉！

　　“维埃拉转会尤文图斯！”

　　七月初的转会消息几乎就一直围绕这个来打造的，作为阿森纳中场的重要支柱，维埃拉的转会让人感觉莫名其妙，却又合情合理。

　　维埃拉是表现不好吗！？完全不是！

　　维埃拉的表现全世界有目共睹，作为阿森纳的中场支柱，他和前锋博格坎普携手制造了一个个的传球，他还帮助阿森纳进过几个关键性进球，在中场位置，他可以说是阿森纳的核心也不为过。不过维埃拉却注定要走，一是他要给阿森纳新秀法布雷加斯让位，二则是他的大薪水合同就是阿森纳财政的累赘！

　　阿森纳筹建新球场可是欠了一大笔钱！

　　现在阿森纳可以说是英超联赛二十支球队最穷的也不为过，由于兴建新球场，他们的财政根本不能给主教练温格提供哪怕一点儿的转会费，而维埃拉的收入比阿森纳的世界顶级后卫坎贝尔还要高，这样一份合同，阿森纳至少每年要多支付五百多万英镑，才能留住维埃拉，以阿森纳的财政这实在是个大累赘了。

　　更何况，阿森纳涌现出了新星法布雷加斯。

　　这名小将实力强劲，在中场表现很活跃，虽然现在还表现的很不成熟，可全世界都知道，温格教练是最善于‘调教’年轻球员的，在阿森纳出产的天才球星比比皆是，从巴塞罗那转会到阿森纳，年幼的法布雷加斯来英超适应的极快，在上个赛季，他的表现就很抢眼了，本赛季他很可能竞争到阿森纳的主力位置，有这么一个球员在，温格也有底气卖掉维埃拉。

　　不过全英格兰的媒体、球迷却发出了质疑：走了维埃拉，阿森纳会成怎样？

　　这可能是这个赛季英超联赛的一大看点，阿森纳能否应付他走后的局面成为最大的疑问。纽卡斯尔联显然很关注这个问题，因为英足总公布新赛季赛程中，纽卡斯尔联第一站应对的就是阿森纳，纽卡斯尔联将成为第一支检验没有维埃拉的阿森纳的球队，而这一场比赛也将成为首轮最具看点的强强对话。

　　有了唐杰克，纽卡斯尔联被全英格兰认为是可以和豪门交手的强队了！

　　失去了前队长、铁腰维埃拉，在客观上阿森纳的实力有所削弱，温格不得不多次试图减轻过去中场灵魂对球队带来的震荡，并称维埃拉的离去有利于阿森纳尽早改善中后场。温格在阿森纳官方网站上说：“足球的神奇在于有的时候一笔大的转会可能令球队更加团结。比如我当年执教摩洛哥的时候，在冠军联赛的前几天球队的灵魂福兰克·桑茨被卖走了，几乎所有人都认为这将是摩洛哥队的灾难，但是在第二天的冠军联赛中团结的小伙子们4比1大胜对手。我知道失去维埃拉我们的中场实力确实有点削弱，但是我们的中后场迟早要改进，现在没有了他我们更要想办法改善中场了。”

　　永贝里也表示球队不会为维埃拉的离开担心太多，他说：“我相信主帅温格处理这种情况的能力，他会知道谁有实力代表枪手出场。他的离开的确是很大的损失，但是去年有几场没有维埃拉的比赛我们也做的不错，这个夏天球队经历了不小的变动，但是我认为我们提高了很多。”

　　现在温格希望吉尔伯托、法布雷加斯、弗拉米尼等人能够在这一点上弥补维埃拉离开的缺陷。枪手新队长亨利也看好吉尔伯托：“吉尔伯托回到场上是个好消息，他在联合会杯上就表现非常出色。他们将很好地弥补维埃拉离开的损失。”

　　日前，阿森纳表露了和吉尔伯托续约的想法，这让巴西人很高兴。“我的合约到08年8月，我现在很平静，对于续约的可能感到高兴，”吉尔伯托说，“除非有特别好的机会，否则我不会离开阿森纳。”而与亨利的续约也即将开始。

　　这些合同的续签或许让阿森纳上下没有因为维埃拉的离开产生太大的动荡。

　　紧随阿森纳之后，曼联的转会新闻也很吸引人，他们分别引入了荷甲劲旅埃因霍温的年轻韩国前卫朴智星，以及富勒姆的天才门将范德萨来补充球队阵容，这两名球员在欧洲转会市场很火热，不过由于没有过太出色的表现，他们只能称为‘有潜力的球员’，还不是火热的球星，两人的身价分别为400万英镑和200万英镑，相比朴智星，范德萨的身价还要差一些，事实上，门将的身价很难提高，主要是这个位置对经验的要求太高了，年轻的门将总是卖不出好价钱。

　　老爵爷一向是精打细算的，花了六百万买了两名‘未来球星’后，他马上卖掉了球队没有太大作用的克莱伯森以及年龄偏大的菲尔·内维尔，两人分别转头了贝西克塔斯和埃弗顿，这为曼联又带来了六百万英镑。

　　有支出、有收入，曼联的转会到现在没有亏损一分钱。

　　以上这些转会在英格兰的报道都很多，这段时间媒体们都在研究各个英超球队的转会工作，而唐杰克对利物浦很关心，他想知道贝尼特斯用什么来补充自己离开的缺失。结果让他大跌眼镜的是，巴罗什很快被卖掉了！

　　在六月份，有了欧洲冠军，又卖掉唐杰克净赚五千万英镑的利物浦，没有引入任何一个球员，反而把夺冠功臣捷克球星巴罗什卖到了阿斯顿维拉，这样的情况让很多人搞不太懂，不过在七月初利物浦终于出手了，他们第一个看重的就是南安普敦前锋克劳奇！

　　克劳奇，一个英格兰本土前锋射手，他在上赛季为南安普顿出场三十三次，打进了二十二个进球，这个数据可以说是非常华丽了，不过他是南安普顿的单箭头，球员一半儿的火力都出自他的脚下，所以有这样的数据也不为过。

　　贝尼特斯显然想用这样一个球员来充当球队的第一前锋，顶替唐杰克离开的空缺。

　　说起来也是，唐杰克和巴罗什都相继离开了，利物浦锋线上只剩下莫伦特斯、庞格勒、梅勒等一群‘老弱病残’，老的太老，小的又太小，贝尼特斯必须要一个能当顶梁柱的前锋，二十四岁的克劳奇非常适合。

　　除了四大豪门之外，最值得关注的就是纽卡斯尔联了！

　　引入唐杰克花费了纽卡斯尔联俱乐部将近六千万英镑，英格兰媒体都觉得即使以纽卡斯尔联的财政，也支撑不住这样的辉煌，事情似乎也像是他们想的一样，主教练索内斯马上清洗掉了一些球员以‘保证财政’，至少媒体们是这么认为的。

　　22岁的前卫杰纳斯去了热刺，为纽卡斯尔联带来700万英镑收入；

　　25岁的前锋贝拉米去了布莱克本，为纽卡斯尔联带来了500万英镑收入；

　　中后卫奥布里恩，布茨茅斯出价250万英镑；

　　边后卫阿隆·休斯，阿斯顿维拉只付出了150万英镑；

　　等等，在六月份到七月份之间，纽卡斯尔联转会离开的球员有七个之多，以上四名球员总共为纽卡斯尔联带来了1600万英镑的收入，就在媒体们都看笑话，认为索内斯还会处理主力球星以保证俱乐部正常运营的八月初，纽卡斯尔联出手了：西班牙拉科鲁尼亚俱乐部前锋卢克以1400万欧元的身价加盟英超纽卡斯尔联队！

　　到八月初为止，超过千万级的重量转会也就只有曼城和切尔西之间关于赖特·菲利普斯的一笔交易，可纽卡斯尔联不出手则以，一出手就是大手笔。


第四百一十四章 新赛季的纽卡斯尔联3

　　卢克是拉科鲁尼亚的当家前锋！

　　在拉科鲁尼亚，他的地位就好比曼联的范尼一般，纽卡斯尔联能把卢克引入球队，才真是大手笔，虽然只是刚过千万级的转会，但这笔转会受关注程度比赖特·菲利普斯的转会还要高，因为卢克一直是各个俱乐部追求的目标，相比之下，作为一个英格兰球员，赖特·菲利普斯的价格比他本身的价值要高很多，就很少有俱乐部会考虑了。

　　引入一名中锋，再加上唐杰克，纽卡斯尔联的锋线就稳固了。

　　可英格兰媒体却不看好，他们认为卢克和唐杰克搭档并不合适。

　　“卢克是一名高中锋，他站在前场很能吸引对方注意力，战术作用比真正的进球作用大了很多，这样一个球员就像是之前利物浦杰克和巴罗什搭档一样，两人之间不会有太多的配合，相比之下，杰克更需要一个哈维·阿隆索那样善于传球的队友！”这是来自《太阳报》的评论。

　　其他英格兰媒体也有相关的看法，在利物浦时，唐杰克的主要搭档还是阿隆索和杰拉德，他更需要这种中场球员的传球输送，而不是一个高中锋和他争球，卢克的到来或许能给他吸引一些防守球员，可唐杰克本身就是最吸引防守球员的……有球员会无视唐杰克去防守卢克吗？除非他们的教练是个脑残……

　　而锋线上，能和唐杰克搭档的最好是个影子前锋型的球员，比如罗马的小飞机蒙特拉。

　　后者已经老了，但他的补射肯定能给球队带来非常大的效果，拿利物浦举例来说，前锋梅勒就属于这样的球员，其他球员说起来也就只有迈克尔·欧文了，只可惜后者转会到了皇家马德里。

　　总之，媒体觉得纽卡斯尔联的第一笔重量级转会效果不大。

　　唐杰克也对于索内斯会怎么整顿阵容很感兴趣，不过他比那些捕风捉影的媒体更了解，其实纽卡斯尔联的财政没有任何问题，购买他的六千万英镑大多都是筹集的资金，而这个夏天的转会费却一点儿没动，再加上卖掉球员的收入，索内斯能动用的转会资金至少也有三千万英镑。

　　买了卢克，纽卡斯尔联至少也还剩下两千万英镑可以动用。

　　两千万英镑，买一个球星就花光了，纽卡斯尔联肯定是不会去买赖特·菲利普斯这样的英格兰天才边锋的，这简直太奢侈了，也就是切尔西这种大款才能挥霍的起，纽卡斯尔联的目标定位还是在后防上。

　　这也是事实。

　　媒体们普遍认为纽卡斯尔联的后防有问题，在上个赛季，纽卡斯尔联的失球数排在英超倒数第三位，如若不是锋线多进了几个球，纽卡斯尔联铁定降级了，这虽然和球队的进攻球风有关，但也看的出纽卡斯尔联的防守做的并不好。

　　而现在索内斯又处理了两名后卫，是到了买后卫的时候了。

　　只是索内斯的转会政策让人跌破眼镜，在七月中旬，纽卡斯尔联连续引入了几名球员，分别是三十岁的前卫老将索拉诺，来自阿斯顿维拉，转会费150万英镑；签下自由球员克拉克，来自富勒姆；380万英镑从国际米兰带来前卫埃姆雷；650万英镑从切尔西买来中场帕克。

　　几笔转会总共花掉了1200多万英镑，可买来的球员全部都是中前场。

　　纽卡斯尔联又要大打攻势足球了！

　　这是一个非常明显的讯号，在媒体发出：纽卡斯尔联进攻也不行，防守也不行的感叹时，索内斯把大量的英镑投入到中前场，他们显然是想在新赛季继续坚持球队的进攻风格，事实上，纽卡斯尔联之所以有这许多的球迷，也和球队的风格有关，他们从来不踢什么功利足球，有的只是进攻！

　　永远都是进攻！

　　上赛季是克鲁伊维特和阿兰·希勒，本赛季克鲁伊维特走了，唐杰克来了，卢克又来了，纽卡斯尔联似乎永远不会缺少进攻球员。

　　当时间跨度到八月时，纽卡斯尔联的阵容已经齐整了，媒体们预测纽卡斯尔联的主力前锋会是唐杰克和卢克的搭档，已经年过三十四岁的阿兰·希勒会是个很好的锋线补充；中场则是斯科特·帕克、代尔、杰纳斯以及埃姆雷；后卫线四人先发和上赛季没什么区别，应该是卡尔、布姆松、布兰博以及巴巴亚罗；门将依然是吉文。

　　这样的阵容看起来并不强，除了唐杰克是值得关注的球星外，其他球员几乎没有一个是能说的上来的，或许中场斯科特·帕克有些看点，可他在切尔西就是个纯防守型的中场，在进攻端表现只能说平平，也只是代尔和杰纳斯好一些，两人也都算是纽卡斯尔联的老人，新赛季，唐杰克或许就只能靠这两人提供源源不断的炮弹了。

　　在八月初的一个星期，纽卡斯尔联都没有什么转会变动，索内斯似乎对阵容满意了，他们不再追求其他球员，反倒是切尔西又出现了大手笔的交易，这次被挖角的对象是里昂队的中场大将埃辛，转会费为2600万英镑。

　　大手笔！

　　除唐杰克的转会之外，这是英超新赛季开始前最大的手笔了！

　　穆里尼奥确实有他的一套，居然能把法国霸主里昂最有天赋的年轻中场带到斯坦福桥，这或许就是金钱的魅力……事实上关于埃辛和切尔西的点点滴滴，一直是全欧洲媒体关注的焦点，埃辛这个球员太重要的，他可以说是里昂最好的球员也不为过。

　　切尔西一直是‘冤大头’，欧洲媒体都这么觉得。

　　面对‘冤大头’的挖角行为，里昂本来卖掉埃辛就非常不舍，这肯定就要‘狮子大开口’，于是拉锯战开始了，阿布拉莫维奇肯定不想次次都当冤大头，结果双方三次谈判都相继破裂，最后一次是在前天，奥拉在宣布即将和切尔西“完成谈判”的十分钟后，里昂主席再次出面正式宣布埃辛将留在里昂，然后奥拉断言“这不是里昂的工作方式”。

　　“英国获得了2012年奥林匹克运动会的主办权，但切尔西无法得到米切尔·埃辛。”奥拉表现得像一个大义凛然的“民族斗士”，但显然，他不是。没有人可以小看这位1987年接手里昂以来，一步步把俱乐部带到法国足球霸主地位的主席。他曾经反复强调，希望俱乐部获得欧洲冠军，自己不会卖掉最好的球员。

　　这正解释了他一直以来“漫天要价”、“从不妥协”的表现。

　　不见得他把切尔西看作了一个暴发户，而是作为法国最富裕俱乐部的里昂，确实不缺少那多赚的一两千万镑，当然，如果阿布拉莫维奇真的可以带着3100万镑的天价敲门，里昂愿意欣然接受。一直希望和阿布先生面谈的奥拉在第三次得到否定的答案时，终于彻底放弃了拉锯。

　　不过仅仅两天，奥拉就改变了态度，这都是因为切尔西老板阿布拉莫维奇来到了奥拉面前，开出一张2600万英镑的支票，于是奥拉妥协了。

　　事实上他不妥协也没有办法，埃辛不止一次表示自己想去伦敦！

　　同时，切尔西再次收到了罚单：二十万英镑……

　　切尔西的转会部总裁肯扬一直致力于帮助穆里尼奥完成挖角大业，为了把想要的球员挖到切尔西，肯扬完全不顾及自己的名声，未通过俱乐部私下里接触球员商谈转会，德罗巴来了，切尔西收到罚单，罗本来了，切尔西收到罚单，阿什利·科尔不断在上诉，现在伦敦了埃辛，切尔西收到了私下接触球员最大笔的罚款，这要比正常情况下的罚单高十倍！

　　阿森纳主帅温格说：“切尔西是转会市场最不稳定的因素，当他们需要球员时，他们就会走到想要的球员面前，告诉对方：你现在的收入是多少？来切尔西吧，我们给你双倍的工资！这会严重的扰乱转会市场秩序，现在的欧洲转会情况真是一团糟。”

　　温格的话有些酸溜溜味道，现在的阿森纳肯定没有财力做到这一点，他们只能以球队的魅力吸引球员加盟，而切尔西可以做到，所以他们更加肆无忌惮，受到的罚款自然也越来越重。

　　‘埃辛事件’，切尔西收到了20万英镑的罚单。

　　可是切尔西却得到了埃辛，2600万英镑的支票，对阿布拉莫维奇来说是毛毛雨，穆里尼奥顺利得到了切尔西最需要的球员，在这笔转会成功之后，切尔西的阵容才真是完备了，而纽卡斯尔联还在为阵容齐整努力中……

　　还需要谁！？

　　全英格兰都在观察着纽卡斯尔联的转会动向，当大家都觉得没有什么可等的时候，索内斯提供了个惊人的消息：“我们需要一个能快速适应英超的顶级射手，符合条件的就是皇家马德里俱乐部的英格兰金童迈克尔·欧文……”

　　“我一直觉得欧文是最适合纽卡斯尔联，最适合我的战术体系的球员，如果他能来纽卡斯尔联，我想他会经历不错的足球生活，别忘了，这里还是杰克！世界最好的足球运动员！”

　　在表达对欧文好感的同时，索内斯还不忘抛出诱惑……

　　唐杰克，就是纽卡斯尔联征服一个个球员心的最大利器，同时也算是最大的障碍，因为唐杰克必然要占据一个主力位置，假若位置冲突的话，没有球员愿意来球队打替补，而欧文！？

　　金童和杰克！

　　位置！！？

　　全世界都摸不清头脑，因为唐杰克在利物浦一直是前锋射手，而且是欧洲最顶级的射手，前面引入了一个卢克和唐杰克搭档，索内斯一直坚持双前锋战术，现在的纽卡斯尔联还有阿兰·希勒以及米尔纳等小将，欧文来又怎么会有他的位置！？


第四百一十五章 这就是实力！！

　　随着时间的推进，欧文离开皇马的可能性越来越大，英超将是他唯一的去处。目前而言，英超的俱乐部中，欧文最期待回到利物浦，不过贝尼特斯公开表明没有欧文的位置，因为他们引入了实力强劲的克劳奇，其次欧文就想去满里阿尼了，可曼联的弗格森对引入欧文不置可否。

　　皇马此前宣称，曼联已经表达了兴趣，但随后红魔就发表声明，称尚未正式接触皇马。在一次例行记者会上，弗格森在被问到有关欧文的问题时显得很不耐烦，他拒绝透露任何信息。

　　“我不会回答这个问题，”当被问到是否对欧文有兴趣时，弗格森说，“我告诉你为什么。全年我都在读你们记者的胡编乱造，在这方面我不会帮你们的。我不会发表任何看法，你需要去问皇马，要知道我现在在曼彻斯特。”

　　上赛季曼联受到了锋线无力的拖累，欧文被认为是解决方案，但弗格森表示，自己信任荷兰射手范尼斯特鲁伊，他还表示，荷兰人是自己见过的最出色射手。

　　“上赛季因为受伤的影响，他的进球率和以往不同，这导致了球队战绩上的差别，但现在他恢复了，看上去状态很好，我期待也清楚，他将会进球，这对我们来说是个极大的振奋。”

　　“我认为范尼可以和任何人一起踢球，优秀球员都可以这样，他是个天生的中锋。锋线上我们的组合很不错，当范尼找到进球状态时，我们会变得不同。”

　　“我认为，他是我执教生涯中见过的最出色射手，他绝对是一个令人难以置信的射手。”

　　这几乎就是公开表示：曼联对欧文没有兴趣了。

　　显然这很打击欧文和皇马，欧文想离开皇马，加盟一支英格兰的豪门，而皇马急于把欧文出售，于是现在，纽卡斯尔赢得了一个极好的转会机会。索内斯需要做的，似乎就是设法说服欧文把他的世界杯之梦留在泰恩河畔来实现。英超联赛马上要开战了！

　　欧文还在犹疑中！

　　媒体也还在质疑中！

　　在被问及唐杰克和欧文的位置冲突时，索内斯说道：“我从来没有把杰克定位为一个纯粹的前锋射手，事实证明，他在中场位置发挥的更好！在伊斯坦布尔的那个夜晚，他就是在中场位置完成的奇迹，在新赛季，杰克会是球队的核心，而我们的锋线还缺少一名实力强劲的射手！”

　　索内斯的话终于提醒了媒体记者们：杰克并不是纯粹的射手！

　　由于唐杰克的进球非常多，很多很多球迷都把他单纯的定位成射手了，可考虑索内斯的话，媒体们恍然大悟，这个黑发小子似乎在中场也能有不错的发挥，而事实上，很多足球专业人士对于新赛季纽卡斯尔联的中场是非常关注的，他们很了解索内斯引入斯科特·帕克的原因：加强中场的防守，帕克将是唐杰克身后，纽卡斯尔联最重要的屏障！

　　……

　　八月十一日，纽卡斯尔联的转会工作终于有了全新的进展，经过将近五天的商谈后，迈克尔·欧文，这名在英格兰颇有影响力的巨星，终于签字同意了这笔转会，在第二天，他就将来到纽卡斯尔，加盟纽卡斯尔联队，皇家马德里得到的转会费为1600万英镑。

　　这大大超出了媒体对纽卡斯尔联财政的预期！

　　专家表示，纽卡斯尔联在新赛季如果成绩上不去，他们将背负极多的债务，进而陷入债务危机，主要是他们没有一个有钱的老板支持，他们的财政完全靠的是董事球迷以及纽卡斯尔政府支持。

　　不过这些不是现在能发生的，索内斯却是对新赛季充满期待：“球队完全了质的飞跃，在新赛季，纽卡斯尔联将完全不同！”

　　重要的是，纽卡斯尔联的阵容齐备了。

　　八月十三日，迈克尔·欧文在泰恩河畔进行一次体检，以锁定他转会到圣詹姆斯球场，这代表了他们在1996年7月获得队长西勒后的一个同量级的有效一击。“把欧文带到圣詹姆斯公园球场与签约希勒一样，是我在纽卡斯尔联队最为骄傲的时刻，”主席弗·谢泼德在俱乐部官方网站说道：“纽卡斯尔球迷热爱中前锋，欧文是一名美妙的得分手。他是我们所喜欢让球队围绕他而构筑的人，我希望他能给这家俱乐部带来成功。”同一天，纽卡斯尔联全队进行了人员齐备的训练。

　　英超联赛第一轮是在八月十五日开战，之前俱乐部一直在忙碌转会问题，球队的训练也零零散散，今天来一个，明天又走一个，这样的训练没有人能全心意的投入进球，就连唐杰克也一样，在平日里，他总是关心会有什么新队友加盟进来，进球队这么久，他也没和谁熟悉起来，这倒不是他不会和别人相处，只是现在球队里的球员，看他的表情都有些怪怪的。

　　想来也是，和唐杰克一起训练的很多球员，都是纽卡斯尔联青年队的一些人，他们的身价普遍不超过100万英镑，看着六千万英镑先生他们肯定会很有压力。

　　幸好，这一天人员终于齐备了，就连迈克尔·欧文在参加完签字仪式后，都直接来到了训练场。

　　唐杰克不是和欧文第一次见面，在上个夏天，他们就一起在利物浦一段时间，不过两人由于竞争关系，关系不能说好，欧文那时候和利物浦的谈判一直在进行中，两人实际上也没说过几句话，要说是因为唐杰克的到来导致欧文离开利物浦，也是很正确的，毕竟唐杰克平日的表现太好，欧文会很有压力，再加上利物浦俱乐部又不肯拿出‘适合’的合约，欧文离开已经注定。

　　不过，两人将成为最亲密的伙伴了——职业足球就是这么神奇！

　　相比其他球员来说，两人算是‘老朋友’了，不管以前的关系怎么样，可到了这里都显得有些亲密，毕竟两人以前在利物浦呆过一段时间。

　　“迈克尔！好久不见！”

　　当欧文来到球场时，唐杰克朝他打了个招呼：“来这里感觉怎么样？看到泰恩河上那座大桥了吗？那里可真美……”

　　迈克尔·欧文走过来，双手用力按了下唐杰克的肩膀，他倒是没想到这么快见到唐杰克，实际上他现在也很纠结，来纽卡斯尔联是迫不得已的选择，现在又必须和以前的竞争对手做搭档，而且今非昔比，自己是皇马替补都打不上的球员，对方却已经带领利物浦得到欧洲。

　　此时此刻，欧文却是只能苦笑：“是啊，那里很美。这座城市可真漂亮，没想到你也来纽卡斯尔联了。”

　　唐杰克一笑，拥着欧文的肩膀，道：“我可是先来的。”

　　欧文转头看了看球场，道：“也许，这里很需要你。”

　　“……也需要你。”

　　“……谢谢！”

　　发自内心的一句话，让两人前嫌尽释，欧文话音刚落，两人不约而同的笑了起来。在这个陌生的训练场，陌生的城市，即使环境再好，他们之前也不属于这里，以后的日子如何，就连唐杰克自己都不敢保证。

　　可他们都有自信能让这里需要自己！

　　……

　　当主教练索内斯到达球场的时候，大家已经在唐杰克的策应下相互熟悉起来，唐杰克和欧文的名气都很响亮，还是有很多球员愿意认识他们的，在见面后，几人就自发介绍起来，纽卡斯尔联没几个出名的球星，阿兰·希勒最出名，不过这家伙最近小腿有点小伤没来球队，代尔、卢克就算是非常大牌的了。

　　当然，最出名的是唐杰克和欧文。

　　索内斯来到球场就是把欧文介绍给大家，不过早已相互说过话了，就没什么可谈的，赛季前第一次完备阵容的集体训练显得很单调，在一个假期轰轰烈烈的转会工作后，纽卡斯尔联队主要需要训练的就是恢复球员的状态。

　　体能，大家的问题不大，一些球员已经在俱乐部训练了半个多月了，不过长时间不参加正式比赛，以及球队的人员更替肯定会让球队的配合方面出现问题，索内斯的训练就针对这一点，他没有安排什么训练赛，只是让大家进行传接球配合。

　　唐杰克是重点受大家关注的对象，‘六千万英镑先生’的名头摆在那里，吓都能吓倒一片人，大家都想看看‘六千万英镑先生’的实力到底有多强。

　　欧文见过，那是在一年前。

　　真正的比赛交手，也只有纽卡斯尔联的老球员看过了，不过训练还真是没人见到过。

　　……

　　“来，杰克，让他见识一下！”

　　在主教练离开之后，球场上很快就响起了欧文幸灾乐祸的声音。

　　纽卡斯尔联门将吉文是肯尼·达格利什签下的第一名球员，在纽卡斯尔联的日子里，吉文的主力生涯经过了艰难的过程，有了这许多经验，吉文自信自己并不比那些世界著名的门将要差，说差也只是运气不佳罢了。

　　在1997年8月9日，吉文在纽卡斯尔主场2：1战胜谢周三的比赛中首次代表球队出场，随后便成为了球队的主力门将。

　　2000年，吉文在与利兹联的比赛中大腿受伤，随后便失去了主力门将的位置。这让吉文开始以申请转会表示抗议。但纽卡斯尔拒绝了吉文的要求。而史蒂夫·哈珀的受伤让吉文再次回到主力门将的位置，并持续到赛季结束。

　　在01/02赛季里，吉文参加了纽卡斯尔联所有的英超联赛，并入选英格兰职业足球员联会全年最佳阵容。2002年夏天，吉文代表爱尔兰参加了韩日世界杯，遗憾的是爱尔兰队在八分之一决赛被西班牙以点球淘汰出局。

　　02/03赛季，纽卡斯尔从资格赛中晋级到欧洲冠军联赛。前三场小组赛纽卡斯尔三站尽墨，而吉文的位置在随后两场比赛中也被哈珀所取代。在最后一场小组赛中，吉文又代表球队出战费耶诺德，一场胜利也让纽卡斯尔联队搭上了晋级的末班车。第二阶段的小组赛，纽卡斯尔遭遇巴塞罗那、国际米兰和勒沃库森，未能更进一步。但六场比赛吉文全部登场，表现了一个出色门将的价值。这一赛季的英超联赛，吉文再次全勤。

　　随后一年，吉文第三次出战了所有的联赛，并代表球队参加了13场欧战。03/04赛季才开始，吉文就打破了阿兰·希勒保持的纽卡球员欧战场数的记录。这个赛季，吉文和纽卡一起杀进了联盟杯的四分之一决赛，并在足总杯中亮相三次，联赛也只缺席了两场。

　　有这许多比赛经历，吉文对于对手射门的阵势见多了，他在纽卡斯尔联和利物浦的比赛也出场了，不过他一直对于唐杰克打进的球不忿，觉得自己当时发挥不好，有了机会，吉文就想见识一下唐杰克的射门。

　　他也说出了大家的想法！

　　‘六千万英镑先生’实力很强，这根本不用质疑，全世界的足球专家、媒体们、各个俱乐部都不是瞎子，纽卡斯尔联肯出六千万英镑购买的球员，实力绝不会差，大家围在一起就想看看这个黑发小子到底有多强的实力和水平。

　　于是，欧文开始幸灾乐祸了……

　　唐杰克认识欧文，却从来不知道这个被英格兰球迷称为‘金童’的家伙居然也会幸灾乐祸，欧文就‘更认识’唐杰克了，事实上，在利物浦和唐杰克一起做队友的半个多月，欧文就知道唐杰克的脚力很足，踢出的球力量太大了，至于角度……那时候欧文觉得唐杰克踢的球，角度是不可置否的。

　　可现在不同了！

　　一个年轻球员成长有多快，欧文作为天才球员再清楚不过，看看对面严肃守门的吉文，欧文觉得自己或许可以提前叫担架了。

　　在欧文的坏笑以及队友的不理解中，吉文把守的大门马上面临严峻的考验。

　　这射门是来自二十五米的直接抽射，唐杰克站在原地不动，摆起右腿就是一脚，这算是表演也算是立威了，关系到自己在队友心中的定位，唐杰克可不会手下留情。结果吉文面临的是一个角度刁钻而且几乎和抽射点球一样速度的足球……吉文猛地朝左侧扑球，正中足球的方位，可球速实在太快了，足球擦着吉文的手指飞进了球门。

　　毫无悬念！

　　“再来！”吉文不甘喝道。

　　第二次射门同出一辙，区别只是吉文扑错了方向……

　　“再来！”

　　再一次的左侧死角，吉文的扑救看起来很潇洒，可他却扑了个空，半个身子摔在草地上，吉文站起身抓了抓头上的草屑，道：“你就不能换个方向？”

　　唐杰克一愣，摊摊手：“好吧。”

　　这次变成了右侧。

　　对于唐杰克来说，没有人墙阻挡的射门，射左侧射右侧几乎没有区别，不过吉文知道他射左侧，自然就猛的朝左侧扑球，结果终于扑中了一次。

　　“哈哈，杰克，你没进！”欧文道。

　　“……不然你来试试？”

　　唐杰克都觉得很无奈，哪有远射之前还得规定射那一侧的，守门员身子那么大地方，在死角那一站，是个人都能扑到球了。

　　还是作为门将的吉文说话了：“杰克，你的射门，太厉害了！”他伸起了大拇指：“我以前还觉得你那是运气，现在我服了！”

　　唐杰克只是笑笑。

　　这只是他实力的一部分体现，只是简简单单的射门而已，没有这样的功夫，自己又怎么能身价高到如此程度！？别说现在的空射，即使有防守球员在，如果对自己影响不大的话，自己的射门也不会存在偏差！

　　这就是实力！


第四百一十六章 我们的十号

　　英超第一轮联赛打的非常匆忙，当纽卡斯尔联队才刚刚集体训练三天，八月十五日的联赛就要开打了。虽然本轮阿森纳VS纽卡斯尔联的比赛可以说是焦点，但八月中旬时段里，媒体更关心的是各队的情况，随队而来的记者也想看看纽卡斯尔联新赛季阵容齐备后能表现出的实力，而阿森纳更是在备受质疑中。

　　在四天钱的一场季前热身赛中，阿森纳六比二大胜博雷汉姆，范佩西开场后梅开二度，雷耶斯上演帽子戏法，皮雷也有一球入账。

　　数千球迷在这个夜晚前来观看阿森纳小将们的表现，温格用这场比赛来评估当前阵容，这也是季前热身赛的最后一场。博雷汉姆只是南方郡一级的联赛球会，而比赛开始后，双方的实力差距较大，主队往往在得球后即失去控制，而机会和进球均来自阿森纳。

　　从本场比赛来看，阿森纳的小将们表现还不错。

　　索内斯也全程观看了比赛视频，来分析阿森纳目前的实力，英超第一战，纽卡斯尔联胜利才是最好的结果，不过说实话，索内斯没什么信心，主要是现在的纽卡斯尔联可以说刚刚从上赛季的低迷走出来，即使他们签下了唐杰克，这个世界最好的足球运动员，签下了迈克尔·欧文，这个英格兰的金童，可双方之前的实力差距太大，索内斯也不知道自己的球队现在能发挥出什么水平。

　　这也是检验纽卡斯尔联实力的比赛！

　　八月十四日，也就是在昨天，阿森纳队签下了法国巴斯蒂亚的喀麦隆后卫阿莱桑德雷·宋，方式是租借一年，另外，阿森纳还拥有在租借期满后优先签下该球员的权利。

　　根据阿森纳和巴斯蒂亚的协议，宋在一年的租借后，枪手可以选择以400万欧元的价格将他签下，这给了喀麦隆人一个机会，如果能够表现出色，他有可能在一年后正式成为枪手的一员。

　　宋今年19岁，此前一直在阿森纳俱乐部试训，在经过了较长时间的考察后，温格决定租下这名小将。“我得承认，宋的表现确实非常不错。”温格此前在谈到宋时说，“我将决定是否留下他。”和宋一起试训的还有法国人克里斯坦瓦尔，但后者的身体状态并不令人满意，温格暂时没有签他的打算。

　　另一名在俱乐部试训的年轻人就没有宋这么幸运了，乌拉圭国门塞巴斯蒂安·维埃拉在试训期间表现一直不错，并且打动了温格，阿森纳已经准备和他签约，但在昨天，维埃拉在参加俱乐部的体检时却没有通过，被查出有旧伤，这使得阿森纳不得不继续寻找其他的门将。

　　宋是阿森纳继白俄罗斯人赫莱布之后签下的第二名新球员，在放走了维埃拉、引进巴普蒂斯塔失败后，温格一直没有太大的动作，不知道到8月31日转会截止前，他还会不会给阿森纳带来承诺的第二名“世界级球员”。

　　在和纽卡斯尔联大战之前，签下这样的球员让媒体摸不到头脑，温格不可能在比赛里让宋出场，年轻球员虽然有活力，但实力差距太大，身价四百万欧元的球员在纽卡斯尔联和阿森纳两支球队也都只能算是潜力股。

　　赛前媒体关心的主要还是：谁能顶替维埃拉？

　　这也是全英格兰、全世界关心的问题。将自己的队长出售换钱无疑是温格秉政海布里10年来最大的一次赌博，而至今都没买入一个继承人，更让人摸不着头脑。如果新人不来，新赛季谁能成为阿森纳的好腰？

　　从目前来看，吉尔伯托的状态还有待恢复，法布雷加斯毕竟还年轻，经验和身体单薄是中场好腰的大忌；弗拉米尼在社区盾中表现糟糕，他也同样太年轻。过去10年里，阿森纳球迷总以“相信温格，相信未来”为信条，但这次“教授”还能确定自己是对的吗？

　　博彩公司已作出了抉择：切尔西是夺冠热门，曼联其次，阿森纳第三。

　　没有了维埃拉，阿森纳的赔率大跌。

　　相应的，博彩公司制定的赔率中，纽卡斯尔联的排名也很高，索内斯带领的球队排在了第五位，仅次于贝尼特斯带领的利物浦，前者可是上赛季的欧洲冠军，不过唐杰克一走，利物浦似乎又变回了原来的样子，总之，这个上赛季的欧洲之王、英超亚军便的消沉很多，赚了那么多钱，转会市场上却没有太大的动作，让媒体记者们很是不明白贝尼特斯和利物浦到底在想些什么，对一个刚刚卖球员净赚五千万英镑、得到欧洲冠军净赚三千万英镑的球队来说，买进一、两个世界级球队，让球迷的心态安稳几乎是必须的，可利物浦却一直没有太大的动作，就买了一个射手克劳奇来顶替唐杰克的位置。

　　也不知道利物浦在打的什么算盘。

　　当然，重要的还是这场英格兰焦点战役！

　　英超第一轮开打的非常匆忙，阿森纳有这个感觉，纽卡斯尔联就更是如此了，因为纽卡斯尔联是客场迎战，而且对手是伦敦的阿森纳，阿森纳不是重点，索内斯更郁闷的是阿森纳是伦敦的球队。

　　纽卡斯尔这座城市在英格兰的东北部，是二十支球队里最北部的城市，而伦敦在英格兰的南部，两座城市之间距离400公里，纽卡斯尔联乘坐的是很早的高速铁路，但抵达伦敦的时候，也是在三个小时后了。坐了三个小时的火车，球员的状态可想而已，有些球员睡的昏天暗地，刚醒来的状态可不怎么好，球队出了伦敦车站后，有专门的大巴车接送，结果赶上伦敦中午的车流高峰期，幸好没有球迷阻拦，否则纽卡斯尔联就可能错过比赛了。

　　当球队抵达海布里球场的时候，距离比赛开始也就半个小时了。

　　助理教练赶忙带着球员们去热身。经过这么一段路程，唐杰克都觉得有些双脚发软了，在三万多名现场阿森纳球迷的注视下，唐杰克和一众新队友们不断的做着传接球训练找找感觉，而阿森纳队早就热身完毕，留给他们的时间并不多。

　　这时，索内斯在出席赛前的新闻发布会。

　　媒体记者们在之前已经询问了很多关于阿森纳的问题，关于本场比赛，温格坦然的回答：“这是一场检验！”

　　温格道：“赛季开始第一场，胜负并不重要！我需要做的是在比赛里看看球员们的状态以及对球队战术的适应性，尤其是一些新球员，我会在特定的时间给他们一些出场时间。”

　　“那么纽卡斯尔联呢？你觉得纽卡斯尔联会对阿森纳造成威胁吗？”

　　“当然，伙计！”温格道：“之前很难，上赛季的纽卡斯尔联在我的印象里，表现可并不怎么好，不过现在他们有了杰克，这个利物浦曾经的十号，我不说你也知道那家伙根本是防不住的，这是我们将面临的挑战！我们不是切尔西，也不是曼联，我们是阿森纳，所以我们不可能去针对性做太多防守，球队需要做的就是稳固防守的同时，比对手进更多的球，这样我们就胜利了。”

　　“恕我直言，纽卡斯尔联的后防很难抑制住我们的进攻，甚至是进球，所以我们该做的就是针对这一点来努力，那么胜利就在眼前。”

　　当索内斯走进会场，温格停止了发言，现场气氛也火热起来。

　　神秘的纽卡斯尔联！

　　这就是媒体、球迷对于纽卡斯尔联的评价，其他球队阵容摆在那里，就很好评估实力了，可一直以打进攻足球为球队风格，拥有英格兰最多球迷的纽卡斯尔联，却不好评估，因为他们本赛季引入了全世界最出色的进攻球员，同时，他们也有迈克尔·欧文、阿兰·希勒这些出色的球员。

　　可是纽卡斯尔联其他阵容差的离谱，也就相当于英超下游球队的配置，所以纽卡斯尔联能有什么表现还真不好说。

　　“他们表现好的时候，甚至能踢切尔西一个三比零，表现不好，输给维冈竞技也不是不可能……”英格兰传奇球星莱因克尔这么评价纽卡斯尔联的实力：“他们的比赛会很有看头，因为足球比赛的不可预知性在他们身上得到了最大的体现！”

　　是啊……

　　穆里尼奥的切尔西队纯粹打攻势足球，切尔西和强队交手，基本不用想能多进球，不管切尔西输赢，比分都不会波动太大；阿森纳的比赛，比切尔西有看头多了，往往阿森纳和强队交手，大比分胜负的结果很多很多，而当他们锋线表现不好，一场纠结的比赛就开始了，阿森纳会输的很惨；至于曼联，稳定一直是弗格森爵士的宗旨，他们阵容的实力也决定曼联全场都会以稳为主。

　　这些豪门的比赛都可以预知的，但纽卡斯尔联实在让人摸不到头脑，就连博彩公司为纽卡斯尔联制定新赛季的赔率都会考虑来考虑去。这要是放在其他和纽卡斯尔联排位相当球队身上衣是很奇怪的，但架不住纽卡斯尔联的球迷很多，每个赛季‘友情’投注纽卡斯尔联获得联赛冠军的球迷还真不少，这甚至比一些赌徒压在黑马身上的钱还要多的多，所以博彩公司必须慎之又慎，最终把纽卡斯尔联的排位只放在了刚刚获得欧洲冠军的利物浦之后。

　　主要是因为他们有唐杰克！

　　伊斯坦布尔之夜，让全世界所有的球迷记住这个名字，一个球员的实力发挥到极致也就是如此了，这样一个能改变比赛进程的球员实在对球队实力影响太大，不过联赛还真是不好说，主要联赛可不是一场比赛，这是一个长期性的过程，一个赛季全部稳定表现的球队才更有可能获得联赛冠军。

　　纽卡斯尔联行吗？

　　新闻发布会上，有记者问到了相关问题：“索内斯先生，纽卡斯尔联要怎么应付阿森纳的进攻？”

　　这个问题很巧妙，索内斯的回答也至关重要，关于纽卡斯尔联的防守一直备受争议，要说起纽卡斯尔联的进攻线，那是非常之华丽，唐杰克、欧文、卢克、杰纳斯、代尔、希勒等等出色的球员比比皆是……至于防守……有的球员甚至一个防守球员名字都想不到，或许刚刚转会过来的斯科特·帕克算是一个吧。

　　“阿森纳的进攻？”

　　索内斯正为球队做完火车状态不佳的事情担忧呢，来到会场也是例行而已，突然被问及这种敏感问题，他大脑一片混乱：“什么进攻？你说阿森纳的进攻？不、不、不……”他想不到该说什么，只是连续说了几个‘不’字：“什么阿森纳的进攻？我们为什么要应对他们的进攻？”

　　“因为一会儿纽卡斯尔联要和阿森纳比赛……”记者理性的提示道。

　　“当然！”

　　索内斯确定道：“我当然知道我们两队要比赛，这是检验纽卡斯尔联新赛季情况的比赛！”他不谈胜负只谈检验，是一个聪明的说法，随后索内斯灵机一动道：“我刚才都说了，我们为什么要应付他们的进攻！不，这是错的，应该是他们应付我们的进攻，你可以去问问温格先生，阿森纳的防线要怎么面对纽卡斯尔联锋线的轰炸？他们要如何防住我们的十号杰克的射门？”

　　‘我们的十号’……这句话索内斯说出来感觉身体一股暖流流过，以前的时候大家一提就是‘利物浦的十号’，可现在这句话可以变成‘纽卡斯尔联的十号’，那种单词差异，让索内斯感觉很舒服。

　　杰克，只属于纽卡斯尔联！


第四百一十七章 首开纪录

　　索内斯的话让温格显得很无奈，在温格的心里，他从来没想过为什么要纽卡斯尔联去应对阿森纳的进攻，而不是阿森纳去应付纽卡斯尔联的进攻，主要是阿森纳是主场作战，而且两队在大家心里比较来说，阿森纳处在强势的地位。

　　可索内斯这么一说，温格还真觉得有点儿道理。

　　阿森纳是进攻球队，纽卡斯尔联也同样是历史沿袭的进攻球队，纽卡斯尔联需要防守，阿森纳也同样需要防守，总之，这么一谈，两队的碰撞温格还真就没什么把握了？

　　进球比对手多？

　　以球队那条老迈的防线，真能防的住纽卡斯尔联几名球星的轰炸！？

　　温格心里没底。

　　这些都要真正的比赛才能检验了。

　　或许阿森纳是非常幸运的，他们在第一轮和刚刚阵容齐备的纽卡斯尔联交手，结果比赛开始后的纽卡斯尔联锋线可以说完全没什么配合可言，队友之间彼此不熟悉令球队进攻打的一团糟，纽卡斯尔联似乎不是在比赛，而是在做个人表演秀——

　　才刚刚开场，纽卡斯尔联就连续打了三波强势进攻，前两次的发起人是中路首发上场杰纳斯，这名球员今年也才刚22岁，是一位年轻的天才中场球员，2002年2月他从诺丁汉森林队转会到纽卡斯尔联队时，是当时英国足球界转会费第二高的年轻球员。

　　杰纳斯的身体条件非常好，他是一流的控球高手，现在也是纽卡斯尔联进攻的重心，在阿森纳进攻不利情况下，他两次直传给唐杰克，吹响了进攻的号角。

　　本场比赛，纽卡斯尔联排出了五人的中场组合。

　　唐杰克、杰纳斯以及刚刚转会来的斯科特·帕克组成了中路三人组，两个边路分别是代尔和埃姆雷，前锋线上老将阿兰·希勒首发充当单箭头，欧文和卢克则是坐在了替补席上，从阵容上来看，也知道索内斯对比赛的定位，还真是检验一下球队的水准。

　　可是纽卡斯尔联球员之间还真是没有配合。

　　当唐杰克拿球，阿森纳两名球员立马贴身上来，阿森纳的比赛几乎都是全攻全守，在中线附近的防守非常严密，即使是唐杰克也不敢贸然带球太多，那么被反抢后，阿森纳的反击会非常犀利、快速。

　　他试图和队友配合，可两次配合全部失败。

　　足球传出去基本回不来，不是队友不传给他，而是他们之间没有配合，主要还是在跑位方面，唐杰克下意识的要传身前球，但边路上的代尔在对方禁区线不跑动居然在等球，这就是球星和普通球员意识的差距了，在利物浦唐杰克已经习惯了这样快速、准确的传球方式，可到了纽卡斯尔联，还要队友去适应他。

　　相对来说，从切尔西转会来的斯科特·帕克的意识就好的多了。

　　第三次唐杰克接球直传禁区前沿，插上的帕克下意识的横退，结果唐杰克从身后快速插上，两人玩了个二过二，禁区前沿的唐杰克接球直接摆腿抽射，足球直冲球门左上角而去——

　　“咚！”

　　一声闷响震慑了所有海布里球场阿森纳球门的心，足球打在了横梁和立柱的交界处飞出底线，引得一片惊呼声。

　　这是纽卡斯尔联的第三次进攻！

　　……

　　“注意，不要让对方的十号拿球！”主力后卫图雷大吼。

　　阿森纳这条后卫线，还是非常强势的，图雷和森德罗斯两中卫支柱的组合很强势，右边路劳伦是阿森纳的老人了，而左边路的阿什利·科尔是英格兰最出色的左后卫，本赛季刚刚加盟阿森纳，四人组成的防线很稳固。

　　图雷针对的是中场小将法布雷加斯……

　　在阿森纳，法布雷加斯是有名的天才球员了，可天才在没成长起来时，就是个菜鸟，现在的法布雷加斯能担当一些任务，但防守还是他的弱项，刚才他的位置完全可以卡住唐杰克和帕克的传球路线，但他的意识还是差了些许。

　　阿森纳的球员对唐杰克很头疼了，无论是前场的亨利，还是著名球星博格坎普，都对唐杰克很推崇，在上赛季唐杰克抢了亨利的英超金靴，但法国人却开朗的对记者说：“他很强，我没有他表现好，所以他拿走了金靴，不过我会继续努力。”

　　两人真正碰撞的机会又来了。

　　相比唐杰克，亨利的优势很明显，他在阿森纳不少年头了，和这群队友非常熟悉了，他和队友之间的配合非常默契，而唐杰克却刚来纽卡斯尔联，队友也没有阿森纳的强力。

　　不过下一次进攻，亨利就体会到维埃拉离开的苦恼！

　　第十三分钟，首发上场的老将博格坎普突破至右路，在底线附近直接传中，纽卡斯尔联门将吉文将皮球挡出，永贝里在门前十七米处接球，却直接抬脚射门，这选择本没错，可那位置原来是维埃拉的，而且亨利就站在永贝里左侧两米，传给亨利几乎就是一个单刀球，可永贝里自己射门了，结果足球很轻松的被吉文双手摘到。

　　“注意传球！伙计！”

　　此时，亨利很怀念维埃拉，对于球队卖掉队长，他充满了幽怨……

　　作为一名前锋，是非常需要队友传球支持的，在阿森纳，之前一直有博格坎普和维埃拉为他做球，可随着博格坎普老了，维埃拉离开，亨利不知道自己这个赛季会表现如何，他有预感自己的表现会差上很多，中场支援少了，自然就会也就跟着少了。

　　现在，亨利只希望法布雷加斯能快速成长起来。

　　苦恼的不止亨利，唐杰克更加苦恼……

　　亨利只是没有了维埃拉这个配合默契的队友，而唐杰克可以说是一无所有，他唯一有的就是比亨利更强的实力，当纽卡斯尔联进攻的时候，唐杰克甚至连跑位都总是和队友冲突，中场有五人唐杰克自己的跑位范围太大了，结果就是他经常和队友位置冲突，这样的情况下，他和杰纳斯说道：“伙计，你上前一点！”

　　“哦？好吧……”同作为年轻人，杰纳斯和唐杰克在俱乐部交谈的还不错，唐杰克让他插前，他就去前面了。

　　这样一来，唐杰克感觉舒服多了……

　　场下索内斯也注意到这个问题，他以前从没想过唐杰克这名球员的跑位范围问题，事实上在利物浦很少出现问题，主要是利物浦的球员适应了唐杰克，他们会自主的让开位置，而且球星的意识要比一般球员强多了，杰拉德和唐杰克位置冲突时，杰拉德会自主朝后撤，双方自然就没什么冲突了。

　　可现在的纽卡斯尔联球员还不清楚……

　　在中圈附近，唐杰克再次接到了传球，他选择了自己带球突破，不过才刚启动，阿森纳中场大将永贝里就拦了上来。唐杰克左脚在球上划了个圈，趁着对方一愣神时，赶忙一个小变向，把球从永贝里左侧带了过去。

　　这一招，在中路百试百灵！

　　经过这许多比赛，唐杰克早已度过了菜鸟阶段，他发现最简单的过人往往是最实用的，就像是刚才的‘划圈变向’过人，其实整个动作很简单，如果是其他球员做这个动作，不被人直接断掉才怪呢，可对于唐杰克就是最实用的，因为他的反应速度比永贝里更快，启动速度更是快了很快，结果永贝里反应过来想捅球时，他已经和对方擦肩而过了。

　　‘没有最好的，只有更适合自己的……’老话长谈，唐杰克深有体会。

　　这时，他已经带球到了阿森纳禁区右侧。

　　对于这个新队友的跑位，纽卡斯尔联一些队友都有些无奈了，比如代尔，作为纽卡斯尔联的右前卫，进攻时禁区右侧一直是他的天下，可这个新队友，传说中全世界最好的足球运动员，却是带球从中场一直突破到这个位置，那么他只能让开，选择站的靠后一点，防止对方贸然抢断反击，并且还能对进攻进行有效支援。

　　可以前，代尔从来不让位置的，纽卡斯尔联进攻中，也很少出现这种情况。

　　“这就是明星球员吧……”代尔是这么想的。

　　不过对唐杰克来说，其实这种无序的跑位也是他本身实力的一种体现，一般球员跑位的范围不大，基本只在自己该在的位置里，那是因为他们的体能和速度，不能支持大范围的跑位，唐杰克则不然，以他的体能和速度，他在球场的活动范围甚至可以是全场，他想过自己会和队友位置冲突，不过那些是小事儿，能有好的表现能帮助球队进球才是最重要的。

　　当带球到右路，唐杰克扫了一眼禁区，就摆出了传球的架势。

　　回防的皮雷吓了一跳！

　　自从唐杰克带去，皮雷就一直跟在身边，从中路到了右路，皮雷都觉得自己气喘吁吁了，幸好还跟上了，不过看到唐杰克的动作，皮雷下意识的就跳起挡住，如果让球传出去，那么对球队的防守就是一次考验了。

　　可皮雷似乎没想过他被突破的后果……

　　最近以来，唐杰克还是第一次见到这么好骗的防守球员，他才刚一抬脚，对方已经跳起来了，他马上一收力，把球从左侧带了过去，而后像是在球场划了条直线，唐杰克带球沿着禁区线朝中部狂突！

　　“拦住他！”门将莱曼大喊！

　　紧张中，莱曼死死封住球门的角度，唯恐对方来了突然袭击，事实上这种事儿，上赛季和利物浦交手时，莱曼依然深有体会，‘希望队友不要让对方射门’，这是莱曼最期盼的，因为只要对方射门，那对自己的防守就是一种艰难的考验……

　　对现在紧跟唐杰克带球的阿森纳球员来说，他们正在接受艰难的考验……禁区线这个位置非常敏感，他们不敢有太大动作，以防止主裁判判给纽卡斯尔联点球，可同样的，不用太大动作，他们跟不上对方的速度，吉尔伯托和森德罗斯很隐秘的在拉着唐杰克的球衣，这样的动作也不敢做的太大，结果就是唐杰克肆无忌惮的连续带了好几步。

　　在禁区中部，唐杰克突然停下了！

　　“要射门了！”阿森纳球迷紧张无比。

　　阿森纳球员也是这么觉得的，他们第一反应就是上前抢球，有些球员则是猛的跳起，想用身体封锁唐杰克的射门路线。可实际上，他们真心小题大做了……在阿森纳防守球员苦恼的时候，唐杰克也是非常苦恼的，三名阿森纳球员紧跟着他，而且禁区里快被对方球员封死了，他哪里有什么射门空间，停下也是迫不得已，再往前阿森纳球员就能给他来个‘十面埋伏’了，被四、五个球员围在一起，上帝也要缴械投降了……足球场上人海战术才是最强势的，对这一点，唐杰克是深有体会。

　　于是，他停下了……然后，阿森纳球员都紧张了……

　　再然后，唐杰克发现对方似乎疏漏了自己队友的防守，而且左侧几乎无人拦住他的传球路线，于是唐杰克把球捅向了左侧。阿森纳球迷的眼神一直注视在唐杰克身上，在他们看来，纽卡斯尔联的其他球员都可以忽略不计了，他们似乎忘记了纽卡斯尔联还有个英格兰九十年代最出色的球员，也可以说是‘90MVP’，能获得如此荣耀的显然就是纽卡斯尔联的标志性球星，现在纽卡斯尔联的队长：阿兰·希勒！

　　作为单箭头，在前面的比赛中，阿兰·希勒快被所有人忽略了……

　　纽卡斯尔联的进攻中，有出众表现的只有唐杰克，再提那就要说和唐杰克配合‘默契’的斯科特·帕克了，其他球员的进攻打的可以说一塌糊涂，至于阿兰·希勒，前十分钟他有拿到过球吗？

　　被忽略的感觉不怎么好，而现在阿兰·希勒感觉很爽，因为自己在禁区里接到了传球，并且还无人防守……

　　禁区左侧，距离球迷仅八米的位置，阿兰·希勒射门了！

　　作为一个传奇球员，阿兰·希勒已经老了，但千万不要小看这种球员，他们的经验非常丰富，而且比赛心态也同样很稳定，他们没有了年轻人的焦躁和紧张，剩下的只有稳定和自信，有了机会，阿兰·希勒几乎不可能错过，当他起脚的时候，索内斯就和助理教练拥抱在了一起……要是不清楚足球比赛的人，甚至会以为他们是传说中的‘基友’，可下一刻，阿兰·希勒的足球已经飞进了阿森纳的球门。


第四百一十八章 骁战1

　　“Gooooal！！！纽卡斯尔联率先打破僵局，进球的是纽卡斯尔联队长，英格兰传奇球星——”

　　“阿兰——希勒——”“上半场比赛第十七分钟，纽卡斯尔联队的队长，英格兰的传奇球星阿兰·希勒为纽卡斯尔联日安先下一城，遗憾的这不是本赛季的第一粒入球，同时进行的阿斯顿维拉和博尔顿的比赛中，射手菲利普斯在比赛第五分钟就首开纪录，打进了本赛季英超联赛的第一球。接下来博尔顿在两分钟之间连扳两球，进球的分别是凯文·戴维斯和砍波。另外，在查尔顿和桑德兰的比赛中，本特也在第十一分钟打破了查尔顿大门。”

　　“不过这个进球对希勒很重要……”

　　随着现场解说员的话，大镜头里可以看到阿兰·希勒兴奋的搂着唐杰克，两人一直趴在了草地上，希勒的球衣都快被队友扯破了，不过他还是一直在唐杰克耳边说着什么。

　　“确实很重要！”现场解说员继续道：“在三个月前，希勒就已经宣布自己要退役了，不过球队主帅索内斯劝说他再踢一年，杰克的加盟打动了这位传奇射手，他同意了。现在这个进球，证明他的选择的正确的，杰克的传球让希勒得到了好机会。”

　　“这也是阿兰·希勒为纽卡斯尔联队打进的第197粒入球！”

　　解说员道：“上个圣诞节希勒在接受采访时，就说自己希望能为纽卡斯尔联打进200个球，就可以没有任何留念的退役，现在他距离这个目标已经不远了！”

　　打进第一球确实值得高兴，希勒最感谢的还是唐杰克，刚才那个传球太漂亮了，让他可以安稳的射门，这样的机会可不多见。

　　随着年龄增大，希勒的体能越来越不好，他在前场跑动少，自然机会也就少，实际上他本身的个人射门能力并没有变差，他是天生的射手。

　　不过阿森纳却没有因为这次进球产生什么变化。

　　比赛重新开始之后，两队马上步入了紧张的节奏中。在开始的试探阶段，两支球队打的都有些放不开，可以说双方都很谨慎，阿森纳攻的不太靠前，纽卡斯尔联也不敢放开了进攻，虽然机会不少，可比赛的节奏却不是太快。

　　可希勒进球后，情况改变了。

　　阿森纳更能放得开攻出来了，纽卡斯尔联有一球优势在手，心里压力也小了很多，进攻自然也打的很开，渐渐的，两支球队都进入了状态，随着比赛节奏变快，双方的进攻空间也越来越小，快节奏的比赛让球迷看了个过瘾，在两队都没有推进进攻的空间后，双方就在不断寻求反击机会。

　　“你反击一次，我反击一次，这个节奏的比赛是最好看的。”

　　中国新浪体育电视台评论员说道：“纽卡斯尔联和阿森纳都是以进攻为主的球队，双方的比赛都不会留给对方太多的空间，两队打成这个样子是可以想象的。”

　　“纽卡斯尔联现在领先一球占据优势，可对两队之间的交手来说，一球优势并不大，整场比赛的进球机会会非常多。”

　　解说员似乎说到了点上，纽卡斯尔联的进攻才结束，阿森纳的一次反击就攻破了吉文把守的大门！

　　纽卡斯尔联的进攻中，代尔在边路的飞射被门将莱曼双手接住，之后，阿森纳从后场通过一系列传递展开快速反击。永贝里禁区右侧底线附近传中，范佩西抢在前点小角度挡射，皮球从近门柱和吉文之间穿过入网。

　　一比一，阿森纳追平比分。

　　“阿森纳的进攻速度实在太快了，这是他们对比纽卡斯尔联的优势，不过等纽卡斯尔联的进攻打起来，只要他们适应了节奏，阿森纳的防守也很危险，对阿森纳来说，追平比分并不是目的，现在枪手想获得胜利，就要看他们怎么去拉开比分差距了。”

　　这也是阿森纳人追求的！

　　温格稳稳的坐在教练席上看着比赛场面，他心里对比赛也没底儿，在维埃拉走了之后，阿森纳的进攻其实并没有弱上多少。维埃拉在当然好，可他不在，阿森纳的其他球员也会顶上，更甚至其他球员还能够在没有维埃拉的情况下不受到压制，自然会有快速的成长，这也是温格卖掉维埃拉的一个重要原因。

　　明星球员是好，但明星球员总会对其他球员造成状态上的压制，明星球员有了表现机会，其他球员的机会自然就少了一些。

　　现在的阿森纳最令人担心的不是这个，而是后防问题。

　　阿森纳一向不重视后防，全英格兰都知道温格的球队从来不喜欢防守，他们每一次都用进攻来获得胜利。可是温格自己却清楚，自己不是不喜欢防守，而是阿森纳没有办法！引入几个明星后卫当然好，可那需要英镑的支持，阿森纳的经济能力一直不怎么样，而后卫这个位置往往是最费钱的，一个好一点儿的中卫身价都要1000万英镑起，而1000万英镑对阿森纳来说，都可以买上几个有潜力的年轻球员了。

　　所以温格才一直要求进攻！

　　这是最省钱的办法……

　　看看阿森纳的进攻线，博格坎普是阿森纳一直不变的传球大师，亨利是世界顶级前锋，可他是在阿森纳成长起来的，皮雷也同样如此，而永贝里等老球员来阿森纳的时候，根本没花过什么钱，前场也就是雷耶斯花了阿森纳不少钱，这是一笔不合算的买卖。

　　自从买了雷耶斯，温格就再没买过超过1000万英镑的前场球员，可阿森纳的锋线却公认能排进世界前三！

　　这就是温格的精明算盘！

　　至于后防线，阿森纳一直没有改善，主要的问题还是经济压力，要是阿森纳有个阿布拉莫维奇那样有钱的老板，温格也想把后卫线整成切尔西那样稳固，到时候还哪支球队是阿森纳的对手！？

　　但那显然不实际……

　　而现在阿森纳就一直在用进攻压制对手的进攻，从而减轻防线的压力，事实证明，他们的做法没错，两队比赛节奏非常快，场面上阿森纳更占优势，于是纽卡斯尔联的机会自然少了，甚至三分钟时间里，唐杰克都没触球一次，这样一来，阿森纳的防线要经历的考验少，纽卡斯尔联的机会就不多。

　　第二十九分钟，阿森纳又进球了！

　　这是个点球！

　　阿森纳进攻中，永贝里在禁区右肋得到机会，他连续的突破让纽卡斯尔联防线一片大乱，他甚至突破过了禁区线，结果纽卡斯尔联的边后卫巴巴亚罗忍不住把他从背后绊倒，主裁判本奈特判罚点球——

　　亨利一蹴而就！

　　二比一。

　　上半场进行了三十分钟，比赛进入高潮阶段，两队的火药味也越来越浓烈。


第四百一十九章 骁战2

　　杰梅因·杰纳斯，纽卡斯尔联的中场天才。

　　他非常早熟，早在2001年就在森林队声名鹊起，才19岁就被豪门纽卡斯尔联足球俱乐部（昔日喜鹊也是联赛排名三甲的强队，威望尤胜切尔西）看中，500万镑将他买下，当季他就助球队杀入前三，并得到PFA最佳新秀大将，02年埃里克松就将他提拔上成年国家队。

　　以杰纳斯的技术能力和踢球风格，其实早该在英格兰队冒尖，他有媲美杰拉德的全面，抢断积极比肩帕克，传球意识不逊兰帕德，是最受英国人推崇的“两个禁区的球员”。

　　杰纳斯可以说一路平步青云都非常顺利，这样的球员实力非常强劲，只不过在纽卡斯尔联随着罗布森的退出，没有了恩师，杰纳斯的表示只能说平平，正是因为这个，上赛季纽卡斯尔联才留住了杰纳斯……

　　这听来有些悲哀，可事实就是如此。

　　出色的天才球员往往都会被豪门注意，没有罗布森的纽卡斯尔联，杰纳斯其实也没什么盼头，如若他表现很出色的话，肯定会被豪门惦记着，进而离开纽卡斯尔联转投一支大俱乐部。

　　而现在纽卡斯尔联加强了很多，杰纳斯的表现自然也出众了一些。

　　这次就是这样，当纽卡斯尔联的进攻打到阿森纳禁区前端时，唐杰克在被对方三名球员盯防着，杰纳斯在左侧得球，他抬头看了看队友的站位，转而自己选择了带球突破。这个时候，唐杰克就开始了猛烈跑动，以甩开防守球员给队友传球空隙，他朝着底线跑，距离底线两米多时，猛的一个转身，让阿森纳的防守球员来不及跟上。

　　在利物浦时，利用这个时间差，唐杰克会获得短暂的接球机会。

　　本来，现在唐杰克是不指望队友能看到他的，毕竟他在纽卡斯尔联队时间还太短了，和这群新队友完全可以说没什么配合可言，一般球员看到自己的队友被几人防守着，也自然觉得没机会传球了，肯定就会选择传给别人。

　　可杰纳斯看到了！

　　作为天才球员，杰纳斯比赛里一直观察着唐杰克的跑位，在杰纳斯心里一直认为，能价值六千万英镑的球员自然也有其实力，他自己应该看看新来的这个‘六千万先生’是怎么表现的，也许能学到一些新的东西也说不定。

　　所以，他在带球的时候，还不忘朝唐杰克那边看看，于是他看到了唐杰克跑空位！

　　杰纳斯的意识可谓非常的好！

　　在纽卡斯尔联中场里，他算是拔尖的球员了，所以即便索内斯执教，他依然是主力中场球员，当唐杰克跑空位的瞬间，杰纳斯就把球捅了过去。

　　“杰克，接到了传球！”

　　阿森纳的现场解说员惊呼：“危险！注意防守！”

　　话音刚落，唐杰克已经起脚要射门了，看那个驾驶在边路的点上，他就要直接大力抽射。身后图雷马上划铲，可全场球迷目光下，唐杰克却收力后把球朝前一捅，随之身体跳起从图雷的身上跃了过去。

　　“他过掉了图雷！危险！”

　　不止是危险！

　　唐杰克已经进入了禁区，可阿森纳球员似乎早有准备，他们只有跟在唐杰克身后的两人过来抢球，其他有三个球员一起封住了唐杰克的射门角度，无奈之下，唐杰克瞄了一眼足球传过来的地方，一脚把球又踢给了杰纳斯。

　　杰纳斯跟上就要抽射！

　　劳伦从禁区跳起要用身体挡住球，可他又被骗了，杰纳斯根本没有射门，而是又把球小角度捅给了唐杰克，在禁区里，两人来了个二过一配合，不！应该说两人连续的传球让阿森纳球员有些慌了！

　　他们的防守出现了漏洞！

　　“射门，杰克！”很多纽卡斯尔联球迷在大喊。

　　应对球迷的呼声，趁着时机唐杰克摆腿怒射！身后跟过来的图雷被骗了一次，这次依然想过来拦截，可当他的身体跃到唐杰克身前的时候，足球已经飞过了门将莱曼的身侧……

　　……

　　“干的漂亮！杰克！”

　　在进球之后，杰纳斯直接冲向了唐杰克，并一把把他拉拽到草地上，随后希勒也赶来祝贺了唐杰克的进球。

　　这是唐杰克为纽卡斯尔联打进的第一个球！

　　“杰克新赛季的第一球，这是杰克进球源源不断的开始！”天空体育电视台评论员说道：“一次纽卡斯尔联队员之间的配合，杰克和杰纳斯连续三次传球，让阿森纳球员有些晃了，他们给了杰克射门的空隙，就是这么一点儿空隙，让杰克能轻松的把球射入球网，门将莱曼似乎对他的射门没有一点儿办法。这就是杰克，英格兰的杰克！”

　　说到最后一点，天空体育电视台解说员咬的很重，以前时候，他只能说是杰克、利物浦的十号，可现在又多了个‘英格兰的杰克’，这样说也没错，唐杰克现在就是在英格兰踢球，可要说国家队的问题就有些过了，唐杰克只是有英国国籍，无论是英足总还是唐杰克本人都没有对加入英格兰队表态，可球迷已经迫不及待希望唐杰克入队了。

　　在进球后，主教练索内斯非常兴奋！

　　原本的纽卡斯尔联对战阿森纳，别说客场的比赛，即使是在主场，球队想这么轻松的进球也完全不可能，他们整场比赛都会被阿森纳压制，可现在进球似乎很容易，上半场刚刚过半儿，球队已经打入了两个球，唐杰克贡献了一传一射，这就是明星球员的作用了。

　　索内斯对球队现在非常有信心了。

　　他从没执教过大牌球队，可现在索内斯却有一种执教豪门的感觉，能这么轻松的灌入阿森纳两个球，别管进球过程，单说进两球就已经非常不容易了，可纽卡斯尔联队却很轻松的做到了，现在，谁还敢说纽卡斯尔联的锋线不强力！？

　　有杰克，一切都会强力起来！

　　阿森纳的球员感觉就是非常无奈，他们针对唐杰克的防守做的其实不错，可一个马虎就让对方进球了……应该说又进球了，阿森纳的这群球员对唐杰克可不陌生了，可现在来看，他们依然无法防得住对方，就像是主教练温格说的，阿森纳想获得胜利，就必须比对手进更多的球，而不是防住对方的‘某个球员’。

　　虽然很无奈，但阿森纳球员还是不得不接受这个无奈的现实。

　　进攻吧！

　　阿森纳没得选择！

　　快节奏的进攻也是阿森纳最擅长的足球，当比赛重新开始，两队的攻防转换节奏比刚才还块了很快，往往一次突然的球权易主，在几秒后，足球就能打到对方门前，这就是效率！

　　阿森纳人的效率！

　　纽卡斯尔人的效率！

　　唐杰克还真是第一次经历这样的足球，无论是在沙尔克04还是利物浦，球队往往更强调防守，进攻都是推进式的，那样的进攻打起来很乏味，为了能找到机会，你不得不总是去观察对方的防线，可现在不同了，索内斯根本没有给他安排任何的防守任务，事实上整个球队都是这样，“该怎么踢怎么踢，注意多进攻，少带球！”这是索内斯的唯一要求了。

　　对面的阿森纳也是同样的球队，他们也崇尚快节奏的进攻！

　　这样的俩个球队交手，打的比赛真是酣畅淋漓，唐杰克根本不同考虑对方有什么漏洞，事实上，在他看来阿森纳的防线漏洞百出，当然，纽卡斯尔联也是一样，可想要进球也不是能快速完成的，因为双方全都是全攻全守，足球易主的速度非常快，唐杰克才刚准备进攻，可却发现足球又到了阿森纳球员脚下。

　　比赛节奏，就快到这种地步！

　　这样的比赛让唐杰克觉得自己的血液都沸腾了，他不断的前后场跑动着，在激烈的对抗、拼抢中体会足球比赛的美妙感觉，而同时，纽卡斯尔联在比赛中一点儿也看不到劣势，双方节奏快，自然控球时间都不长，很少有球员会选择过人，大多数都是一脚传球，即使过人只是过一个人为了给自己留出空间传球而已。

　　阿森纳在这一点表现的最明显！

　　亨利就是他们的单箭头超级射手，可要是在看台上看比赛，就会发现其实亨利的站位，往往都不是阿森纳的最前面，他一直在满场跑动寻求机会，只是当阿森纳进攻的时候，亨利往往跑的很快，在最后一脚射门的时候，亨利就已经到了最前面，这就是效率和速度！

　　一支球队在什么时候，阵型是最明显的！？

　　贸然问出这个问题，恐怕大多数球迷都无法回答出来，可是看过一场球赛，你就会发现，只有在对方刚刚进攻，本队要防守的时候，阵型才是最明显的，442就是442，451就是451，其球员站位在空中看去是非常明显的，可现在两队早已看不出什么阵容，主要是两队进攻发起基本都是从抢断开始的：你抢断快攻，随后马上我抢断进攻！

　　这才是对攻！

　　唐杰克都在努力适应这种节奏的比赛，在利物浦和阿森纳比赛，从来没有这么酣畅淋漓！

　　这就是纽卡斯尔联的足球！进攻的足球！

　　不过整体来讲，阿森纳在进攻中还是占据优势的，阿森纳的足球和纽卡斯尔联相比，就是更具效率，更具穿透性，而纽卡斯尔联的进攻更平稳，没有那种‘一击必杀’的气势，可却更具隐秘性和保守性，两者没有谁优谁劣，只有谁能表现的更好！

　　显然，阿森纳表现的更好！

　　至少在唐杰克以及纽卡斯尔联的配合没到了一定程度的时候，他们不可能比的上身经百战的阿森纳，从一个实际的数据来分析的话，阿森纳的进攻次数要多一些，他们打进纽卡斯尔联禁区的进攻次数也要多一些，射门次数同样多一些。

　　不过，阿森纳是落后的一方，因为他们没有唐杰克这样高效率的球员。

　　现场解说员就分析道：“杰克才去纽卡斯尔联，可看看吧，他让纽卡斯尔联变成了另外一支球队，到现在他就贡献了一传一射，阿森纳的英雄们要小心了，我们必须进更多的球，不然今天杰克又将成为全场的主角！”

　　“他的效率实在太高了，到现在为止，杰克只射门两次，就打进了一个球，他甚至还贡献给阿兰·希勒一个助攻数据，我真希望杰克的状态变差，当然，只有和阿森纳比赛的时候变差，现在杰克可是英格兰的球员……”


第四百二十章 骁战3

　　阿森纳最擅长打的是什么比赛！？

　　有些人会说阿森纳最擅长打顺风局，尤其是现在这支阿森纳，从前到后有很多年轻球员，这些年轻球员打顺风局能踢个大比分胜利，要是逆风局表现可就不怎么样了，主要他们没有一个稳定的心态。

　　这样的说法也没错。可更恰当的说，阿森纳擅长打的是‘顺畅的比赛’。

　　顺畅自然指的是进攻，阿森纳的进攻行云流水一般，只要能让他们的进攻打起来，不管比分如何，那都叫做顺畅的比赛，所以阿森纳往往和小球会、攻势球队踢球都能打出大比分，因为他们的进攻打的顺，可碰上切尔西、利物浦或者是意甲的防守球队，他们的进攻没开始就终结了，想在前场传球那更是难上加难，于是他们往往是踢不好比赛的。

　　阿森纳在欧冠成绩不好，这方面也是很重要的原因。

　　而现在的比赛是阿森纳最喜欢打的，纽卡斯尔联也是进攻的球队，阿森纳的进攻完全不受太多阻碍，比赛的节奏也是他们最喜欢的节奏，于是阿森纳球员的整体表现越来越好，比赛进入激烈时期后，阿森纳的进攻效率越来越高。

　　在三分钟内，阿森纳连续完成了三次射门！

　　期间纽卡斯尔联只打了一波进攻，还在禁区里被阿森纳解围了，比赛进入了阿森纳进攻的高潮，连续三分钟的进攻让纽卡斯尔联打的有些晃了，第四十一分钟，杰纳斯忍不住犯了个错误，当阿森纳中场吉尔伯托·席尔瓦拿球时，杰纳斯展现了自己的‘飞脚技术’，他从侧边直接的一个飞铲让后者连人带球仰躺在草地上。

　　“哔……”

　　主裁判本奈特一声华丽的哨响，让两队快速的进攻节奏停下了，然后，本奈特直接朝杰纳斯亮出了红牌！

　　罚下！

　　“先生，这应该是个黄牌！”唐杰克都忍不住上前分说，虽说他觉得这没什么用。

　　本奈特道：“我是主裁判！”

　　“好吧！你是……我还不想抢你的工作……”最后一句话是小声说的。

　　杰纳斯这次犯规是有点过了，主裁判给张黄牌正常，红牌就有些重了，唐杰克觉得球队虽然领先，可少一次踢下半场阿森纳的球员状态好的情况下，球队输球真没什么悬念……就连场边的主教练索内斯都连连摇头，认为裁判量刑过重。

　　不过杰纳斯必须下场了。

　　“没关系的！”

　　唐杰克安慰了杰纳斯一句，就回到了自己的位置。事实上，比赛也没空挡给他们更多的交谈时间，当阿森纳罚出定位球，双方又开始了激烈的对抗。

　　少一人无疑是处在劣势的！

　　尤其纽卡斯尔联少的还是中场杰纳斯，经过刚才那个进球，唐杰克觉得和杰纳斯的配合很不错，现在杰纳斯下场了，中场就剩下一个进攻很少的斯科特·帕克，两个边路的支援并不很有用，纽卡斯尔联的进攻一时间陷入淤泥中，而反观阿森纳的进攻仍然很强势。

　　又是一次快攻！

　　森德罗斯、皮雷、法布雷加斯，三人在左路完成了连续的传球配合，把球踢到了纽卡斯尔联大禁区前沿，西班牙小子展现了他的实力，在大禁区前沿，法布雷加斯把球小角度的挑起，足球划过两名纽卡斯尔联防守球员的头顶，跌向了大禁区左侧。

　　那里，亨利插上！

　　摆腿！

　　怒射！

　　……

　　“Gooooooooooooooal！！！！！！！”

　　海布里球场疯狂了！

　　“上半场比赛即将进入补时阶段，亨利的一脚怒射为阿森纳扳平了比分！感谢亨利！我们本觉得要带着落后的心态去焦躁的等待下半场，可亨利让球队扳平了，他给我们带来了十五分钟的好心情！”

　　进球早有准备，重要的是进球的时间！

　　比赛就快要中场休息了，索内斯都觉得球队会在上半场领先，可阿森纳最终还是进球了，两队重新站在了同一起跑线上。二比二，这个比分其实对纽卡斯尔联是不利的，因为他们现在已经少一人作战，而比赛还有四十五分钟时间才结束。

　　索内斯甚至只希望能打平！

　　走进球员通道，接受记者采访时，索内斯说道：“最好能坚持这个比分，平局是纽卡斯尔联可以接受的。”

　　倒不是索内斯没追求，而是双方现在存在差距，其实比赛之前索内斯就没想赢球，和阿森纳比赛对纽卡斯尔联现在还是一个挑战，即使球队有世界最好的足球运动员，可球队的十号小子也不是上帝，纽卡斯尔联在没有太默契配合的情况下，在客场和阿森纳这样的豪门交手，失败的几率太大了。

　　可索内斯对球员不是这么说的。

　　“下半场我们依然要努力！我们需要一个美好的联赛开端！”这是激励大家努力踢比赛。

　　任何人都知道，带着平局的心态只能是最后输球，而带着胜利的心态去比赛，才能够打出好球，这对任何球队都使用，虽然索内斯觉得纽卡斯尔联可以接受平局，但追求还是胜利！

　　“我们要获胜！加强进攻！”

　　“虽然我们只有十个人，但比赛节奏很快，我们并没有劣势，对方的进攻很强，但他们的防守肯定有很多漏洞，杰克，这就要靠你了，下半场你的任务就是进球！”

　　唐杰克又背负了进球的压力……

　　可他很喜欢这样，教练能信任自己就再好不过，而进球就是自己最拿手的，从进入职业联赛开始，什么跑位、意识、配合他都没怎么训练，也只是跟着球队比赛自然成长起来的而已，可射门，是他的拿手好戏！

　　日常训练，他从没间断过射门训练。

　　需要射门的时候，他就要保证自己射出的足球最大可能得分，这才是最关键的！

　　当球队需要进球的时候，唐杰克就会挺身而出，从来到纽卡斯尔联的那一刻，唐杰克已然把自己定位成纽卡斯尔的英雄，这座美丽城市几十万名球迷心中的英雄！

　　来吧，下半场！

　　……

　　阿森纳怎么也没想到，下半场迎接他们的是这样‘华丽的’疯狂！

　　纽卡斯尔联的进攻没有间断！

　　在扳平比分后，两队形势是向着阿森纳方面发展的，也就是说，阿森纳是占据优势的一方，这种情况下，一般来说对手会稳固防守，或者寻求谨慎的进攻，但纽卡斯尔联显然没有，当下半场的哨声才一开始，纽卡斯尔联的进攻就从没有间断过！

　　重要的是，纽卡斯尔联多了一个人——迈克尔·欧文！

　　当球队出现危机的时候，主教练一定会想到换人，在纽卡斯尔联能改变局势出奇不意的球队，板凳席上也只有英格兰的金童了，当被索内斯点到的时候，实际上欧文早已要迫不及待的上场了。

　　欧文是前锋！

　　杰纳斯红牌被罚下场，纽卡斯尔联中场变成了四人，可欧文换下的不是老将阿兰·希勒，而是后卫泰勒。这个换人让全场球迷跌破眼镜，索内斯这是要孤注一掷了！？

　　不！

　　索内斯早已想好纽卡斯尔联的战术，他不是盲目的要去进攻，而是用盲目的进攻去打乱阿森纳的进攻节奏，意思似乎一样，可后一点才是最关键的。索内斯绝不是傻瓜，他这样做让纽卡斯尔联失去了很多防守能力，但实际上，纽卡斯尔联的防守防得住阿森纳的进攻吗！？

　　不可能！

　　防住对方不可能，在后卫线添砖加瓦完全就没有必要，索内斯的想法就是用疯狂的进攻来打乱阿森纳的节奏，他们不是喜欢快节奏的进攻吗？那就用气势让他们害怕！用进球让他们不得不顾及防守，到时候被动的会是阿森纳，而不是十人作战的纽卡斯尔联！

　　纽卡斯尔联的进攻是如此的华丽……

　　唐杰克、欧文、斯科特·帕克，上个赛季，唐杰克属于利物浦，欧文属于皇家马德里，而斯科特·帕克属于穆里尼奥手下的切尔西，现在三个人全都站在了纽卡斯尔联的中场，世界上奇妙的事情真的很多，现在这种事儿就发生在足球场上，在欧文上场之后，根本没什么适应时间，三人就开始了不间断的配合。

　　唐杰克是中心！

　　唐杰克在中路组织进攻，这样说有点过了，实际上进攻完全不用组织，他带球突破，当阿森纳球员拦截时，唐杰克就会把球交到身后斯科特·帕克脚下，帕克其实并不太擅长进攻，也可以说，帕克在球队比赛时进攻很少，不过帕克的能力是可以肯定的，他能做到的一个字就是‘稳’，和杰纳斯不同，帕克得球很少丢球，就是因为他稳。

　　而帕克的前方，却有华丽十足的迈克尔·欧文！

　　欧文的足球之华丽不需要语言来诠释，可能有人对此表示质疑，可欧文的足球华丽是属于英格兰风格的华丽，英格兰的足球绝不属于艺术，但却充满了刚韧性，看惯了欧文的足球，就会理解‘收发有余’的含义，欧文在带球的时候，有的不止是技术，还有劲力，往往更多球员注重一个方面，比如西班牙、南美的球员更注重技术，而英格兰、意大利、德国球员更注重身体，最难得就是把这两者搭配在一起。

　　欧文的身体条件并不好，可他却能混迹激烈的英超联赛，并且成为英格兰的金童，很重要的原因就是欧文的足球平衡了这两者的关系。

　　当欧文从斯科特·帕克处接到传球，他华丽的表演开始了：先是过掉了阿森纳的边前卫皮雷，之后，马上横向带球以身体抗住皮雷的反抢，并同时脚尖轻点把球会推给斯科特·帕克！

　　精彩的表演！

　　球迷这么觉得，阿森纳球员也同样这么认为，结果就是他们的眼球都被欧文吸引了，斯科特·帕克从容的接到传球，并把球交给了前面刚刚掠过防守球员的唐杰克！

　　“危险！”

　　才意识到危险，就已经晚了！

　　在禁区左侧，唐杰克接球，回身直接凌空抽射！

　　“砰！”

　　一声响起，足球撞在左门柱弹到禁区里，又是图雷，毫无疑问，本场比赛阿森纳防守方面表现最好的就是这个稳定的中卫，不过这次图雷却遇到了麻烦，他左边是欧文，右边是唐杰克，在注意唐杰克的一瞬间，欧文却先他一步把球捅向了阿森纳球门防线……

　　莱曼跪倒在地上把球踢出！

　　帕克跟上又是一脚补射！一米的补射！

　　在伊斯坦布尔之夜，利物浦和AC米兰的比赛中，舍普琴科是悲剧的，他一米的补射被‘鬼灵精怪’难以形容的杜德克疯狂的双手托了出去，那是一百场球才能遇到一次的华丽扑救，可显然莱曼没赶上那一百场之一，帕克的补射将球直接踢进了球网。

　　“Goooooal！！”

　　“斯科特——帕克——”

　　任谁也没想到，索内斯引入的用来防守的中场斯科特·帕克进球了！

　　帕克在切尔西的时候，一直不能参与主力的竞争，正是因为他的进攻能力不足，穆里尼奥觉得这样的球员不适合切尔西的战术，可现在帕克的几次传球、一次补射诠释了自己存在的意义：我不止会防守，还会进攻！

　　切尔西，再见！

　　用这个进球，斯科特·帕克彻底和切尔西告别，他宣告了自己在纽卡斯尔联能稳稳的占据一席之地。

　　海布里球场充斥了纽卡斯尔联球迷的呼声，而帕克就是其中英雄的主角，唐杰克和欧文从两边扑过来把帕克压倒在地上，连队长阿兰·希勒都兴奋的跑过来握着帕克的手高呼。

　　这个进球，太重要了！


第四百二十一章 骁战4

　　不过远还没结束……

　　进攻是不能因为进球停息的，很理解索内斯战术含义的队长阿兰·希勒制止了队友们疯狂的庆祝，转而两队的比赛很快又开始了，和球迷想象中的不一样，纽卡斯尔联依然在进行着不间断的进攻！

　　阿森纳球员一时间被打的很是慌乱！

　　表现出色的仍然是唐杰克，他开始了‘肆无忌惮’在边路的突破！

　　纽卡斯尔联队的右路球员是土耳其球员埃姆雷，他才刚刚从国际米兰加盟纽卡斯尔联，也是一个实力强劲的球员，不过本场比赛，埃姆雷大概是不适应纽卡斯尔联和阿森纳比赛的进攻节奏，他的表现只能说平平，带球从边路突破次数很少，插前助攻次数也不多，唐杰克不管队友表现的，在球场上他相信每一个队友。

　　埃姆雷的右路表现一般，唐杰克就在右路发起了突破狂潮，而身后的埃姆雷正好作为右路的防守球员，唐杰克的突破也没有太大的压力。

　　阿森纳应对这种突破的方法就是围墙！

　　可这几乎对唐杰克没什么效果，伊斯坦布尔之夜已经证明，当唐杰克带球启动之后，一、两个球员是很难让他停下脚步的，而阿森纳的防守漏洞百出，唐杰克有很多空间可以去带球——虽然期间被抢断的可能性也很高！

　　唐杰克突破到了底线，不过被阿森纳三名球员来了个关门，足球被捅出了边线。

　　第二次带球，唐杰克突然的转向中路，让海布里球场球迷们仿若看到了切尔西的荷兰小将罗本，这样突然从边路转中路是很有可能直接射门的，那对阿森纳球门会造成极大威胁。

　　“阻止他射门！”图雷大喊。

　　守在门前的莱曼专注万分，可下一刻，唐杰克却把球直推给了另一侧的阿兰·希勒，希勒控球并一脚踢向中间空挡。

　　随着足球方向，阿森纳球迷看到一个黑白条格身影插上前来！

　　代尔！

　　“永远不要忽视代尔！”

　　在纽卡斯尔联效力只一个赛季，纽卡斯尔联球迷就有这一句评价的话，代尔出生于伊普斯维奇的基隆·代尔早年在家乡俱乐部伊普斯维奇展开其球员生涯，最初担任以右边锋卫，效力了三季便转投纽卡斯尔联。

　　自加盟以来他一直是纽卡斯尔联的中场大将，又因会担任不同位置让前任主帅罗布森非常喜欢，可事实上在比赛里，代尔显得不那么风光，纽卡斯尔联球迷很难看到像是曼联罗纳尔多那样华丽的带球，代尔一直处在一种不被人重视的表现中。

　　可是代尔的数据却很华丽，更主要是，在关键时刻他总会出现在关键位置！

　　当全场的注意力都在唐杰克、斯科特·帕克、迈克尔·欧文以及阿兰·希勒身上时，代尔出现了，他就好像是暗夜中的杀手，突一出现就显露出杀机！

　　跑动、迎球、摆腿、抽射！

　　干净利索！

　　足球划了一道弯，直飞进阿森纳球门死角！

　　二比四！

　　纽卡斯尔联在下半场的第二个进球，以代尔终结！

　　……

　　“这个进球，属于纽卡斯尔联！”

　　更多的纽卡斯尔联球迷说起了这句话，听起来很奇怪，但想想又觉得很正常，前面三个进球，进球者、助攻者总是有刚刚转会来纽卡斯尔联的球员，他们虽然属于纽卡斯尔联，但球迷对他们没有更多的了解。

　　可这个进球，助攻是希勒，进球是代尔！

　　两名纽卡斯尔联球迷很熟悉的球员了，他们之前的默契配合早就了这个进球，虽然唐杰克、欧文、帕克三人在这个进球过程中起到的作用很大，但总归早就进球的人，是代尔和希勒。

　　一个只属于纽卡斯尔联的进球！

　　代尔兴奋的在球场狂奔，纽卡斯尔联球迷看台响起了整齐的口号，这一幕让唐杰克都有些羡慕，他在全世界的球迷很多，纽卡斯尔联球迷无比欢迎他，但想要他们真正的喜欢自己，还需要更多的表现和发挥。

　　这时，阿森纳队则有些被打懵了！

　　温格完全没想过下半场会是这个样子，在中场休息的时候，他又对球员强调针对唐杰克的防守，以及球队更猛烈地进攻，可任谁又能想到纽卡斯尔联能这么孤注一掷，展开比阿森纳更加猛烈的进攻！

　　在这种攻势下，阿森纳的防线似乎不堪一击……

　　唐杰克被阿森纳防守的很严密，阿兰·希勒也同样是阿森纳重点盯防对象，于是进球的变成了斯科特·帕克和代尔。

　　温格感觉今天阿森纳要输球了……

　　还有这么悲哀的事情吗？

　　新赛季才刚刚开始，英超联赛才第一轮比赛，全英格兰、全欧洲的媒体都想看看阿森纳失去维埃拉之后，会变成什么样子，结果现在被纽卡斯尔联用华丽的进攻打成这个样子，温格都不知道赛后媒体会怎么说了。

　　“杰克一人的胜利！？”

　　以前很多人形容利物浦的胜利，就是用的这句话，可现在温格都希望媒体可以用这句话来形容阿森纳的失败，那样就不是什么‘维埃拉离开对阿森纳造成了严重影响’，结果比那样要好的多了，反正对方那个黑发小子连AC米兰都可以自己战胜，战胜个阿森纳也根本没什么！

　　可纽卡斯尔联全面开花！

　　这场比赛阿森纳输球，是输给了纽卡斯尔联整支球队，而不是对方仅有的一个十号！

　　这就让温格觉得头疼了，赛后记者可不会说什么纽卡斯尔联表现好，他们会说新赛季阿森纳的阵容不完备，输就输在了离开的维埃拉身上……这才是最恶心人的。

　　输球……

　　“怎么能想输球呢！”温格忽然觉得自己过于悲观了。

　　比赛还剩下二十几分钟，现在就想着输球实在早了点，俩个进球对阿森纳来说并非不可跨越的，尤其对手还是纽卡斯尔联，以进攻而不是以防守著称的球队。

　　“进攻！”

　　温格马上走到场面，亲手指挥球队的进攻！

　　不得不说，阿森纳的士气还是很高的，在海布里球场，即使两个球落后，但阿森纳球员可不想第一场比赛就变成对手单方面的屠杀，他们需要的是进球，需要的是用进球来拯救球队，谁会是阿森纳重新复活的英雄！？

　　球迷不清楚。

　　但很快英雄就出现了，那就是被温格一手调教的西班牙小将——法布雷加斯！

　　八七年出生的法布雷加斯绝对是球场里年龄最小的球员，到现在他才刚满十八周岁，这样年龄的球员能在阿森纳首发出场就已经是非常不容易的了，可温格却把他定位成了维埃拉的接班人。

　　16岁零177天时，他代表阿森纳一队踢了正式比赛，16岁零212天时，他成为了俱乐部历史上最年轻的进球者；17岁零103天，他又刷新了代表俱乐部出战英超的最低龄纪录。

　　仅此而已了……

　　这似乎真心没什么，年轻球员上场记录只能说明比较天才，可欧洲的足球天才还少吗？

　　温格却说：“莫扎特在6岁时就能弹非常好的钢琴了，而我永远也弹不了那么好。而一些球员17岁的水平，也是我踢球时从来不曾达到过的。为什么？因为他们都是特殊的天才。”这段话就是形容法布雷加斯的。

　　现在法布雷加斯展现了自己非凡的才能！

　　传球！

　　在阿森纳法布雷加斯的定位很准确，他就是中场的组织进攻者，相对来说，他就和切尔西的兰帕德一样，都是球队组织进攻的核心，当然，法布雷加斯现在做的工作还无法和兰帕德相提并论的，有很多队友为他分担着比赛任务，但阿森纳陷入危机的现在，法布雷加斯却传出了一脚极为精妙的传球——

　　禁区外二十米朝禁区中部的直传！

　　任何人！全场以及电视机前观看比赛的任何人都没想到，这个西班牙年纪轻轻的小将能传出这么一脚神来之笔般的经典传球，传球之精准让全场所有人瞪大眼睛，传球之绝妙让接球的亨利能舒服的越过卡尔直接射门！

　　“咚！”

　　一声闷响就是这个传球的装饰，门将吉文脸上的紧张也变成传球的点缀。

　　“Goooooooooooooal！！！球进了！！！！”

　　“亨利！梅开二度！”

　　可重点是，“法布雷加斯！”“弗朗西斯科——法布雷加斯——”

　　“神奇的传球！请原谅我用‘神奇’来形容这个传球，弗朗西斯科的这脚传球太精妙了！亨利在禁区中部的点，居然能从容的接球、射门，这全都得益于弗朗西斯科的传球，绝妙的传球！”

　　“经典，不能被复制！”

　　这就像是足球场上的灵感一样，再给法布雷加斯这样一个机会，他几乎不可能传出一模一样的球，足球的魅力就在于此，足球大帝贝肯鲍尔关于足球的这句话正好用来形容法布雷加斯的传球。

　　这一刻，进球者亨利也要为法布雷加斯欢呼！


第四百二十二章 挑射

　　三比四！

　　全场比赛进行到第八十分钟，阿森纳在自己的主场海布里球场和纽卡斯尔联战成了三比四，这个比分对阿森纳极为不利，因为全场比赛就还只剩下十几分钟，可阿森纳却落后一球。在以往赛季，碰到纽卡斯尔联，阿森纳踢个平局或许都是失败了，尽管两支球队全都是英格兰的豪门，可两队近些年来的战绩差距太大，导致水准完全不是一个层面。

　　现在不同了，即使阿森纳不愿意接受，但他们必须面对落后的局面。

　　不过，阿森纳球迷都兴奋万分，他们认为自己刚刚看到了球队最经典的进球画面，以海布里球场为背景下，俱乐部创造最小上场记录的天才球员传出了一脚极为绝妙的传球，助攻亨利打入一球，为球队扳平比分吹响了号角。

　　很多阿森纳球迷都这么认为！

　　“上帝眷顾阿森纳，维埃拉离开了，于是他把神力授予了弗朗西斯科，阿森纳的航道仍是一路畅通！”一些信奉上帝的球迷甚至这么想。

　　“这是阿森纳反击号角的开始，比赛还有十几分钟，阿森纳的精神一定会坚持到最后，我们会创造奇迹！”

　　抱着这样的想法，海布里球场观众席上的阿森纳球迷气势振奋的大声为球队加油！

　　法布雷加斯的传球，不止制造了一个进球，还制造了阿森纳球迷、阿森纳球员的信心，即使是落后、时间也已经不多的局面，他们仍然对比赛充满了信心，或许一句话可以用来形容现在的情况，那就是：维埃拉走了，我们还有弗朗西斯科！

　　不仅是阿森纳人，事实上就连唐杰克都对法布雷加斯刚才的这脚传球充满了佩服，因为他知道自己很难传出这样的球。

　　这需要的不仅仅是脚下技术！

　　法布雷加斯的传球看似只是精准，这一点唐杰克能很轻松的做到，可重要的还是时机把握，亨利在被防守时，位置是一直变动的，也许一、两秒的时间，亨利甚至可以和防守球员换个位置，那么传球时机不对，经典的传球就变成了失误，这是很正常的，可是法布雷加斯把握住了时间点，而且仅仅是传球给亨利都不是一般人能想到的，唐杰克自认为现在自己的意识还不错，可和法布雷加斯的这种差距，还是存在一些的，毕竟自己一直以来踢球的风格，更偏向于相信自己的层面，在传球和队友配合方面与这些球星级意识还存在差距。

　　可唐杰克没有失落。

　　他也没必要这么想，每个人都有每个人的特点，法布雷加斯有的，自己或许没有，其他球员有的自己或许也没有，可自己拥有的，别人何尝又追求的到呢？

　　唐杰克的优势是什么？

　　全面的能力、强壮的身体、储备极多的体能等等，一系列的实力中他都能做的很不错，可唐杰克觉得，其实自己真正最出众的地方就只有一个，那就是射门！

　　“弗朗西斯科——加油——”“亨利——再进一个——”“阿森纳——无可阻挡——”

　　海布里球场充斥着阿森纳球迷的呼声，这呼声中还夹杂着很多喊声，可以听出这些阿森纳球迷对于球迷的信心和支持，他们迫切希望球队能够再进一个，把比分追平，甚至有球迷还想让阿森纳去努力争取胜利。

　　比赛还有十分钟，一切都有可能！

　　不过这些呼声可不是纽卡斯尔联人愿意听到的，这会让他们感到焦躁，因为这是给对手的助威声，随队而来的少量纽卡斯尔联球迷也大喊着为球队加油，可在几万阿森纳球迷的声浪中，这一点点儿反抗几乎激不起一点的浪花。

　　“真是讨厌的地方！”代尔这么说道。

　　现在可是纽卡斯尔联一方领先一球，可海布里球场的声势就好像阿森纳领先一样，代尔都感到很烦躁，他就想帮助球队战胜阿森纳，让这些阿森纳球迷看看他们的愿望只是奢望的幻想！

　　真狠心啊……

　　可作为对手，要的就是这种想法，唐杰克的想法显然也一样，他脚踩着球看着四周看台，想着有机会再进一球，让这些阿森纳球迷彻底绝望！

　　“在主队球迷的绝望中，获得胜利！”这才是坐阵客场球员该有的追求！

　　……

　　当比赛重新开始时，海布里球场解说员还在滔滔不绝的说着关于刚才的进球，他似乎完全成了法布雷加斯的球迷，而后者则已然成为阿森纳的传奇球星：“弗朗西斯科，这个十八岁的少年会创造一个奇迹！我相信他，他是海布里球场的骄傲，是阿森纳的骄傲！”

　　“上个赛季，属于利物浦的十号，也就是现在球场上纽卡斯尔联的十号，可本赛季，应该属于弗朗西斯科，我想不出全世界还有哪个球员比弗朗西斯科更有潜力，他是阿森纳未来十年的希望，他会创造出奇迹！我相信他！”

　　解说员似乎变成了唯心主义的代言人，他坚持自己的看法，并觉得自己相信法布雷加斯，后者就能成功。

　　可这样的论调却得到了阿森纳球迷的支持……

　　当然，英格兰是言论自由的国家，自然没有人指责现场解说员话里偏哲学的错误含义，不过仅仅过了一分钟，球场里的纽卡斯尔联队，就用一次进攻提醒现场解说员和所有的阿森纳球迷：本场比赛阿森纳、法布雷加斯可不是主角，真正的主角怎么也少不了纽卡斯尔联队！

　　“哦~~My-God！！！”

　　“危险！”

　　当阿森纳球迷从沉迷中醒来，他们就看到纽卡斯尔联的进攻已然攻入了阿森纳腹地，纽卡斯尔联前锋阿兰·希勒一脚抽射被门将莱曼挡在门外后，接下来在禁区里对方的十号抢到了球！

　　“我的天！阻止他！”

　　所有人立刻把法布雷加斯抛在了脑后，他们心中只有唐杰克……和他脚下的足球！

　　“阻止他！”

　　阿森纳球员心里也只有这么一句话，所有旁边的阿森纳球迷义无反顾的冲向了唐杰克，如果让唐杰克再进一球，什么华丽的传球，什么天才的法布雷加斯，那些都已经不重要的，重要的是阿森纳就要在第一轮输球了！

　　这气势，让唐杰克都心里颤颤……

　　不管是谁，看到好几名大汉同一时刻满脸狰狞的冲向自己时，那感觉都不可能太好，尤其是在对方禁区这狭小的空间里，唐杰克第一时间想到的只是传球，把脚下这个吸引人注意力的东西传出去，那么就让接球的队友去遭受群嘲的结果吧……当然，唐杰克也只是一时心惊了下，下一刻他就瞄到了身后的空挡：阿森纳球员都关注不让他射门，可身后却有很大的空间——

　　唐杰克马上把球用后脚跟磕向身后，那里是插上来的迈克尔·欧文！

　　欧文，大禁区线！

　　两者联系在一起，让很多人都会想到欧文的远射，于是阿森纳球员马上转移注意力到了欧文身上，英格兰金童表现的很淡然，他挥起的右脚似乎预示着自己要射门了，阿森纳两名后卫同时跳起想用身体挡球，可刚才唐杰克的‘群嘲论’想法似乎被欧文窥探到了，于是金童耍了个滑，又把球点给了唐杰克。

　　马上……唐杰克再次吸引了阿森纳防守球员注意。

　　不过足球经过这么两次传递，唐杰克却有了机会，他在大禁区靠左侧的位置，死死挤住阿森纳中卫图雷，迎着滚过来的足球，右脚面稍稍弯翘在足球右侧一点，在这狭小的射门空间里，他完成了一次小空间的挑射！

　　足球撞到唐杰克的球鞋，在‘不可能之际’从空中飞起，并越过了唐杰克和图雷的头顶，一头扎进了阿森纳的球网。

　　同时，门将莱曼才从左侧扑过来……


第四百二十三章 胜利在自己心中

　　“Gooooooooooooooooooooal！！！！！！！！”

　　或许，欧洲大陆匮乏的词汇已然无法点缀这个射门的精妙，当足球扎进阿森纳球门后，天空电视台足球解说员只能用这么一句大吼来描述整个进球过程：“Goooooooooooooal！Goal！Goal！”

　　“球——进——了——”

　　“杰克！在海布里球场，他再次梅开二度！”这句话说出来真有些打击阿森纳的士气，唐杰克还真是才第二次踏入海布里球场：“很多媒体记者在猜测在新赛季，杰克的整体表现会有所倒退，毕竟上赛季他的表现太强势了，纽卡斯尔联没有利物浦那许多实力强劲的队友，杰克更多的需要依靠自己。可仅用了一场比赛，杰克就回击了所有质疑者，六千万英镑先生的名头绝不带一点儿虚假！”

　　“两射一传，到现在纽卡斯尔联打进的五个进球，其中有三个都和杰克直接相关，另外两个进球，杰克也是重要的参与者，他在纽卡斯尔联的作用毋庸置疑，对这样一个出众的天才球员来说，六千万英镑的身价绝不算高！”

　　“这个夏天，纽卡斯尔联是转会市场最大的赢家！”

　　或许利物浦才是最大的赢家，在夏天里，他们捧得了欧洲冠军奖杯，据估计在欧冠的收益多出一千五百万英镑，卖掉唐杰克又有了六千万英镑收入，卖掉巴罗什、处理掉里瑟等球员，加一起又有一千万英镑，而贝尼特斯购买新球员，到现在只花了不到两千万英镑……林林总总算一起，利物浦在夏天里净赚六千五百万英镑；而纽卡斯尔联购买球员已经花掉了八千五百万英镑，这么一大笔钱投入进去，夏天里纽卡斯尔联超过投入五千万英镑的切尔西，成了转会市场最大的买家。

　　至于是不是最大的赢家，还要看纽卡斯尔联新赛季的表现……

　　不过现在没人会想那些，唐杰克在海布里球场打进了第二个进球，更重要的是，纽卡斯尔联队再次拉开了比分差距！三比五，法布雷加斯才刚刚用一脚绝妙的传球追上的一球，唐杰克就用一脚精彩的挑球射门帮助纽卡斯尔联再次拉开了差距！

　　“阿森纳输了！”

　　就连海布里现场解说员都没多少信心了，看看比赛大屏幕上的时间，全场也只剩下三分钟了，加上补时也不过五分钟时间，面对气势如虹的纽卡斯尔联，阿森纳想翻盘谈何容易！

　　这时，全场阿森纳球迷似乎才意识到，其实从比赛开始以来，他们的法布雷加斯、他们的亨利就不是主角，而阿森纳似乎做了纽卡斯尔联新赛季检验球队阵容、实力的陪练，“现在的纽卡斯尔联进攻实力很强，我们大意了，不过我想球场上的小伙子们还会坚持！”

　　坚持又有什么用呢……

　　温格都泄气了，法布雷加斯的进球足够让人激动，可没过几分钟对方那个十号小子就轻易地还了一个，这还真是让人绝望！

　　温格正想着赛后的新闻发布会，要怎么和媒体记者去扯皮，他最不愿意看到的就是记者把阿森纳的输球归结在维埃拉的离开上。

　　而球场上，阿森纳的球员也是颇为无奈的。

　　上个赛季，对方这个黑发小子几乎可以说就是阿森纳的噩梦，不，应该说是所有英超球队的噩梦，阿森纳只是受害者之一，不过很多阿森纳球员，比如皮雷、图雷、永贝里等球员还是记住了唐杰克，可现在来看，对方就算转会到了纽卡斯尔联，依然会是英超球队的噩梦。

　　全场比赛，这个黑发小子似乎都没怎么努力……至少和伊斯坦布尔与AC米兰比赛时付出的努力不在一个档次上，而且他和纽卡斯尔联队友的配合明显存在不默契，可即便如此，他还是打进了两个球，并且助攻一次。

　　仅是这个数据就足够成为全场最佳球员了！

　　相比来说，同样是在比赛中打进两个球，梅开二度的亨利就要差了一些，因为在阿森纳只进了三个球，对方则进了五个，五个进球应该说都和对方的十号有直接或间接的关系。

　　这就是实力！

　　“球场上的妖孽！”

　　要是让阿森纳球员现在形容他们对唐杰克的评价，很多人一定会这么说，他们可不会说什么‘足球上帝’、‘足球天才’什么的，那些是好词，刚被对方战胜的时候，阿森纳球员心里都有些郁闷，他们只能这么说。

　　比赛似乎还没有结束……

　　可当阿森纳球员这么想的时候，剩下的时间就已经不重要的，没有争取胜利的一颗心，就更加不可能在落后的局面下取得胜利。

　　最终，阿森纳在海布里球场三比五输给了纽卡斯尔联。

　　……

　　“上帝给了我们弗朗西斯科，弗朗西斯科带给我们神来之笔，可为什么，上帝不把胜利带给我们……”赛后接受记者采访时，一位阿森纳球迷这么说道。

　　这段话听起来很感人，很多媒体记者记录下来作为报道素材。

　　在球员通道里，记者拉住了唐杰克要求采访。

　　能打赢第一轮联赛，并且三比五客场战胜阿森纳，纽卡斯尔联全体球员心里还是很开心的，唐杰克也一样，当记者采访时，他就欣然接受了。

　　记者们都知道，也只有这个黑发小子心情好的时候，他们才有这种待遇。

　　首先《太阳报》记者让唐杰克谈谈战胜阿森纳的感受，“战胜他们？我只是觉得很开心，能和新队友一起踢比赛，战胜对手是值得高兴的事儿，不过对于战胜阿森纳还是战胜其他球队，我倒觉得没什么区别。”

　　这惹怒了阿森纳记者！

　　“你在侮辱阿森纳！？”

　　“不、不！”唐杰克可没有这个意思，他只是强调自己只是对球队能赢得第一场联赛感到开心而已，可没有针对阿森纳的意思，不过好像在场的记者误会了……“阿森纳是一支伟大的球队，能在客场战胜阿森纳，证明了我们新赛季的实力！”他只能这么说，阿森纳记者才会满意。

　　希勒甚至在旁边给他一个白眼。

　　其实这些官面上的话，唐杰克很不喜欢说，但球迷就是喜欢听这些话，阿森纳？在唐杰克心里，战胜阿森纳还真没什么值得开心的，他开心的是能和新队友、在新球队有了个好的开端，至于对手是谁根本就不重要。

　　之后，阿森纳记者马上让唐杰克评论一下法布雷加斯的表现，至于刚才的不愉快早就被他们自动忽略了。

　　“弗朗西斯科？应该是这个名字吧……”

　　才第一句话就让阿森纳记者们满头黑线，“那是个很不错的年轻人”，唐杰克马上说道：“对，很不错的年轻人！”他又重复了一次，作为一个二十岁的年轻人，唐杰克很享受这种叫只比自己小两岁球员‘年轻人’的感觉。

　　“很不错的年轻人，他很出色，尤其是那脚传球！”这说到了阿森纳球迷的心里，可惜唐杰克注定不会让他们高兴：“如果他能再有两个进球，那么他的表现就能追上我了……”

　　……

　　在采访最后，有记者说起了关于阿森纳球迷的‘上帝言论’，他们想听听唐杰克的看法。

　　“上帝给了他们弗朗西斯科？却没给他们带来胜利？”

　　唐杰克无奈道：“这还真是滑稽可笑的言论。”

　　“你不觉得这很感人吗？”阿森纳记者反驳。

　　“不、不，我从来不相信上帝！弗朗西斯科是温格先生带到海布里球场的，阿森纳球迷应该感谢的是阿森纳的主教练，至于弗朗西斯科传出的好球，以及纽卡斯尔联的胜利，我只想说：胜利一定要掌握在自己心里，只有这样胜利才会到来，上帝也只会帮助坚定不移追求胜利的球队，而不是跪在地上默默祈祷胜利降临的球队！”

　　“就比如在伊斯坦布尔，我们坚定的认为球队会胜利，并为之付出努力，结果，我们成功了！”


第四百二十四章 惬意生活1

　　赛后的新闻发布会上，阿森纳主教练温格向纽卡斯尔联竖起了大拇指，并对索内斯说：“恭喜纽卡斯尔联得到了全世界最好的球员！”

　　全场媒体记者都很惊讶。

　　‘全世界最好的球员’，这个评价从欧足联宣传中提到、从球迷口中说起、从媒体角度处罚去评论，其意义都不同，可是他们的论调全带有一定的自主性，但这话从世界著名教练法国人温格口中说出，又是完全不同了，这已经是肯定了。

　　温格肯定了唐杰克的能力，并同样认为他是全世界最好的球员！

　　这值得大书特书！

　　英格兰媒体其实非常想坐实这个称号，话说‘文无第一、武无第二’，足球属竞技，自然竞争非常激烈，谁又敢说自己的足球水平是世界第一？可温格却认可了唐杰克。

　　索内斯听着都很开心。

　　在以前，索内斯无论在埃弗顿还是纽卡斯尔联，他带领的球队又怎么可能和阿森纳、曼联这样的球员去打比赛，那样的比赛就算是赢球也是险胜，或者说用尽了头脑，自己的球队还要有非常好的发挥才有可能胜利，但本场比赛，纽卡斯尔联的阵容齐备但配合并不好，可却仍然赢球了，他自然是非常开心。

　　现在，温格又夸奖了自己的球员……‘自己的球员’……这词汇听着就非常舒爽……

　　不过温格却是诚心的，贝尼特斯、穆里尼奥以及安切洛蒂都很欣赏唐杰克，而且是一年之前就很欣赏，这一点全世界都知道，早在唐杰克效力于沙尔克04时，AC米兰和切尔西就参与了转会竞争中，那时候的竞争也是非常激烈的，只是最后贝尼特斯的行为打动了唐杰克。

　　阿森纳在这一点表现的并不明显。

　　可实际上，最看重年轻球员的温格，又怎么可能对唐杰克不动心，事实上他早就有引入唐杰克的心思，这或许是在一年半以前，那就是唐杰克刚刚在德甲联赛冒尖的时候，温格已经盯准了，可唐杰克的崛起速度太快了，快到让温格措手不及，阿森纳还没反应过来时，他们就发现俱乐部已经买不起这个黑发小子了……温格确实有些悲哀，为了给俱乐部筹建新球场，阿森纳最近几年都拿不出太多的转会费，不然身为英格兰的豪门之一，阿森纳又怎么会不参与唐杰克的竞争中。

　　对于纽卡斯尔联能买到唐杰克，温格是真心的羡慕。

　　“我们有输球的心里准备，但还是没想到比赛会打成这样。我要说，这是一场伟大的比赛，在比赛里，两支球队都展现了强大的进攻力，对方的十号杰克以及几个中场球员都表现的很好，而我们的小伙子们也表现的不错，对这场比赛，我很满意。”赛后温格说道。

　　温格的话得到了媒体的认同。

　　虽然他们都想谈谈关于维埃拉的离开问题，但就这场比赛来说，两支球队表现确实很不错，这是一场酣畅淋漓的进攻大战，阿森纳输球的原因或许就是纽卡斯尔联表现的太好，或者说纽卡斯尔联的运气比阿森纳好一些，三比五的比赛也说明了这一点，阿森纳和纽卡斯尔联都是以进攻为主，两队打出大比分再正常不过。

　　只不过，现在变成了纽卡斯尔联进球更多罢了。

　　大家同时想到了唐杰克，拥有这个黑发小子的球队，在进攻方面实在太具优势了，赛后《太阳报》评论说阿森纳的战术思路出现了问题，温格不应该让阿森纳和纽卡斯尔联打对攻，因为对方的十号唐杰克效率太高。

　　《卫报》则认为阿森纳的进攻还是存在问题，纽卡斯尔联的后防线可以说一塌糊涂，可阿森纳却只打进了三个球，他们在进攻中的表现并不怎么强势，这说明新赛季温格还需要引入一名更犀利的中场球员，才能带动整个球队进攻更具效率。

　　“法布雷加斯是阿森纳的未来，可只是未来！在比赛中，他只有一脚精彩的低长传，让球迷记住的也只有那一脚传球，其他时间他的表现只能算是一般。”文章中，记者这么评论道：“阿森纳需要的现在，需要应对的也是这个赛季，而不是未来，永贝里的表现很不错，可阿森纳仍然缺少一个能执掌球队的中路球员！”

　　媒体记者指的自然是没有人接替维埃拉。

　　没有维埃拉，对阿森纳的进攻影响太大了，永贝里表现很不错，但他是一个边前卫，无法充当球队的核心，而真正的核心法布雷加斯还显得太过稚嫩，相比纽卡斯尔联中路唐杰克、斯科特·帕克一攻一守的组合，阿森纳的中场显得有些虚，《卫报》认为，这也是他们在进攻中效率不高的直接原因。

　　英超第一轮，纽卡斯尔联的中场组合就被评为本轮最佳组合！

　　唐杰克+斯科特·帕克，一个世界最好的足球运动员，另一个则是切尔西的弃将，两人的组合一攻一守，并且帕克在进攻中还能给唐杰克不少的支援，两个人在比赛里，至少为纽卡斯尔联进攻提供了九次以上的机会，也就是说，九十分钟的比赛里，唐杰克和斯科特·帕克每十分钟就为球队提供一次绝佳进球机会，这样的效率实在太高了。

　　反观其他实力强劲的球队，本轮打的都不太好。

　　最受关注的当然是卫冕冠军切尔西，切尔西的比赛可以说是让人跌破眼镜的，他们赢得了比赛，依然是一球小胜，可整个比赛过程再也看不到切尔西的强势，面对升班马，而且是百年历史第一次升入英超联赛的升班马维冈·竞技，在临近比赛结束前一分钟，切尔西才由从AC米兰回归球队克雷斯波打入制胜一球。

　　这也是仅次于阿森纳和纽卡斯尔联比赛的新闻！

　　切尔西的整场比赛都很艰难，维冈竞技无论在防守还是进攻都踢的很好，尤其是他们的防守，维冈升级后夏天里准备了不少资金，可就是没有球员愿意加盟这支‘百年升班马’，结果维冈在后防线上只花了二十万欧元，这条防线赛后被媒体戏称为‘二十万欧元防线’。

　　就是这二十万欧元的防线，让切尔西整场比赛都没能突破过去，穆里尼奥在场边焦急万分，他放下了狂人的架子，亲自到场边指挥球队进攻。面对维冈竞技的廉价防线，切尔西华丽的亿万欧元进攻线似乎没什么优势，切尔西球员的郁闷可想而知。

　　克雷斯波在补时的最后一分钟破门，这让所有的切尔西球员为之疯狂！

　　可主教练穆里尼奥却没有。

　　狂人走到身边的维冈主帅杰维尔身边，一把抱住了对方的肩膀，同时将嘴贴到对方脸颊旁耳语着什么。此时此刻，穆里尼奥似乎身在另外一个世界，他的球员在场边叠罗汉、疯狂的庆祝，而从他的脸上，却看不出丝毫的兴奋，微微皱起的眉头看起来甚至像是输球的一方。“他当时对我说：‘这个结果不公平，我们（切尔西）配不上胜利’……”维冈主帅杰维尔赛后透露了穆里尼奥耳语的内容，葡萄牙人第一时间向对手表示了遗憾。

　　赛后，穆里尼奥也坦率的承认，切尔西踢得并不好。

　　“结果有些不公平，他们按理不该输掉比赛，”穆里尼奥说，“我为他们感到遗憾，但这就是足球，有时候你本该得到分数但却没有。你看不出谁更像是英超冠军，我们踢得并不好。”

　　就在赛前，穆里尼奥还表示，自己对维冈很是担心，他甚至称在某一场比赛中，任何球队都有可能对切尔西形成威胁。“维冈能够形成和曼联或者阿森纳一样大的威胁，当然，他们不会去争冠，也不会去争夺冠军杯席位，但他们却可能在一场比赛中击败我们，可能是维冈、热刺……任何人，他们都可能成为被低估的黑马。”

　　比赛验证了穆里尼奥的话，赛后他意味深长的提醒球员，该从上赛季的辉煌中醒过来了。“通常情况下，你输掉一场比赛，这会为你敲响警钟，今天我们也被敲响了警钟，虽然没有丢掉分数。”

　　周五，穆里尼奥接受了一个奖项，他被评为上赛季英格兰92位联赛主帅中的最佳，他今天的对手、维冈主帅杰维尔排名第六。不过就像穆里尼奥所说的，今天的比赛中看不出两支球队有什么差距，去年的辉煌已经成为了过去，一切都需要重新开始。

　　从切尔西的遭遇就可以看出，新赛季英超又有了新的形势！

　　……

　　能打赢阿森纳，对纽卡斯尔联来说是一个好的开始。

　　不过那些都是主教练该考虑的问题，当唐杰克回到家后，就没心情去想什么足球了，他前天才把妹妹送走，今天凡妮莎已经从柏林飞到了纽卡斯尔。

　　在俱乐部训练后，唐杰克回到家时，凡妮莎正坐在沙发上看电视，小姑娘身上只穿了一件睡衣，半慵懒的躺在那里，低身的小裙摆都敞开了个缺口，让人遐思里面的风光，听到门外响动，凡妮莎趟着拖鞋走出来，道：“你回来了？我已经来了好久了。”她嘟着小嘴，话里的意思有些埋怨。

　　“一路上还好吗？”唐杰克尴尬的笑笑，自己去训练都没有去接机，凡妮莎是自己找路走过来的，幸好李雪给了她房门钥匙。

　　小姑娘还是第一次来纽卡斯尔。

　　她把手中的电视遥控器扔到了沙发上，帮唐杰克换下了球衣挂在衣架上，“能怎么样？你这里好偏僻，我可是找了好久。”

　　“有吗？这可是泰恩河畔。”

　　凡妮莎瞪了下眼，拍了下唐杰克手臂，“我又没来过。”“瞧你那小气样儿。”

　　唐杰克坏笑着撩起小姑娘的睡裙，在底下摸了一把，“还是那么软……”

　　“你……你……讨厌，就知道撩拨我……”

　　唐杰克无奈的摇摇头，自然的搂住了小姑娘，右手环过她的肩膀，盖在那一团柔软上，拉着她坐到沙发上，问道：“最近的工作还忙吗？”

　　“怎么不忙，我昨天才刚到柏林，今天就来找你了。”小姑娘似乎要证明自己又多忙。

　　唐杰克一笑，右手也顺势捏上了另一枚葡萄，软软的在手指间跳动的感觉很舒服，凡妮莎没动，仿若在静静体会这一刻的温馨和感受，没过一会儿她的右手已经盖在了小杰克那里，不断晃动抚摸着。

　　“舒服吗……”

　　“嗯……”

　　话音刚落，小姑娘就忍不住双手拔下了唐杰克的球裤，脑袋自然而然就贴了上去……※※※

　　尽管不是第一次和凡妮莎做身体交流，可这样的感受他还真是第一次体会，这方面而言，无论是他，李雪，还是凡妮莎都没有太多经验。唐杰克忍不住按着小姑娘的头发，并咬牙切齿、提心吊胆道：“别用你的牙齿！天呐，上帝！”他从来不信上帝的，这一刻信了……

　　凡妮莎抬起头，略微埋怨的瞪了他一眼，“我都有注意了……”

　　“你要多加练习。”

　　说着唐杰克又把小姑娘的头按了下去。话说虽然有些提心吊胆，可那种润滑的感觉真是让人沉醉，那是另外的一种刺激，唐杰克第一次体会就有些爱上它了。

　　只可惜天不遂人愿，“我不管了！你自己来！”接下来就变成了凡妮莎的埋怨。

　　“好吧，好吧。”

　　身上早已被热火充斥，小姑娘才刚一起身，唐杰克就直接把她按到在沙发上，并扒掉她的睡衣，在一通‘你干什么……’的娇吟中，很快两人身上连树叶遮挡都没有了。

　　一张大嘴点住了殷桃小口，体液交换中，那双大手也开始在小姑娘的身子上不断摸索着，好像在寻找什么东西一样，从脖颈一直慢慢向下，等那双小手过来阻碍的时候，他有一只手已经进入了溪泉中。

　　“哦……嗯……”

　　很快美妙的乐章就奏响在了泰恩河畔，沙发上的一对男女就已经彻底步入了欲念的海洋。“哦，不，杰克，抱我去卧室。”凡妮莎大眼睛微眯着，在唐杰克耳边说道。随着这句话，这场阔别已久的大战序幕悄然拉开了。


第四百二十五章 惬意生活2

　　泰恩河畔的美丽风景，确实很吸引人。

　　唐杰克站在窗边看着小楼外面清澈的河水和小船，心里感到无比的满足，他点燃了一颗雪茄烟，轻吸了一口转头看向了还慵懒的躺在床上的小美人。

　　凡妮莎口中发出仿若是睡梦中的轻吟，“杰克，几点了？”

　　唐杰克缓步走过来，在小姑娘胸口揉了揉，“快起床了，已经七点半了。”

　　“才七点多？让我再睡一会儿。”

　　“好吧。”

　　唐杰克很无奈，在往常他都是六点起床，昨天经过一场持久的大战，就算是他都感觉到身体很疲惫了，他穿好衣服走出房门，去外面街道上一家小餐馆买了两份牛排，回到家中用烤箱做了两份简单早餐。

　　吃完早餐后，唐杰克把另外一份放在桌子上，用盖子盖好就走出家门朝俱乐部走去。

　　俱乐部的日常训练要九点多才开始，一般的球员都是九点十五到三十分才到训练场，今天没有早上的加练他可以漫步走向训练场，他很享受早上在泰恩河畔漫步的感觉。

　　在泰恩河畔上，早晨的晨光洒落在河水中，都会是一道美丽的风景，这附近的人们生活的很闲暇，早上会有一些人来桥上散步，这个时段游客反而是最少的，也只有个叫约翰的中年大汉，每天早上都开着渔船在河里乱逛，听附近的人们说，约翰是在政府申请可以在这附近打渔的，因为他还管理着半条市中心河道的卫生。

　　“今天收获怎么样？”约翰正在忙碌着起网，唐杰克走到河沿朝他喊了一句。

　　“哦，是杰克！你起的好晚。”

　　“是因为昨天家里闹老鼠……”

　　约翰楞了楞，摇摇头道：“你家还有老鼠？”随即才大笑道：“今天我可是抓了条大鱼！”说着他弯起身子从船仓里双手‘捧’出条鱼，让唐杰克看了一眼，“你看，它都快有一码了！”

　　“阿弥陀佛……”

　　看着那一米多长的大鱼，被约翰双手拉着腮举起来，唐杰克都直为那条鱼默哀，“这样的鱼好吃吗？”他关心的还是这个。

　　约翰摇摇头，“我曾经吃过一条小一点儿的，味道不怎么好，我打算到城外的河边把它放生。”

　　“你开船去？”

　　“当然，难道你让我坐公交车？这条鱼恐怕要另收费。”

　　“好吧，祝你一路顺风。”说完唐杰克就转身沿着河岸继续朝前走。

　　他微微有些感动。

　　约翰一直是以捕鱼为生，只因为他顺便管理泰恩河一段的清洁，政府才允许约翰在这一带捕鱼的，事实上，市中心一带的河流是不允许捕鱼的，而约翰的唯一收入来源也是这个。让他感动的是，那么一条鱼至少能卖到三百英镑，可约翰却决定放生，为的自然就是泰恩河的生态保护。

　　而自己现在的年收入过千万英镑……

　　自己到底干了什么！？

　　唐杰克觉得自己有时间也应该做做慈善工作等等，那些英镑放在银行的仓库里，只能一直腐化，完全没有一点儿作用，自从成为大球星，或许是因为过去艰苦日子的影响，自己的生活心态变得不好了。

　　……

　　纽卡斯尔联的日常训练很轻松，在早上索内斯安排的任务大多都是恢复球员状态性质的训练，下午的时候，才会有关于球队战术、配合方面针对性的训练。

　　在八月初，索内斯一直忙于转会工作，球队人员配置没有定性，完全不好考虑具体怎么去改变球队，而最近索内斯正考虑构建一套全新的战术，以唐杰克为中心的战术。

　　这是在唐杰克转会之前，索内斯就许诺了的。

　　目前的纽卡斯尔联在真正比赛里，已经出现了一些问题，就比如唐杰克和其他球员的跑位冲突，在利物浦是很少有这个问题的，可纽卡斯尔联里，在上一场比赛中这个问题表现的非常明显，唐杰克的跑动范围太大，让其他球员完全不知道该怎么适应，当前索内斯必须尽快解决这个问题。

　　这是战术层面上的问题。

　　纽卡斯尔联现在使用的还是索内斯老套的442战术，其中却没有具体每个球员位置分配的问题，唐杰克来到纽卡斯尔联，更多的接替了离开的贝拉米的工作，在其他方面上，他想有所表现就超出了战术的内容，结果就出现位置冲突、进攻中心冲突等等问题。

　　可是唐杰克的能力强，只单纯接替贝拉米的工作，显然发挥不出他的实力，这大大影响了纽卡斯尔联的整体实力，索内斯急需一套能够最大化发挥出唐杰克能力的战术，在战术里，其他球员全都围绕唐杰克来进攻，以唐杰克为核心推动全队的进攻防守，索内斯也觉得只有这样纽卡斯尔联才能发挥出实力。

　　不过联赛赛程不等人，纽卡斯尔联的战术磨练需要时间，三天后就又是新一轮的联赛，这次纽卡斯尔联的对手是西汉姆联队。

　　一支升班马！

　　成立于1895年的西汉姆联队，1919年被升入乙级联赛。成立初期，西汉姆在乙级联赛中度过了大部分年头，但在过去37年中，只有6年在第二级别联赛中度过。不过，西汉姆从未获得过英格兰顶级联赛的冠军，俱乐部历史上的荣誉大部分来自杯赛。

　　主教练格林伍德在1964年带给了西汉姆第一个荣誉，他们在当年的足总杯中击败了普雷斯顿，一年之后，他们又在欧洲赛场取得成功，夺取了欧洲优胜者杯的冠军。1974年，亚尔接受球队，在一年内带来了又一座奖杯，在1975年以二比零击败富勒姆称雄足总杯。五年之后，西汉姆最近的一次辉煌到来，他们在温布利以1比0击败阿森纳，捧起了足总杯，而当时，他们只是一支乙级球队。

　　在近些年来，西汉姆一直都在为保级和降级而苦恼，1986年曾接近过联赛冠军，最终获得第五，1999年在老雷德克纳普的带领下获得第五，但在此之外，他们一直在努力的保级，并且在2002-03赛季终于告别了英超。

　　上个赛季，现任主帅阿兰·帕杜终于带队杀回了英超，他们在附加赛决赛中击败了普雷斯顿，铁锤得以重返顶级联赛。

　　西汉姆的球迷说，“我们回到了属于我们的地方——英超”，但要想留在这里，他们面临的困难不小。没有太多的转会费，只能签一些自由球员，主教练阿兰·帕杜必须在资源有限的情况下，和英超的强敌们周旋。

　　夏天里，西汉姆联签下了来自查尔顿的孔切斯基，这笔交易被媒体评价为‘不错’，有这个评论很不错了，同样的本赛季升班马维冈·竞技根本签不到好球员。在其他位置上，卡罗尔和老门神希斯洛普也加盟了西汉姆联，算是弥补了门将位置经验不足的弱点。除此之外，他们还挖来了斯托克城的队长克拉克，最值得一提的交易是，以色列国脚贝纳永将承担起铁锤进攻指挥的重任，他也许将是能给人带来最大惊喜的引援。

　　赛前西汉姆联主帅阿兰·帕杜说道：“在本赛季，我们的目标仍然是保级，面对纽卡斯尔联，我们会力争得到联赛积分，而胜负的关键是我们的球员能否有好的表现！”

　　阿兰·帕杜或许说的没错，西汉姆联的整个球队阵容中，在个别位置上获得了有英超经验的球员，但其他位置普遍低于英超水准。现在的西汉姆联只能指望卡罗尔、雷普卡、贝纳永和谢林汉姆组成的球队中轴能够带动其他队友，提升整体的战斗力。

　　不过阿兰·帕杜的发言最后一句话，却得到了来自纽卡斯尔联的反驳。

　　那是球队队长阿兰·希勒：“胜负的关键可不是西汉姆联的表现，而是我们的表现！”他这么反驳道。

　　这很重要，希勒的意思显然是，即使西汉姆联表现很好，但只要我们的表现不错，那么胜利就属于我们，而不是阿兰·帕杜所说一切看西汉姆联的表现。

　　希勒的发言很隐晦了，面对媒体采访，唐杰克直言道：“胜利属于纽卡斯尔联！”

　　这句话得到了广大纽卡斯尔联球迷的认同，携着大比分战胜阿森纳的余威，纽卡斯尔联面对一支升班马，比赛不应该出现什么悬念，当然……这只是纽卡斯尔联单方面的看法，不过《卫报》对唐杰克的说法比较认同，因为在上赛季，只要唐杰克出面公开宣称要胜利的比赛，利物浦就从没有输过一场，《卫报》把这称作为“上帝的信心”，意思就是唐杰克就像是球场上的上帝，只要上帝有信心了，那么比赛就一定会胜利。

　　这种说法被很多其他媒体置为‘可笑之极’的言论！


第四百二十六章 第一个主场1

　　不过胜利与否在赛前是说不清楚，当西汉姆联全队来到圣詹姆斯公园球场，两队的交手就已经迫在眉睫了。

　　圣詹姆斯公园球场位于纽卡斯尔城市北部，往东五百米就是泰恩河，在左侧是市中心的商业街——诺桑伯兰德路，这里是纽卡斯尔市中心最主要的一条商业街，那里有很多购物的地方，往西侧就是埃尔顿广场，在没有比赛的时间，每个下午圣詹姆斯球场旁都会有很多的行人和游客，这一天是本赛季纽卡斯尔联第一个主场，圣詹姆斯球场更是成为了纽卡斯尔最热闹的地方，早上的时候，蜂拥的人流聚集埃尔顿广场，有行人来到这里都要问一下纽卡斯尔是不是有什么特别的活动。

　　“今天可是纽卡斯尔联的比赛！”有球迷这么回答。

　　蜂拥的人群中，很多人都穿着纽卡斯尔联本赛季主场黑白相间的球衣，有些球迷脸上还画着纽卡斯尔联的队标，显出了极度的狂热，“我真想近距离看看杰克踢球！”这是纽卡斯尔联球迷的心声。

　　俱乐部买了世界上最好的球员，可大多数球迷都没有跟随球队去伦敦，进入海布里球场，自然也没有近距离的看比赛，而现在终于轮到了纽卡斯尔联主场作战，他们有了现场看比赛的机会。

　　临近中午时，球迷开始在圣詹姆斯球场四周聚集。

　　这时西汉姆联和纽卡斯尔联两支球队都已经进入了球场，纽卡斯尔联队来的更早一些，当然，这是因为主场优势，一线队训练场距离球场也只有两公里的路程，乘坐大巴车快一点五分钟就能赶到。

　　在进入球场之后，唐杰克和欧文两人一起在球场里四处乱转，两人都是第一次仔细观看这座球场。

　　在以前打英超联赛的时候，来到这座球场没什么体会，可现在成为了纽卡斯尔联的一员，感官上自然是不同的。圣詹姆斯球场四边的看台分别为“加洛加特看台”（官方名称是赞助商“纽卡斯尔啤酒看台”）、“尼亚沙斯看台”（官方名称是以前主席及永远会长命名的“约翰何尔爵士看台”）、“米尔般看台”（以1950年代名宿积奇·米尔般命名）及“东看台”，除了东看台之外，其他看台名字都代表了一种特殊的含义，而东看台有一半儿是为客队准备的，纽卡斯尔联球迷更喜欢坐在被纽卡斯尔联历史笼罩之下的座位。

　　唐杰克和欧文只在球场里转了一圈，等回到更衣室，助理教练就开始催促球员们去参加热身了，热身的时候球迷还没有进场，整座球场显得很空旷，唐杰克来到球场也只是做了几脚射门训练，他感觉自己的状态非常不错。

　　热身结束，返回更衣室等时间，等索内斯从赛前新闻发布会现场返回，比赛差不多就要开始了。

　　两点二十五分，两支球队都站在了球员通道里。

　　在球员通道，免不了两队球员互相打量，备受西联汉姆球员关注的当然是唐杰克，六千万英镑先生的名头能吓死一大片人，唐杰克一个人的身价要比西联汉姆整支球队，再加上所有的年轻、替补、预备队球员还要高，他们不关注唐杰克才算奇怪了。

　　“这家伙也没长三条腿……”有些西联汉姆球员小声嘀嘀咕咕的互相说着。

　　站在前面的唐杰克差点喷血，以他的耳力，这小声的嘀咕和大声说出来没有区别……可瞧这话说的，‘没长三条腿’……这让唐杰克想到了昨天晚上的情景，要是自己没长第三条腿，那个小妮子怎么能瘫软在床上起不来……

　　他回头看了一眼说话的球员，那是一名脸孔嫩嫩的小将，“好吧，愿佛祖饶恕你……”他这么想着其实也没办法，他总不能强调自己长了三条腿吧。

　　这正是球员通道的插曲，当两队上场时，唐杰克可没心情想这么多了。

　　“呼啦……”

　　纽卡斯尔联球迷发出了猛烈的欢呼声，这欢呼完全是送给整个球队的，其中还有大量球迷喊着唐杰克的名字：“杰克，加油，进一个球让他们看看！”很多球迷这么大喊着，让旁边的队友颇为嫉妒，而西汉姆联球员则是都看向了他们的主力门将卡罗尔，纽卡斯尔联球迷这是对卡罗尔的挑衅啊：喊着让对方球员进球，是对本方门将的藐视啊……

　　渺小啊……卡罗尔有这种感觉，在几万名纽卡斯尔联球迷的呼声下，他会感觉到自己很渺小，然后就是不敢反驳，不过这种情况下，有时候连唐杰克都无法反驳，就算有勇气，可反驳的结果就是收到英足总的调查：挑衅球迷可是不对地。

　　‘幸运’的是，卡罗尔熬到了比赛开始，这时他心里想的就是努力发挥，让这些主队球迷看看，自己把守的大门可不会那么轻易被攻破！

　　……

　　唐杰克已经很久没享受过主队球迷的欢呼声了！

　　在利物浦最后的两个月几乎就是煎熬了，主教练贝尼特斯不让自己上场，自己就只能每天做做训练，伊斯坦布尔之夜是值得怀念的，可只有那么一场，实际上当那场比赛来临的时候，唐杰克都快忘了球迷为自己欢呼的感觉了。

　　可现在一切又有了，虽然球迷换了一批，但人数可真心不少！

　　纽卡斯尔联球迷的欢呼似乎更加热烈！

　　站在中圈里，唐杰克四顾看着看台上的球迷，脸上露出了微笑，这一刻他感觉心旷神怡，上一场在海布里球场就没有这个感觉，那是因为看台上到处都是‘害怕’他的阿森纳的球迷，那些球迷把他当成了侩子手屠夫，不断的进球会扼杀阿森纳的胜利，而现在几乎所有球迷都希望他进球。

　　那感觉自然完全不同！

　　“我是该进球！”他觉得自己更有动力。

　　在主裁判吹响哨声之前，唐杰克就一直在享受着球迷的欢呼，当哨声吹响的那一刻，他的精神马上集中到了比赛里——西汉姆联的球门，门将卡罗尔，那是他比赛里的唯一对手！

　　是的，唯一的对手！

　　“迈克尔，这里！”

　　唐杰克一脚把球踢给了身后的迈克尔·欧文，在西汉姆联球员才刚冲上来之际，他就猛然加速越过了两名对方球员，随后马上对欧文喊道。

　　“收到！”

　　欧文似乎恢复了金童的本色，他带着球还朝空中打了个响指，顺势一脚长传就踢了过去。

　　……

　　罗伊·卡罗尔显得非常从容！

　　或许卡罗尔的经历让他有这种从容，他的职业生涯才是英格兰最普通的‘蓝领球员’该经历的：先是英乙，升入英甲，再踢英冠，最后来到英超，卡罗尔的职业生涯就是在完成一级一级的跳动，巅峰时期就是前几个赛季效力于英超豪门曼联队。

　　虽然，他只是替补门将……

　　可不管怎么说，卡罗尔也是在大俱乐部呆过，眼界自然和一直在小球会的球员不同，自来到西汉姆联，卡罗尔就总觉得自己高人一等：尽管他是自由转会来的。

　　面对纽卡斯尔联，卡罗尔没什么心里压力：这只是一支没落的豪门……

　　可刚才纽卡斯尔联球迷的欢呼声却给卡罗尔带来了一些困扰，‘我把守的大门是那么好敲开的吗？即使对方是六千万英镑先生，可那又如何！？’，他一直对曼联不和自己续约感到不忿，并想着要好好表现让曼联后悔。

　　当比赛开始，卡罗尔极度认真！

　　‘对方的黑发小子把球传给了队友欧文。’、‘足球在欧文脚下，这家伙要传球，哦，是长传，那个黑发小子又接到了球’、‘他带球跃过了自己的队友后卫……’

　　“哦，天呐！”卡罗尔瞬间反应过来。

　　此时，对面那个黑发小子已然带球到了禁区线前端。

　　“他不可能射门吧……”卡罗尔想着，“如果射门的话应该是左边……”他在提前预判。

　　而实际上唐杰克早就准备好射门了，在传给欧文的时候，他就想着欧文会传球回来，结果真是如此，在昨天的训练中，他们就一起演练过偷袭，本场比赛实际上唐杰克只是中场球员，欧文顶替阿兰·希勒充当单箭头，可唐杰克依然站在了罚球圈里，目的就是为了偷袭。

　　现在自己已经带球到了大禁区线。

　　西汉姆联显然对此没有防备，在开球的一瞬间，他们队中三名球员甚至直接越过了中线准备反抢进攻，其他球员也是在开场疏忽大意，唐杰克很轻松的接到传球一个变向就过掉了一个西汉姆联后卫，随之他已然带球到了大禁区前端。

　　“进去吧！”

　　想都没想，唐杰克直接摆腿抽射！

　　在全场纽卡斯尔联球迷都没反应过来之际，足球已然呼啸着朝西汉姆联球门而去了……

　　卡罗尔还在预判……‘他射门的话应该是左边’，才刚想完，他就看到足球已经冲自己飞过来了，卡罗尔下意识的就朝左侧扑去，可在跳起的一瞬间，卡罗尔却发现足球从自己刚才站的位置，冲进了球门。

　　“球进了！？”“这怎么可能！？”

　　就连唐杰克自己都有些不敢相信……对方的门将到底是在干什么……


第四百二十七章 第一个主场2

　　在射门的一瞬间，唐杰克就知道这脚球……没了！

　　射手对于射门都有自己的感觉，很多门前的射手在射出球的一瞬间，就敢回头庆祝进球，一方面是自信，另一方面也是射门的感觉好，感觉好自然射出的球质量很不错。可是刚才唐杰克接到欧文直传球，为了把握时机，他直接摆腿抽射的后果就是太急躁了，结果足球没踢上太大的力道，也踢的太正了。

　　可是……西汉姆联的门将卡罗尔似乎把这当成了点球？

　　他朝边侧扑救是在预判？

　　唐杰克完全没想到是这个结果，全场纽卡斯尔联球迷看到唐杰克射手，对于进球有心里准备，可这个进球的过程大部分应该归功于对方门将的失误了……卡罗尔似乎是太紧张了，以至于在唐杰克射门的一瞬间，他没看清楚方向，就选择直接朝一侧扑救，这是应对点球的方法，可实际上唐杰克踢的是一脚远射。

　　“Goooooooooooooal！！！！！！”现场解说员和球迷们都已然沉醉在进球中，球怎么进的之后再讨论，重要的是球进了，纽卡斯尔联在开场就取得领先：“Goal！球进了！开场十一秒……仅开场十一秒，杰克就为纽卡斯尔联首开纪录！这个进球让他超过了和自己齐平的阿森纳射手亨利，以三个进球排在英超射手榜首位！”

　　“不过，这个进球，恐怕杰克也要感谢对方的门将，那家伙好像太过紧张了。”

　　“卡罗尔，这名门将在上赛季还效力于曼彻斯特联队，并且替补出场过几次，夏天里，他没能得到曼联的续约合同，所以自由转会来了升班马西汉姆联队，以求得一个主力门将位置好好表现。可现在看来，曼联队不和他续约是对的，刚才这个扑救动作很漂亮，不过卡罗尔今天好像没带眼镜……”

　　“呼啦……”

　　随着现场解说员的话，观众席上的纽卡斯尔联球迷发出了很多哄笑声，在庆祝进球之后，他们也有了闲情逸致‘调戏’下对方的球员了。

　　……

　　进球值得高兴，不过对方失误早就的进球，唐杰克的感觉很奇怪，总之这不是自己经过努力进球的兴奋，还带着一种暗暗的窃笑感。当然，一个进球对唐杰克来说，真的不算什么，他的进球有时候都成了习惯，甚至有些进球都会觉得麻木：只是平常的发挥，真的没有什么值得庆祝、高兴的。

　　这个进球的速度很快，但还是用了十一秒。

　　纽卡斯尔联球迷多少有些遗憾，因为英超最快的进球记录正是阿兰·希勒所以创造的十秒进球纪录，希勒昔日恩师罗布森曾表示，10秒就是英超进球的极限了：“在英超用比10秒更少的时间攻入一球基本是不可能的，10秒你能做什么？你甚至跑不到门前，更别说进球了。努力、对进球的渴望，加上一点运气，才能让他比所有人都快一步完成进球。”

　　世界范围内，最快进球纪录则是阿根廷人奥利维拉保持，1998年他在参加一场乌拉圭联赛中开场仅2.8秒就让人震惊地完成了进球。

　　2.8秒什么概念？

　　中场开球后直接大脚吊门还得使上狠劲，不然都不够时间让足球飞进球门！

　　……

　　作为‘焦点’的主角，卡罗尔感觉有些难堪，不过他还是觉得自己太过重视，才导致了自己的失误！

　　对方那个十号小子被很多媒体称为全世界最好的足球运动员，他的射门更可以说是拿手绝活，结果就是自己中计了，对方刚才在那个位置，找到机会足球也没能打上力道，而自己本以为对方会踢出一脚好球的……还是自己太重视了。

　　“实力再强，也不过是个普通人罢了。”卡罗尔这么安慰自己。

　　幸好西汉姆联的队友没有太埋怨卡罗尔，这让他好过了很多，当比赛重新开始，两支球队的比赛才真正展开。

　　西汉姆联并不了解纽卡斯尔联，应该说作为一支升班马，西汉姆联对于英超的球队了解的不多，而纽卡斯尔联整顿阵容后，就连以前的老对手都要重新估计纽卡斯尔联的战术和实力了。

　　在主教练索内斯执教后，纽卡斯尔联在上赛季打的只能说一般，甚至可以说有些差了，而夏天里，唐杰克、欧文、卢克等球星相继来到了纽卡斯尔联，这就等于给善于进攻的纽卡斯尔联前锋线、进攻线，甚至是进攻核心、套路都来了大变动，那么现在纽卡斯尔联的进攻是什么样子，除了真正和纽卡斯尔联比赛过的球队能说出一、二，其他球队只能通过视频来慢慢分析了，而实际上，那和现场的感觉完全不同。纽卡斯尔联的特点是进攻，这是公认的，结果当比赛开始之后，球场上完全呈现了一边倒的局面，即使西汉姆联做好的在客场全线防守的准备，可还是一时间被纽卡斯尔联压的只能在自己半场不断努力拼抢，可以说比赛场面上，西汉姆联毫无还手之力可言。

　　“防守是防守、反击是反击！”

　　在赛前西汉姆联主教练阿兰·帕杜这么对球员说道，上赛季他带领‘铁锤帮’升入英超联赛，自然也想过西汉姆联在英超二十支球队中的定位。

　　英超比英冠要高上一个档次，在英冠的时候，西汉姆联想打赢一场比赛，需要的就是一种不断追求胜利的精神，这精神在比赛里是非常重要的，而战术层面上，阿兰·帕杜觉得让是十一个球员都上场就可以了，传球、找机会、射门，这就是英冠球队的进攻套路，简单、直接，更主要是英冠的球队水平低一些，往往一个出色球星的发挥，能决定一支球队在整个赛季有什么表现。

　　现在西汉姆联在打英超了，自然就不能像以前那样踢了。

　　阿兰·帕杜虽然不是一个顶级名帅，但他也知道，顶级联赛球队，最重要的不是什么球星，而是一种足球风格！

　　比如阿森纳的进攻、托特纳姆热刺的进攻、曼联和利物浦的稳固、切尔西的稳固，就算是一些中游的俱乐部，比如曼城、富勒姆、阿斯顿维拉、伯明翰等球队，提起他们的名字，英格兰球迷就自然的想到他们球队的风格。

　　风格似乎是球队的标志，可实际上想长期混迹英超，就必须有这种风格，因为极端往往才能让成绩稳定，而没有自己的风格，球队很可能一盘散沙，一个赛季都不能稳定的表现，也很难在一个时段连续的表现很好。

　　于是没有自己球队风格的俱乐部，只能在降级、升级中不断徘徊……

　　阿兰·帕杜希望自己能为西汉姆联塑造一种风格，事实上在以前西汉姆联是有自己球队的球风的，他们的外号‘铁锤帮’也和球风有关，但是在这许多年的跌跌升升的形势中，西汉姆联一直处在一个不稳定的状态，阵容的不断变换让人们早就忘了昔日那支让人胆怯的西汉姆联。

　　阿兰·帕杜的想法，就是为西汉姆联塑造新的球风。

　　进攻，不可能；防守，也不可能；在没有好球员的情况下，阿兰·帕杜要求球员们在比赛场上做到：简单、直接，所以才有了上面那么一句话‘防守是防守，反击是反击’。

　　和纽卡斯尔联踢比赛，西汉姆联也不得不打防守反击！

　　简单、直接的风格，看似没什么，其实这就等于莽撞的足球，西汉姆联球员在防守时，如若位置过的去，他们就会竭尽全力去抢球，甚至不惜犯规，这才是‘简单、直接’的含义，和其他英超球队相比，西汉姆联几乎在任何位置都没有优势，他们就只有顽强的精神，可不错的身体素质。

　　西汉姆联不怕粗暴、不好看的比赛，为了联赛积分，阿兰·帕杜更不怕被媒体耻笑。

　　其结果就是，在唐杰克进球之后的开场十分钟里，纽卡斯尔联的进攻打的非常好看，可攻到了西汉姆联禁区前端就备受阻碍，在这附近，西汉姆联搭起了坚固的防线，纽卡斯尔联的比赛打的好看，但却没什么好机会，一个个精彩表现被小犯规阻断，这让主场球迷非常愤怒，却也没什么好办法。

　　值得一提的是，欧文受到了重点照顾……

　　迈克尔·欧文，在一般球迷心里，金童的分量不可谓不重，可金童另一大‘特点’也是深入人心的，那就是欧文太容易受伤了，每一次欧文的上场，他华丽的球风都会‘吸引’很多防守球员，再加上有些单薄的身体其实在英超不占优势，欧文总是被重点照顾，他受伤的‘机会’就特别的多，很多球迷都称欧文是‘玻璃人’，一个赛季他都没有机会上场几次，在医院度过一半儿时间更是家常便饭。

　　现在也一样，欧文被西汉姆联球员特殊照顾着……

　　从事实来说，欧文的表现还不错，作为先发前锋，他不断在禁区里、外跑动着，寻求着好机会，不过机会是有的，可当欧文拿球的时候，西汉姆联球员就显得有些粗暴了，在不关键位置，他们的铲球从不留情，这让才刚刚伤愈，并加盟纽卡斯尔联的金童心里有些胆怯了。

　　“迈克尔，小心些，那些家伙可不会留情！”唐杰克提醒道，他可不想赛季初就看到队友受伤，尤其这还是欧文，就像是上赛季利物浦的西塞，受伤后在医院呆了三个多月，半年时间没参加任何一场比赛。

　　那对职业球员来说，是非常严重的打击！

　　“谢谢，杰克，我会的！”欧文道，西汉姆联的防守确实太过粗暴了。

　　不过唐杰克根本不在意，西汉姆联的几个后卫也试图对他铲球，可唐杰克根本不为所动，他只要注意到了，对方根本铲不到自己，而且他带球总是在关键位置，禁区前端的位置西汉姆联球员可不敢下脚，那几乎就意味着白送给纽卡斯尔联一个进球。

　　西汉姆联对唐杰克也很头疼，其实他们的球员只是依照教练的战术来踢球，现在这样的打法自然是为了弥补两队实力差距，曾经利物浦和AC米兰比赛也是这样踢的，双方技术差距太大，自然就要用身体、拼抢来弥补，粗暴、直接的足球没有欣赏价值，可却能为球队带来胜利，这就足够了。

　　但是，对方这个十号不为所动……

　　他们完全不敢在关键位置下脚，可对方也根本不怕他们，西汉姆联的战术就是想用不断的粗暴打法让纽卡斯尔联队球员担心，这样发挥自然下去一个档次，可现在看起来，最重要的一环他们的效果不大……

　　唐杰克根本没理会旁边的两名西汉姆联球员！

　　这两个家伙小动作不断让他有些恼怒，可到了禁区旁他就不着急了，要说在别的位置这点儿小动作主裁判都会视而不见，可到了附近的位置，对方犯规自己就仰面摔倒，主裁判一定至少会给纽卡斯尔联定位球！

　　二十几米的任意球，和进球已经非常接近了！

　　不过显然对方没有那么傻，他们在这附近不犯规，让唐杰克心里觉得有些可惜，他还想着‘练习’下任意球呢！对唐杰克来说，他觉得这比赛真心没什么悬念的，西汉姆联的防线太脆弱了，如若不是他们使用这种犯规战术，在前面自己估计已经打进第二个球了。

　　可对方的战术，却限制住了几个纽卡斯尔联球员，主裁判嘴里不停响起的哨声也让纽卡斯尔联的进攻不得不突然停下来，这让他们错失了很多机会。

　　“不能再这样了！”

　　经过这几分钟的比赛，唐杰克发现比赛好像在向着朝纽卡斯尔联不利的方向发展着。西汉姆联看似没什么机会，而且是落后的一方，可纽卡斯尔联连续的进攻被阻拦，并且有些球员还一直被‘骚扰’，这样继续下去的话，纽卡斯尔联真心要越打越糟糕了。

　　观察了很久，唐杰克决定开始自己带球了！

　　在开始的时候，他都是在和队友不断的传接球来撕破西汉姆联的防线，在唐杰克眼里，西汉姆联只能算的上是一个好的‘训练对手’，和队友‘实战训练’配合，肯定效果更好，但现在的情况不在掌控中了，对方粗暴的踢法简直是进攻足球的噩梦！

　　带球、进攻！

　　从比赛第十二分钟开始，西汉姆联以及现场所有球迷就发现唐杰克变换了打法。

　　在之前他在禁区外一直是传球的，他被西汉姆联两个球员缠的很紧，再加上西汉姆联全线回防，后场压缩的空间很狭小，完全没有射门的空间，唐杰克都在试图寻找机会。

　　现在，他开始了自己创造机会！

　　第十四分钟唐杰克在左边路拿球，直接带球狂奔到底线，两名防守他的西汉姆联球员紧跟着，却又不敢下脚犯规，结果唐杰克在底线从容的传球，只可惜欧文被防的很死，也没能在禁区里抢到点。

　　仅仅一分钟之后，唐杰克在右路改变了策略，他带球突破一名球员后，突然间内切向中路进发，西汉姆联防守球员来拦截，唐杰克回身护球后，直传禁区右侧，并大喊队友把球吊向禁区里，恩佐比亚的意识真心不太好，他是新赛第一次首发，和唐杰克没什么配合可言，得球后恩佐比亚把球吊了过去，可传球的质量实在太差，又一次机会从手中溜走了。

　　纽卡斯尔联的队友和利物浦的相差太多了，在利物浦的时候，这样的传球科威尔或者里瑟、甚至是芬南都可以传的很好了，但纽卡斯尔联传球好的球员，只占队中的三分之一，一些球员到了场上完全不知道该怎么踢，这就是意识的差距。

　　或许也是球星和球员的差别……

　　“注意拉开空间！”进攻失利后，唐杰克朝队友喊道。

　　在纽卡斯尔联队，最有话语权的肯定是球队队长、英格兰传奇球星阿兰·希勒，唐杰克虽然才来球队，不过他却直接排在了第二，全队都知道，在纽卡斯尔联队绝不能招惹这个黑发小子，他就是和利物浦俱乐部、球队闹矛盾才转会来的，纽卡斯尔联可不是利物浦，招惹这个黑发小子唯一的结果就是离开……就算队长阿兰·希勒也一样。

　　所以唐杰克的话还是很有用的。

　　拉开空间做起来并不难，在比赛中只要注意就可以，刚才几波纽卡斯尔联的进攻打的太乱了，唐杰克也不得不提醒队友要保持一颗冷静的心态！

　　接下来，又是一次进攻机会。

　　纽卡斯尔联就一直在不断的进攻，西汉姆联完全只能被动的防守，他们攻不出来，但这并非太大的劣势，比赛才刚刚开始，赢得全场的球队会最终取得胜利，纽卡斯尔联刚才那个进球有些运气成分，唐杰克要做的就是拉开比分差距，到时候再出什么意外，球队也有了优势！

　　需要的是，进球！

　　很直接的答案，唐杰克正在努力去做，当又一次进攻时，唐杰克就一直在西汉姆联半场带球，前面突破不过去，就朝左右侧突破，只有左右侧也被拦截，唐杰克才会选择传球，很快这样的突破就成了球场一道靓丽的风景线，很多球迷都着眼于唐杰克的带球，他们在场边兴奋的高呼，因为西汉姆联防守球员被场上的黑发小子耍的团团转！

　　可实际上，唐杰克也没什么机会……

　　不过这样的突破带来的最大一点是西汉姆联球员的焦躁，他们的犯规更多了，也更不理智了。

　　终于，在比赛进行到第二十七分钟时，对方的边后卫安顿·费迪南德不理智的在禁区外侧划铲，唐杰克‘应声而倒’，主裁判判给纽卡斯尔联一个位置非常好的任意球，并对费迪南德出示了黄牌警告。

　　一个距离球门十八米左右的直接任意球！


第四百二十八章 天外飞仙

　　纽卡斯尔联获得一个十八米左右的直接任意球！

　　任意球的位置是非常正的，足球场上大禁区线到达球门的直线距离不过十六米多一点，十八米几乎就是正对球门压着禁区线的任意球，这个位置威胁性实在太大了，在主裁判判罚后，西汉姆联马上紧张的开始布置防守。

　　同时，纽卡斯尔联队在商议到底由谁要主罚的问题！

　　以前的时候，纽卡斯尔联主罚球的肯定是贝拉米，不过这家伙转会走了，而除了贝拉米，纽卡斯尔联剩下的球员就要属代尔和希勒了，其他球员的任意球技术就不敢恭维了。现在不同了，场上还有欧文和唐杰克，代尔和希勒肯定不会和他们抢罚球权：最主要是他们没有信心罚进。

　　这是很奇怪的现象……

　　在一些豪门球队里，队中的主力罚球手是一个非常重要的角色，比如AC米兰的主力罚球手就是皮尔洛，连卡卡都抢不走，皮尔洛的罚球技术可以说出神入化了，他的弧线球踢的人人都得叫好。

　　而在原来的利物浦队，罚球也是人人抢着的，那很可能就意味着一个进球，每个球员都希望进球能放在自己的头上，毕竟就算没多大用，合同上的进球奖金也有上万英镑甚至更高，这几乎相当于一个普通人的年收入了。

　　可是在小俱乐部就完全不同了。

　　纽卡斯尔联不算是个小俱乐部，可中型的准豪门还是存在这个问题，那就是球员的实力不足，除了少数几个有名气的球星，其他球员都不想去担‘罚球不进’的责任，这显然是对自己的实力没有信心，而纽卡斯尔联普通球员的薪水并不高，进球奖金自然就没有那么诱惑力，他们需要的只是球队一个氛围，再加上能提高实力的球队就足够了。

　　于是唐杰克当仁不让！

　　其实唐杰克想把机会让给队友的，可现在的情况是，希勒和代尔或许推脱，他们想把机会留给球队的新人，新人能罚任意球的自然就是唐杰克和欧文……至于欧文？你有听说过英格兰的金童迈克尔能踢出大卫·贝克汉姆那样的精妙弧线球吗？或者说‘金童弧线一击致命，扭转乾坤’之类的报道？

　　欧文直接推拒了……这个小帅哥还是觉得站在门前抢点比较有感觉。

　　唐杰克也觉得这样最好，事实上他在正式比赛里，还真没有罚过这么近距离的任意球，在沙尔克04的时候，他纯粹不会罚球，而在利物浦，这样的球一般都交给杰拉德，他大多数罚那些距离更远的，因为他的脚力更足一些。

　　可并不表示他不会罚！

　　这样的球破门几率极高，唐杰克每天之一必修的训练项目就是弧线任意球，自然对这种任意球也是极有感觉的，在全场球迷的目光下，唐杰克站在了球前，纽卡斯尔联球迷都是满期待的，因为站在球前的是他们本赛季新加入的‘六千万英镑’先生。西汉姆联球员则充满紧张：他们或许不清楚唐杰克罚球是否精准，但唐杰克的脚力全世界都知道，现在球员眼中做一个调查的话，皇家马德里的边后卫巴西人罗伯特·卡洛斯的脚力只能算第二名，第一名肯定是唐杰克无疑，他们害怕自己一会儿会不会来个断子绝孙……虽然没有说出来，但西汉姆联排人墙的几人全都是报着拼一把的觉悟上去的，那种脸色看起来就很‘忧郁’，其心态可想而知了，其中还有几个球员想的是‘幸好刚才没惹这个黑发小子，不然……’，不然什么？不然这家伙报复的机会来了！十八米的任意球，唐杰克罚球距离人墙也就是几米，以盛传、不，应该是唐杰克直线球的准确性，几米距离指哪打哪还不是平常之事，西汉姆联球员真心应该庆幸。

　　幸好，唐杰克也没什么坏心思，他已经准备好罚球了！

　　很多球迷都在看比赛，或者是在现场，或者是在电视机前，他们都对于唐杰克能不能罚进球很感兴趣，纽卡斯尔联球迷当然希望唐杰克能罚进，不过最有信心的却不是纽卡斯尔联球迷，除了唐杰克之外，更有信心的是利物浦的替补门将——卡森！

　　今天，卡森就留在了俱乐部，由于天气原因，利物浦的比赛比纽卡斯尔联的晚了一个小时，他也在观看纽卡斯尔联的比赛，看到唐杰克罚这个球，卡森就觉得肯定是要进球了，根本没什么悬念。

　　在日常训练中，唐杰克经常和卡森训练这种球，开始的时候，唐杰克罚出的球还没太大威胁，进球都得是靠运气，可到了最后，唐杰克几乎是一罚一个准儿，不到二十米距离的罚球，吊射死角基本没悬念：更重要的是，当唐杰克身边没有防守球员，他能够踢出的球是非常精准的。

　　“哔……”

　　终于，主裁判嘴里发出的一声轻哨响，告诉所有人：利物浦可以开始罚球了。

　　唐杰克在原地站着看着人墙，看着西汉姆联的球门，摆了两下右腿，在草地上连续划了两个圈后，小腿摆动起来直接用脚背轻点在足球的下侧！

　　足球贴着草皮猛然飞去转向高空！

　　“哦——射门——”现场解说员大吼。

　　西汉姆联的门将卡罗尔算是很称职了。纽卡斯尔联进的第一个球和他的失误有直接关系，但实际上这段时间卡罗尔做的不错，在曼联效力的几个赛季时间，让卡罗尔至少比一般的门将强了很多，在西汉姆联这样的球员竞争个主力位置完全不成问题，即使他只是自由转会来的球员。

　　卡罗尔显得很有自信，就好像开场的失误已是完全过去了一般。

　　面对对方的十号近距离任意球，卡罗尔说不紧张是假的，不过卡罗尔却至少摆出了一副认真的姿态，他根本不看唐杰克的动作，连他的双腿动作都不注意，只是紧盯着足球以及自己一方的人墙。

　　终于——足球飞起来了！

　　飞向空中。

　　在越过人墙的时候，足球至少飞了两米五的高度，西汉姆联的人墙完全没有一点儿作用，足球轻易的就转了过去——足球仍然在旋转，似乎是……右角？

　　卡罗尔预判好，便猛地跳起朝右侧扑球！

　　同时，唐杰克眼角一亮，跟着就做出了庆祝进球的动作：他双拳高举在空中，像是一个刚刚回归的英雄般，准备接受所有簇拥者的朝拜！

　　圣詹姆斯球场一霎之间，呼吸之声都清晰可闻……

　　“射门！”

　　全场所有球迷的目光下，足球在空中旋转着忽然一头扎向了球门左角……

　　……

　　“Gooooooooooooooooooooooal！！！！！！！”

　　“杰克——杰克——”

　　“球进了，球进了，进球了……上帝，我刚才看到了什么，我大喊着却一直在回想刚才那个球，那是一脚精妙绝伦的弧线，用我匮乏的语言实在难以形容它的美妙，它好像来自天堂的美丽天使，不断向人间挥洒着美妙的旋律……上帝，你是博爱的……”

　　“在刚刚，杰克打进了一脚精彩的弧线，那美妙难以形容！”

　　“梅开二度，杰克打进了纽卡斯尔联的第二球，但这不重要，进球过程才是最重要的，让我们来一起欣赏视频回放吧……”

　　在现场解说员的话语中，整个圣詹姆斯公园球场的纽卡斯尔联球迷似乎还沉浸在刚才那一球中，足球划过人墙、划过天际的旋律，回想起来是那么的诱人。很多人想到唐杰克能把球打进，可却没想到他能踢出这么一脚精彩的弧线。

　　太精彩了！

　　对方门将卡罗尔被空中的足球骗了过去，他的视觉被这种美妙欺骗了！

　　球场上唐杰克已经在接受队友的欢呼庆祝了，在进球的一瞬间，他已经摆出了自认为‘很英武’的英雄造型，只可惜这个造型只维持了不到五秒钟，当足球飞进球门，纽卡斯尔联球迷甚至还在回忆着进球，纽卡斯尔联队友就已经飞奔过来，把摆着帅气造型的唐杰克直接扑倒在地。

　　阿兰·希勒差点扯掉了唐杰克一半儿球衣……

　　“杰克，太帅了！天呐！”

　　“你还会踢这种球？我才刚知道，太厉害了，回来一定教教我！”

　　“看对面那个门将，他扑错了方向，我刚才都笑出声了！”

　　……

　　纽卡斯尔联球员也只是在庆祝进球，他们只是对进球的美妙略微一提，事实上有一个人是比唐杰克更激动的，更应该说他有些不敢相信的发愣，那就是身在利物浦的卡森。

　　在和唐杰克一起训练的时候，尤其是在赛季最后的时间，两人没少踢这种球，卡森现在还记得当时的情景——

　　“杰克，你踢不出弧线的！哈哈，你看！”

　　“一定行的，你等着我踢一脚，让你扑错方向！”

　　“别看玩笑，你当这是点球？”

　　“那可不一定！”

　　“好吧，但至少你现在还做不到，还是乖乖的射死角吧！”

　　……

　　两人一起训练时的对话还清晰可见，当时卡森从不相信唐杰克能踢出骗过对方门将的弧线，他也很难想象骗过门将的弧线该是什么样子的，可他现在看到了：足球在空中不断旋转，直接让门将无法快速预判，也许，就算卡罗尔预判准确，他一样不能扑到球，因为他预判的时间太晚了。

　　有了这样的射门能力，二十米的任意球和点球又有什么区别？

　　“他太强了……”卡森摇摇头，感觉自己都很幸运。自己只是利物浦的替补门将，能和世界最好的球员训练，对自己以后的成长肯定是非常有用的。

　　……

　　世界上有一群最具有想象力和艺术功底的人，他们分布在天南地北，但却有共同的爱好，更有共同的‘艺术喜好’。

　　这就是来自遥远东方古国的网友们……

　　中国的球迷想来是最可爱的一群人，他们的要求很少，假如在英格兰，国家队踢的不好，那么英格兰球迷会示威游行，会抗议要求更换主教练、更换足协官员等等，但中国球迷不会，他们从不去批评球员的表现，那对他们来说没有意义，假若自己国家的球队能踢出一场好的比赛，他们在一年时间里可能都会很满足。

　　国家队表现不好？没关系，我们可以看外国人踢球。

　　国内赛场假球、黑哨多，中国球迷就不看国内联赛，专看外国联赛了，虽然那种支持感会少很多，但中国球迷恨铁不成钢之下，也真心没什么办法，他们只能默默伤心的去看其他联赛的足球。可只要本国的联赛、球队哪怕有一点儿表现好，或者发生什么事儿，他们都会马上成为最关注的人。

　　这就是可爱的中国球迷。

　　当然，我们现在说的不是这个，而是中国网友的艺术色彩和八卦精神……中国文化百年流传，就连普通小市民都能拽上两句文，说自己是个大诗人，更别提一群专业拽文的在网络上有多大威力了，几乎在唐杰克的弧线球打进后两分钟，中国球迷就已经给这个球来了个很有艺术色彩的名字——‘天外飞仙’！

　　这是中国一部武侠小说里最厉害剑招的名字！

　　唐杰克这脚射门之神奇、精准、美妙让中国网友们很快就想到了这个名字，五分钟之内，各大论坛关于‘天外飞仙’的讨论已然火爆异常，中国球迷觉得这个名字很符合唐杰克的进球，那足球在空中划过的美妙弧线，真的很像是来自九天的仙人，‘天外飞仙’名副其实！

　　就像是它的名字，唐杰克的进球也一样让敌人在‘美妙中死去’，门将卡罗尔就上演了悲剧的角色，他是第一个‘死在’‘天外飞仙’下的门将，他的扑救成了美妙进球的点缀，脸上那种不可思议的神情，更像是在诠释唐杰克进球的含义。

　　不过在几分钟之后，在中国球迷轰轰烈烈的讨论中，纽卡斯尔联的进攻可不像是‘天外飞仙’那样美妙，唐杰克梅开二度打入第二个进球，可是西汉姆联之后却没有认真去进攻，他们仍然专注于防守，就好像他们的任务就是防守好，而不是获得比赛胜利一样，这使得唐杰克在前场被防的很死，西汉姆联球员的防守更努力了，让纽卡斯尔联的进攻完全找不到什么机会。

　　唐杰克一次次的突破，可到了禁区外就受到阻碍。

　　他想和队友做配合，但是一次次传球总是有去无回，在西汉姆联防守压力下，纽卡斯尔联的配合打的一团糟，一次次的传球早就了一次次的失误，这让唐杰克深感纽卡斯尔联和利物浦的差距——队友实力有限。

　　在利物浦的时候，不能说每个球员都是球星，可即使不是球星实力也不差，利物浦中场最差的球员身价也有几百万英镑，虽然这不是实力的明确指标，但也是一部分的体现了，实际上，利物浦的球员确实有实力，比如边前卫科威尔，科威尔在利物浦一直算是表现最奇怪的人，有时候科威尔的表现比超级巨星还要华丽，有的时候却一副萎靡不振的样子，他的状态起伏非常大，但唐杰克的感觉是，科威尔就算状态不好，也一样能做好最基本的工作！

　　边前卫最基本的工作是什么？

　　有些人说是带球突破，给队友创造机会——错！

　　球场上每个进球、防守球员，其实都有基本工作，那就是传球，很简单的传球，不管哪个位置的球员，哪怕是一个中后卫，队友传球给你，你只要能传回来，就是最基本的要求，就算状态再差，只要能做到这一点，那么这个球员至少在一个中型俱乐部能有个稳定的主力位置，怕就怕传球也传不好！

　　纽卡斯尔联球员的实力就是这样。

　　除了代尔、希勒等有限几个球员外，其他队友唐杰克都不敢传球过去，这些球员的传球很成问题，主要是没在大俱乐部呆过，意识上很有问题，比如唐杰克传球过去，自己往前跑，那么队友传回来的球，很难精准的到达他的脚下，大多时候都会偏离一点，这在比赛里几乎是致命的，尤其是唐杰克被对方重点盯防，差那么半米多根本是不可能抢到球的。

　　这就是两支球队基础实力的差距！

　　利物浦从来都不算是一支世界强队，但纽卡斯尔联显然更差一些！

　　唐杰克有些不适应，但很无奈的是他必须适应这个，队友的实力就是这个样子，他要用自己的实力挽救球队，要是纽卡斯尔联是一支比利物浦更大的俱乐部，大概他也不会选择来这里的，他没有什么可后悔的，一切都是自己的选择，在纽卡斯尔联，虽然问题很多，但同样的优势也很多，这些队友会认真听从自己的指挥，尽管他们实力不济，但这里是属于自己的地盘，才刚来球队没多长时间，唐杰克就能这么说：纽卡斯尔联属于自己的地盘！

　　而利物浦不属于，那里属于杰拉德、属于卡拉格，属于那些忠诚于利物浦的球员。


第四百二十九章 永不放弃的精神

　　胜利依然在向着纽卡斯尔联方向倾斜。

　　不过这根本没什么，纽卡斯尔联两球领先，局势一度演变成西汉姆联几乎放弃了进攻，他们、就是拖着比赛时间让比赛快点结束，那样的话，对西汉姆联球员是一种解脱了，作为一支升班马，在客场挑战英超劲旅，打成这个样子他们已然没有了信心。

　　可即便如此，纽卡斯尔联的进攻仍然没有起色！

　　纽卡斯尔联的球员心态似乎和西汉姆联队没什么区别，上半场如此，下半场依然如此，球队有两个球的优势，大概很多球员就想着比赛快点结束，那样一来，胜利就来临了，他们可以直接迎接胜利了。

　　至于继续进球！？

　　那到底有什么作用呢！？

　　反正纽卡斯尔联队目前的样子总会让人产生这种想法，作为一支进攻球队，在上半场领先两球、对方很少进攻的情况下，下半场的纽卡斯尔联打的软绵绵的，很多球员到了前场成了软脚虾，他们不仅是传球、配合做不好，就连基本的进攻、带球都失误频频。

　　这样的球队风气让唐杰克很失望。

　　在利物浦的时候，球队领先的情况下，他们还会一直不断追求进攻，并且打进每一个进球都会欢呼雀跃，在这种进攻中，对方也有不会有任何翻盘的机会，而现在纽卡斯尔联只是领先两个球，大家好像就没什么斗志了。

　　幸好对手是西汉姆联队，一支升班马，假如对手变成了一支豪门：切尔西、阿森纳、曼联……甚至是利物浦，一个打不好对方非翻盘不可！

　　比赛场上，两队这样的僵持维持了很久时间，虽然唐杰克一支在努力寻找机会，可整支球队这样的风气，让他自己都踢的有气无力，在加上西汉姆联一支追求防守，他们好像是把纽卡斯尔联当成了演练防守的对象，纽卡斯尔联进攻没什么动力的情况下，也不会获得什么好机会，或许这样的比赛对方的主帅会非常满意，因为他们打了一场不错的防守演练，虽然没有联赛积分，可这对西汉姆联未来的比赛会很有帮助——

　　纽卡斯尔联似乎截然相反！

　　作为领先的球队，纽卡斯尔联本应继续坚持球队的风格，不断寻求进攻让球队找到适应比赛节奏的感觉，可球员们没有珍惜机会，他们踢的足球似乎就是在浪费时间，唐杰克都为那些购买了主场球票来现场看比赛的球迷感到不值，这样的比赛到底有什么看头！？

　　可不得不说，纽卡斯尔联的球迷非常可爱！

　　要是在利物浦，安菲尔德早就发出不满的声音了，可圣詹姆斯公园球场没有，每个纽卡斯尔联球迷都默默的看着比赛，有一点儿精彩之处，他们就会大声的发出欢呼，即使现在的时间比赛打的让人昏昏欲睡，他们也强提精神在看着比赛。

　　“哦！杰克又带球了！他在突破——”

　　“希勒！推射——不，是传球——”

　　“代尔的状态似乎不太好，下半场没有看到代尔的突破，他更多的是选择传球到中路，不过这脚球的质量实在太差了，杰克回身两米多也没能拿到球……”

　　……僵持的比赛总是看的人乏力，唐杰克踢的很无趣，主教练索内斯看到的问题也和唐杰克一样，实际上，从上个赛季开始，纽卡斯尔联就一直有这个问题。

　　现在球队里，很多球员没有过多的追求，对球队也没什么信心，比如球队的后防一些球员，卡尔、布姆松、泰勒三名后场球员全都是当打之年的悍将，可他们的实力有限，职业球员经历又都很坎坷，这就让他们觉得自己就算有好的表现，也就是现在的模样了，在纽卡斯尔联就达到了他们职业生涯的巅峰，薪水也就是这么多。再想想，纽卡斯尔联队本身就是一支英超劲旅，拿到冠军无望，降级又无忧，在这样一支球队混日子、养老恐怕就是他们目前的追求。

　　中场很多球员也是如此，在纽卡斯尔联最有精神气的就要属进攻球员了，无论是欧文、唐杰克还是杰纳斯，三人可都不是甘于现状的角色，他们一直在不断的努力，欧文和唐杰克属于一类人，他们要带领球队追求冠军，而杰纳斯作为一名小将，他还要追求更高的足球层次，争取成为欧文、唐杰克这一层次的球星。

　　有追求才会有动力，所以在球场上，三人表现的明显比其他球员积极的多。

　　可对于这一点，索内斯也很是无奈。

　　踢球不积极绝不是一、两个球员的问题，这是球队长期以来，甚至是上赛季就积攒的坏毛病，上赛季经历了球星和俱乐部的矛盾、主教练和俱乐部的矛盾，然后是换帅，当自己执掌纽卡斯尔联队的时候，球队上下几乎是一塌糊涂，现在稳定了一些，但残留的一些风气还是留了下来。整顿！

　　本来索内斯觉得给球队做一个新的战术，训练球队的配合是对球队实力非常有帮助的，不过当务之急，索内斯改变了想法，他觉得整顿球队的风气才是最重要的。就像是利物浦的伊斯坦布尔之夜，在AC米兰三球领先的情况下，利物浦仍然坚持在下半场继续努力，每个球员都没有放弃，一直在帮助球队，一直在追求胜利，那样一种精神才是足球比赛里最重要的！

　　换位思考，假如那支球队换成纽卡斯尔联，恐怕就算是上帝给纽卡斯尔联机会，下半场纽卡斯尔联整支球队都会放弃了，机会根本也不会降临在这样的球队头上。

　　现在的纽卡斯尔联，即使有全世界最好的足球运动员，依然也没有创造奇迹的可能！

　　……

　　比赛继续进行……

　　下半场两队从开头就打的不温不火，这样的局面甚至维持了三十分钟，就在全场球迷都觉得比赛会以二比零结束时，小将杰纳斯的一次突破，给球队带来了一个任意球机会。

　　那是一个距离球门二十七米左右的任意球！

　　对于一般球员来说，这样的距离可以算是非常远了，一般球员的脚力不足以让踢出的球，在力道方面有威胁，足球经过二十几米的飞行后，到达球门的速度会有些低，所以接近三十米的任意球，一般都是做战术任意球才有机会打进，如果能直接打进，就是一脚被球迷称为‘世界波’的进球、华丽的进球。

　　“你来试试？”

　　杰纳斯本来是准备踢个战术角球，让唐杰克、欧文两人去抢点，不过唐杰克朝球走了过来，他就疑惑的问道，唐杰克点下头转头看了一眼球门方向，道：“我想试试。”

　　杰纳斯摊开手，“那好吧。”

　　唐杰克想想指着禁区左侧的位置，道：“你可以试着去那个位置抢点。”

　　“左边？”

　　“是的。我踢出的球，对方门将如果不注意很可能脱手，那么落点就会在禁区左侧，那里是最有机会的。”唐杰克解释道。

　　不过杰纳斯已然不敢相信的瞪大眼睛。

　　作为一名英格兰天才小将，杰纳斯也是很有傲气的，虽然球队来了个新球员，并且顶着‘世界第一球员’、‘六千万英镑先生’、‘全世界最有效率的前锋’，甚至这家伙很可能是今年世界足球先生以及金球奖的获得者，可杰纳斯并没有去主动接触，他有自己的傲气，他觉得自己有一天或许也会很强，就算是现在他也并不比对方差多少，他需要的只是表现和赏识者，也就是运气。

　　可是现在……

　　“你不是骗我吧……”杰纳斯不得不这么想，因为这太‘传奇’了。

　　唐杰克摊摊手，表示自己是认真的。

　　杰纳斯点着头，转身朝着唐杰克指的点走去，他有些希望足球真的会落到那个点，可心里那股傲气又让他希望足球落不到那里，‘如果真的发生的话，那对方的足球技术比自己实在强太多了’，杰纳斯有些不敢接受这个事情。

　　两人谈好后，主裁判已经示意可以罚球了。

　　杰纳斯的位置、对方球员防守的位置、球门和门前的门将卡罗尔、西汉姆联排出的人墙……这种种的一切掠过唐杰克的眼帘，他定了定心神，在原地小跳了两下，并做了个深呼吸。

　　“呼……”

　　深吸一口气，唐杰克原地摆腿一脚直闷在足球下沿。

　　“唰……”

　　大镜头视角下，足球在飞起的一瞬间，甚至带动了几缕草屑飞舞，霎时间，足球已然飞过阻挡的人墙，直吊向球门中部。

　　“……？”正在和对方挣着位置的杰纳斯一看球路就瞬间犹豫了。

　　足球的路线没错，可这脚球踢的太正了，对方门将只要双手一拖足球就肯定飞出横梁了，‘真可笑，我还以为是真的’，他这么想可心里还带着一丝希望继续朝前迈了一步。

　　卡罗尔也同样这么认为！

　　作为门将他的经验无比丰富，当看到足球的轨迹后，他第一时间跳起双手拖球，可在双手和足球触碰的一瞬间，他就感觉到了怪异——足球在高速的旋转！

　　这很难控制……

　　在卡罗尔的惊异中，球撞到他的双手，弹向了禁区左侧……那里是刚刚迈了一大步的杰纳斯。

　　脑中一片空白，杰纳斯根本都不知道自己处在什么空间，处在什么环境，他只知道顺着身体的节奏一脚把球垫向球网，刚刚跳起的卡罗尔来不急反应，只能看着足球从他的左侧飞进球门。

　　球进了！

　　……

　　“你是上帝吗？”

　　杰纳斯进球后有些激动，可他第一时间来询问唐杰克这个问题。他的双眼闪烁着不可思议的目标，那种目光包含着疑惑、不甘还有一丝丝的崇拜。

　　“哈哈，你果然进球了！你的运气真不错！”

　　“运气！？”杰纳斯不理解。

　　“当然。”唐杰克摇摇头没再说什么，而是给了杰纳斯一个拥抱。对于专业的足球他无法一两句话来解释清楚，不过刚才杰纳斯能进球确实有些运气成分了。

　　唐杰克让杰纳斯去禁区左侧当然不是无的放矢。

　　就像是第一个任意球一样，他现在踢出的球，除非有百分之百信心打进，不然都会认真的去踢高速旋转的球，经过这么多的训练，他能很好的控制足球的转向，可这样的球想控制好太难了，他唯一能做到的就是把球打在门框范围内，如果脚感不好，都很难打在门框范围之内。

　　如果对方门将了解他，肯定会大力把球抽出，或者双手用拳击出，这样足球一般都会飞出界外，可如果是双手把球拖出，足球在旋转中就一定会向着固定的方向落，刚才外侧的旋转一定会朝着左边落，所以唐杰克才让杰纳斯去左侧挣点，那样机会更大一些。

　　这就可以想象打乒乓球了，在乒乓球的时候，小球不断宣传，不用力的推球结果球肯定会出界，道理是同样的，可足球比乒乓球大多了，世界上很少有足球运动员能控制足球的旋转，即使是唐杰克控制这个也深感无力，只能略微的加以控制。

　　所以杰纳斯的运气很不错。

　　想想，他唯一的优势就是在左侧，可足球朝左侧落却不一定落在他的脚下，有一点儿的偏差，杰纳斯也不可能有机会。至于上帝之说……唐杰克想说我就是上帝，只可惜他不相信那个，他只信佛。

　　这个进球在大镜头看来无关痛痒，真正体会到这是个好球的，或许就只有唐杰克、杰纳斯以及对方的门将卡罗尔的，就连纽卡斯尔联队友都只觉得杰纳斯的运气不错，而且精神也很集中，能在那一瞬间做出最正确的反应，这是一个好球员应该有的表现。

　　三比零！

　　纽卡斯尔联球迷都很兴奋，尽管比赛其实除了进球没什么可看的，但纽卡斯尔联毕竟三球领先，三个进球个个都很精彩，其中唐杰克的表示就最令球迷欣慰的，俱乐部花了六千万英镑，这个价钱甚至能买上两、三个世界最顶级的球星，而现在这样多的转会费换来的球星没有令他们失望，那脚精彩的‘天外飞仙’式进球，让他们沉醉其中。

　　这样的球队是令人期待的，更何况，本场比赛是英超联赛的第二轮了，英超开赛连续两轮获胜对纽卡斯尔联来说已经是非常值得炫耀的战绩了，要知道，就在几个月前他们还在为球队的保级担忧着。

　　阿森纳、西汉姆联，一支英超豪门、一支升班马全部倒在了纽卡斯尔联脚下。

　　新赛季的纽卡斯尔联值得期待！

　　不过赛场上球员的感受又有不同，在三球领先之后，普通球员的心里状态更‘好’了，于是他们的表现就更没什么起色了，在比赛进行到最后三分钟时，后场连续的失误让西汉姆联得到了机会，对方前锋谢林汉姆连续带球突破两人，在纽卡斯尔联后场如入无人之境般的打进一球。

　　比分变成了三比一。

　　这也是最终比赛结束时的比分，纽卡斯尔联在主场圣詹姆斯公园球场战胜了西汉姆联队，比赛整个过程媒体评论的津津乐道，他们都在大肆称赞着本赛季的纽卡斯尔联，唐杰克被评为了全场最佳球员，两个进球加上一脚等于是间接助攻杰纳斯的任意球，他的全场最佳当之无愧。

　　可是在比赛结束之后，唐杰克的脸色并没有多少喜悦，他觉得比赛的胜利并没什么意思。

　　纽卡斯尔联阵容再差，也要比西汉姆联强的多了，战胜一支升班马真心没什么可高兴的，比赛整个过程也是如此，他甚至觉得，让他带领一支业余球队或许都能打赢这样的西汉姆联，可很多队友毫无斗志的表现是令他失望的。

　　“我对比赛不满意。”

　　接受媒体采访时，有媒体问及唐杰克获得全场最佳的心情，他出乎意料的说道：“胜利是值得高兴的，但我并没觉得这有什么。在比赛里，我看到了球队存在的问题，我不喜欢这样的风气，这样的精神状态不可能获得好成绩。”

　　“足球比赛是一种竞技较量，也是一种精神的较量。虽然我已经离开了利物浦，那里也不属于我，但我喜欢利物浦的氛围，因为每一场比赛，不管我们的对手很强，或者对手很弱，我们都能够以完全的精神面貌去应对，可这里没有，至少本场比赛没有，在下半场球队踢的一塌糊涂，尤其是对手最后那个进球，那本不应该发生，可是对手仍然进球了。”

　　“要是只看比赛最后五分钟，你决然想不到两队是纽卡斯尔联和西汉姆联，大概你会以为我们是弱势的一方，可当时比赛还没有结束。”

　　“我不是针对某个队友，也不是对纽卡斯尔联不满意，只是说明球队目前在比赛里存在的问题，这个问题球队内部也有，比如在训练里，或者在其他什么时候，在上一场和阿森纳较量时，球队的表现真的很不错，处在弱势的地位时，大家能够以全部精力去应对，这是对的，可即使对手不强，但我们也应该这么去踢比赛，这是对对手的尊重，也是足球的尊重，同样是对其他队友、包括俱乐部，更包括所有支持球队的纽卡斯尔联球迷的尊重！”

　　最后唐杰克说道：“是的，我们应该有一种永不放弃的精神，不管是领先或落后，不管是胜利或者失败，不到比赛最后一分钟，我们都应该全力去比赛！这才是冠军球队应有的表现！”

　　“……不管球队实力强弱与否。”


第四百三十章 又要变天了！

　　赛季的第一次主场作战终于结束了，两轮过后，纽卡斯尔联两胜积六分，以净胜球优势，排在了英超联赛第一位，其他两场全胜的球队还有曼联、切尔西、托特纳姆热刺以及查尔顿，曼联仅比纽卡斯尔联少了一个净胜球，而切尔西则是两战两个一比零，这样稳定的表现，又让媒体们想到了上赛季的‘一比零冠军’切尔西，不过相比之下，上赛季的切尔西显得强势很多，而本赛季两场比赛中，和升班马维冈竞技的比赛赢的很悬，如若不是切尔西运气不错，第一场比赛卫冕冠军就要战平升班马了。

　　值得关注的，还是第二轮的交战。

　　纽卡斯尔联战胜西汉姆联自不必说，这场比赛值得注意的就是唐杰克那脚任意球破门，美妙的弧线球让球迷们眩晕，很多球迷在赛后都去搜索唐杰克这次进球的视频回放，球迷沉浸于那种弧线中，媒体们争相称赞，他们说英格兰的杰克·李除了大力轰门外，又多了一个制胜利器！

　　美妙的弧线球！

　　英格拉能踢弧线球的不少，贝克汉姆就是其中的佼佼者，‘贝氏弧线’响彻整个世界，不过唐杰克这脚弧线对比贝克汉姆的真是各有千秋，《太阳报》邀请了伦敦大学的物理学博士迈尔斯教授分析两人踢出的弧线差异，迈尔斯表示说：“大卫的弧线更直接、更精准，足球在天空中的运行轨迹是个趋近于完美的圆弧，一般人在阳光下的视角，会对这种弧线判断出现差异，大卫的弧线球又非常精准，门将很难守住。”

　　“杰克的弧线几乎脱离了平面的概念，足球在天空中有一个明显的转折，这是高速旋转与空气摩擦，造成的现象，这样的球非常具有迷惑性，对方很难判断落点，可是杰克的球更加难以控制方向，很难踢的非常准确。”

　　迈尔斯教授说的有些复杂，不过简单而言就是贝克汉姆的弧线球能踢的更准，而唐杰克的弧线威胁性更大，双方的球都有优点也有缺点，很难比较两者孰优孰劣。

　　除此之外，媒体关注的一点还有唐杰克在赛后的发言。

　　“杰克、纽卡斯尔联？”

　　《卫报》在赛后用了这样的一个疑问的标题来报道这件事儿，唐杰克的发言被他们一字不拉的刊登在了报刊上，这很具有迷惑性，球迷在看到标题时，一般都会想想唐杰克和纽卡斯尔联俱乐部又有了什么矛盾，可事实不是这个样子，论调的重点还是唐杰克的发言，还是他关于‘追求胜利精神’的说法。

　　有一颗永不言弃的心是非常重要的，这一点全世界都知道，可哪支球队能做到这一点呢？

　　伊斯坦布尔之夜的利物浦！！！

　　毫无疑问，那个夜晚的利物浦完美的做到了这一点，三球落后的情况下他们仍然没有放弃，这种精神是值得称赞的，可是在一般的联赛中，假若有球迷领先三球，或者是丢掉三球，球员们还会以百分之一百的精力去应付比赛吗？

　　答案可以想象……

　　但是唐杰克却公然指出了现在的纽卡斯尔联不具备这项素质，别说三球领先，在下半场两球领先的情况下，球队的整体表现明显下滑，这就是球员在球场上不努力的结果，他对此不满，并且说了出来。

　　“杰克希望球队的作风能更好一些……”

　　当然就是这样！

　　在纽卡斯尔联和西汉姆联赛后新闻发布会上，索内斯也谈到了这个问题，就此他说道：“我们应该更重视比赛，上赛季对纽卡斯尔联影响太大了，接下来的一段时间，我会去改善这一点，在纽卡斯尔联，努力踢球的人才能有机会。”

　　说的很淡漠，其实索内斯也知道这是非常重要的，他已经决心改变了。

　　对方主教练到是没有谈论这个问题，事实上如果说纽卡斯尔联表现的不太好，西汉姆联表现的可以说是一塌糊涂了，他们的球员完全没有追求胜利的心，全场都在防守的西汉姆联实在让人费解，大概作为一支升班马，在唐杰克开场打进一球的时候，西汉姆联球员已经对比赛失去了信心。

　　西汉姆联主教练阿兰·帕杜当然不会谈论对己方不利的话题，于是他把话题扯到了纽卡斯尔联队身上。阿兰·帕杜对纽卡斯尔联是非常不忿的，虽然西汉姆联只是升班马，但他们却是英超的常客，而且球队在英超成绩有时也会不错，和纽卡斯尔联这样的英超豪门肯定有差距，不过上赛季纽卡斯尔联不只是保级而已？

　　“……他们只是买了一个世界最好球员！”阿兰·帕杜一直这么想。

　　对方一个球员几乎是两射一传的数据，才打赢了自己的球队，西汉姆联输给了纽卡斯尔联！？不不不，西汉姆联是输给了世界上最好的足球运动员，而不是纽卡斯尔联！！

　　阿兰·帕杜道：“我们输掉了比赛，但整场比赛来看，我们只是输给了对方的十号，在其他方面我们没有输掉，我们的球员表现不错，对方的表现……”阿兰·帕杜紧跟着摇摇头。

　　这是讽刺了……

　　现场媒体听的出来，纽卡斯尔联主帅索内斯自然也听的出来，不过索内斯只是淡漠一笑，道：“当然，我也承认这一点。”这句话让阿兰·帕杜茫然不解，他本想着对方会大怒的。

　　索内斯继续道：“杰克属于纽卡斯尔联，输给杰克自然就是输给了纽卡斯尔联。而且，在我们的球队里，杰克一个人的身价几乎等于全队其他位置球员加在一起……自然，杰克的实力也会顶上全队的一半儿，这根本没什么奇怪的，帕杜先生，你不觉得本该如此吗？不然杰克为什么会价值六千万英镑？”

　　“如果你还不明白的话，或许可以像西汉姆联董事会申请在冬天也购买一个六千万英镑先生，验证下我说的对不对？”

　　Fuck！！！！

　　阿兰·帕杜差点怒骂出口，索内斯前面的其他话听的他一头雾水，可最后一句话却听的很清楚：西汉姆联买个六千万英镑先生！？别说世界上还有没有价值六千万英镑的球员，即使有，西汉姆联也买不起啊……估计把西汉姆联全队都卖掉，也不值六千万英镑，更别提什么购买这个价值的球员了。

　　买不起……

　　要是买的起的话，他阿兰·帕杜恐怕也没机会执教西汉姆联了。

　　幸好帕杜先生的心里承受能力够强，才忍住了怒骂，不然放一般人身上就中计了，全场媒体都楞楞的看着阿兰·帕杜的脸色由红到黑，又由黑到红的过程，他们在想这个西汉姆联的教练什么时候学会的这项技术。

　　最后，新闻发布会不欢而散。

　　不过对索内斯就无所谓了，两轮联赛过后，纽卡斯尔联排在联赛第一位，这个成绩完成可以向球迷交代了，纽卡斯尔联的形势很好，当前他要做的工作还很多，却是没时间和‘踩在脚下’的对手怄气了。

　　……

　　离开纽卡斯尔城，全英格兰关注的都是英超第二轮的伦敦大战：切尔西VS阿森纳。

　　卫冕冠军坐阵主场迎战枪手，这场大战吸引了全世界超过三十个国家的眼球，斯坦福桥球场周围比过节更加热闹，各种肤色的记者全都蜂拥而至，来现场采访这场本赛季英超的焦点大战。

　　全场的亮点在于切尔西花了两千五百万英镑从里昂引入的前卫埃辛！

　　唐杰克是‘六千万英镑先生’，这个身价实在是非常的高，可‘两千六百万英镑先生’真心也不低了，埃辛可以说是法甲冠军里昂的最核心球员，其重要性就像是巴塞罗那的世界足球先生罗纳尔迪尼奥，亦或是利物浦的杰拉德等等，法甲豪门中最重要的球员来到切尔西，媒体关注的是埃辛的表现。

　　千呼万唤始出来，第59分钟，埃辛身披五号球衣登场，他替下了切尔西前卫冰岛人古德扬森，切尔西的中场在这一刻完成了计划中的打造：兰帕德、马克莱莱加埃辛。

　　穆里尼奥曾说：“这就是我理想中的完美中场组合。”第一次为切尔西亮相，埃辛的表现相当抢眼。刚登场时球迷的掌声是欢迎和鼓励，但此后的30分钟，他又有几次出彩的表现令人眼前一亮。第61分钟，埃辛第一次触球，干净的断下了皮雷的传球；第66分钟，他在中圈突然一脚斜长传，准确的找到了右路空档处的赖特·菲利普斯，英国通讯社用“超级”来形容这次跨越大半个球场的传球；第76分钟，埃辛灵活的转身过人，出人意料的突破了赫莱布的夹击，传中制造了威胁；终场前他依靠准确的预判，从正在做假动作的科尔脚下断球，随即高速突破，逼迫科尔犯规吃到黄牌。

　　三十分钟的表现，英国通讯社为埃辛打了7分，天空体育的评价也是“不错的亮相”，要知道在此之前加纳人因为在里昂罢工，还没有踢过一场正式比赛，能够一下子找到感觉并不容易。穆里尼奥很满意，“昨天我问过他的感觉，他还没有准备好踢90分钟，但在比赛中他可以给我们一些帮助，在这30分钟里，他展示了可以在未来为我们做些什么，我感到满意。”

　　“我想要他，因为我相信在我们能够得到的球员里，他是这个位置上最好的，”穆里尼奥说，“有了他球队的每个位置都变得非常强大，我们的阵容组建完毕。”葡萄牙人的评价不低，上赛季冠军杯上的表现已经证明，埃辛确实很出色。从特点上看，他很全面，上场后3次断球展现了防守的功底，那脚精准的斜长传和两次突破则是进攻能力的凸显，上赛季，埃辛在冠军杯上有4个进球，是里昂的第二射手，进攻实力可谓不俗。

　　当然这只是埃辛的首演，以后他的路还长，首先要适应球队，融入这个集体。

　　“埃辛能说很好的英语和法语，这里有很多法国和非洲的球员，他可以很容易的适应，”穆里尼奥说，“在里昂他踢的位置和我们差不多，在战术体系中扮演相似的角色。他现在感觉很好。他很年轻（22岁），有雄心壮志，还可以踢中场的任何位置，这种多面性很重要。”

　　能来切尔西，埃辛自己也很满足，虽然他是曼联的球迷。

　　接受媒体采访时，他说道：“我喜欢英超，当年在去里昂之前差点加盟利物浦，后来有一次他们问我想去哪支球队，我说想去大俱乐部，想去曼联，现在事情发生了变化，能来切尔西我很高兴。”“适应不是问题，我和德罗巴通过很多电话，他就像是我在英格兰的大哥，很照顾我，语言没有障碍，我想自己能很快融入球队。”

　　不过对埃辛来说，和德罗巴一样，一个无法回避的问题就是身价，2600万英镑是切尔西的新纪录，埃辛会不会为此有心理上的阴影？

　　对此埃辛表示：“我知道在足球场上自己的价值，很显然我不值2600万，不过这是足球商业的事，是切尔西和里昂谈判的结果，与我无关。身价不会改变我，我会展示出自己能在场上做些什么的。”

　　重要的还是切尔西本场比赛的三个替补球员！

　　埃辛、德罗巴、赖特·菲利普斯……

　　下半时切尔西的三名替补身价加起来超过了7000万英镑，英国通讯社戏称这甚至超过了阿森纳出场阵容的总和，让百分之九十九的球队只能望而兴叹，三个替补的身价都有这么高，切尔西阵容之华丽可想而知。

　　像是兰帕德、马克莱莱、埃辛，这样的球员得到一个，就可以围绕着组建一支球队了，而切尔西有三个……其他战线上切尔西也尽显‘华丽风格’，很多媒体称本赛季英超冠军又非切尔西莫属了。

　　本场比赛，切尔西成了最后的胜利者。

　　德罗巴在下半场，用一脚歪打正着的进球告诉阿森纳人：我们又赢了！

　　这是在十六天里阿森纳第二次败给切尔西，而且这一次是在联赛中，此前枪手曾经保持十年对蓝军的联赛不败。本场比赛还有另外一个意义，那就是法国人温格执教阿森纳的第五百场球赛，输掉了关键一战让他有些沮丧，赛后，他道出了失利的最大原因，防守上的一次走神导致全局之失。

　　下半时的失球既是运气太糟，也是阿森纳防守失误所致，皮球弹在德罗巴的膝盖上滚入大门，但在此之前，当兰帕德快速开出任意球时，却没有人紧贴插上的科特迪瓦人。

　　“我们犯了个错误，”温格说，“在这种水平的比赛中，你犯不得错，这就是我们输掉比赛的原因。”

　　“这是一次明显的防守失误，虽然他们的进球很幸运，但你不该让他们在那个位置上拿球。”

　　整场比赛中阿森纳鲜有破门的机会，面对切尔西的严密防守，枪手似乎很难找到突破口。“我们给对手防线的压力不够强大，因此我们没能进球。我们的控球时间足够多，但还需要更加有效才行。比赛中有很多积极的方面，但必须承认，我们丢了一个愚蠢的球，而且没有进球。”

　　上半时阿森纳的队员曾对裁判的一次判罚表示不满，当时阿什利·科尔突入禁区后摔倒，看上去似乎被对方的加拉斯侵犯，不过主裁判波尔没有给点球。对于这次判罚，温格表示，他认为应该是一个点球。“我感觉是的，那是一个点球，不过这要由主裁判来作出决定。”

　　赛后穆里尼奥曾说，输了不是世界末日，赢了也不能证明胜者就是世界最佳球队，温格显然也这么认为，他表示，阿森纳还有很大的潜力，能够在未来东山再起。“我的球队很专注，从今天的比赛中，可以获得很多的信心，在这支球队里潜藏着巨大的潜力，他们会开始相信这一点的。”

　　可不管怎么说，无疑本场比赛切尔西一直占据优势！

　　两队的比赛可以看出，现在的阿森纳和切尔西是有明显差距的，人人都知道，切尔西的阵容中有几个球员是刚刚转会来的，恐怕现在是联赛开始后，切尔西实力最弱的时期，经过一段时间的磨合和恢复，切尔西会展现更加强大的实力！

　　这场比赛后，博彩公司马上修改了英超夺冠赔率，切尔西的赔率再度降低，同时，纽卡斯尔联的夺冠赔率再度上升。

　　两轮过后，英超五强中阿森纳两战两负以净胜球劣势在英超垫底……利物浦一胜一平排在第六位，纽卡斯尔联、曼联、热刺、切尔西、查尔顿分别排在了联赛前五位。有战绩好的，自然有战绩差的，现在阿森纳似乎成了悲剧的主角。

　　不过对唐杰克和纽卡斯尔联队来说，切尔西、阿森纳、曼联都是值得关注的，不过他们的成绩目前对纽卡斯尔联没有太大影响，最近一段时间球队除了应付下一个对手之外，主要的工作还是在转会市场。

　　几天时间，转会市场又是一片风起云涌，到了这个时期，该敲定的合同也敲定了，买不到的球员也真心很难买到了。

　　纽卡斯尔联也是一样，在八月二十四日这天，俱乐部的转会工作告一段落，转入的球员分别为：

　　30岁的前卫索拉诺，身价150万英镑，来自英超阿斯顿维拉；

　　25岁的迈克尔·欧文，身价1600万英镑，来自皇家马德里；

　　20岁的前锋卢克，身价1000万英镑，来自西甲拉科鲁尼亚；

　　29岁的后卫摩尔从门兴格拉德巴赫自由转会到纽卡斯尔联；

　　17岁门将克鲁尔，身价56万英镑，来自荷兰登哈格；

　　24岁的前卫埃姆雷，身价380万英镑，来自国际米兰；

　　24岁的前卫斯科特·帕克，身价650万英镑，来自切尔西；

　　以及20岁的唐杰克，身价5900万英镑，来自利物浦。

　　全欧洲媒体都知道纽卡斯尔联本赛季是转会市场的巨头，他们花了六千万英镑购买了利物浦的十号唐杰克，那次转会发生在五月期间，可现在骤然一看，媒体才惊呼纽卡斯尔联在夏天里一共投入了将近一个亿的转会费！

　　不算转会收入，单是购买球员林林总总的算起来，纽卡斯尔联的投入也真心将近一个亿了，这么多的转会费砸进去，纽卡斯尔联的俱乐部运行显然会有很多方面有亏损，对比他们的财政运行方式，专家合算：如果本赛季纽卡斯尔联成绩和上赛季一样，再没有大笔资金投入的情况下，下个赛季纽卡斯尔联很可能陷入资金瘫痪状态中。

　　这些球迷不会考虑，他们关心的是纽卡斯尔联本赛季的野望！

　　投入这么多钱，单单是为了把球踢的好看显然不可能，纽卡斯尔联的期望显然会是冠军，至少是一座联盟杯冠军！

　　在纽卡斯尔联本赛季的转入转出名单公布出来之后，博彩公司再次上调了纽卡斯尔联的夺冠赔率，现在纽卡斯尔联的赔率和曼联队的赔率基本相当，只少于切尔西的夺冠赔率，这一赔率让人大跌眼镜。

　　媒体惊呼：英超又要变天了！


第四百三十一章 欧文的进球荒

　　纽卡斯尔联第三轮的对手是博尔顿。

　　上赛季博尔顿的成绩是令人吃惊的，他们在英超联赛排在了第六名，并且打入了联盟杯，不过看看博尔顿连续两个赛季以来的表现（前一个赛季是第八位），这其实是稳步提升的结果，主教练阿莱代斯确实很有实力，他知道该怎么经营球队，该怎么带领一个小球会去给各个英超强队制造麻烦。

　　博尔顿依然坚持着传统的英超足球风格，不过本赛季在热刺、纽卡斯尔联等队实力普遍增强的情况下，媒体认为博尔顿想要维持前六名，对于他们来说有不小的难度。

　　在夏天里，博尔顿的阵容也略有变动，新援迪乌夫上赛季就在博尔顿，门将沃克尔暂时也不会动摇亚斯克莱宁的位置，唯一的不同是墨西哥人博尔格蒂，这个在联合会杯上大方光彩的中锋展示了强悍的头球能力，这也许是阿莱代斯看中的地方。

　　虽然博尔格蒂已经三十一岁了，但这并不要紧，在著名的“养老院”博尔顿，博尔格蒂还只是个小弟弟……

　　这就是博尔顿。

　　从夏天里的情况可以看出，博尔顿的阵容、球队并不强，可在阿莱代斯的带领下，他们却打进了联盟杯，真是让媒体、球迷大跌眼镜，阿莱代斯也以此成为‘最让人意外的教练’，这当然是夸奖。

　　本场比赛，博尔顿要坐阵主场迎战纽卡斯尔联。

　　……

　　纽卡斯尔联算是在整顿了。

　　上一场比赛表现出来的问题很明显，唐杰克能当众说出来，自然就是觉得球队必须率先面对这个问题，索内斯当然也知道，在俱乐部重新训练的第一天，他就重点提到了这个问题。

　　“在我的球队里，只有尽力的人才能上场！”

　　这天上午训练结束之后，索内斯说道：“上一场很多人的表现并不好，我也不想指出具体是谁，但是你们尽没尽力，场下的球迷能看的很清楚，我也能看的很清楚！从现在开始，无论是训练还是比赛，所有人都必须竭尽全力去完成，如果有人不尽力或者放松，我想预备队里很多年轻人希望能参加英超联赛，我会考虑给他们一个机会的！”

　　这种威胁还是很管用的。

　　主力位置，尤其是纽卡斯尔联这种中型俱乐部的主力位置可以说是非常重要，甚至比豪门的主力位置还要重要，在一支顶级豪门球队，每个球员都是世界级的，就算是替补身价千万的也比比皆是，可对于那些球员，或者说，对于达到唐杰克、欧文这种程度的球星来说，即使不上场，他们的薪水也一样不会少，而且球迷、媒体不会否认他们的实力只是觉得状态不好而已，甚至有些媒体、球迷还会去抨击主教练：输球的原因自然是没有让XX球星上场。

　　可纽卡斯尔联不同。

　　除了有限的几个球星之外，其他球员几乎都可以说是蓝领工人，他们的主力位置是自己用努力争取来的，虽然球队里能顶替他们的人不多，可想达到他们的水平却不难，如果真有青年球员顶替了他们的位置，或许他们也只有在下个夏天里离开一条路可走，对有些球员来说，纽卡斯尔联下赛季大概都不会和他们继续续约了。

　　这压力比球星不上场压力大的多了！

　　赤裸裸的生存压力！

　　在这个下午，每个球员都很努力在训练，几乎没有一点儿懈怠。其实下午的训练并不繁琐，只是基础的体能训练加上一个小时的战术演练，这样的训练每天都在做，可这个下午训练结束的时候，很多球员看起来特别的累。

　　看到这一幕，唐杰克都知道平日里谁不努力了。

　　不付出全部努力，平日训练不认真的人，在这一刻就表现的很明显了，因为他们平日里不认真训练，所以现在看起来都是一副疲态——他们不是不能完成这些训练，只是长久的懒惰导致现在不太适应罢了。

　　看到球员们都很努力，索内斯的感觉却是很好，作为主教练他喜欢看到球员们努力训练，这样球队上下会散发一种高昂的斗志，而不是那种暮气沉沉的气息，那会给球队带来厄运和不好的影响，索内斯心想以后要让球队一直保持这种状态，谁不努力训练不努力比赛，就让谁坐在板凳席上，甚至留在球队不进入大名单，只有这样的铁手腕才能治理现在的纽卡斯尔联，毕竟球队不比从前了，大牌球星的不满甚至比他这个主教练不满还严重一些……

　　可索内斯不在乎，他并不是那些所谓的名帅，球队里算是大牌球星的就三位：阿兰·希勒，唐杰克以及迈克尔·欧文，前者算是球队的标志性球星，后两者根本不用担心，那个十号小子绝对是努力的代名词，全世界都看着他的表现，他不努力比赛，纽卡斯尔联成绩或许差一些，可他自己要面对的口水更多，而迈克尔·欧文经历了皇家马德里失意的一个赛季，金童的双腿都在兴奋的打颤，他需要的只是一个进球开端！

　　进球！

　　对欧文来说，这是目前最需要的。

　　上一场比赛，欧文首发上场，不过金童或许对自己的状态不太信任，他一直选择传球，而没有自己射门，唯有的两次射门还打偏了，这是个不好的现象，作为球队的前锋对射门有恐惧可不好，其实这一点全队都知道，欧文自己包括唐杰克都非常清楚，但是欧文还是有些摆脱不了进球荒的阴影。

　　“自信一点，像这样！”

　　球场上，唐杰克的话音刚落，脚下的足球就直飞进球门死角。唐杰克朝欧文一笑，示意他来试试。

　　欧文无奈的摇摇头，也一脚把球射进门框，“这没用，比赛和现在不同。”当然不同，比赛可是很紧张的。

　　“哈哈，只是开个玩笑，看看你的腿是不是软到不能射门了！”

　　“怎么会！？你以为我是你？”

　　“天呐，我才发现你也有坏男孩（闷骚男）的潜质！你居然也会说这种话？”

　　“哈哈！”

　　两人球场上的打趣让欧文的心态好了一些，他现在需要的是一种信心，只要有信心，在进球时心态调整好，欧文相信自己打破进球荒也只是时间问题了——

　　就在下一场比赛！

　　博尔顿，这个对手说起来有些特色，可对纽卡斯尔联来说，也可以说对索内斯来说，比赛是没什么压力的，目前纽卡斯尔联的阵容齐整，虽然球队战术、配合上还存在方方面面的问题，可打赢一支‘老人球队’的问题应该不大，即使是客场的比赛，索内斯也很有信心，主要他手里有唐杰克这张好牌。

　　而阿勒代斯有什么？

　　——只会抢头球的博尔格蒂？

　　——以及他的竞争对手，锋线主力凯文·戴维斯？

　　那或许是博尔顿的明星，但在纽卡斯尔，这两名球员什么都不是，因为纽卡斯尔联有唐杰克，不说唐杰克，纽卡斯尔联还有阿兰·希勒，有迈克尔·欧文，甚至就连小将杰纳斯都能给博尔顿制造极大的麻烦！

　　在战术层面上，球队中场有唐杰克和斯科特·帕克，两人一攻一守，能完全限制住博尔顿的中场，对方除了传统的长传冲吊还有什么？没有中场的支援，博尔顿靠不太拿手反击，又能打出多少次机会？

　　这些都是疑问，同样是索内斯的看法。

　　实际上媒体也是这么看的，本场比赛根本没有太大的悬念，他们关心的是，纽卡斯尔联的十号唐杰克能否继续他的神勇表现，以及迈克尔·欧文能否打破自己的进球荒。关于博尔顿方面，支持博尔顿的媒体当然希望博尔顿能‘创造奇迹’，事实上，就连他们的球迷信心都不大，阿勒代斯是个能创造奇迹的教练，但不管怎么创造奇迹，他也不可能带领博尔顿打败一个无法撼动的敌人……在英格兰球迷心里，目前英超最难缠的对手有两个，一是切尔西，蓝军几乎就是不败的神话，二则就是纽卡斯尔联了，因为他们有‘英格兰著名球星’唐杰克，甚至还有阿兰·希勒和金童。

　　随着唐杰克和欧文的加盟，纽卡斯尔联的支持者更多了。

　　……

　　博尔顿在布莱克本的北部，距离纽卡斯尔海港并不远，乘坐高速铁路也只有四十五分钟的车程。二十八日这天，纽卡斯尔联队在中午就抵达了博尔顿，下午两点半两队正式开打。

　　博尔顿的阵型没有出乎意料，门将是亚斯克莱宁，后卫亨特、本哈伊姆、贾伊迪以及加德纳，中场詹纳科普罗斯、斯皮德、坎波、奥科查、迪乌夫，中锋博尔格蒂顶在球队最前沿，看阵型他们的打法依然是长传冲吊，想来阿勒代斯依然想用球队最擅长的打法，企图在锐步球场击败纽卡斯尔联。

　　纽卡斯尔联的阵型同样没有出乎意料，顶在前面的依然是迈克尔·欧文，博尔顿最惧怕的杀手唐杰克则是站在了中路位置上，阿兰·希勒坐在了替补席上，和欧文搭档的是卢克，这是他第一次在英超联赛亮相，算是英超的处子战了。

　　本场比赛，斯科特·帕克坐在了替补席上。

　　索内斯在排兵布阵的时候更多考虑的是适应性，本场比赛的对手博尔顿中路控制能力并不强，让杰纳斯首发比帕克更有用，后者是纽卡斯尔联的希望之星，能多上几场自然就更好一些，如果杰纳斯能适应和唐杰克的配合，或许他会顶替帕克的主力位置，甚至位置前提到前场，充当前腰来组织进攻，让杰纳斯和欧文竞争前锋位置也没什么不可能。

　　对小将来说，其实前场的位置并不是那么大的障碍。

　　这样的阵容对博尔顿直接就是个打击，阿勒代斯最怕纽卡斯尔联去重要打中场，结果索内斯真的这么办了，这几乎就是以力破巧的打法，博尔顿中场是软肋，可偏偏纽卡斯尔联就要在软肋上插两刀，以力破巧，不管博尔顿怎么打，他们都要争夺中场，有传球空间才能进攻，可中场被截断，他们在主场也只能打打防守反击，这对博尔顿非常不利。

　　比赛正向媒体想象的一样，在唐杰克、杰纳斯两人的联手下，博尔顿在中路几乎没有传球空间，他们的两个边路由于年龄问题，根本就‘飞’不起来，这使得纽卡斯尔联在防守上相当轻松，自然进攻就打的一帆风顺。

　　不过，金童的右脚真心不好使了……

　　上半场，唐杰克为了让欧文能尽快恢复状态，就一直在不断的做球，自己没机会的情况下，首先就传给欧文来带球，他甚至让杰纳斯多做做球：“有机会给迈克尔，他要是能进球，我们会赢的相当轻松！”

　　经过了上一场比赛，唐杰克一脚精彩的任意球传递，让杰纳斯自己打进英超第一球后，杰纳斯几乎就成了唐杰克的崇拜者，他非常听从唐杰克的指挥，听到这话，杰纳斯也开始不断的给欧文寻找机会，可是金童的状态确实不怎么样，或者说欧文在射门的时候，总是会心里紧张，这让他在上半场就浪费了四次机会。

　　四次机会啊！

　　连场边的主教练索内斯都看不下去了，他甚至在考虑换上阿兰·希勒！

　　“迈克尔，好好踢，没关系！”中场休息的时候，唐杰克安慰欧文道，事实上唐杰克知道欧文目前才是最郁闷的人，他们只是做球，而欧文浪费了那么多次机会，他心里肯定不好受，即使欧文什么也不说，但唐杰克还是决定下半场继再试几次，英格兰的金童，能被球迷这么称赞，欧文的实力自然是有保证的。更重要的是，反正对手很难给纽卡斯尔联制造太大威胁，拿比赛来练手也不错。

　　下半场，索内斯换上了斯科特·帕克，一直混混沌沌没什么表现的卢克被换了下来，纽卡斯尔联的阵型变成了451，杰纳斯的位置稍稍前提，唐杰克成为了中场的核心，这样一来，进攻大权就全部交到了唐杰克手里，其他进攻球员以及整个球队进攻节奏都掌控在唐杰克一个人的脚下。

　　“纽卡斯尔联变阵了，想来这是索内斯为杰克制定的战术，这样的阵型会非常适合杰克发挥，博尔顿危险了！”纽卡斯尔联的解说员这么说道。

　　天空电视台却有不同看法：“纽卡斯尔联加强了中路，卢克的表现平平淡淡，帕克上场是增加对中路、对中场的控制，博尔顿更难打了，不过纽卡斯尔联想取得胜利还要打进一球才行。”

　　局面上占优没用，主要还得是进球！

　　纽卡斯尔联下半场十分钟还没有进球，两队的比赛看起来异常沉闷，唐杰克被防守的很死，他一直持续不断的冲击博尔顿防线，结果就是博尔顿的防守很严密了，在下半场他们似乎吸取教训主动防守了，小将杰纳斯的机会不少，但真正的好机会并不多见，杰纳斯似乎没有了罗布森执教时的状态，总之这家伙一直在浪费机会，幸好他的传球一直非常稳定，让迈克尔·欧文频频在禁区附近得球。

　　纽卡斯尔联需要欧文的进球！

　　这时候压力几乎全在欧文一个人身上，他很奇怪这种感觉：有着唐杰克的纽卡斯尔联，又怎么可能压力都在自己身上？

　　但目前的情况就是如此。

　　第五十九分钟，纽卡斯尔联再次打了一波推进，唐杰克、杰纳斯、斯科特·帕克引领的中路进攻一路畅通，最后足球交到了杰纳斯脚下，他一定神直接把球推向小禁区线。

　　“迈克尔！”

　　杰纳斯这脚球推的太精准了，唐杰克看着球甚至在想这要是再不进，以后自己就直接射门了，金童实在是不可信任：主要是防守球员都在自己身边，欧文身边就只有一个被甩开的中后卫贾伊迪！

　　贾伊迪！？

　　那是谁啊！

　　所有的纽卡斯尔联球迷都在发出这个心声，虽然他们不知道欧文身边的球员叫什么名字，但同样的，区别只是他们不知道名字而已，而欧文已然冲到了小禁区线上，足球也正从左侧冲到脚边，而门将亚斯克莱宁还在球门的另一侧……

　　空门了！

　　“迈克尔——”天空电视台解说员大喊。

　　“呼……”纽卡斯尔联球迷深深的吸了一口气。

　　杰纳斯停住了脚步。

　　唐杰克紧盯着球门方向。

　　阿兰·希勒和主教练索内斯一起从替补席上站了起来。

　　很多球员双拳紧握……

　　这一刻，所有人的目光都在一个人身上——

　　“迈克尔——欧文——”

　　“哗……”

　　球场的声音似乎宣告着什么，当足球越过门线的那一刻，包括唐杰克在内的所有人都跳了起来，他们为的是纽卡斯尔联的进球，更为的是欧文的进球——金童，终于打破了自己的进球荒！

　　只有一个人，只有一个人没有这样，那就是进球的欧文，他久久的盯着飞进球网的足球，回忆着刚才射门的感觉，那感觉非常熟悉，是一种胜利和信心，是一种坚韧和勇气，那是绝对的自信，是成功！

　　进球，属于自己！

　　热泪，忍不住从双眼涌了出来……

　　“祝贺你，迈克尔！”唐杰克紧赶着第一个把欧文扑倒在地上。

　　接下来就是一个个的队友，他们全都冲过来大吼大叫着，仿佛欧文成了一顿可口的大餐……而欧文只是双眼朦胧的不断说着：“谢谢、谢谢……”

　　这是对大家说的，也是对自己说的！


第四百三十二章  罗纳尔多和唐杰克

　　欧文的进球非常提升士气！

　　纽卡斯尔联进攻了一整场，博尔顿则坚守了一整场，从比赛看来，博尔顿根本没什么机会，可到了欧文进球之前，两队的比赛实际上还是零比零，博尔顿球员都抱着坚守到比赛结束的心态了，这种心态很不好，但不得不说，这样放松、能得一分是一分的心态，反而让博尔顿在比赛中表现的越来越好，他们的防守做的越来越稳，在开始的时候，唐杰克觉得打破博尔顿的球门并非什么困难的事，在欧文进球之前，他已经觉得今天或许真的要打平了。

　　时间一点点的流逝，对纽卡斯尔联、对唐杰克的内心也是一种考验！

　　欧文进球了！

　　英格兰金童打破了自己的进球荒！

　　“Goooooooooooooooal！！！！！！”在那一瞬间，整个纽卡斯尔都沸腾起来，不止是纽卡斯尔，欧文的球迷遍布整个英格兰，每个欧文的球迷都非常兴奋，即使这些球迷不是为了纽卡斯尔联，也从来不支持纽卡斯尔联，但他们却都支持欧文，这就是他们的共通之处，这——就够了。

　　零比一。

　　在进球之后，纽卡斯尔联主教练索内斯笑了。

　　索内斯一直深信球队能进球，不过他考虑进球的是唐杰克，球队的黑发小子身价高，实力自然高超，那种极强的射门能力，想打破博尔顿球门并不困难，可进球的是欧文，这就更令索内斯开心了。唐杰克的进球司空见惯，没什么标志性只是一个进球而已，欧文却不同，他属于普通的球星，自然需要自己的状态来决定发挥，欧文能打破自己的进球荒，这标志着纽卡斯尔联锋线的尖端又多了一个，能这么快打破进球荒，前利物浦主力前锋，英格兰的金童少年以后肯定会渐渐找回在足球场的感觉，纽卡斯尔联这笔交易物超所值了。

　　同时，这个进球也让博尔顿不知所措。

　　现在落后一球，不管防守再如何坚固，他们肯定也是输球了，可进攻却也有些不实际，很多球员一时间处在了茫然中，场边的主教练阿勒代斯没什么直接的指示，博尔顿一时间不知道该怎么打了，在比赛重新开始之后，他们的前场和后场明显的脱节，进攻球员想要追求进球，防守球员又担心后防想稳固防守，在加上纽卡斯尔联中场强大的拦截能力，博尔顿的阵型一片混乱。

　　机会不容错过！

　　扩大比分优势的机会就在眼前，趁着时机，仅仅在欧文进球三分钟之后，在大禁区左侧唐杰克得球后，直接摆脱了对方防守球员，随之用一脚几乎是唐杰克自己标志性的远射再次敲开了博尔顿的大门。

　　零比二。

　　三分钟时间，博尔顿的希望化作一空，在唐杰克进球之后，他们似乎终于从茫然中醒来，落后两球的情况下，博尔顿不得不放开了打，可守了一整场想突然间打出漂亮的进攻实在不太容易，更何况两队的实力本身就有差距。

　　结果之后的十几分钟，博尔顿都打的一塌糊涂，幸好他们的防守还不错，在这十分钟里纽卡斯尔联也没能得到什么好机会，不然的话，博尔顿恐怕连翻盘的机会都没有了。

　　不过，现在似乎也没有。

　　所有观看比赛的球迷都这么觉得，两队比赛打成这个样子，博尔顿想胜利也只存在理论上的可能，很多博尔顿本地球迷都开始退场了，他们不愿意现场看到球队的失败，对本场比赛，他们也是非常的不满意，或许阿勒代斯是个好教练，但本场并不是好的比赛——

　　对博尔顿来说……

　　……

　　当比赛结束的哨声响起时，两队球员全都长松了一口气，现场大屏幕显示的比分仍然是0：2，纽卡斯尔联最终赢得了客场的胜利。

　　但过程并不像想象的轻松。

　　在比赛最后时段，博尔顿球员似乎找到了感觉，他们的防守做的稳若磐石，纽卡斯尔联一直想扩大比分优势，以便多几个净胜球，让球队一直处在英超第一的位置，可到最后却还是没能进球。

　　博尔顿球员的压力更大！

　　他们比赛打的好，球员的心态可不怎么好，输了两个球的情况下一直做防守，就算实力在弱他们也不想这样，都是英超的球队，并且纽卡斯尔联上赛季比他们的成绩差多了，可现在两队一踢比赛，纽卡斯尔联就一直在进攻，这差别还真是挺大，更何况，打一场本就输掉的比赛已然足够令人绝望了，能坚持到比赛结束，证明博尔顿球员的斗志很不错。

　　比赛结束之后，两队主教练相互握着手，阿勒代斯向索内斯表达了对纽卡斯尔联的祝贺，并和索内斯耳语道：“恭喜纽卡斯尔联能有那么多球星加盟，今年你的球队肯定会很出色。”

　　“你也是。”索内斯笑道：“博尔顿的实力很强，我们差点就输了……”

　　阿勒代斯显然对这种没什么营养的恭维不感冒，他礼貌性的朝索内斯点点头，就掉头走进了场馆内部，索内斯在原地摇摇头，转头看向了球场上正在走出来的球员们。

　　唐杰克、欧文、阿兰·希勒，三个人在一起勾着肩，说笑着朝球员通道走去，其他球员也三三两两的说闹着，全队一片欢腾的气息，这种气息纽卡斯尔联已经很久没有了，现在他们又拥有了欢乐和放松，联赛三轮三连胜，球员身上显然不会有什么压力。

　　事实上也是如此，在比赛结束之后，博尔顿主帅阿勒代斯成了最空闲的人，除了本地媒体外，很少有记者要采访他，索内斯成了媒体的新宠儿，打赢了这场比赛，纽卡斯尔联就取得了三连胜，球队很可能继续稳坐英超第一宝座。

　　不过在赛后的新闻发布会上，索内斯却没表现出多少喜悦，反而开始为下一个联赛对手担心：“不得不说，英超联赛的赛程很多时候并不平衡，我们刚面对完伦敦的英超豪门，又马上要面对曼彻斯特的球队，我对于球队的状态很担心，他们很可能没有好的表现，因为强强的赛事太密集了。”显然，索内斯已然把纽卡斯尔联当成了强队。

　　他说的或许没错。

　　纽卡斯尔联前四轮的对手中，除了第一轮的阿森纳之外，第四轮就要和曼联队交手，曼联队不是上赛季的联赛冠军，但他们的实力和顽强全世界都知道，对战曼联绝不可能像阿森纳那样轻松，阿森纳或许只是一只豺狼，而曼联是一支真真正正的雄狮！

　　这话题似乎不怎么受欢迎，毕竟一轮才刚结束，另外比赛数据也才刚出来，媒体记者更关心本轮的情况，有记者提到了延时进行的切尔西的比赛，“蓝军已经三比零了！”这对纽卡斯尔联不是一个好兆头，因为纽卡斯尔联在联赛榜首只因为净胜球，三场比赛六个净胜球优势，纽卡斯尔联比其他球队进的球更多，可同样的纽卡斯尔联失球也不少，其中对阵阿森纳的比赛失三球，和西汉姆联比赛也失一球，总共四球的失球数是非常高了。

　　而切尔西一球未失。

　　按照英超联赛的规则，只要切尔西再入一球，他们三轮联赛进六球，净胜球六球，失零球的数据完全可以赶超纽卡斯尔联暂居英超榜首，而纽卡斯尔联已经很久没有享受到联赛第一的感觉了，这会给他们动力和美好，贸然被挤下去肯定不太好。

　　结果五分钟之后，一个不好的消息传来：切尔西又进球了，进球的是中场铁人弗兰克·兰帕德。比赛进行到最后时间，荷兰小将罗本左路突破至禁区左侧底线附近传中被封堵，克雷斯波回传，罗本将皮球挡至中路，兰帕德近点九米处右脚凌空劲射近角入网梅开二度，这也是本赛季兰帕德为蓝军打入的第二个进球，两个球全部来自本场比赛！

　　兰帕德用今天的出色表现来回击人们此前对于他状态低迷的批评。

　　这样一来，纽卡斯尔联就被挤到了联赛第二位，第三位则是同样三场连胜的曼联队，他们才刚刚在冠军杯上三比零血洗了对手，回身到联赛又一比零小胜升班马维冈竞技，曼联表现之稳定令人恐惧，或许索内斯的担忧也是对的，下场比赛对上曼联队，对纽卡斯尔联是一个不小的考验。

　　……

　　上赛季的动荡对于曼联很有影响，本赛季曼联仍然处在动荡中，美国人格雷泽的投资对于曼联来说，是一个好消息，可同样的，曼联内部正经受着一场极大的风波，甚至弗格森都上了博彩公司公布的‘下课最快主教练排行榜博彩排名’，他与埃弗顿主帅并列排在英超二十位主帅的第三位。曼联的动荡，让老爵士的帅位都变得不稳起来。

　　不过在接受媒体采访时，弗格森仍然强调：曼联的目标只有夺冠！

　　无论格雷泽带来了什么样的动荡，无论球队在转会市场上作为如何，曼联的目标只能是夺冠，因为这是球迷给红魔的定位，这是曼联的使命！上个赛季，和阿森纳一样，曼联在面对强大的切尔西和强势发挥的利物浦时，整体处于下风。而本赛季，切尔西一样的强势，同时由于唐杰克、欧文等球星的加盟，纽卡斯尔联也成了联赛冠军的有力争夺者，曼联要想实现这个目标绝非易事。

　　不过对红魔来说，新赛季的开局是至关重要的，弗格森称：“上赛季输在了糟糕的开局上，如果想要在3、4月时仍保留争冠希望，那么在赛季初就不能被甩的太远。”老爵士丝毫没有提到俱乐部目前的情况，或许他的职业道德告诉他，那些不应该影响到球队的发挥，因为后者属于他的职责范围，只要老爵士在曼联一天，那么球队就会依然是强队！

　　在夏天里，曼联整体变动不大，但却做了一笔实实在在的买卖。

　　卡罗尔和里卡多都相继离开了，可荷兰天才范德萨来了，红魔至少收获了一名值得信赖的门将。另一名新援、韩国人朴智星会引起人们足够的好奇，这个韩国人会给红魔带来什么？是实力上的提升还是仅仅在东亚球衣销量上的突破，这非常值得关注。

　　在中后场，曼联的大将克莱伯森离开了，可媒体认为这并不重要，巴西人本来就是边缘人物，但菲尔·内维尔走了，其意义不仅仅在于少了一名多面手，从2003年贝克汉姆离开起，代表红魔精神的“92一代”逐渐被拆散，内维尔兄弟在彼此分别的同时，一定也体味到了某种深层次东西的流失。

　　从某种意义上说，弗格森绝不是个固执的老头，从442到433阵型的转变体现了这一点。

　　上个赛季，曼联的防线失球二十六个，仅仅多于切尔西，如今范德萨的到来和里奥的续约都有助于增加稳定性，曼联的防守才是最放心的，而问题就出自中场。

　　随着92年黄金一代成员的相继离开，曼联已经不具备三冠王时期的中场控制力，基恩、吉格斯、斯科尔斯等曼联支柱球员又老了一岁，弗莱切等曼联新人很难难挑起大梁；曼联的锋线虽然拥有名头不小的范尼、鲁尼的新老一代组合，但上赛季，这对组合的进球效率和把握机会能力并不令人满意，老爵士的忧愁还是在锋线上，只可惜曼联一直处在动荡期，他们夏天里是没有资格去竞争唐杰克的，否则老爵士会不会狠心弃掉范尼，曼联买下唐杰克和鲁尼搭档，这个话题一直是英格兰媒体津津乐道的。

　　如今曼联的希望之星，就在于葡萄牙小将C·罗纳尔多以及英格兰的希望天才中锋鲁尼！

　　当92年黄金一代老去后，年轻人能否适时的顶上来，将决定曼联的生死存亡。赛季前的热身以及冠军杯资格赛上，鲁尼和罗纳尔多都表现抢眼，如果能够稳定的发挥出这种水平，曼联的复兴真是可待，甚至有葡萄牙媒体都拿罗纳尔多和唐杰克想比较，这种比较虽然差距是很明显的，不过葡萄牙媒体总是喜欢说本国球员实力强劲，和现在风头最强劲的唐杰克相比较再正常不过。

　　葡萄牙媒体把比赛定论为：罗纳尔多超越唐杰克之战！

　　这在其他国家媒体听来纯扯淡，但作为葡萄牙最火热、最有男性魅力的足球明星，葡萄牙媒体却乐此不疲的报道，不过对曼联来说，本场比赛或许也同样是检验新赛季实力的比赛，纽卡斯尔联有着唐杰克和欧文，两者都是曼联想得到的，可全都和曼联擦肩而过，有两人的加盟，纽卡斯尔联的实力已然挤进了英超前列，和切尔西、阿森纳、曼联有相争的能力。

　　对于曼联来说，最头疼的或许就是年轻球员表现的稳定性了！

　　鲁尼状态好，几乎是不可阻挡的，罗纳尔多也是一样，可两人表现低迷的时候，整个曼联也跟着低迷，还好的是，曼联前三轮同样全胜，他们的表现相当稳定。

　　当英超第三轮比赛结束，接着的就又是第四轮的相关报道，纽卡斯尔联和曼联的比赛马上变成了主流，在和维冈竞技比赛后，C·罗纳尔多就谈到了比赛，葡萄牙小子说起自己在夏天就开始期待这场比赛了，“实际上，对于曼联，对于我自己来说，前面三场比赛只是热身，球队需要的是检验，而我更需要挑战。”

　　“上赛季，纽卡斯尔联的十号还在利物浦，当时我承认自己输给了他，他的表现实在太好了，可是现在或许不同了，我们的阵容得到了加强，我感觉自己的状态也非常好，再次遇到他，我相信自己不会输！”

　　罗纳尔多的发言显得很低调。

　　事实上，葡萄牙小子和唐杰克的关系还算不错，上赛季利物浦和曼联比赛后，两人还一起吃过晚餐，逛过酒吧，或许这就是天才球员的惺惺相惜吧。可是媒体却不希望看到和谐的地方，比赛本身就是竞争，在竞争中才有更多的新闻消息。

　　结果记者当面就问出了关于唐杰克和罗纳尔多谁强谁弱的问题，这个答案几乎摆在面前，任何人都知道唐杰克的进球效率绝对是世界第一，不过曼联媒体认为罗纳尔多对球队的贡献更大，“罗纳尔多是曼联阵容中不可或缺的一员，他能融进球队的整体，虽然进球数量不比对方（唐杰克），但显然在对球队贡献上，罗纳尔多更强一筹。”这算是半讽刺意味的说唐杰克在利物浦的经历了。

　　罗纳尔多一笑，事实上这根本没必要讨论，可年轻人的好胜心理让罗纳尔多还是不能直面这个问题，他说道：“或许我对球队的贡献更多！”

　　“在曼联队，我能很好的和队友配合，又不会去抢对手的位置，在很少的支持下，我希望自己的表现能一直持续下去。”他指的自然是两人的定位。

　　在利物浦或者是纽卡斯尔联，唐杰克拥有几乎全队至少百分之五十的开火权，几乎所有队友都会第一时间把球传给他，自然进球机会就很大。而罗纳尔多不然，他只是曼联进攻体系重要的一环，而不是核心，不是全队围绕制定战术的目标，自然机会就少。

　　这或许有些道理，可事实上每一场比赛唐杰克面临的防守压力都极大，这放在任何一名球员身上，都几乎肯定是被冻结。

　　曼联媒体选择性的忽视了这个问题……纽卡斯尔联媒体马上反驳提到了，可曼联媒体又有了新的说法：“压力大，可机会也多！”他们这样说来解释罗纳尔多没有唐杰克进球多的原因，而在葡萄牙，很多媒体已经打出了‘罗纳尔多大战杰克·李’的标题，这种标题非常吸引葡萄牙球迷。

　　第三轮比赛才刚结束，纽卡斯尔联和曼联的烟火就烧了起来。


第四百三十三章 赛前的口水

　　曼联和阿森纳的比赛向来被球迷称为英格兰德比，自英超组建以来，也只有这两支球队有争夺联赛冠军的能力，曼联是英超的霸主球队，阿森纳则是唯一有能力的竞争者，其他球队都差了一些，唯一的例外就是布莱克本队，他们曾经得到过一次联赛冠军，除此之外，其他球队的表现就有了一些差距，不管是上赛季强势的利物浦，还是联赛冠军切尔西都是一样，他们在之前完全没能力挑战曼联。

　　可这两个赛季英超有了剧烈的变化，源头自然就是切尔西，切尔西注入大笔资金后，球队变得非常强势，很多欧洲媒体都觉得切尔西的构建是最完美的，他们拥有冠军的一切特质，本赛季卫冕联赛冠军没有多大问题。

　　赛季的前三场，切尔西也依然是连胜，并且以净胜球优势排在联赛第一，其他两支球队分别就是曼联和纽卡斯尔联，纽卡斯尔联是第二，曼联是第三。

　　其中，纽卡斯尔联的十号唐杰克三场比赛打进五个球，排在英超射手榜首位。

　　这个进球数字是够恐怖的，赛季才刚开始，媒体有看到了强势的唐杰克，三轮比赛，很多球队进球数都没超过‘三’这个数字，可唐杰克一个人却打进了五个球，纽卡斯尔联三场比赛打进了十个球，不过这还是不能掩盖唐杰克的进球数，他自己一个人进了全队的一半儿，这个比率和上赛季在利物浦时又有了提升。媒体关于这点的评论是：“杰克在纽卡斯尔联的重要性更强！”自然进球比率就更高。

　　不过唐杰克却不这么认为，在接受媒体采访时他表示说自己的实力有了进步，所以在纽卡斯尔联进球数字和全队进球数字的比率才会提高：“目前，俱乐部并没有为我自己打造什么战术，当然，他们曾经承诺过，我相信索内斯教练。这不是抱怨什么，我只是想说这个数字提高不是因为球队的关系，而是我自己的原因。”

　　不用多说，纽卡斯尔联面对曼联的表现绝对是众人期待的，很多英格兰媒体认为这是联赛排名之争，现在纽卡斯尔联排在联赛第二，曼联联赛第三，本场比赛过后，两队的积分很可能出现差层，自然排名就出来了。

　　更有许多媒体期待唐杰克的进球，唐杰克的进球实在太多了，多到他们甚至在期待唐杰克打破自己在英超的进球纪录，这样的形式实在让很多其他球员羡慕、嫉妒，可惜没办法，他们不可能打进那么多球。

　　而在联赛初期，至少是八月份里，曼联的表现也非常不错。

　　相比纽卡斯尔联，曼联的赛事要密集多了，因为他们要参加冠军杯赛事，第一场冠军杯赛曼联三比零屠杀对手，整体上展现了曼联的强势作风，回到联赛又是一比零小胜升班马，这样的稳定表现是令人惊叹的。而本赛季，曼联依然是夺冠热门，即使切尔西表现的再强势，可曼联一直是非常稳定的球队，因为在英联赛，曼联是最具有豪门底蕴的！

　　豪门底蕴，这个词很多人听过，却很少有人理解其意思，其实很简单，有着豪门底蕴就意味着这支球队有自己骄傲的历史，意味着他们的球员能够傲然面对任何一支球队，也意味着球员的心态会自认很高，那么他们应该表现出的水平自然不会低。同时，有豪门底蕴球队的自信，能带给球队好的一面，那就是当球队遇到危机的时候，有很多球员愿意站出来带领球队走向胜利，而曼联队在这一点更是表现的极为突出，很多次，曼联都是在联赛后半段力，即便赛季初表现并不强势，但也不能以此来定论他们的成绩。自信和球队的作风对于联赛后半段影响是非常大的，或许这也是曼联成绩一直不错的重要原因，他们比其他球队更成熟。

　　这些，距离纽卡斯尔联已然非常遥远！

　　纽卡斯尔联最辉煌的时代还是在曼联霸主的时期，球队的表现非常好，可联赛却还是一直被曼联压制着，在曼联面前，纽卡斯尔联球迷真的很难找到自信，不过在第三轮纽卡斯尔联凭借净胜球力压曼联排在联赛第二位，这是值得高兴的。

　　这场在圣詹姆斯公园球场举行的比赛，让很多纽卡斯尔联球迷想起曾经的纽卡斯尔联和曼联的大战，当时英格兰球迷称比赛为“争夺联赛冠军的较量”，可想想近年来，纽卡斯尔联已然没有了争夺联赛冠军的能力，而本赛季就又是机会。

　　想到本赛季的情况，遥想当年的情况，纽卡斯尔联有些球迷热泪盈眶，他们很久没看到强大的纽卡斯尔联了。

　　同时，在冠军杯分组结束之后，心思收回到各国联赛的足球媒体们也把目光重新看向了英超，这场联赛二、三，甚至可以说决定本赛季英超走向的较量也被重视起来，世界各国的媒体纷纷前往纽卡斯尔来观看比赛。

　　比赛前三天时间，纽卡斯尔的外来游客统计数字上升了百分之三十五！

　　这个数字是非常华丽的，足球、体育拉动经济发展，纽卡斯尔政府一直支持足球也正是这个原因，不过事实上，整个城市支持的娱乐项目也不少，比如音乐、舞蹈、艺术等等，足球只是其中之一，这些都是纽卡斯尔发展的动力，而现在市政府发现足球拉动的经济是非常高效的，按照这样的发展势头，如果纽卡斯尔联能够成为英超第一的球队，纽卡斯尔的经济肯定也会上涨很多，因为全世界很多媒体、球迷的目光都会指向这里。

　　市政府对纽卡斯尔联足球的支持更重视了！

　　这次，其他国家到来的媒体绝对是不枉此行的，比赛还没开始，甚至联赛第三轮才刚刚结束，弗格森爵士、穆里尼奥、温格以及索内斯几个教练就在报纸上吵了起来，他们针对自然就是本场比赛。

　　首先发言的是切尔西的‘大嘴巴’教练穆里尼奥。

　　“我一直很欣赏杰克，这名球员一直是切尔西需要的，只可惜他选择了纽卡斯尔联。真该恭喜他们，他们得到了全世界最好的足球运动员，然后他们能够一直胜利，这就是杰克的价值。如果让我去赌球的话，我一定会选择赌纽卡斯尔联赢球，因为我知道纽卡斯尔联肯定会赢球，而他们的赔率却很高。”因为这句话，穆里尼奥被英足总罚款两万三千英镑，原因是英足总认为这‘有引导球迷赌球的倾向’。

　　终于的是穆里尼奥的话，让弗格森爵士很气愤，老爵士在联赛里一直和穆里尼奥不对付，这次曼联和纽卡斯尔联碰上了，切尔西可以说是坐山观虎斗、左手渔翁之利，没想到这个‘大嘴巴’还是不消停，还没干什么就‘诅咒’曼联输球……

　　“我觉得你们不应该关心比赛谁胜谁负的问题，更应该注意的是曼联能在这场比赛中赢几个球。”弗格森这样说着，他还不忘回击下穆里尼奥的发言：“我认为你们更应该调查下他（穆里尼奥）有没有参与赌球，这种烟雾弹他放的多了，很可能他买的曼联赢球，然后让球迷都去买纽卡斯尔联，那么曼联赢球的赔率就会高了。他赚的更多。”

　　弗格森的不冷静同样遭到了处罚，之后他收到了一张英足总的罚单，原因是这‘有引导球迷赌球的倾向’。两位世界级教练的发言，马上让没什么消息可报道的体育媒体们兴奋起来，他们开始不断引导着两位主教练谈谈更多关于比赛的事儿，可穆里尼奥和弗格森都学乖了，他们全都闭口不言，不然英足总真是左手渔翁之利了……一个个罚单虽然钱不多，可那也是钱啊。

　　穆里尼奥接受采访时只是说：“我是觉得纽卡斯尔联赢球概率更大，不过我更关心球队的下一场比赛。”然后他就开始大谈切尔西和热刺的‘伦敦南北德比’，当然，这是穆里尼奥自己定义的，实际上两队历史没有任何冲突，几乎没有任何球迷关心这场‘伪伦敦德比’。

　　弗格森则一直在说着曼联最近的情况，可这些消息也只有曼联球迷喜欢听。

　　无奈之下，媒体记者们又开始去采访其他人，比如阿森纳的主帅温格。在穆里尼奥来英格兰以前，温格和弗格森是老对手了，或许他们在场下一起去喝过酒，可就那一次，弗格森还说“那是个不好的回忆”，温格则说‘那个老家伙太固执了’，总之，这两位简直就是死对头。

　　温格总是笑眯眯的，他的笑容是海布里球场一道靓丽的风景线，接受采访时，温格肯定不会忘了讽刺曼联几句：“那支球队基本没什么希望，他们更应该换个教练。”他这么说，完全无视了弗格森在英格兰足球的声望，随后温格又谈到了纽卡斯尔联的比赛：“英超的时代一直在变化，曾经是曼联，然后是阿森纳，上赛季又变成了切尔西，曼联……”温格摇摇头，话里的意思自然是曼联已经是过去式了。

　　那么谁会是胜利者？

　　温格没说，但所有人都听出了他的意思，曼联成为了过去式，新上来的是切尔西，阿森纳也成了曼联的‘陪葬品’。为了挖苦曼联，温格甚至把阿森纳都搭上了，可见两人的关系恶劣到了什么程度。过去式自然指的是曼联本赛季没有争夺联赛冠军的实力，自然重要的比赛就‘应该’输球。

　　当然，这是很多媒体在温格话里‘体会’出来的意思，温格具体说的是什么，就只有他自己知道了。

　　在三位著名教练说完之后，媒体们这才想到了真正的主角：纽卡斯尔联主教练索内斯……索内斯实在太不出名了，甚至现在纽卡斯尔联成绩好，记者们第一个想到的是唐杰克，是欧文，而不是他这么主教练。在三位当事和不当事的主教练都接受过采访后，才‘轮到’了索内斯讲话，不过看起来索内斯并不在乎这个，他在乎的只是比赛。

　　“我们已经准备好一切，小伙子们说，他们已经等不及了！”索内斯这么说道。

　　媒体肯定非常不满，他们极力要求索内斯说说比赛的胜负关系，作为纽卡斯尔联主教练，索内斯当然是说自己的球队赢球：“要是我说，我们应该是胜利者，我们有主场优势，而且我们又有世界上最好的球员，曼联很强大，但我们不惧怕！”这话真有些‘懦弱’了，至少在唐杰克看来是这样。

　　“曼联？那支曼彻斯特的球队？哦，天呐，我才知道原来曼彻斯特有两支球队，你知道，我的好朋友孙（孙季海）在曼城。”

　　唐杰克的声调可比索内斯高多了，他可不怕什么曼联，虽然平时很低调，该高调的时候自然要高调，赛前的口水较量很影响球员的情绪，他认为既然索内斯没有达成这个要求，自己就要把士气调动起来：“曼联在上个赛季好像是第三名，我不知道第三名是什么概念，我们（利物浦）是第二，并且，我们很轻松的战胜了他们，至于本场比赛……”说道这里唐杰克一停，就继续道：“我认为罗纳尔多说的很不错，他比我对球队的贡献更多。可是，我依然能进球，但他们呢？”

　　显然，唐杰克还记得罗纳尔多的话。

　　C·罗纳尔多面对媒体时曾在面对媒体时说起了自己和唐杰克的比较，并声称自己在球队的贡献比唐杰克更多，也不会影响其他队友的发挥，而且还能给队友不断创造机会，他对球队的贡献更多，这些唐杰克无法反驳。

　　因为他也认为是这样的。

　　在纽卡斯尔联队，甚至是在利物浦，他都一直是球队最主要的火力，他会占据其他队友的进攻权，自己的发挥非常好，同时跑动区域过大自然就会影响其他队友的发挥，这些他都无法反驳。可同时罗纳尔多却没说出最重要的一点，那就是唐杰克的发挥比其他人更好！

　　如果没有唐杰克，其他队友肯定会表现好一些，因为他们会有机会，可是唐杰克上场，无论在哪方面他的表现都比队友更好，所以主教练才选择他，他的身价才会高，举个最简单的例子，比如在曼联也有主力、替补的竞争，鲁尼上场自然会影响范尼的发挥，虽然他们是英格兰媒体说的‘曼联锋线组合’，但同时鲁尼得到队友传球有射门机会，自然范尼的机会就会少了一次，范尼有这么机会，自然就有可能多一次进球数据，从这方面来说，鲁尼也影响到了范尼的发挥。

　　唐杰克在球队也是一样，不过他的实力更强，影响自然就更大一些。

　　一些队友有了机会都不会自己射门，而是交给唐杰克来组织进攻，这样队友的机会自然就是好了，唐杰克的机会多了，在一些小俱乐部中，一些前锋一个赛季比超级球星进球数字还要多，正是因为他们在球队的位置更重要，只不过现在唐杰克是身在准豪门队伍中，成为了这个角色而已。

　　而唐杰克的进球效率更高，他自然有能力胜任这个角色！

　　“我的进球会帮助球队取得胜利！”在采访最后，唐杰克自信道：“而曼联没有信心，他们只是说起曾经的辉煌，就像是温格先生说的，曼联已经是过去式了，或许以后英格兰会重新出现一片天空！”

　　……

　　第二天，来纽卡斯尔采访的意大利媒体《米兰体育报》就用大篇幅介绍了几个教练以及唐杰克的口水，他们再次把唐杰克标榜为‘自大’的代言人，曾经，在唐杰克没有选择AC米兰的时候，他们已经这样做过一次——“……在纽卡斯尔联和曼联的比赛前，这个来自摩洛哥，现在是英格兰人的黑发小子居然自大到肯定能打破曼联的球门，甚至还说纽卡斯尔联能取得胜利，或许是一直以来的成功让他的头脑麻木了，他相信上帝一直站在自己的身后，可实际上，或许上帝早已从利物浦来到了米兰城，和纽卡斯尔完全没什么关系，他还在自信什么！？”

　　而《曼彻斯特体育报》似乎响应号召似的宣称“纽卡斯尔联必败”，他们认为唐杰克这样的球员实力虽然很强劲，但曼联就是曼联，豪门底蕴不是纽卡斯尔联可比，曼联天才更是一代出一代，纽卡斯尔联想战胜曼联还需要很遥远的路要走，“纽卡斯尔联的成绩只是暂时的，他们不可能坚持这样走下去。”

　　作为曼城的绝对支持者，《曼彻斯特体育报》被唐杰克的话惹怒了，他们不能接受对方这么嚣张，那句‘曼彻斯特只有曼城一支球队’，绝对是对曼联最严重的挑衅，“我们只知道曼联，至于纽卡斯尔联？也许在赛季末，我们可以在英超的降级区找到这个名字！”


第四百三十四章 射爆他们的卵蛋

　　敢和弗格森爵士互喷口水的教练不少，不过大多数都只能吃哑巴亏，弗格森在英格兰足坛的影响力很大，而且那张嘴非常厉害，一口不带脏字的谩骂都会让人郁闷到吐血，温格如此，现在的贝尼特斯如此，他们可都不是弗格森的对手，只有一个，切尔西的穆里尼奥可以和弗格森对骂一阵子，只可惜纽卡斯尔联的比赛和切尔西不沾边，穆里尼奥乐得在一旁看笑话，顺便挖苦曼联几句。

　　作为中立派，穆里尼奥却支持纽卡斯尔联。

　　经过这许多赛季的霸主地位，在英格兰曼联很不得人心，再加上弗格森总是高高在上的嘴脸，恐怕除了曼联球迷之外，没人会真正喜欢现在的曼联，穆里尼奥也是一样，以前温格和弗格森是死对头，现在弗格森的死对头又多了一个更强力的，那就是穆里尼奥。至于上赛季获得欧洲冠军的利物浦主教练贝尼特斯，在弗格森、穆里尼奥这种重量级的口水功夫下，简直是渺小的可以……再提到纽卡斯尔联的主教练索内斯……那是谁啊？

　　不管索内斯口水喷的怎么样，本身他就没有‘加入棋局’的资格，除非他能拿到一、两个重量级的冠军，否则索内斯只能在旁边看着，尽管这件事儿其实是和他直接相关的。

　　唐杰克替他出头了……

　　索内斯像个怨妇一样，想说些什么又插不上嘴，他没有那个资格，可唐杰克却不怕这些，他很有资格。作为英格兰乃至整个欧洲、世界的超级球星，唐杰克是被媒体、球迷认可的，看到对方这么嚣张的‘欺负’并且无视自家主教练，唐杰克忍不住讥讽了曼联几句，随之就引发了一系列的混乱：比如《米兰体育报》的挖苦嘴脸、又比如《曼彻斯特体育报》的回击言论。

　　可实际上，唐杰克只是心情不错……随便说说而已……

　　至于真正的言论，那些东西其实他根本不在乎的，比赛就是比赛，竞技就是竞技，比赛场上才能见真章，现在说的天花乱坠的，没有实力一切都是扯淡，唐杰克想的只是比赛，在比赛中让曼联球迷、曼联支持者们看看到底哪支球队会获得胜利。

　　可其他人不这么想。

　　当那些国外媒体自以为得到大新闻，铺天盖地的报道唐杰克和弗格森对峙的话时，除了曼联和纽卡斯尔联自家媒体外，其他英格兰媒体表现平平，他们暗暗对这些国外媒体鄙视起来：“一群头发长、见识短的家伙，现在才什么时间，真正爆发的口水互喷大战才刚有个起点而已，他们居然以为得到了大新闻……”

　　说起来，一切的一切经验才是最重要的，当时间步入临近比赛的一天，真正的口水大战才爆发出来！

　　这一时间，关于本轮交战的布置已经结束了，两支球队都只需要来到球场真正火拼了，于是两位主教练和一些球员们都反而空闲起来，这是真正的赛前，一向不吃亏的弗格森爵士又想起了利物浦的十号给曼联的评价，以及给自己‘吹牛式’的评价，老爵士终于忍不住打开了话匣子：“记得在几年前，就是九九年的时候，曼联当时获得了三冠王，那是一个顶峰的时期，我们获得了所有的冠军，所有的荣誉都属于我们。”老爵士似乎在追忆过往，在场记者都听的云山雾罩，他们不明白弗格森到底要说些什么。

　　马上，老爵士就露出了他的獠牙，他轻笑一下，道：“那时候纽卡斯尔联的十号杰克也只有十五岁？还是十六岁？哦，抱歉，我不太了解他的年纪，不过那个年龄的杰克恐怕还在非洲漫步自己的人生吧？啊，呵呵，呵呵……”

　　这是在讽刺年轻人：你还太嫩了。

　　全场记者都明白了，原来老爵士说的是唐杰克的年龄小，还很嫩……于是他们马上向唐杰克‘汇报’了这个消息，唐杰克感觉很有意思，他只一笑道：“当然，曼联的历史会辉煌的，我对弗格森爵士一向是非常尊敬的，因为他有个辉煌的过去，他带给曼联三冠王和数不尽的荣誉，他是一个世界级的主教练。”

　　“可是主教练也只是主教练而已，就像是我们职业球员一样，有时候就算表现的很好，可当俱乐部不需要你，你就不得不离开。现在的曼联或许会发生这种事儿，我祝愿弗格森爵士一路顺风，就是不知道他在离开之后，是不是会选择直接退休，要知道，他的年龄……”说着，唐杰克紧跟着无奈的摇摇头。

　　据说，当弗格森爵士听完这个消息后，他气的直接把手里的杯子摔在了地上……

　　可这还没完，在下午切尔西主帅穆里尼奥接受采访时，谈完了明天切尔西的比赛，就开始说起了纽卡斯尔联和曼联的焦点战役：“据说他（弗格森）说杰克年轻？我真是不相信自己的耳朵，他居然会这么说，难道他不知道年轻是一种优势吗？还是说其实他不喜欢年轻球员，哦，原来是这样，我说为什么鲁尼最近总是进球，可首发的却一直是范尼，他们两个一起上场的时候很少。”

　　接下来，阿森纳主帅温格说：“他总是一次次的回顾曼联的三冠王，结果上赛季他的球队成绩一直不太好，这让我想起了老罗布森（前纽卡斯尔联主帅），他退休有些可惜了，可是纽卡斯尔联的成绩明显更好了……”

　　面对几个人的冷嘲热讽，弗格森又坐不住了，他怒道：“我感觉我还能在曼联呆上十年！而且俱乐部相关方面并没有什么问题，只要我在俱乐部一天，曼联永远是那支追求胜利的红魔，永远是强大的曼联！”

　　“那可说不准，董事会更换会让曼联一片混乱，也许曼联球员应该考虑什么时候离开了，不然他们的合同都会出现问题。我和克里斯蒂亚诺、鲁尼一直是好朋友，我想我应该劝劝他们，加入纽卡斯尔联或许会是好的选择。”唐杰克。

　　“强大的曼联？”穆里尼奥揉揉额头，‘回忆’了一下，道：“上赛季我们好像是冠军，曼联是第三名？”

　　“老罗布森现在生活的很好，他每天早上能出去走走，他的女儿和外孙经常去看他。我真的很羡慕他，因为他不会每天面对那么多烦恼的事情，不过我还年轻，但我建议弗格森爵士去看看罗布森，那是一位值得尊敬的人。”温格。

　　……

　　弗格森很快就发现，这种口水仗完全没有意义，他自己也没有胜利的可能，因为他要面对的是三个人：唐杰克、穆里尼奥以及温格，三个臭皮匠还顶上一个诸葛亮，三个人三张嘴一人一句能把自己气的吐血了……

　　于是弗格森理智的不说话了，他开始研究怎么才能战胜纽卡斯尔联，这才是最有意义的。

　　曼联和纽卡斯尔联赛前的口水战，似乎要演变成了一场跨地区，遍布整个英格兰的大战，切尔西、阿森纳作为纽卡斯尔联的支持者加入了进来，纽卡斯尔联只派出了唯一的选手：唐杰克，有了两个强大到能直接打倒对手的支持者，唐杰克轻松为球队打赢了这场仗：轻松、闲暇。

　　不过，曼联的球员却早已看不过去，他们纷纷跳出来开始替弗格森爵士出头了。曼联天才中锋韦恩·鲁尼率先跳出来，公开表示支持弗格森、支持曼联，他说道：“曼联是一支伟大的俱乐部，这一点所有人都必须承认，曼联曾经获得过数不尽的荣耀，比纽卡斯尔联多上几倍、几十倍！纽卡斯尔联虽然在前面三场比赛的表现不错，可曼联也同样胜利了，他们只不过比我们多上净胜球优势而已，这没什么，任谁都知道积分才最重要，我们会在客场展现球队的强大，争取比赛的胜利！”

　　跟着鲁尼身后的是葡萄牙天才罗纳尔多，C·罗一向是谨慎的人，有了英格兰球迷心中的天才鲁尼打头阵，他马上站出来表达自己的忠心和信念：“曼联一定会胜利！我们做好了所有的准备，我感觉自己的血液已经沸腾起来，这是我战胜杰克的好机会，我认为是这样，我希望自己在比赛里能比他表现的更好！”

　　威尔士球星吉格斯则说起了两队阵容的比较：“纽卡斯尔联的锋线很强，可我们有韦恩，有克里斯蒂亚诺，还有范·尼，我想他们不一定要比我们强，即使杰克很强，可我们其他战线的能力要比对方强很多，比如中场，我想没有人会怀疑斯科尔斯的实力，还有弗莱彻等曼联的小将们，这些纽卡斯尔联都没有，他们只有一套糟糕的后防线。”

　　……

　　“不不不，那只是属于你们！”

　　曼联的三位球星发表讲话才一个小时，纽卡斯尔联球员马上得到消息并且应对起来，首先站出来的就是重量级选手英格兰的金童迈克尔·欧文：“我在这里呆了半个月，一共参加了三场比赛，我还打进了一个球，我感觉自己的状态很好，在这里我会找到自己的巅峰感觉！我很喜欢这里，我现在已经确定不后悔自己的选择了。瑞恩（吉格斯）说曼联有鲁尼、有罗纳尔多等等，可那只是他们的球员，我们也有出色的球员，比如杰纳斯，你们不知道？他就是个天才！当然，我们还有杰克，还有希勒！阿兰·希勒，他的名字大家都听过吧，这是当然的，希勒或许是曼联那些‘还没开包的雏儿们’的偶像吧。我想问问他们，和偶像一起比赛的感觉会怎么样呢？是不是很兴奋？只可惜我们是对手，而希勒是我的队友……”

　　欧文实在有够犀利了……

　　这还没完，接下来‘登场’的是欧文口里的阿兰·希勒，“曼联？我很久没试过把球打进曼联球门的感觉了，那感觉肯定很好！迈克尔说曼联那群小子崇拜我？不、不、不，这是不对的，他们都已经是大球星了，而且这样会影响他们的发挥，我希望足球比赛是公平、公正的，不如我不上场，这样就比较公平了，我想那些小家伙们看到我在场边，一定会兴奋的表现的更好，他们都是欧洲足球的希望之星，都是宝贝，不像我，哦，我已经老了，这还真无奈……”

　　这席话说的唐杰克在旁边差点笑的吐了出来，就是不知道那些听到话的‘曼联球星们’会怎么想了——阿兰·希勒的脸皮可真够厚的。

　　……两队球员们的相互谩骂、指责、振奋士气的话语下，英格兰媒体，重要的是两队的支持者们肯定不是闲着，他们也纷纷开始了赛前的唇枪舌战。以《太阳报》、《卫报》为首的纽卡斯尔联‘粉丝’和以《每日电讯报》《曼彻斯特体育报》为主的曼联‘铁杆’，也开始了不遗余力的煽风点火，而很多中立媒体，比如《泰晤士报》也希望这场比赛越热闹越好，这样才能在全世界媒体面前展现英格兰足球气氛的火爆。

　　纽卡斯尔联‘粉丝’派的标题可真直接——“比赛越来越近了，曼联的小家伙们准备好接受失败的结局了吗？”“在杰克面前，曼联那条老弱病残的防线要被击穿多少次？？”“鲁尼、罗纳尔多？阿兰·希勒才是大球星！”……曼联的‘铁杆派’也不逞多让——“纽卡斯尔联？我们只知道纽卡斯尔，那里还有足球队吗？”“我们的荣誉是你们这辈子也追不上的。”“希勒？他还没退役？他的时代早就过去了……”……在英格兰媒体的摇旗呐喊助威声、全欧洲媒体不断热闹的爆料中，这场比赛被炒的热火朝天，欧洲几乎所有的大、小博彩公司都为此下了赌盘，全世界上百个电视台都冲到了伦敦，首先买下本场比赛的电视转播权，随后马上飞往纽卡斯尔准备现场拍摄。本场比赛的看点被挖掘的淋漓尽致——九十年代曼联和纽卡斯尔联大战的序章。“在十年前，曼联是英超霸主，纽卡斯尔联则是最有挑战实力的球队，当时他们没能成功，而现在纽卡斯尔联又有了机会，曼联这头雄狮也似乎快要沉睡了，现在无疑是纽卡斯尔联最好的机会，他们想要复苏就必须战胜曼联证明球队的实力！”

　　鲁尼+罗纳尔多VS杰克·李之战！

　　“这是一场证明！杰克的实力被全世界所认可，在上个赛季，全欧洲足球最闪亮的只有一个名字，那就是‘杰克’，是的，和欧洲神话传说的巨龙一样的名字，杰克是神奇的，他像是巨龙一样神奇。曼联的两位未来希望之星，想要证明自己必须去挑战这头巨龙，他们能行吗？”

　　索内斯的证明之战！

　　“或许，纽卡斯尔联的名字很响亮，可索内斯这个名字，却很有少有人听说，索内斯带领球队的成绩一直不错，可他带领的却一直是小球会，并且以稳定的成绩著称，现在的纽卡斯尔联整体实力已然可以和豪门相媲美，夏天里投入的一亿英镑更是超级大手笔，这样一支球队能取得什么成绩，就和主教练非常有关系了，或许，本场比赛就是索内斯的证明之战，他需要证明自己有能力执教像是纽卡斯尔联这样的大球会。这对他本人的教练生涯来说，是一个非常重要的里程碑。”……

　　在热烈的气氛中，八月末这一天都快成了全英格兰最盛大的节日，有大量的媒体早早的就来到了圣詹姆斯公园球场，许许多多的球迷在早晨就来到球场前的埃林顿广场上聚集起来，他们手里拿着各式各样的横幅和画像来为球队加油助威——这些都是本地的纽卡斯尔联球迷。

　　其中还有很多遍布着的游客球迷。

　　这些全都是来纽卡斯尔观光的游客，他们不是纽卡斯尔联球迷，但也为城市的气氛感染，有些人运气好的买到一张球票，能在下午进入球场看比赛，有的则只是来广场看看热闹的气氛，热烈的气氛蔓延整个广场，他们很快就被气氛感染加入到各个小团体关于纽卡斯尔联的议论中。正午12点左右，承载着曼联十八名球员和教练的红色大巴车驶进了圣詹姆斯公园球场，当他们开进广场边的公路时，很多周边的纽卡斯尔联球迷不约而同的朝他们竖起了中指，这一幕很有‘艺术气息’，很多记者和游客都同时拿起摄像机把这一幕代表性的画面记录下来，当然，这或许对曼联来说是一种耻辱，尤其是罗纳尔多，这家伙当时还想着‘回击’一下纽卡斯尔球迷，当看到窗外这么多中指后，他马上把头缩了回去……纽卡斯尔球迷用‘中指’告诉曼联球员：这里是属于我们的地盘！

　　下午一点半，圣詹姆斯公园球场对外开放，球迷可以凭借球票入场了，在一大群维护治安的警察眼下，一个个的球迷陆续的进入了球场。其中，有很多小团体的球迷都穿着曼联客场的队服，那些显然是曼联的球迷。他们穿的太‘靓’了，有些球迷脸上还画着曼联的队标，结果纽卡斯尔联的警察们履行了他们的职责：每一个‘疑似’曼联球迷的家伙，都被这些警察仔细的查看身份证，并且进行安全盘问……这是一个奇怪的场景，穿着纽卡斯尔联球衣的球迷能轻松走进球场，而穿着曼联球衣的球迷则要一个个慢慢进去，结果就是左侧一边的几千、上万球迷都进入球场后，那可怜的不到一千球迷还有几个被阻隔在球场外，警察给的原因是‘身份不明’：显然，这几个家伙有些证件忘记带在了身上……可怜的家伙。

　　二点二十五分两队球员都站在球员通道里等待进场，通道里的双方球员相互打量着，很多相互认识、不认识的球员也不会主动打招呼，这一刻他们代表的是两支要进行比赛的球队，他们只是一副稳重、镇定的模样。

　　“哔……”

　　一声哨响，主裁判示意双方球员开始进场。进入球场后，趁着两个队长去猜硬币的时间里，两队球员纷纷环顾四面看台，适应下现场的气氛。迈克尔·欧文就站在唐杰克的身侧，两人一起小跑进入球场，欧文在唐杰克的身前，进入球场后欧文就环顾四面看台，才刚一抬头他就看到球场约翰何尔爵士看台上悬挂了一张长达二十米的横幅，横幅上用英文单词清晰的标注着——

　　“杰克，射爆他们的卵蛋！”

　　……


第四百三十五章 曼联球员的无奈1

　　“杰克，射爆他们的卵蛋！”

　　很黄、很暴力、很粗俗的话语……

　　那悬挂的横幅就好像一根几十公分的尖刺，狠狠的、不带一点儿阻隔的扎在曼联球员的心脏，没有同情、没有怜悯，纽卡斯尔联球迷的欢呼声像是伴着的嘲笑节奏，让曼联球员在感受痛苦的同时，还要忍受着精神上的折磨，让这种恨变得赤裸。

　　纽卡斯尔的圣詹姆斯球场上，每个曼联球员都好像红了眼的公牛一样，把目光对准了唐杰克……

　　“我是无辜的……”唐杰克不断心中呐喊，“不过，这挂横幅可真爽……”

　　……

　　英国泰恩河畔纽卡斯尔市，圣詹姆斯公园球员，下午两点二十八分。

　　主队纽卡斯尔联和客队曼彻斯特联的二十二名球员已经在球场上站好位，纽卡斯尔联球员穿的是主队黑白相间的球衣，球衣的标志在领口处，队徽点缀下球衣让球员看起来精神飒爽；曼联球员则穿着客队的淡红色球衣，两队一黑一红、泾渭分明，本身就形成了场上一道靓丽的风景线。

　　本场比赛主裁判是著名的裁判霍华德·梅尔顿·韦伯，在2002年，韦伯才有了执法英超联赛的资格，不过仅仅三年，韦伯就以公正著称，三年他执法了101场英超联赛，几乎没有出现严重性的争论判罚，据说德国世界杯执法委员会正考虑破格让韦伯去执法下一年世界杯的比赛。而目前，韦伯居住在英格兰南约克郡罗瑟汉姆，是一名兼职警务警长，隶属南约克郡警队，驻守于谢菲尔德。警长身份更令韦伯添上了公正的标签，英足总特别邀请了他来执法这场全世界瞩目的焦点战役。唐杰克脚踩着足球站在中圈里准备罚球，本场比赛，他是和欧文搭档的双前锋组合，索内斯把赛前说要打破曼联球门的阿兰·希勒放在了替补席上，虽然这家伙牛皮吹的很大，和唐杰克说自己能进球都有的一拼，不过他的年龄还是有些大了，在球场上的表现虽然不错，但年龄大意味着体能出现问题，也意味着速度和反应能力的下滑，阿兰·希勒还是已经老了，索内斯更希望他能在下半场出场作为改变的重要底牌。

　　在中圈环顾圣詹姆斯公园球场，四周看台被球迷所占满，纽卡斯尔联的队徽和旗帜飘扬在球场上部，在球迷的呼喊声中，一股热血早已弥漫全身，唐杰克感觉自己已经迫不及待了。

　　对手是曼联，这才是检验新赛季纽卡斯尔联的重要一环！

　　唐杰克对于整个球队有什么表现也非常期待，他希望能在球队找到上赛季利物浦的感觉，他不是怀念那种感觉，而是在利物浦，队友都有一种振奋士气、永不放弃的精神，对手是曼联就是最好的检验，他希望球队能一直有那样的表现，那样的足球才是真正的足球！

　　和安菲尔德球场不同，圣詹姆斯公园球场充斥了黑色和白色，这里是黑白相间的海洋，曼联的红色在这里并不怎么受欢迎，想要找寻红色，就只能在东看台的一个角落，那里有球场留给曼联球迷的三千个座位，这还是英足总和曼联俱乐部强烈要求的结果，不然以平日的客场比赛，圣詹姆斯公园球场只会留给客队两千个座位，而且一般还坐不满，一半儿都被中立球迷所占据。

　　其原因就是，这座球场是英格兰有数最难征服的球场！

　　纽卡斯尔联一直以来的成绩其实说起来并不怎么好，伟大的历史也只是在九十年代有一段辉煌的时间，再找寻辉煌就要追溯要更早了，可圣詹姆斯公园球场却非常难征服，一个个的辉煌年代中的豪门倒在了这里，尤其是布莱克本，这个倒霉球队已经五十几年没在这里赢球了，纽卡斯尔联或许应该给他们搬上奖杯，所以英格兰其他球队的球迷是不喜欢来这座球场看球的，因为他们大多都会失望而回。

　　不过本场比赛不同，备受瞩目来形容本场比赛很适合，再加上曼彻斯特距离纽卡斯尔并不太远，其实还是有很多球迷原来跟着曼联来到纽卡斯尔的，只可惜圣詹姆斯公园球场不可能卖给曼联那么多球票。

　　这里，只属于纽卡斯尔联！

　　……

　　在球迷以及场上球员焦躁的等待中，时间一分一秒的过去，终于已经快到了两点三十分，主裁判韦伯开始看表了，趁着这个时间，现场解说员阿兰·罗布森开始谈论起两队的阵容。

　　阿兰·罗布森是英格兰非常著名的‘快嘴’，而且在谈论足球的时候，从来不吝啬给对手的抨击，他或许是来圣詹姆斯公园球场踢球的球队最不喜欢的解说员了。除了胜任球场解说之外，罗布森还是个狂热的纽卡斯尔联球场，并且他业余还从事BBC广播电视台节目“晚间猫头鹰”的主持工作，工作经验可以说非常的丰富。

　　只不过，由于他是纽卡斯尔联狂热的球迷，阿兰·罗布森的腔调总是很让客队球迷讨厌——

　　“Oh~~~比赛马上就要开始了，现在让我们来看看两支球队的出场阵容，首先，当然是前来我们的球场，已经做好输球准备的英格兰红魔、曼彻——斯特联队！”“今天他们排出了一个433阵型，奥谢替代了受伤的右后卫加里·内维尔，内维尔运气真不错，上场比赛的受伤让他逃过了一劫，倒霉的奥谢顶替了他，就不知道这家伙准备好接受纽卡斯尔联的进攻轰炸了吗？Oh，海因策出任了左后卫，他的位置和杰克很有交集，他今天注定要经历人生最可怕的比赛了，愿上帝保佑他比赛后不会哭泣……曼联的前场三叉戟中，C·罗纳尔多首发出场了，要知道，这还是葡萄牙小子本赛季第一次首发出场，看起来他的精神头不错，赛前他居然说自己比杰克还要对球队有帮助，我想这个家伙脑子一定是烧坏了，我看韩国人朴智星快把他的位置挤没了。”

　　“那么让我们来看看他们的整体首发，后卫线上分别是奥谢、里奥·费迪南德、西尔维斯特以及海因策，曼联的后卫线还真是够华丽的，只可惜他们碰上了强势的纽卡斯尔联，这些大牌球星们注定要过一个不美好的下午。他们会经历杰克一次次进攻的摧残……”

　　“曼联的三中场分别是弗莱切，罗伊·基恩以及斯科尔斯，曼联的队长还是很强势的，这家伙已经三十二岁了，他和阿兰·希勒一样棒，都是条硬汉。”阿兰·罗布森难得夸了下曼联球员，转而又道：“小将弗莱彻，这是曼联青训营的产品，不过这家伙和前辈相比差太多了，他或许更该回炉改造一下，看看他，站在球场还没比赛呢，双腿就快打颤了。”

　　“罗纳尔多、鲁尼、范尼，曼联宣传的三叉戟组合，这个组合身价是够高的，葡萄牙小子水平不高，可据说葡萄牙媒体已经把这小子的身价炒到了两千万英镑之高，年轻人还真是有好处，就是不知道他和两个高中锋搭档，能踢好球么？我看很难，而且鲁尼和范尼本身就不搭，弗格森爵士排出的阵容显然是要防守了，他害怕纽卡斯尔联的进攻！”

　　“好吧，曼联没什么可说的……”

　　“让我们来看看伟大的纽卡斯尔联……”

　　……

　　就在阿兰·罗布森的絮絮叨叨中，曼联的主帅弗格森早就忍受不住了，他不止一次经历过罗布森的摧残，幸好一个赛季就只有一次圣詹姆斯公园的客场，但现在老头也忍受不了了，他站起身来走到第四官员身边抗议起来：“他是对曼联的侮辱……”

　　这没什么效果，第四官员微笑的听着却没什么表示，不过他心里暗暗念叨：“解说员那是不属于英足总管辖的，这是足球的附带产业，最多了也就是对纽卡斯尔联罚款，你唠唠叨叨的有什么意思，有本事曼联也去找个这样的解说员……这才叫主场优势……”

　　正这么说着，主裁判韦伯已经吹响了哨子，全场比赛开始了。

　　就在纽卡斯尔联开球的一瞬间，圣詹姆斯公园球场的加油助威声犹如山洪爆发般喷射出来，震天的呐喊响彻纽卡斯尔的天空，所有的球迷都在跟着节奏大喊着为球队加油，相比之下，曼联那三千‘虾兵蟹将’的呼喊声完全被掩盖了，主场优势在这一刻体现的淋漓尽致。

　　圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔联的地盘！

　　才一开场纽卡斯尔联就对曼联展开了狂风暴雨般的进攻！

　　本场比赛，唐杰克和欧文搭档双前卫，组织进攻的任务交给了球队的希望之星杰纳斯，斯科特·帕克作为中场策应兼顾防守，双边卫则是卢克以及代尔，值得一提的是卢克，自来到纽卡斯尔联后，卢克上一次比赛中表现平平，不过本场比赛之前，在训练赛上，卢克打进两个球，展现了绝佳的竞技状态，索内斯决定继续信任卢克。

　　卢克在右路，纽卡斯尔联主要冲击的就是右路，也就是曼联的左路！

　　那里的第一防守球员就是曼联的左前卫C·罗纳尔多以及小将弗莱彻，赛前索内斯制定的战术是主要打中路，不过在开场前半个小时，由于得知了曼联首发阵容，索内斯临时调整战术，让球队主要冲击曼联的左路，因为曼联左路的防守绝对是薄弱的环节。

　　这种临时调整效果不确定，可索内斯这次调整，事实证明是非常有效的。C·罗纳尔多是曼联的希望之星，就现在来说，也是进攻的重要环节，他的各方面能力在曼联是数一数二的，可是防守却不是罗纳尔多擅长的，弗莱彻的防守还可以，在近两年时间，他断断续续参加英超联赛，只有曼联一线队缺人的时候才有他的位置，平日里就去预备队比赛，这样的球员技术或许过关，但比赛经验肯定是非常少的，理论上来说，曼联的左路防守也是最弱的环节。

　　果然，在纽卡斯尔联狂轰滥炸般的猛攻下，曼联的左路看起来岌岌可危，虽然中后卫里奥·费迪南德不断的过来补防，可纽卡斯尔联还是频频从左路进攻并把球传到危险地带，让曼联球员心一直提在嗓子眼，他们唯恐下一刻足球就到了唐杰克脚下……

　　而唐杰克被曼联球员防守的很死。

　　不得不说，面对每一支球队，对方首先考虑的就是防守唐杰克，曼联作为英超顶级豪门，却也是同样这么做了，上个赛季唐杰克还在利物浦，弗格森就疏忽了对唐杰克的防守，并且宣称：“曼联是一个整体，我们不需要针对对方球员布防。”

　　结果那场比赛曼联输的很惨……

　　“他们学聪明了……”唐杰克还记得那场比赛，自己被低估有些郁闷，但更多的是兴奋，无人防守可以放松的踢球，简直是再好不过了，那么等待对手的就是自己一次次威胁攻门和进球。

　　现在唐杰克刚一进入曼联的半场，就有两名曼联球员跑过来贴身防守，这让唐杰克头疼不已，他只能把位置不断后撤，以期待能有好机会。

　　……

　　比赛进行到第七分钟，曼联稳定阵型后，打了一波推进式进攻，C·罗纳尔多和弗莱彻配合，最后把球长传到了右路，有韦恩·鲁尼在禁区边角摆腿抽射，只可惜鲁尼好像没带着射门靴，他的射门非常无力，门将吉文轻松的把球抱在了怀里。吉文发球给唐杰克，马上曼联防线就迎来了挑战！

　　唐杰克的快速突破！

　　曼联的防守对唐杰克绝没有一点儿马虎，在唐杰克带球启动后，曼联几乎所有球员都拼命的朝后场跑，离得近的球员就贴在唐杰克身侧，小动作不断的让唐杰克不能认真快速带球，这样的拖延下，唐杰克最后被两名曼联球员缠住了。

　　是C·罗纳尔多以及曼联队长罗伊·基恩。

　　罗纳尔多的防守能力本身不强，可有经验丰富的曼联队长罗伊·基恩在旁边策应，唐杰克的压力就很大了，罗纳尔多不断在身边纠缠着，也不出脚抢球，只是缠着唐杰克不让他轻易甩开自己，基恩则是在唐杰克前面当着他的身体，让他不容易带球过去，唐杰克护球前趟了几步，就不得不减慢速度，眼角余光观察能传球的对象，心里也不得不佩服曼联这位铁血队长的实力，要是只有一个人，他一个变向用速度就能直接突破了，可两个人默契配合的纠缠，让他很难带球向前。

　　很难，并非不可能……

　　唐杰克的眼神瞄向了一侧插上前迎接的斯科特·帕克，后者跑动中无人防守，C·罗纳尔多下意识的后者一步拦在唐杰克和帕克之间。唐杰克嘴角一笑，猛然把球朝左侧一趟，一大步迈出直接把罗纳尔多甩在了身后！

　　“杰克又启动了！”阿兰·罗布森激动的大喊！

　　C·罗纳尔多知道自己被骗，想回追却已来不急，他只能抬眼看向罗伊·基恩，指望基恩能够拦住唐杰克，只可惜当唐杰克启动后，基恩的防守看起来也虚弱无比，后者想要伸脚勾球，可唐杰克把球往前一趟，迈着‘蜻蜓点水轻功提纵术’以极快的快速直接冲过了基恩的拦截，把他和罗纳尔多一起甩在了身后。

　　“注意不要管别人，就盯那个小子！”基恩一边追求一边朝罗纳尔多怒吼道。

　　罗纳尔多自知理亏，只是捂着额头，装作没听见的样子，他有些受不了这个铁血队长的大吼，那简直是对耳膜的严重伤害，而现场主播阿兰·罗布森已然激动不已了：“杰克启动了！上帝！看看他的速度有多快，曼联的两个呆瓜被他甩在了身后，其中还有在赛前说自己比杰克更强的罗纳尔多，可显然那才真是吹嘘，他被杰克轻松的晃开了，跟着他一起倒霉的是曼联队长罗伊·基恩……”

　　……

　　这时，唐杰克已然越过中线，两三步之间，他就跨到了曼联禁区前沿，迎面而来的是曼联‘玻璃人’超级中卫里奥·费迪南德。

　　费迪南德近年来也够惨的，从西汉姆联来到曼联后，他就一直在伤病中，好不容易有机会打打比赛，还被检测尿检呈阳性，跟随他的就是禁赛生涯，直到最近费迪南德才刚刚解禁能够出场。费迪南德以前和唐杰克交过手，那时候曼联没有针对唐杰克进行布防，费迪南德毫无疑问的败在了唐杰克脚下。

　　对于唐杰克，费迪南德非常重要，他眼瞅着唐杰克带球过来，双眼只盯着脚下的球，对唐杰克的动作却不在意，这样的防守只要反应速度够快，就不会被对方的脚法欺骗，是很多中后卫和后腰喜欢的抢断方式。

　　一步、两步、三步……

　　在唐杰克要越过费迪南德的瞬间，后者出脚了，他斜着身体挡住唐杰克，右脚紧跟着朝球猛搓而去，这个动作简直华丽到了极点，同时威胁性也非常大，唐杰克刚才正想着对方会怎么防守，突如其来的动作让他晃了下，马上又把球勾到自己脚下，背着身子护好球，才稳稳心神，暗自朝费迪南德挑了个大拇指。

　　说时迟、那时快，这只一瞬间，费迪南德已经第二次出脚了，他的左脚顺势从边侧捅了过来，想把球捅掉，唐杰克下意识的把球朝左侧一拉，费迪南德的抢球再次无功而返，他的身体由于这两次动作已然倾斜，唐杰克趁势就要直接越过。

　　可瞬间，费迪南德又做出了第三个动作：铲球！

　　这简直就是三连击，唐杰克完全没想到费迪南德会连续的做三个抢断动作，这要是放在一般球员身上球早就丢了，可唐杰克的反应速度可不是一般球员可比，费迪南德是用左脚勾球，身体斜侧向下滑到铲球的，唐杰克用右脚把球一拉，左脚跟上就和已经半个身体着地的费迪南德来了个对脚——

　　“咚！”

　　一声闷响，两人的脚已经对上了，唐杰克发力不方便，费迪南德则是把整个身体都用到这次铲断上了，但出乎全场球迷意料的是，两人还是对了个旗鼓相当！

　　足球还停在原地！

　　已然躺在地上费迪南德只感到无力……而唐杰克很轻易的摆正身体，用左脚把球勾到一侧，错开了跟上来的罗纳尔多的反抢，在罗伊·基恩再次出脚之前，唐杰克紧赶着迈了一大步，把球用脚尖一脚捅到了右侧——

　　杰纳斯！

　　无人防守的杰纳斯！

　　这位纽卡斯尔联的希望之星已然处在曼联大禁区线上，曼联几乎所有球员的注意力都在唐杰克身上，结果杰纳斯反而无人防守的，在杰纳斯接球的一瞬间，场边的两位主教练弗格森和索内斯同时从教练席上站了起来！

　　“机会！杰纳斯——射门——”

　　一刹之后，足球已然冲向了曼联球门，杰纳斯打的是右角，这对曼联的新门将范德萨是个挑战，这位年轻门将在杰纳斯射门的同时也猛的朝右侧扑去，他眼看着足球飞过了自己的手边——‘糟了’这么想着，下一刻耳边传来‘咚’的一声闷响，足球打在立柱上弹了出来。

　　范德萨长呼了口气……

　　可曼联球迷仍然提心吊胆着：足球弹进了大禁区里，禁区一片混乱，范德萨赶紧从草地上爬起来，刚从草地上站起来的费迪南德甚至来不急回跑，他双眼一扫禁区长呼了口气：禁区里没有纽卡斯尔联球员！

　　欧文、卢克以及杰纳斯全部在禁区外！

　　“幸好……”

　　这么想着费迪南德猛然意识到自己忽略了一个人，在一瞬间，他就感到身边似乎有一阵风吹过，‘唰’一个身影已然从身边掠过，费迪南德几乎不用抬眼就知道是谁——

　　“注意，看住他！”他大喊。

　　只可惜很多曼联球员甚至不知道足球在哪里，他们一转头的时间，就只能看着那个黑白相间的身影挥起了右脚，同时，足球也像是出膛的炮弹般轰进了范德萨把守的大门！

　　不，应该说无人把守的大门！

　　范德萨甚至还没从草地上站起来……

　　一股微风吹过，只留下曼联球员满是无奈的目光，还带起了全场最热烈的欢呼声——

　　“Gooooooooooooooooal！！！！！”


第四百三十六章 曼联球员的无奈2

　　圣詹姆斯公园球场前的埃林顿广场上，数不尽的纽卡斯尔联球迷都在看着球场大屏幕，这些球迷没有买到球票，就只能在广场上看球，他们看着比赛，听着场内阿兰·罗布森的解说——

　　“杰克，他晃过了罗纳尔多！哦——还有罗伊·基恩！”

　　“基恩是个伟大的曼联队长，可这里是圣詹姆斯公园……不、不、不，杰克遇到了麻烦，是对方的玻璃后卫费迪南德！这家伙……这家伙……传球！”

　　“杰纳斯——”

　　“Goooo……上帝，曼联的运气可真好，他们的荷兰小门将没扑到球，可球打在了立柱上……”

　　下一刻，广场上的球迷就看到禁区里出现了一个黑白的身影，那身影直接站到了左侧的位置上，‘那里？’，一愣之间，球迷就看到足球已经飞进曼联球门了，解说员阿兰·罗布森甚至都没反应过来，他楞楞了至少有两秒钟，才激动的大喊道：“球进了！球进了！”

　　开场仅九分钟，在阿兰·罗布森的激动解说下，所有场内场外的纽卡斯尔联球迷一起沸腾起来，场外的欢呼声甚至传进了场内，而场内早已热火朝天：“Gooooooooooooal！！！”

　　“又是杰克！！！”

　　“杰克用一脚精彩的抢点补射，让还趴在草地上的曼联小门将来不急防守，我们看到，杰克在射门的一瞬间就转身庆祝进球了！这是属于纽卡斯尔联的进球，杰克的进球！一比零，我们在开场不到十分钟就领先了！伟大的纽卡斯尔联！伟大的圣詹姆斯公园球场！”

　　“赛前，曼联的嚣张嘴脸可真难看，但他们现在就只能看着杰克进球而无能为力，杰克说过自己要在本场比赛进球，他说到做到，仅仅用了十分钟，一切的质疑就不攻自破，没有人敢去怀疑杰克，因为他是最伟大的球员！他属于——纽卡斯尔！”

　　在阿兰·罗布森的激情解说中，唐杰克已经开始围着圣詹姆斯公园球场狂奔了，他从西侧看台一直跑到了东侧看台，直线一百五十多米，将近两百米的距离对他来说似乎不算什么，躺一边跑着，双手还朝球迷挥舞，走到哪都带起球场看台一片人浪——那全部属于黑白条格的纽卡斯尔联球迷！

　　等围绕球场跑了半圈，才有纽卡斯尔联球员跟上来，是替补席上的阿兰·希勒，这家伙没上场体能看起来非常不错，他能赶上唐杰克并一把拉到在地，“哈哈，杰克，你太棒了！进曼联球的感觉怎么样！？”

　　“真是太好了，可惜你没上场！”

　　“天呐，是教练不给我机会！那个该死的迈克尔抢了我的位置！”

　　“Fuck，你在说我的坏话！？”此时欧文已经从希勒身后赶了过来，并拽着他的身后衣服，“你老了，该退役了！”

　　希勒从草地上爬起来，转头一本正经道：“我退役！？别开玩笑了！我要上场比杰克都要表现好！”

　　“……”周围赶上来的球员一片白眼。※※※

　　纽卡斯尔联球员欢快的庆祝着，整个圣詹姆斯公园球场也在这种庆祝的带动下，变成了欢乐、激情的海洋，大家都沉浸在刚才唐杰克那个进球里，兴奋的不能自己，就连唐杰克也是一样，虽然现在来说，他其实对自己的进球并不怎么在意，可对手是曼联自然就不同了。

　　曼联，英超的霸主！

　　要是问起英格兰最强的球队是哪支，几乎所有球迷第一反应就是曼联，大概他们不会那么直接说，但事实就是如此，自英超组建以来，就只有曼联、阿森纳、布莱克本，拿到过英超冠军，当然，切尔西上赛季拿到过一次，布莱克本也只有一次，阿森纳和曼联的竞争一直处在下风，他们只拿到过三次英超冠军，而剩下的八次冠军都属于曼联！

　　曼联这个词，在英格兰几乎就代表着荣誉，所有的球队都会以战胜曼联为荣，唐杰克虽然不觉得现在的曼联有多强，可曼联就是曼联，打进曼联的球自然和其他球队感觉不同，那是一种荣誉的象征。

　　不过纽卡斯尔联是有了荣誉，可曼联人就非常郁闷了。现在球场上的很多曼联球员感觉就是很无奈，是的，无奈，用这个词来形容算是非常恰当了，事实上，他们的感觉就是对唐杰克、或者说纽卡斯尔联的进攻没什么好办法，其中最主要的原因就是唐杰克了。赛前主教练阿莱克斯·弗格森爵士谨慎的布置了防守任务，并且很细节化的咨询了一些防守教练，每个人都在训练遇到唐杰克带球的应对方法，就连罗纳尔多这样的进攻球员都一样，所以在前十分钟里，他们的防守才做的那么稳固，唐杰克一拿球，曼联球员就知道该如何应对。

　　总之，曼联做法就是：绝不能让唐杰克射门！

　　这是他们的底线，当然，曼联不敢说不让唐杰克在前场拿球，这非常不实际，毕竟唐杰克在纽卡斯尔联真正的位置是中场核心，这个位置不比前锋，是一个稍稍靠后的位置，曼联就算全场逼抢也不可能防守到纽卡斯尔联的半场。不让唐杰克射门就相对简单多了，在赛前弗格森对球员们说：“我们需要尽一切可能的让对方的十号不能在门前射门，只有这样我们才有机会打进更多的球！”

　　曼联并没有采用什么防守战术，他们大体上的策略是半攻半守，只是针对唐杰克做了很多相关的防守应对，事实上这项工作占据了曼联赛前准备的大半儿，弗格森认为，只要限制住唐杰克，那么纽卡斯尔联将不会对曼联造成哪怕一点儿威胁——

　　迈克尔·欧文？卢克？阿兰·希勒？

　　那是谁？

　　现在的英格兰足坛有这三个名字吗？

　　没有！

　　至少这三个名字的球员对曼联来说威胁并不大，这些布置让曼联球员其实心里压力不大，即使是在英格兰公认最难征服的圣詹姆斯公园球场，他们一样认为球队会胜利。罗纳尔多也是一样，C·罗纳尔多的心思就是：只要曼联赢球，自然就证明自己比唐杰克对球队的帮助更大，否则，一切都是空谈！

　　可现在曼联球员发现己方防不住对方的黑发小子……

　　这很悲哀，对热爱足球，把足球当成职业的曼联球员很不甘心，但场上很多和唐杰克接触过几次的球员很清楚，他们确实是防不住对方，只因为这个黑发小子的技术太全面了！

　　首先是速度！

　　谈起唐杰克曼联球员的第一印象就是速度，绝对的速度，永远跟不上的速度，只要稍稍一马虎就会被甩开的速度。C·罗纳尔多的体会最深，他自认为在欧洲足球里，自己的速度已经能排上号了，事实上罗纳尔多的足球生涯就是从边锋打起的，边锋自然需要速度，有速度才能快速带球突破，给队友创造机会。可是和唐杰克一起比赛两次，罗纳尔多深感自己的速度还太慢……就像刚才，对方的十号带着球，罗纳尔多都要以最快的速度跑才能勉强跟上，那是什么速度——带球速度！！！

　　“上帝，这样的带球速度谁追的上？”

　　其他的不知道，但罗纳尔多很清楚自己的速度，自己全力跑动一般人，甚至一般的职业足球运动员绝对是跟不上的，因为自己的小腿肌肉更有力，启动速度非常快，跑起来的速度也是飞快，可在唐杰克面前，这似乎没什么体现。

　　其次就是过人能力！

　　唐杰克在德甲的时候，曾经被德国媒体嘲笑说是‘不会带球的前锋’，可是唐杰克却一直能够带球突破，只因为他的身体更加强壮，速度飞快，那么过人就有了保证，那招‘蛮牛冲撞’几乎就是唐杰克的招牌过人防守，简单的变向也同样展现了非凡的反应和速度。

　　据伦敦媒体说，他们曾经拍到切尔西前锋德罗巴想要模仿唐杰克的过人，可几次下来都被队友撞的很惨，实践的德罗巴肯定比其他人更了解那样的过人需要什么样的身体素质才能把等着防守的球员挤的后退……‘魔兽先生’是甘拜下风的。而同样的，罗纳尔多也试过像唐杰克那样简单的变向，可结果却不怎么样，这招一些速度慢的球探老人用来很有威胁，因为他们经验丰富，凭借的自然就是经验和几乎判断不出来的假动作，可唐杰克凭借的是速度，罗纳尔多也想凭速度试试，但他办不到。

　　唐杰克的身体自然就不用多说了，很多球迷已经给唐杰克灌上‘钢铁侠’的名号了，就是字面理解的意思，唐杰克的身体就像是钢铁一样坚固，任何和唐杰克接触过身体的后卫，估计感受是最深的。

　　比如现在球场上的曼联队长罗伊·基恩，他感触颇深！

　　在其他方面，唐杰克的能力也很强，比如他最擅长的射门，那种对着一堵墙能射个几十分钟的能力，恐怕正常的职业球员都是做不到的，别说需要消耗的体能，单单说准确度就有些不可思议了，据说英格兰著名球星万人迷贝克汉姆小的时候练习射门是用的汽车轮胎，把轮胎挂在球门一角，他需要把球从轮胎中间射进去。

　　可去看看唐杰克在利物浦的‘遗迹’，据说在他离开俱乐部后，那堵加厚的墙壁就成了利物浦俱乐部一大景致，俱乐部球迷要求俱乐部把墙保存起来，如果你现在去利物浦俱乐部和当地球迷一起参观，墙上的圆形凹陷绝没有一个汽车轮胎大，也就是说，唐杰克没有用汽车轮胎，但他的射门比那个精准多了——

　　而且充满力量！这些都是曼联球员理解的，而刚才的进球让他们知道，对方的十号还有个极强的优势，那就是意识和反应速度！

　　在以前，意识绝不是唐杰克的优势！

　　可以说在这方面唐杰克差的一塌糊涂也不为过，他本身就是踢野球出身，直接到职业联赛自然没什么意识可言，刚刚在沙尔克04，甚至到了利物浦的时候，唐杰克跑位都会经验和队友发生位置冲突，当时他的跑动范围并不太大，就出现这样的问题，显然在战术层面上他已经差到了极点了。

　　今时不同往日！

　　唐杰克的意识至少赶上的一般的球员，这其实并不高，但他绝强的反应和速度、以及全面的能力让普通球员的意识也发挥到了极限，比如刚才那个进球，欧文和卢克也一直在朝着禁区跑，杰纳斯射门的瞬间，他们也是在大禁区线附近，和唐杰克与球门的距离相差不大，杰纳斯射门，他们也没有停下脚步，可他们还是赶不及，而唐杰克却赶的上，这就是因为唐杰克的启动速度和速度都非常快，再加上一点点的运气，他能够很轻松的找准位置把球打进。

　　当意识跟上后，全面的能力让唐杰克已然不是上赛季的英超菜鸟，他的实力又有了全面的提升！

　　这样几乎达到了个人巅峰的球员要怎么去防守！？

　　球场中部，C·罗纳尔多看着唐杰克默然摇头，他知道这一刻自己已经失败了，不管曼联队能否打赢纽卡斯尔联，至少他自己心里清楚，自己是不如唐杰克的。可马上他又振作起来，能有这样好的一个对手激励自己，自己就更应该努力去比赛去争取一些东西——也该去争取一些东西。

　　因为，足球也属于自己！！

　　“加油！！”C·罗纳尔多默然为自己打着气，一脚把球捅给了后场，旋即插上朝纽卡斯尔联半场跑去。

　　比赛又继续了。


第四百三十七章 曼联必须防守！

　　场边曼联替补席上，主教练弗格森感觉很无力，同时也很懊恼。

　　曼联是有机会得到唐杰克的，甚至来说，他们比切尔西更有机会，在唐杰克从沙尔克04加盟利物浦的那个赛季，曼联需要一个前锋射手来和范尼搭档，弗格森中意的前锋有两个，一个是鲁尼，一个就是唐杰克，当时唐杰克身价不高，但曼联最终还是选择了鲁尼。其原因有两个，一是唐杰克崛起速度太快了，半年前甚至德甲联赛还没有这个球员，只几个月时间，唐杰克就成了德甲一颗新星，并且进球数据也非常高，这样让人感觉这个球员更像是一颗流星，流星终究是要划过天际的，落地之后，流星就消逝了，而不能一直保持它的璀璨。另外一个原因则要归结到其他方面上，当时唐杰克只是一个摩洛哥球员，是一个非洲球员，来到曼联上场肯定要占据一个外援名额，唐杰克又没有加入摩洛哥国家队，让唐杰克来球队会增加很多麻烦，而且在商业价值角度上来讲，显然全英格兰的天才，年轻的韦恩·鲁尼更具潜力。

　　这些都是弗格森选择更贵的鲁尼，而没有选择唐杰克的原因。

　　谁又知道，这样一个球员能在短短的一年时间，就成长到现在这个样子，甚至让曼联和纽卡斯尔联比赛都变得异常艰难？

　　一个人挑战一支球队！？

　　在以前这就是个笑话，任何教练，甚至包括相信球星的弗格森都觉得很滑稽，就算是曾经的马拉多纳也需要队友源源不断的支持，可现在场上这个黑发小子真的有一个人挑战一支球队的实力，就是因为他的能力太全面了，根本属于防不住的球员的类型。

　　欧洲的天才，现在只有纽卡斯尔联的十号！

　　这已经是公认的了，老爵士呆坐在板凳上，眼睛凝重的看着比赛场上那个飞腾的身影，狠力的咬咬牙，默念道：“拼了！”

　　“曼联必须要稳固防守！”

　　弗格森心里默默想到，不管纽卡斯尔联的十号小子具体有多强，也不管现在的比分如何，可比赛没开始多久，曼联必须要先稳固防守才能寻求进攻，这是大形势下无奈的选择。做了一辈子教练，老爵士对比赛看的很透彻，现在两支球队的实力对比来看，曼联的进攻显然不如纽卡斯尔联，不管是什么原因，总之这就是目前的情况，而曼联最有优势的地方，反而是球队一直出现问题的防守，比起纽卡斯尔联，曼联这条有些老化的防线算是十分坚挺了。

　　赛前，弗格森低估了纽卡斯尔联的进攻能力，在这座英格兰最难征服的球场上，纽卡斯尔联所能发挥的进攻力实在是可怕。现在的情况是曼联防不住那个黑发小子，只有加强防守并有机会打反击，曼联才有机会赢球！

　　这就是现实！

　　就算是曾经的英超霸主，现在仍是联赛冠军最有力的竞争者之一的曼联，也必须面对的现实。

　　“防守……反击！”

　　弗格森叫过场上队长罗伊·基恩，说明了上半场之后的比赛策略。基恩有些楞楞的，因为这和赛前的战术偏差太大了。在比赛之前，弗格森安排的战术，给曼联球员布置的任务大体上是全攻全守，利用曼联的区域进攻能力，推进式进攻来寻求机会，在防守方面，只是盯住对方的十号，有机会则打反击，而现在变成了防守反击，‘防守，反击’，显然防守才是关键——

　　球队已经被动到如此程度了！？

　　基恩有些不理解，不过他还是把弗格森的布置告诉了其他队友，接下来曼联整个阵型就后撤了很多，在防守中阵型能看的很明显，尤其是观众席上，纽卡斯尔联的进攻还没有发起时，曼联的433阵型看的很清晰，他们的中场线在防守的一瞬间就后退到了大禁区前沿，前场三人组合，除了范尼之外的两个边路球员鲁尼和罗纳尔多也后退到了左右侧的禁区前沿。

　　这个阵型一出来，一些资深的纽卡斯尔联球迷就兴奋不已了！

　　“曼联要防守了！？”

　　很明显的防守阵型，纽卡斯尔联球迷看的很清晰，这句话很快就传遍的整个球场，埃林顿广场上的球迷也同时得知了，纽卡斯尔联球迷都非常兴奋，因为他们看到球队逼的曼联打防守反击，这是一种球队进攻的成功，会给他们发自内心的自豪感——

　　对手，可是曼联！

　　当然，球队和球队有区别，如若对手是切尔西，切尔西打防守反击，纽卡斯尔联球迷肯定会大骂‘就知道防守的垃圾球队！和，垃圾教练！’，那是因为切尔西很多时候都是打防守反击，防守反击是他们招牌的一种战术。

　　可曼联不同！

　　曼联面对小球队防守也很稳固，可他们大体上是全攻全守，就算是442阵型也一样，现在的曼联正向着巴塞罗那的战术趋近，那是一种全攻全守、位置不固定的打法，也是足球发展的必然趋势，当然，目前曼联还没有做到，更主要是，能逼得曼联不得不打防守反击，是一种成功了。

　　然后，纽卡斯尔联的进攻明显受阻！

　　说起英格兰的球队，防守最强的当属切尔西，因为穆里尼奥本身可以说是一个最最专业的防守教练，他提倡的足球就是功利足球，为了胜利就一定要加强防守，可在切尔西之前，防守最强的球队当属曼联，其次才是利物浦。

　　曼联的足球从开头就充满了防守，他们打的足球漂亮也只是因为对手不强而已，当对手强到一定程度，比如说和曼联一个档次的球队时，曼联的足球就变成了防守足球，他们没办法打出漂亮的进攻，因为那会给对手很多机会。

　　“曼联必须防守！”

　　这是弗格森给出的比赛方针，曼联球员很好的执行了，纽卡斯尔联在进攻中就不那么顺畅了。


第四百三十八章 因为我们有杰克！

　　曼联变阵的效果，唐杰克深有体会。

　　在刚才的比赛里，球队的进攻也受阻，自己也被对手夹防着，可传球空间还是有的，自己总是能找到机会把球塞给队友，可现在不同了，在前场时，尤其是逼近曼联禁区附近，想传球给队友实在太难了，而机会只有一瞬之间，略微一犹豫，足球就到了曼联球员脚下。不仅如此，队友传给唐杰克的球也明显减少，那是因为曼联球员在加强防守后，阵型后撤，纽卡斯尔联的进攻空间被压缩了很多，传球路线频频受阻，纽卡斯尔联在进攻中很难打起配合——

　　尤其是一支新纽卡斯尔联，球员之间的配合靠的还是自己的能力，而不是团队的默契！

　　现在怎么办！？

　　唐杰克知道，面对困难自己必须站出来解决，因为自己是纽卡斯尔联的核心！

　　战术角度上，那是主教练索内斯该考虑的，在球场上，作为一名球员，自己该做的事情就是努力表现，没有机会就要踢出机会，只有这样才当得起核心的重任，就像……利物浦球迷心中的灵魂：史蒂文·杰拉德。

　　“加油！”唐杰克为自己打气。

　　他带球到了左侧，眼神一扫没有队友有机会接应，便马上带球朝前猛冲，这个动作吓了防守的曼联球员一大跳，对方马上逼近，是曼联的小将弗莱彻。弗莱彻作为曼联青年队出身的球员，在曼联球迷心中就是曼联未来的希望之星，不过他的实力只能说是一般，至少目前还没表现出多么的天才，上场之后也只能勉强跟着曼联的节奏。

　　对这种球员，唐杰克是不在意的。

　　他右脚在球上一点，身体跟着斜向左侧猛冲，一个加速就从弗莱彻身边掠过了，期间唐杰克根本没想其他，就是一个变向过人，可显然弗莱彻一点办法都没有，在面对唐杰克的过人时，他的比赛经验变得不值一提，他还做不到基恩和罗纳尔多的程度。

　　“杰克启动了！”广播员阿兰·罗布森大喊。

　　很快基恩就夹防过来，唐杰克双腿不断在球场晃动，这时身后又有罗纳尔多跟上，他马上运起‘袈裟伏魔功’，真气护体以防罗纳尔多的小动作，对这家伙的小动作，唐杰克都有点头疼了，英超盛传罗纳尔多喜欢假摔，可他的小动作也很惹人厌烦，但这是比赛，比赛中利用规则其实也没什么不对的，唐杰克倒是不会因此对罗纳尔多有什么想法，当然，他可以用，唐杰克也可以用，在双腿晃动护球的同时，唐杰克很隐秘的右腿朝后侧一个摆动，一晃之间，全场球迷就看到罗纳尔多已然趴到在地上。

　　他是直接摔倒的！

　　大家都觉得罗纳尔多脚滑摔倒在地，可只有唐杰克和罗纳尔多两个人知道，是唐杰克绊倒的……以唐杰克的目力，他能很清晰知道裁判什么时候才看什么，刚才那个动作，裁判韦伯和边裁都根本没有看到，结果就是比赛继续进行。

　　“他犯规！”罗纳尔多不断举手，可惜没人搭理他，他似乎知道没用，从草地上站起来。

　　而此时没有罗纳尔多的纠缠，唐杰克已然突破了罗伊·基恩——“阻止他！”在唐杰克身后吃灰的基恩大喊，曼联两名后卫一同过来补防，到了禁区小角，空间太小唐杰克也只能减速，这次他没什么办法了，只能一脚把球吊向禁区，以给队友机会。

　　只可惜，迈克尔·欧文、卢克都没来得及插上，唯一插上的斯科特·帕克对抢点很不感冒，足球被曼联后卫直接开出了边线，进攻告一段落。

　　……

　　三分钟之后，唐杰克卷土重来！

　　曼联队严阵以待，当唐杰克拿球，他们就马上分出两人来夹防，可这一次唐杰克却选择了从人数最密集的中路突破，他连续过掉了基恩和弗莱彻两人，带球到了大禁区前端。

　　“射门！”阿兰·罗布森以为唐杰克要射门。

　　可是唐杰克没有机会，曼联在这附近的防守球员太多了，他根本没有射门的空间，在禁区前沿，唐杰克不断的拉球带球，用身体抗住曼联球员防止他们偷球，几乎坚持了将近五秒钟，终于利用一个空挡，他把球传到了左侧，那里是迈克尔·欧文。

　　欧文得球，转移给边路的卢克。

　　卢克看准机会高吊禁区，唐杰克和欧文一起向禁区猛冲，在几个曼联球员的夹防中，唐杰克运气轻功用头顶把球点到了禁区外，帕克得球摆腿抽射，结果足球打在欧文的腿上弹出底线。

　　……

　　又一次，唐杰克吸引了三名曼联防守球员注意。

　　“这里！”他大喊。

　　足球在欧文脚下，英格兰金童朝唐杰克一侧看了一眼，看意思要传球，曼联球员赶忙加强了进攻，这段时间里，他们的精神都紧张了，只不过这次他们被骗过了，欧文没有传球过来，反而是把球交到了禁区前沿的中部——

　　杰纳斯！

　　纽卡斯尔联的希望之星本场比赛的表现只能说平平，不过这次这个射门却威胁到了曼联球门，他一个二十米左右的凌空抽射，直接把球轰向了曼联球门。

　　“咚！”又是一个门柱。

　　这也是本场比赛，纽卡斯尔联的第二个门柱了，杰纳斯的运气还真不够好。

　　“愿上帝保佑你们……”唐杰克都忍不住捂着额头念了句上帝，虽然他根本不相信。

　　……

　　连续的进攻！

　　在弗格森让曼联防守后，纽卡斯尔联在防守压力很小的情况下，对曼联展开了大举进攻，整个圣詹姆斯公园球场一片火热的气氛，每个纽卡斯尔球迷都大声为球队加油，他们的内心兴奋不已，都是因为纽卡斯尔联的表现太好了——

　　攻的曼联抬不起头！

　　这是比赛的真实写照，很难想象双方是曼联和纽卡斯尔联，要是在往常掉个个儿还差不多，可现在的情况就是如此，纽卡斯尔联的进攻打的曼联只能被动防守，根本无力展开进攻。

　　一次，又一次……

　　全英格兰排第二的专业防守似乎对纽卡斯尔联进攻一点儿效果也没有，足球一次次的打进曼联禁区，纽卡斯尔联球员频频的射门，让曼联门将范德萨几乎成了全场最忙碌的人。他的精神紧张到了极点，作为一个曼联的新人，可在紧张中，他还是一次次的大声怒斥队友——

　　“注意！别让他们轻易射门！”

　　“看住人！你在干什么！”

　　“上帝，你想让他们再进一个球！？我们已经一球落后了！”

　　……

　　这种情况真的很难想象，可曼联球员虽然对范德萨的怒吼有些抵触，却没有反驳，因为他们确实没有防好人……虽然原因是他们根本没太多办法！

　　“杰克——李——”

　　全场最闪亮的人无疑就是唐杰克。纽卡斯尔联一直是个进攻球队，但是他们的进攻可真心排不到英超前列，想把比赛打成这样，在原来更是不可能，现在唐杰克成了全场最耀眼的明星，他不断的突破、分球、吸引对方球员注意力、传球等等，一系列的工作，唐杰克自己就完成了。

　　其结果就是纽卡斯尔联的其他球员需要做的很少，他们只需要跑好位置，等着射门或者传球，进攻就自然一路畅通。

　　“杰克一个人带起了全队的节奏，他是纽卡斯尔联的核心，看样子，他干得不错！”天空电视台解说员这么评论道：“杰克实在太出色了，曼联拿他一点儿办法都没有，在十分钟里，他带球只丢过一次，那是被三名曼联球员出脚抢断的，不过那没什么，杰克马上又抢了回来，他就是一个全能战士。曼联拿杰克没办法，曼联的球门看起来真是危险……”

　　这和现场解说员阿兰·罗布森的大喊相衬映！

　　“哦~~~我的上帝！杰克！他带球突破！”

　　“曼联球员在杰克面前就像是纸糊的一样脆弱，他们没办法，杰克又突破了！传中！！杰纳斯——射门——，哎，球打高了，杰纳斯应该修理下自己的鞋子，他这双实在不适合射门！”

　　“曼联的进攻，罗纳尔多带球，抢断！哈哈，又是杰克……”

　　……

　　这样频频的进攻，可想而知曼联球员是什么感受……

　　在圣詹姆斯公园球场，曼联经历了本赛季最可怕的半场，在一比零落后的情况下，曼联队打了半场的防守，但还是频频让纽卡斯尔联射门，在三十分钟时间里，纽卡斯尔联共有十三次射门，其中七次射中了门框范围内，虽然没有进球，但这样的比赛还是让所有纽卡斯尔联球迷兴奋不已，重要的是同样的时段，曼联队只有可怜的一次射门——

　　面对纽卡斯尔联，曼联似乎没有还手的能力！

　　这样的感觉还真是不错，对手可是英超的霸主曼联队，纽卡斯尔联却能打的对手‘抬不起头’，大家又看到了场上那个十号的黑发小子，正是因为有了唐杰克带起的节奏，唐杰克自己的能力，纽卡斯尔联才能有这样的表现，现在几乎所有纽卡斯尔联球迷都觉得，俱乐部在夏天里花六千万英镑买下这个‘世界最好的球员’实在是物超所值！

　　看看曼联阵容里，韦恩·鲁尼和C·罗纳尔多两个人的身价加一起，也差不多有七千万英镑以上了吧，可是他们加一起的表现都没有球队的十号一个人好！

　　这是肯定的！

　　纽卡斯尔联球迷激动不已，比赛中他们就唱起了自编的歌曲——

　　“纽卡斯尔联一直向前，因为我们有杰克！”

　　“一个个对手倒在眼前，因为我们有杰克！”

　　“英格兰上空飞舞着纽卡斯尔联的气质，因为我们有杰克！”

　　“进球一直源源不断，因为我们有杰克！”

　　“胜利、胜利、前进、前进，因为我们有——杰克！！！”

　　……


第四百三十九章 思维的差异

　　曼联或许经历了最恐怖的上半场，面对纽卡斯尔联，面对这个在曼联球员心里的‘小俱乐部’，只算一个人球队，对曼联根本没有威胁的‘小俱乐部’，曼联被攻的一塌糊涂，整个上半场的最后时间，他们根本腾不出手打反击，整个球场一片‘杰克’的呼喊声，那才是全场的主角，更多的曼联球员心态都一片茫然，他们只感觉自己成了衬托对手的绿叶，甚至有些人觉得曼联根本没有赢球的可能。

　　曼联球员看不到希望！

　　对他们来说幸运的是，上半场最后时段，纽卡斯尔联也没有再进球，这是好消息，意味着纽卡斯尔联打了半场华丽的进攻，可也只取得了一个球的领先优势而已，错过中场休息，他们还有机会。

　　在主裁判韦伯吹响上半场结束哨声之前，很多曼联球员还处在茫然中，当哨声一响，大家一直把目光注视到了记分牌，上面的‘1：0’让很多人长呼了口气：‘下半场再见’，很多曼联球员带着这样的心态回到了更衣室。

　　纽卡斯尔联球员可没有揣摩对手心思的习惯，他们上半场打的酣畅淋漓，尤其对手还是曼联，这就更让他们满足了，球员们全都说说笑笑，勾肩搭背的朝着球员通道走去，很多人还不忘和球迷们打个招呼。

　　纽卡斯尔就这么大，很多球迷都很眼熟，有些球员还认识坐在前排的一个大胡子球迷。

　　那是纽卡斯尔警署的博尔特警长，这家伙留了一脸的大胡子，平日里喜欢牵着警犬到处闲逛，想来，今天他把警犬留在了家里，孤身一人来观看球队的比赛，唐杰克也和大胡子说过一句话，事实上，大胡子也住在泰恩河畔西侧，距离唐杰克的住所并不远，早上两人也经常碰到，唐杰克也是前几天才知道大胡子是个警长的，不过在他看来，这家伙更像是流氓而不是警长，他的长相很凶恶，看一眼就能想到‘凶残’、‘嗜血’、‘暴力’等不好的词汇，根本不像是为公民服务的警察。

　　“杰克，你太棒了！”

　　当唐杰克走到球员通道门前的时候，大胡子疯狂的举手喊着，那嗓门好像生怕唐杰克听不到：“射爆那些家伙的卵蛋！看看，那条横幅就是我写啊，哈哈哈！”

　　“你？”

　　唐杰克直接站住了，旋即转头看了一眼看台上那挂‘杰克，射爆他们的卵蛋’的大型横幅，又看了一眼大胡子：“你确定？你可是警察……”只可惜现场太乱了，大胡子根本听不到，不过这个家伙作为纽卡斯尔的警察，居然能做出这样的事情，还真是很‘要得’。看起来，纽卡斯尔人对大胡子的普遍评价不假，虽然那只是因为大胡子的长相：至少，他对外来人有够残暴。

　　“射爆卵蛋……”

　　想想自己如果真那样做的情景，唐杰克都不由得‘扑哧’一声笑了出来，或许欧足联在之后会设立新的足球条纹：射门不能对准防守球员的要害部位……当然，这只是玩笑，不过唐杰克的心情还不错，回到更衣室后，他先是猛灌了两口水，然后就坐在一边听着史蒂文·泰勒在一群队友中间进行激情的解说——

　　“哈哈，你们在前面没看到，我看的很清楚，当杰克进球的时候，弗格森那个老头脸都绿了……”

　　“当时我离他很近，我就在边路，进球的时候我转头就看到了那个苏格兰老头，那家伙脸上写满了英文‘茫然’，是的，没错！就像你说的，他好像很无奈、很失望，老板说：‘杰克太棒了’，我说：‘那当然’。”

　　“可那和你有什么关系？”欧文质疑道。

　　“当然有关系！我最爱纽卡斯尔联，杰克的进球让球队领先，我很开心，哈哈！不说这个……”泰勒有意掠过这个话题，转头指着唐杰克道：“杰克，你下半场别表现的这么好，要知道，我们在后场都没事情可干了，我的脚都发痒了，就想给曼联那群蠢货厉害看看，那个葡萄牙的家伙可嚣张了，他总是带球想过我，可惜他一直没有机会，下次他在这样，我就让他在球场草地上吃草！对，他应该是个食草动物……”

　　“没错，是食草动物，曼联的球员全都是食草动物，哈哈，哈哈……”

　　听这些话可以看出泰勒这家伙还真是嚣张，可事实上这家伙只有十九岁，是的，十九岁，比唐杰克年龄还要小，不过泰勒就是纽卡斯尔本地人，早在十年前就在纽卡斯尔少年营训练了，他加入一线队才两年，对什么都满不在乎，算是一个半合格的后卫，更多时候打打替补，现在纽卡斯尔联后卫线无人，泰勒才有机会首发出场。

　　照理说，这样一个球员是应该努力争取增加实力的，毕竟泰勒才十九岁，但是泰勒的身体很高壮，这样的球员想要提高不太容易，泰勒也知道自己资质所限，而且他出身在纽卡斯尔史蒂文家族里，那个家族经营着英格兰著名的本土披萨，是个全英国甚至覆盖欧洲的连锁披萨店，虽然赶不上国际品牌但也不容小视，泰勒作为家族唯一的继承人，他没必要当个足球运动员，对自己的收入泰勒也不在乎，他只在乎纽卡斯尔联，所以才在这里踢球，也只是如此罢了。

　　这样的环境让泰勒对任何人都没什么压力，就算是主教练索内斯也一样，也正因为如此，虽然泰勒实力只能算是一般，但他却在球队的人缘非常好，也是更衣室的‘活宝’，更多队友认为泰勒是‘开心果’，因为他总是面带笑容，而且是更衣室里话最多的——

　　虽然更多的是废话……

　　不管怎么说，纽卡斯尔联更衣室的气氛不错，大家都有说有笑的，反过来客队更衣室里，曼联的气氛就不怎么好了，圣詹姆斯公园球员的客队更衣室是有名的‘破败’，和整个球场的华丽不同，客队更衣室就只有最简单的摆设，连墙壁都很破损，有的地方还露出‘人为划痕’，墙壁一片‘惨不忍睹’，中间还贴着大幅的明星照片，是一个赤裸的女郎，这就是纽卡斯尔联为客队准备的更衣室。

　　更衣室的景象或许反映了曼联球员的心里状态，一比零的劣势下，他们的心情可真心不怎么好，更主要的是，上半场的比赛过程太打击人了。

　　“反攻！”

　　弗格森走进更衣室后，第一个要求就是要球队在下半场进攻：“我们必须扳平比分，因为我们是曼联！”

　　老爵士眼神扫过每一个球员，看的很多人都不敢抬头，并道：“这里是圣詹姆斯公园球场，你们知道，这里是英格兰最难征服的球场，在去年阿森纳倒在了这里，纽卡斯尔联获得了联赛杯冠军。我们还没有，我也不想看到失败，我只想在比赛之后，能微笑的对记者说：圣詹姆斯公园球场，对曼联没有阻碍！”

　　弗格森的话深深的刺进了曼联球员的心里，他们可是曼联，是英格兰最强的球队，一直是英格兰的霸主，面对一直才刚刚有复苏希望的球队，面对一直阵容上和曼联相差‘十万八千里’的纽卡斯尔联，比赛却打成这个样子，实在有些说不过去了——

　　尤其对手那条后防线，那真的是英超级别球队该有的阵容吗？

　　“反攻！”

　　这才是曼联该做的，整个上半场，曼联就一直在对方的进攻中，纽卡斯尔联擅长进攻，曼联进攻防守都非常不错，可曼联却一直在防守，这显然针对了对方的优势方面在比赛，对曼联是非常不利的，假若曼联进攻，那么纽卡斯尔联就要防守，针对对手的弱点曼联才能更占据优势。

　　假若还攻不破对手的球门，那么曼联输掉比赛才真没什么好说的了。

　　……

　　根本不用过多强调，纽卡斯尔联全队都知道曼联一定会反扑，不止他们，那些现场报道比赛的解说员们也知道，所有的球迷也知道。

　　“让我们转换视角，来看看现场的气氛，现在距离下半场开场还有三分钟，两队球员开始逐渐进入球场了，上半场纽卡斯尔联取得了一球优势，不过想来曼联一定会在下半场进行反攻。”

　　天空电视台解说员评论道：“曼联的进攻一向打的很稳，上半场他们打的不太好，看的出来，曼联一时间被纽卡斯尔联压的慌乱了，不过在中场休息调整之后，想来他们一定会重整旗鼓，比赛胜负现在还很难说……”

　　对于下半场开场，主教练索内斯的要求是：加强防守，全队支援唐杰克的反击！

　　曼联一定会在开场就大举反扑，这是毋庸置疑的，如果他们不那样做，纽卡斯尔联反而不用担心了，对于球队的防守，索内斯基本不抱希望，他的希望都在球队的进攻上，他的要求最重要的一点，也是：支援唐杰克的反击！

　　索内斯把胜利的筹码压在了唐杰克身上，事实上，他也只能这样做，并且这也是他现在唯一能为唐杰克做到的事情。

　　在唐杰克转会来纽卡斯尔联之前，索内斯就承诺过为唐杰克打造阵容，可这件事儿可不是好完成的，现在的纽卡斯尔联也只刚完成球队阵容的雏形而已，距离为唐杰克量身打造阵容还差了很多很多，虽然索内斯一直在为此努力，可这不是一时间能办到的。全队都知道球队以后一定会围绕唐杰克来转，所以大家对此倒也没什么抵触，不能接受的早就想好了要离开，或者已经离开，留在纽卡斯尔联也只能接受。

　　事实上唐杰克的实力以及表现，也让大家对此没什么质疑。

　　唐杰克倒是心里有些安慰，这一点他也考虑过，现在球队正在努力向着目标发展，他也是很满意的，目前自己在球队可以说比在利物浦最鼎盛的时期都强了很多，这里没有人会质疑自己的定位，自己就是球队无可置疑的NO.1，队长希勒都在排在自己之后，这样的感觉很不错，宁做鸡头不为蛇尾，这样的球队才适合自己发挥。

　　反观曼联球员，则都想着要进攻、进球！

　　曼联球员一向是骄傲的，作为英格兰最强的霸主俱乐部的一员，每个曼联球员都有身在曼联的骄傲，这和本身的实力无关，纯粹是作为球员一员的骄傲，就好像每个人都会为自己国家队获得世界杯冠军而骄傲的意思其实差不多，加入曼联后，球员就和‘曼联’连接在了一起，每个球员都为自己成为英超霸主俱乐部一员，成为曼联一员骄傲。

　　这是一种发自内心的自豪！

　　现在很多曼联球员是狂热的，他们想到的就是进攻、进球，然后强势压垮对手，也只有少数球员在为球队担心：担心纽卡斯尔联会反击进球。

　　不过那只是少数，只是基恩、吉格斯等少数几个老球员。

　　罗纳尔多显然属于‘狂热份子’，他想的就是用进攻压倒对手，想的是自己在下半场会不断的上演华丽表演，想的是自己能帮助扳平比分，然后就是反超，甚至他奢望着自己能在下半场连续打进几个球，压倒对方的十号唐杰克成为全场最佳球员。

　　至于曼联被对手进球！？

　　那和他罗纳尔多有什么关系，属于球队的防守问题，而他只是一个进攻球员，球队输球的问题根本都不是他该考虑的事情，他考虑的也只有进攻，怎么才能进球，怎样才能表现的更出色。胜负那是主教练弗格森或者是球队队长等人该考虑的事情。

　　罗纳尔多的这种思维方式，是最普通的思维方式，事实上大多数曼联球员都这么想，这并不奇怪，他们有作为曼联一员的骄傲，同时，他们更是单个的球员，球员就会为自己考虑，比如罗纳尔多会考虑自己的未来，表现好的话，自己就能够身价倍增、薪水提高，有更多的筹码和俱乐部谈判，在球队的地位会提高等等，弗莱彻、鲁尼等球员的想法也差不多，比赛胜负其实和他们是无关的，他们更在乎的是自己的表现，另外，即使曼联输球也只是心情不用太好而已，这完全不影响他们本人，就算曼联降级，只要自己的表现好，他们依然能找到更好的俱乐部，甚至薪水收入都会大幅提高。

　　这就是最正常的职业球员的心态。

　　可纽卡斯尔联显然不同，在大多数球员的心里，纽卡斯尔联和曼联是无法相比的，所以他们自然就有了弱者的心态，弱者战胜强者，那是一种集体的荣誉，所以比赛对纽卡斯尔联来说，更像是一场决赛，每个球员对比赛都是非常重视的。

　　至于个人方面，那是比赛之后才会考虑的事情。

　　两队球员的思维差异，和下半场比赛的局面直接挂钩，曼联很多球星们追求的是华丽的表现，华丽的配合，华丽的进攻，而当纽卡斯尔联反击的时候，曼联很多球员看到追不上就立马放弃了。

　　一次又一次……

　　曼联球员的表现泾渭分明，那些后场的球员忙碌的不可开交，前场的大牌球星们一个个都在努力进攻，看起来分配很合理，可实际上，只有后场球员防守的曼联，球门却一次次出现危机，想想在上半场，曼联全线防守都被纽卡斯尔联打的毫无还手之力，现在唐杰克依然在努力寻找机会，而曼联前场球员大多数不参与防守，曼联的球门自然危机四伏。

　　幸好，曼联的新门将范德萨的表现还不错，在十分钟时间里，他完成了两次精彩的扑救！

　　“范德萨！”

　　“这是一个荷兰的天才门将，在夏天里，弗格森爵士坚持收购范德萨，即使曼联没有多少转会资金，可范德萨依然来到了曼联，这是老爵士的坚持，现在的比赛似乎证明了弗格森爵士的眼光！”

　　可弗格森在替补席上却不断地摇头叹气！

　　老爵士在为比赛担心，看起来曼联的表现不错，可纽卡斯尔联的机会更多，弗格森现在唯一希望的就是曼联能先对手一步进球，到时候比赛就好打多了，只要追平比分，两队就站在了同一起跑线上，曼联没有理由会怕纽卡斯尔联。

　　就在这时，曼联终于进球了！

　　是C·罗纳尔多！

　　曼联的机会不多，不过曼联的球星却多，这不得不承认，当罗伊·基恩在前场带球，纽卡斯尔联后卫泰勒不得不犯规阻挡的时候，曼联获得了一个任意球机会，罗纳尔多一蹴而就，把比分改写为一比一，在全场比赛进行到六十九分钟的时候，经过下半场二十分钟的角逐，曼联终于扳平了比分。

　　“进球的是克里斯蒂亚诺——罗纳尔多——”

　　C·罗纳尔多很兴奋，经过这么场时间的努力，他终于为球队打进了一球，如果曼联今天能胜利，那么这一球显然是最为重要的，他兴奋的和队友拥抱，甚至还转身和唐杰克来了个拥抱。

　　“恭喜你……”

　　唐杰克象征性的说了一句，罗纳尔多进球他可没什么高兴的。

　　不过纽卡斯尔联球迷显然不会让曼联人嚣张，曼联的庆祝中，全场都充斥着纽卡斯尔球迷配乐的‘嘘’声，这样的环境下，曼联球员根本没多少心思庆祝，因为他们是孤单的。这让他们想起来，这里可是圣詹姆斯公园，而不是老特拉福德。

　　“比赛还没有结束，现在庆祝为时过早吧……”

　　纽卡斯尔联球员都这么想，虽然曼联打进一球，但他们没有任何失落，反而看着曼联的庆祝，一股股斗志狂涌而出——战胜曼联，这是大家都希望的结果，也是他们追求的目标，一比一，比赛还有二十分钟，谁胜谁负还要战过再论！


第四百四十章 唯一的机会！

　　唐杰克一直在球场中部游弋着。

　　下半场开始后，纽卡斯尔联从大局进攻转到求稳为主，全队都在参与防守截至曼联的进攻，只有唐杰克一个人在努力寻找着反击机会，他是球队反击的中心，必须去为胜利努力。

　　曼联的进攻打的很密集。也就是说，曼联的两次进攻之间的间隔并不大，那是因为曼联的反抢速度太快，往往纽卡斯尔联才把球开出场外，亦或者从曼联球员脚下抢到球，没过多久足球就又到了曼联球员脚下，又一次进攻很快展开了，唐杰克的机会就一直不多。

　　在C·罗纳尔多进球之后，曼联打的更有条理了，或许是进球给了曼联球员很多信心，他们的出球、传球和配合也变得非常准确，这让纽卡斯尔联一时陷入僵局，两队实力差距这一刻体现的淋漓尽致——

　　纽卡斯尔联的防守实在太烂了！

　　卡尔、布姆松、泰勒、巴巴亚罗……这条防线还真是烂的可以，四个球员两名是小将，布姆松和卡尔也是从低级联赛打拼出来的，这样出身的球员和超级联赛球员实力有明显差距，更悲剧的是，纽卡尔联的中前场除了斯科特·帕克就没有擅长防守的，防守对于纽卡斯尔联来说，真是非常被动的战术，可面对强势反扑的曼联，索内斯就算对球队再有信心，也不可能让球队和有状态的曼联打对攻，那样的结果很显然会悲剧。

　　纽卡斯尔联想取得优势，首先气势上必须压倒对手！

　　就像是上半场，纽卡斯尔联一波波的进攻打的曼联毫无招架之力，那样气势上压倒对手后，纽卡斯尔联就能够用‘一套组合拳’让球队取得优势，之后的比赛就好打多了，只可惜上半场纽卡斯尔联只打进了一个球，还被曼联扳平了，局势正向着纽卡斯尔人不愿意看到的方向发展。如果打个形容的话，现在的纽卡斯尔联打优势比赛，能打出个十比零，打劣势很可能让对方进五个。索内斯很了解球队的情况，所以他才对比赛更担心，唐杰克也同样知道，所以他一直在努力进球。

　　必须努力表现，让曼联惧怕的不得不防守，那时候纽卡斯尔联就等于赢球了！这就是他该做的。

　　不过机会很少……

　　C·罗纳尔多又带球了，在左路的位置上，葡萄牙人确实展现了超出一般球员的实力，经过在英超两个赛季的锻炼，罗纳尔多在启动速度、身体等诸多方面都超人一等，他杂耍般的技术已经不能吸引球迷了，现在的罗纳尔多最有利的地方就是他的启动速度太快，往往一个启动，防守球员根本反应不过来，更何况是纽卡斯尔联的这几个英超半替补后卫了。

　　结果罗纳尔多在左路横行无忌！

　　唐杰克觉得自己在这里没有意义了，他需要参与防守，不然再让曼联打进一个，纽卡斯尔联真心没什么赢球的希望，他第一时间来到了左路。

　　罗纳尔多和罗伊·基恩在做传接球配合，大概是上半场同时‘防守唐杰克建立的友谊’，两人在下半场经常做传球配合，而且做出的配合往往很有危险，罗纳尔多突破了卢克，立刻分球给基恩，曼联队长加速带了两步，马上又转移给罗纳尔多。

　　此时，罗纳尔多已经到了左侧大禁区角上，可他没注意到，身后不知什么时候跟上一个黑白条纹的身影。

　　“小心！”禁区里的范尼看到了，他大喊着提醒罗纳尔多。

　　罗纳尔多一愣，下意识的身体护球，并转头看了一眼，就这么一瞬，唐杰克启动了，他猛然前冲从罗纳尔多的右侧掠过，罗纳尔多惊疑间，唐杰克猛然出脚在对方脚下一捅，霎时间稳住身形，反而又转向错开罗纳尔多追上了球。

　　“哦~~~哦~~~哦~~~，杰克断球了……”

　　阿兰·罗布森不知道该怎么评价这个断球，他惊讶的长大嘴巴都不知道自己在说些什么，而曼联球员反应过来，立马朝自己半场猛跑，也知道罗纳尔多云山雾罩的还回想着刚才自己是怎么被断掉的，他清清楚楚的看到对方在自己周围转了个圈，然后球就没有了，这真的很惊疑。

　　不过球迷和其他人看的很清楚，那个黑发小子是在罗纳尔多身边转了个圈，中途只是点了一下球，就直接断掉了，更多人为唐杰克反应速度以及身体素质惊叹，不过对于世界上最好的足球运动员，这实在没什么大惊小怪的。

　　更多人期待的是接下来纽卡斯尔联的进攻，而此时唐杰克已经把球交给了前面的迈克尔·欧文，欧文和卢克连续两次配合把球带过了中线，对于现在的纽卡斯尔联来说，带球过中线已经不容易了，这时唐杰克跑到了位置，只可惜欧文的传球被基恩一脚断下，引得全场一片叹息声。

　　“纽卡斯尔联想要反击，只可惜曼联压的很靠前，欧文浪费了这次得之不易的机会……他们现在的纽卡斯尔联需要有英雄站出来，以目前的局势对他们非常不利！”全世界关注的比赛，切尔西当然希望两队打平，那对他们是最有利的，可目前曼联和纽卡斯尔联都在努力进球，他们都不能接受平局。

　　唐杰克也不能接受，他对比赛的定位就是赢球，只是一场联赛，但在比赛没有结束时，唐杰克不会想着输球，尤其对手还是曼联，这让他更有精力去比赛，去努力。现在这支曼联队比上赛季的更强，弗格森的曼联想来稳扎稳打，即使攻的很靠前，纽卡斯尔联想反击还是不容易，因为曼联的前场逼抢会让纽卡斯尔联感觉传球很难很难。场边的索内斯已经在教练席上坐不住了，他站在场边紧张得注视着比赛。和他一样站在场边指挥比赛的人还有曼联的主教练弗格森。老爵士也同样紧张，现在到了比赛的关键时刻，可以说哪支球队能打进球，那么哪支球队就会获得最后的胜利，虽然纽卡斯尔联的机会不多，但曼联也还没领先，由不得老爵士不紧张，尤其对方还有个杰克，对这名球员，弗格森一向很担忧。

　　就在欧文的传球被曼联断掉之后，索内斯换人了，他用埃姆雷换下了欧文，这是加强防守的讯号，想来现在的索内斯把希望都寄托在了唐杰克身上，欧文由于身体和体能，在比赛里用处已经不大了。埃姆雷的技术一般，但防守却做得不错，再加上体能原因，自然就比欧文更有用处。

　　现在的纽卡斯尔联只能先防守在寻求机会，曼联的局势更好，比赛打成这个样子，和赛前媒体预料的就相差不多了，可实际上，看过上半场比赛的球迷都知道，能把比赛维持到现在，还多亏了上半场纽卡斯尔联的强势，下半场两队的差距就体现出来，现在的纽卡斯尔联确实比不上强势的曼联。

　　正因为如此，纽卡斯尔人才更期待胜利！

　　纽卡斯尔联的足球风格决定了球队必须从防守的淤泥中摆脱出来，把比赛节奏转到纽卡斯尔联的节奏，只有这样球队才有就会，讲求进攻就算后防有很多漏洞，还是能通过进攻来弥补，进攻就是最好的防守正是这个道理。

　　面对曼联队，纽卡斯尔联需要的是拖延，是度过艰难的时段。

　　唐杰克也知道现在比赛进行到了关键时刻，努力了一整场球队和曼联打成这个样子是非常不容易的，如果继续浪费机会的话，一整场的努力就要白费了，纽卡斯尔联也将迎来失败。唐杰克绝不愿意承受这样的失败，没努力还好，努力过了成功才是想要的，既然已经打到了现在，在几万名纽卡斯尔球迷面前就必须赢球！

　　现在的纽卡斯尔联中前场球员中，纽卡斯尔‘希望之星’杰纳斯非常积极，虽然没有太好的状态，但是却一直不断的跑动中，为球队进攻和防守做出贡献，不过杰纳斯大多数都在参与防守，在曼联的压迫下，他的跑动很多时候是徒劳的。卢克和帕克都有些精疲力尽的样子，帕克更专注于防守，那么算起来，现在能够帮助球队进攻的，也就只有自己了。

　　唐杰克又想起了赛前索内斯对他说的话：“这场比赛，你要和欧文搭档打前锋，你在球场上可以自由发挥，唯一的任务就是进球，而且必须要进球！我们想胜利就要靠你的进球了！”很有压力的任务，但无论唐杰克在哪，他的任务都一样，只有进球。

　　欧文下场、卢克和帕克体能消耗太大、杰纳斯的状态又不太好，看起来球场上也只有自己一个人能解决问题了。

　　想到就做，唐杰克开始频频找队友要球。

　　卢克把足球传给了他，得球后唐杰克就一直带球前插，曼联队对唐杰克很注意。经过了英超的一个赛季时间，唐杰克早已不是那个刚来利物浦没人看好的小将，而是全世界公认的超级足球明星，曼联队每个球员在防守时都要或多或少的注意唐杰克，尤其是队长罗伊·基恩，他唯一的防守任务就是守住唐杰克。

　　基恩知道，对方这个黑发小子拥有一个人进球的能力，他只要带起球来就很难防住了，而且在禁区外围很远的地方，都是这个小子的射门范围，即使在很远的地方，这小子的射门还是能非常精准，让人防不胜防。当唐杰克启动，罗伊·基恩和费迪南德两个人立马注意了他的动向。

　　唐杰克才刚一启动，他们就准备迎敌了！

　　曼联的注意让唐杰克有些头疼，在比赛里这已经不是第一次了，他之所以没有太多机会正是因为曼联对他的防守太严密了，几个世界级防守球员的注意，想表现都没有机会。他现在需要做的是分散曼联球员的注意力，出其不意的启动进攻那样才有机会。

　　无奈之下，唐杰克把球交到了斯科特·帕克脚下，然后他自己朝前跑了一点，并没有插的太靠前，而是在中线附近停了下来，他必须留给队友传球给自己的空间。罗伊·基恩注意到了他的动作，看到唐杰克没有插前的意思，他也就回到禁区线上防守，作为曼联的队长，即使弗格森交给自己的任务只是防守对方，可基恩还是不可能全场盯防，他只在后方必要的位置要跟防。帕克得球后，就想要继续推进，不过曼联前场逼抢的太厉害，为了不丢球帕克只能选择把球传给队友，他在后场左右看了看，一眼看到了唐杰克正在朝他勾手，他马上把球捅了过去。

　　接下来，唐杰克又把球传了回去。

　　这样持续的传球让曼联球员又把心放进了肚子里，身在前场的曼联球员更是想要反抢发动一波进攻，连续两次球险些被曼联球员抢了过去，不过球还是一直在纽卡斯尔联半场传递，从中线到后场，又从后场到中线，连续三次之后，曼联球员都有些习以为常了，他们以为纽卡斯尔联想要做一波稳定的推进，这个想法更让他们想抢下球发动进攻。

　　即使弗格森说过，要稳扎稳打的进攻，可球员也是人，是人就有侥幸的心里，尽管弗格森安排的很好，让球队稳住了进攻，可连续的反抢成功让曼联球员觉得对手的防守差的一塌糊涂，这种情况下只要抢下球，打进一球，那么曼联就胜利了，这场有些艰难的比赛也终于进入了‘正途’，他们在想‘如果能有机会直接进球，为什么不呢？’。

　　于是当机会出现的时候，曼联球员有些迫不及待的压上，并一拥而上准备抢球，除了被特殊叮嘱要防守唐杰克的球员，其他球员都期待着抢下球继续进攻，两个边前卫罗纳尔多和鲁尼甚至已经跑到了禁区线附近，就准备抬脚射门了。

　　曼联的机会，也正是纽卡斯尔联的机会！

　　场边的两位主教练都紧张的看着比赛，他们有预感局势马上要出现变动了，这种变动是对曼联有利还是对纽卡斯尔联有利，就看双方球员的表现了。

　　中线的唐杰克也捏了一把冷汗，他脚下的球曼联球员是抢不走的，可队友都身在后场，也只有卢克一人和他的站位平行，可想而知丢球的后果绝不怎么好，好在现在还没有丢球，唐杰克依然在和队友要球，曼联球员都快习惯了，后场防守的费迪南德甚至快走到了唐杰克身前，可见曼联压的有多靠前。

　　唐杰克又在控球了。

　　每当他控球的时候，曼联球员立马精神紧张，可看到唐杰克的动作他们的心又放回了肚子，唐杰克背身把球，抬脚直推，这个动作让身后的费迪南德都放心了，只要球不在这个黑发小子脚下，那么曼联的防守就是安全的。

　　可一瞬间，唐杰克改推为拉，把球拉过自己的身后，猛的一个转身硬扛着费迪南德，并从他身侧冲了过去！

　　“小心！”基恩在旁边大喊。

　　唐杰克的突破意味着他要发起进攻了！

　　一切放松的神经在这一刻同时拉直，几乎所有的曼联球员都拼命的往后冲，他们甚至在抱怨为什么父母不给他们多长两条腿，那样肯定能跑的更快，可这时，众人焦点的唐杰克却把球一脚推给了身侧的卢克，所有追上唐杰克的脚步，在这一刻都有些僵直，他们愣神之际搞不懂为什么对方要在这时传球。

　　而卢克却已经带球朝曼联半场狂奔而去！

　　自从来到纽卡斯尔联，卢克的表现一直很平凡，他甚至不如球队的一些老球员，连年轻的代尔他都比不上，同作为边前卫，卢克知道以自己目前的表现，如果不是球队缺人，他是肯定要打代尔的替补的。一千多万英镑的替补，纽卡斯尔联也够奢侈的，卢克只能说自己的表现太差。

　　他不满，是对自己的不满！

　　现在就是证明自己的机会，自己最好的队友给了他这次机会，他拼命的往前冲，带球狂奔连续冲过了两名曼联防守球员，卢克的速度这一刻显现的淋漓尽致，几乎没有球迷看好卢克能带球过去，但他确实过去了。

　　而唐杰克一直在他旁边接应！

　　唐杰克绝不是放弃机会给卢克的，这样的比赛也不允许他这么做，实际上，刚才几个球员围在唐杰克四周，虽然他能突破过去，但肯定要面对更强的防守，过掉费迪南德只是开始，曼联压的靠前可对他的防守却没有松懈——

　　他们松懈的是对其他队友的防守！

　　比如卢克，在一瞬间卢克四周根本无人，他接球能顺畅的带球，现在他已经带球到了禁区前沿，可迎上来的也只有一个曼联边后卫——奥谢，这家伙身材高大挺拔，看起来就是不好招惹的样子，卢克也是心里颤颤，他没有把握过掉奥谢，转而一脚把球踢给了唐杰克。

　　等的就是这一刻！

　　唐杰克深知现在的机会难得，或许错过这次，下一次曼联的进攻就要有收获了，那样纽卡斯尔联几乎再没有赢球的机会，在卢克传球的一霎间，唐杰克的脑海中已经出现了曼联的球门，那扇门正缓缓的打开了，缝隙也越来越大，他需要的就是把球送进去，不过还有点阻碍，那就是曼联的防守秋雁。

　　基恩追了上来，他在唐杰克身后使劲的纠缠着，另外罗纳尔多不知什么时候也回防过来，他冲的可真快，都快超过了唐杰克的位置，奥谢在卢克的身前，西尔维斯特则是在禁区里等待着，好像随时准备用身体挡子弹的意思，现在射门并没有多少机会，他没有空间，想要有机会，就必须把一人甩开，或者留出抬脚的空间。

　　这些情况一一反应在唐杰克的脑海里，他没有用心观察，可周围的一切尽数反映在脑海中，这就是少林童子功进入固基后期的好处，周围的风吹草动都能轻易捕捉，更别提对方各个球员的位置。

　　现在的唐杰克更像是掌控比赛的人，他天生就是一个进攻的核心！

　　他需要的只是甩开对方一名球员的机会！

　　一向自誉盘带技术出色的C·罗纳尔多依然从他身侧跃了过去，他减慢了速度想要过来纠缠唐杰克，不让他轻易出脚，再加上身后罗伊·基恩的纠缠，唐杰克眼看就要被两人玩一个关门，足球被断近在眼前，可唐杰克的嘴角却翘了起来，他放缓了带球速度，目的就是为了等待这一刻。

　　这是唯一的机会！

　　错过了这一刻，想找下一次好机会，真心就很难再有了，这唯一的机会必须抓住，胜利永远应该是属于自己的！


第四百四十一章 为足球而生

　　唐杰克一直在等待曼联在防守中出现漏洞，至少是自己可以抓住的漏洞，只有这样，自己才能突破找到射门机会。现在他周围可是有着至少三名曼联球员，他根本没有回头，可周围的情况还是清晰的反应在他的脑海里，对比赛形式，唐杰克有了非常清晰的认知，他全心意的投入到这种感觉中。

　　这是一种全新的感觉！

　　在以前，唐杰克才刚刚接触足球的时候，他的意识差的一塌糊涂，即便是固基中期后耳聪目明，他也一样不会利用这一点，总是在比赛中屡屡出现失误，即使在利物浦表现最好的时候，唐杰克也没有对比赛有什么深入的战术分析，更别提对局势有什么掌控了。

　　可现在，做中场时间长了，唐杰克也感觉到压在身上的压力，相比之前的前锋，作为中场核心的压力是摆在明面上的。做前锋时，唐杰克只是前锋，是球队的第一进球手，这样一个定位让他必须靠队友支持来进球，也就是说，有机会就进球，没机会也是没有办法，他自己一个人很难争取到好机会，而且即便是自己争取机会，那也要看对手，面对曼联这样的对手，唐杰克想要一个人掌控比赛，一个人努力打败曼联着实有些可笑了。

　　中场核心自然不同，因为他能控制的因素更多。

　　作为核心，他必须掌握比赛的进程，用自己的表现给队友信心，这只是一个方面，最重要的还是掌控比赛的节奏，知晓每个球员的位置，从而用自己的能力来带动整个球队的进攻和防守，这项能力可以是传球，也可以是过人，总之核心的目的自然就是球队比赛的一把手，他要照顾自己还有队友的表现。

　　打个比喻来说，在以前一场比赛是100，唐杰克就只能控制其中的50，因为他只能控制自己的表现，队友怎么表现他一点儿办法都没有，可现在却能控制100中的80，其中有50是自己的表现，还有30是队友的，这就是掌控比赛，比一个人的努力能表现出来的实力更强。

　　即使本场比赛唐杰克是一个前锋，可实际上在下半场位置因素已经淡薄很多了，唐杰克仍然是中场核心，作为核心，在比赛里大脑运转自然加快了很快。

　　在脑海里，唐杰克‘发现’罗纳尔多从边侧冲了上来，和罗伊·基恩一左一右要给他来个关门！

　　这就是他减缓速度等待的机会！

　　在全场球迷的目光注视下，就在罗伊·基恩抬脚、罗纳尔多狰狞着脸色贴过来的一瞬间，唐杰克猛然一个加速，他在那一瞬间连续迈出了两步，而足球则被他大脚躺着向前，仅是一步之差，一个身位之差，让基恩的抬脚踢到了空出，而这位曼联队长挥起的右腿恰好一下子勾到了罗纳尔多的右腿上，后者加速奔跑中直接一头摔在草地上，上演了一出真实版的‘狗啃屎’，基恩自己也控制不住身体平衡，朝左侧快速迈了两步才稳住身形。

　　“哗……”

　　球场一片哗然，各种吹哨声起伏不断，可唐杰克的危险并没有接触，他前面是等待多时的西尔维斯特，身侧还有跟上来的费迪南德，曼联的另外一名边后卫海因策则是在右路随时准备过来补防，过掉罗伊·基恩和罗纳尔多，曼联还有三名防守球员夹击，唐杰克都不得不郁闷的摇头，纽卡斯尔联打防守反击，反击的时候曼联的回防速度这么快，正常情况下，纽卡斯尔联真的很难有进球机会。

　　再往前就会碰到西尔维斯特，身后还有曼联球员追着自己，一霎之间，唐杰克就出脚在边侧轻捅了下球，足球恰好从费迪南德的双脚之间钻了过去，后者来不急反应，只回头看了一眼。

　　卢克再次接到了唐杰克的传球，他想要自己带球、射门，因为曼联对他的防守并不严密，他身边也只有一名防守球员。

　　可这时，卢克耳边却响起了一声呼喊——

　　“大脚，传过来！”

　　他猛地一抬头，就看到自己的十号队友正加速背对着自己的方向跑，那个方向是曼联的斜侧禁区，在纽卡斯尔联这么久，卢克想都没想就一个大脚传了过去，足球飞行的轨迹划过了所有球员的头顶，直奔曼联禁区左侧而去。

　　“失误了！”

　　弧线很好，可力量太大了，才刚传出球，卢克就知道自己失误了，这脚传球太大了！卢克意识到自己这脚球并没有传好，他抱歉的耸了耸肩膀，没有跟着冲到禁区里，而是往回跑了两步，并且回头示意其他队友后撤，准备应付曼联的反攻。

　　一般的球员，看到卢克的传球都不会继续跑了，而是选择更节省体能的办法——退后准备防守，因为这样的球追不到，足球只需要弹一下草地肯定会出底线。

　　唐杰克不会！

　　此时唐杰克脑海里，只有一个声音在不断喊着：“这是机会！”

　　几乎所有的场上球员包括观众席上的球迷都这么认为，可唐杰克却猛然加速朝那个方向追去，这或许是自来到这个世界以来，唐杰克爆发的最快速度，他甚至用上来少林的‘大挪移步法’，一瞬过后，唐杰克已然启动到最高速度，那种冲击力的视觉效果非常的高，足球甚至才下落时，唐杰克已经快速朝曼联底线冲去了。

　　费迪南德和西尔维斯特两名曼联的中后卫全都认为纽卡斯尔联会放弃，眼前这个黑发小子会放弃，他们甚至已经准备漫步走到底线，让场边的球童把球仍回来了，可他们哪里能想到唐杰克反而猛的朝球追去，很多人都觉得这会是徒劳的，有些球员在比赛里会这么做，那是因为他们要表现出激情的斗志给主教练看，可一个球追的上追不上，作为职业球员他们一眼就能看清楚，在心里上，他们已经判定这个球——没戏！

　　可当费迪南德看到唐杰克的速度之后，马上瞪大了双眼！

　　那几乎超越了人类极限的速度，给人视觉的感官无比震撼，就连费迪南德看一眼都不忍收回目光，知道这一刻他才突然想起要防守，他朝队友大喊：“阻止他！”可实际上，曼联的其他球员和费迪南德的反应一样，而这时唐杰克早就越过了最后面的西尔维斯特，并迈着少林轻功快速朝球而去。

　　曼联想阻止已经来不急了！

　　这是一个成功的反越位，只不过曼联球员开始根本没打算抢球，现在他们有的朝唐杰克的方向跑，有的聪明的则朝着球门方向跑，他们都眼看着那个黑发小子的身影冲到了球的落点，可足球却先一步扎在了草地上，随之弹起——

　　“呼……”曼联人长呼了口气。

　　唐杰克仍在加速跑着，足球就在自己眼前一米处落地，只要再向前快速迈进一步，就能触到球，可足球速度要比他快的多了，弹在草地上后，足球朝前猛冲。这时，‘就算是上帝恐怕也要放弃了吧’，几乎所有人都这么想，可唐杰克不想错过这次机会。

　　他疯狂的运转体能的内力，让身体达到爆发的临近点！

　　双眼紧盯着跳起的足球，全世界似乎就只有他和足球，其他一切都是白茫茫的一片，唐杰克大吼一声，在迈出右脚的一瞬间，左腿猛地在草地上用力撞击了两下，之后双脚用力猛地和足球一样从草地上弹起，那加快的速度让全场所有人都感觉到一股震撼，是对人体爆发潜力和现场视觉感受的一种震撼。

　　少林弹腿！

　　少林绝技中的弹腿本来是用来攻击的，可唐杰克却利用它来让自己能冲的更快，他的身体半弯着像一头猎豹在捕食的一瞬间，爆发的凶狠甚至让空中的足球似乎都有了一刹的停止。

　　他凶狠的扑到了球！

　　不是用双手，而是用头顶，身在空中唐杰克在追到球后，在足球之上猛然用头顶撞击了下球，足球受到这股力道转向直奔草地而去，唐杰克也控制不住身体朝草地上落去，他伸出手臂减缓了下落的力道，随之右手撑地，身体斜侧着在空中完成了三百六十度的转向，双脚也同时落地，他就像是一个特种部队的战士一样，下落的干净利索不带一丝拖沓，那帅气的动作引的全场一片惊呼——

　　“杰克！他追到了球，刚才那个落地的动作就像是电视里看到的超人！”

　　现场解说员阿兰·罗布森非常激动，同时激动的还有更多的球迷和观众，他们仿若在看到奇迹发生，明明不可能追到的球却真实的被追上了，而且唐杰克整个动作行云流水，几乎和电视里拍摄很多遍的场景一样，这种视觉冲击让人都不知道该怎么表达：“杰克的速度太快了，他的动作……谁能告诉我，现在是不是纽卡斯尔联的足球比赛！”

　　全场球迷兴奋了，他们高呼起来——

　　“加油啊，杰克！！”“冲啊，冲！！”“你行的杰克，太棒了！！”“进攻！！”“射门！！”“你是世界最好的球员，射穿曼联球门！！”“我们是纽卡斯尔联！！伟大的纽卡斯尔联！！”

　　……

　　曼联球员可没时间为唐杰克的动作震惊，他们想到的是球门的危机，对方那个黑发小子已经在禁区右角了，那个位置……太危险了！

　　唐杰克心里却叹了口气，追上球是不错，可这个位置并不太适合射门，因为角度还是太小了，他转头扫了一眼曼联的前场，随后马上带球回拉，想留出更多的射门空间和角度，但带球回拉的话，曼联球员肯定能把自己围住，那么卢克的传球就没有了意义，一切又回到了初始，这是唐杰克不愿意看到的。

　　说时迟、那时快，期间只不过是一、两秒的事儿，扫过曼联半场唐杰克镇定的做出了决定，他把球朝自己身侧一拉，双眼撇了下球门方向和门将范德萨的位置，下一刻就挥起了右脚，用力的、狠狠的用外脚背直接抽在了足球的左侧！

　　“咚……”

　　闷声响起，足球直冲而去。

　　曼联球员停住了脚步，纽卡斯尔联球员停住了脚步，全场所有的摄影机、所有的球迷目光全部指向了足球，整个圣詹姆斯球场甚至出现了一霎间的宁静。

　　那足球划着几乎是半圆的曲线呼啸着从费迪南德和西尔维斯特之间冲了过去，带起的风甚至挂的他们的脸颊有些疼。

　　围着堵在球门死角的门将范德萨下意识的勾手够球，他的脖颈绕着身体转了半个圈……

　　范德萨属于冷静型的门将，即使到了现在，他仍然很冷静，他果断的朝外侧迈了一步，想挡住球的路线，可是他距离球还是太远了，足球绕着他转了半个圈，范德萨用尽全力还是没能堵住，足球的速度太快，他的动作已经来不及了。

　　他只能指望这脚球弧度太大飞出底线……

　　全场球迷注视着球，他们和范德萨一样的想法，都觉得足球要出界了，可这是唐杰克苦练射门的精髓——外脚背弧线抽射！

　　这弧线……太大了！

　　场边的弗格森愣住了，曼联球员愣住了，甚至连纽卡斯尔联球员都愣住了，他们呆呆的看着足球转进曼联球门死角，久久不知该做些什么。

　　“哔……”

　　主裁判韦伯的哨声在两秒后才响起——球进了！

　　“球……”阿兰·罗布森甚至愣住了，随后才反应过来大喊道：“Gooooooooooooooooooal！！！球进了！！球进了！！二比一！全场第八十六分钟，纽卡斯尔联再次领先比分，进球的是杰克，是全世界最出色的射手——杰克——李——”

　　“Gooooooooooooal！！！！！！！”

　　即将到顶点的圣詹姆斯公园球场终于沸腾了……

　　……“杰克把球传给了卢克，卢克！这名夏天里加盟纽卡斯尔联的射手，他本场比赛表现平平，希望他这次……哦，他回传了，天呐，传大了，卢克又浪费了一次机会，他的表现真心不怎么样……杰克？他在干什么？天呐，他在往前冲！冲啊！杰克，继续加油！哦……那是什么……”

　　“漂亮！！杰克的动作太美了，他就像是在球场漫步的舞蹈家……”

　　“射门！！”

　　“啊……”

　　面向全英格兰的天空电视台解说员‘啊……’的一声，也不知是怎么了，可全英格兰观看比赛的球迷全都处在这种状态，他们很理解解说员的感觉，那实在是……无法形容的感觉，多么美妙的一脚弧线射门啊！

　　卡住了一下后，解说员立马大喊道：“Goal！！球进了，球进了！！二比一，纽卡斯尔联再次领先了比分！”他毫不犹豫的大喊大叫，这不是因为解说员是纽卡斯尔联球迷，而是这个球实在太漂亮了！

　　在埃姆雷广场上，大量不能进入球场的纽卡斯尔联同时在观看的大屏幕上的比赛，当足球飞进球门，他们一起疯狂了。

　　今天的曼联打的真心很不错，可这里是圣詹姆斯公园球场，我们的地盘！

　　“我们地盘，你们赢不了我们！”

　　……唐杰克站在曼联禁区左脚清清楚楚的看到足球飞进曼联球门，又转头看着主裁判韦伯吹哨，随后他一跃而起用力的挥着双拳直奔右侧看台而去，到了看台下，他双拳高举朝球迷大声咆哮着。

　　那片看台的纽卡斯尔联球迷跟着大喊：“杰克！杰克！纽卡斯尔联的英雄！”

　　更多的纽卡斯尔联球员从身后感到，他们一个个争抢着和唐杰克拥抱，肆意的庆祝着进球，欢乐充斥了整片区域，欢呼的球员甚至都不知道他们自己到底是在干什么。※※※

　　“球进了，球进了！杰克再入一球！这个球让曼联整个下半场的努力化为泡影！”

　　来自东方的新浪体育直播评论员不断介绍着唐杰克的过往，对于这个两年就成功的年轻人，所有的中国球迷都为他没有中国国籍而惋惜，不过他们对唐杰克能有如此表现疯狂不已，当足球飞进球门的一刻，不知道有多少中国球迷从凳子上跳起，也不知道有多少球迷喝酒庆祝。他们为进球欢呼，更重要的是，为唐杰克欢呼。

　　新浪体育直播评论员不断介绍着：“杰克刚才接球的这个动作很流畅，这让我想起了香港的明星成龙，他好像连过武术或者学过类似的格斗技巧，又或者是杂技，总之这个动作可不是一般球员能做出来的，一般人跳起单手撑地，很可能会受伤。”

　　“更出彩的是这脚射门，很多人对AC米兰的皮尔洛的弧线球推崇不已，可杰克的这脚射门绝不下于皮尔洛，说他是英超赛场上的艺术大师也不为过了……”

　　这有些夸大其词。

　　皮尔洛的技术确实非常不错，他的控球技术说是大师一点儿不为过，不过唐杰克能技术方面能拿的出手的也就只有射门了，无论什么花样的射门，唐杰克基本都能踢的出来，可其他方面就不太行了。

　　当然球迷不会考虑这些，他们只为唐杰克欢呼，至少在这一刻，唐杰克的足球技术是全世界第一的！让什么分析的都见鬼去吧，反正杰克就是世界最好的球员，无论什么方面，而且没有之一！

　　“杰克永远是最棒的！”

　　“他是为足球而生！”

　　“什么齐达内，什么皮尔洛，哪比的上杰克的一根毫毛！”

　　……


第四百四十二章 新赛季的局势

　　圣詹姆斯公园球场一片喧嚣，所有的纽卡斯尔球迷都在大声欢呼着。

　　球场上的球员已经开始退场了，唐杰克和几个队友相互打闹着朝球员通道走去，他们脸上的笑意也能看出了比赛结果，反观另一侧的曼联球员脸上充满了落寞，更多人则显现一种茫然的表现，想来他们还在回忆比赛的过程。摄影机转向球场中部高高悬挂的记分牌，红色两个阿拉伯数字以及一个冒号组成了对纽卡斯尔联球迷来说最美丽的画面——“2：1”。

　　经过将近一百二十分钟的角逐，纽卡斯尔联最终在主场战胜了曼联队！

　　最大的功臣无疑是唐杰克，他梅开二度打入两球完全主宰了比赛的进程，不过看过比赛全程的人能很清楚的看到下半场纽卡斯尔联的弱势，从而对唐杰克的贡献有更直观的体现，尤其是最后一个进球，其美妙不能用语言来表述，唐杰克的技术实力展现无遗，尽管很多英格兰媒体已经适应了唐杰克经常性的爆发，可这一次他们还是震惊了。

　　那是什么速度！？

　　以这个速度去跑百米或许都能拿个奖牌回来，这种速度几乎达到了人类极限，大多数人也只在田径场上看到过，至于足球场，C·罗纳尔多的速度和爆发就足够快了，对于足球运动员来说，这种速度让人望尘莫及，可事实是罗纳尔多大多数情况下都只能跟在唐杰克身后吃灰……据小道消息，英国体育大臣苏特克里夫正在考虑下一次奥林匹克运动会让唐杰克去参加田径赛事，这样一来英格兰或许能多拿一个金牌。

　　当然，最出彩的还是那记弧线射门！

　　在比赛结束之后，很多英格兰球迷被采访时都觉得唐杰克的技术实力，尤其是这脚射门显露的技术，已经是世界最佳水平了。或许也确实如此，在接受采访时，皇家马德里的超级巨星齐达内说道：“那种球很难，那不止是技术，还需要状态和运气，要是让我现场踢出一个那样的球，我一定会觉得你在开玩笑。”

　　齐达内自己是在开玩笑，不过法国人的话也说明了这记射门的技术含量。

　　在一轮过后，唐杰克的这记弧线射门被评选为本轮最佳射门，更多的球迷认为，这也很可能是本赛季的最佳射门，因为他们想不出来什么样的射门能超过它。

　　最最重要的是，曼联输球了！

　　在打进那记精彩的射门后，留给曼联的时间已经不多了，他们本来斗志昂扬，在下半场强势压着纽卡斯尔联不断进攻，在防守上也没什么疏漏，弗格森爵士安排的应对战术还是非常不错的，事实上也是如此，若不是唐杰克努力寻找机会，以自己让人惊叹的实力打进一球，纽卡斯尔联也确实没什么机会，而且大多数时候足球都在纽卡斯尔联半场，想攻破曼联球门仿若痴人说梦一般。

　　这局势让曼联球员感觉自己的球队只有赢和平两种结局，毫无压力情况下，他们的表现很不错，一直努力压着打，他们的斗志昂扬，精彩的表现一次接着一次。可那些都是在唐杰克进球之前，在进球之后，曼联球员就像是在开心中突然被人泼了一身冷水，还是从下水道弄来的臭水，那种感觉真是……不言而喻，总之，曼联球员只觉得比赛一定是输定了，他们之前的一切感觉只不过是误导而已，什么不会输球，什么必赢，那些都是想象，根本没有那回事儿！

　　反倒是纽卡斯尔联一转被动局面，化被动为主动，上一分钟球队几乎看不到赢球希望，下一分钟比分却有了优势，他们的感觉和曼联球员恰好相反，就像是一直走在一条黑暗的洞穴了，看不到前方有什么，看不到走出去的希望，可突然之间，他们看到一点亮光就在眼前，那就是终点，这种心态下他们一定会爆发所有潜能去努力冲出去！

　　这就是接下来比赛的真实写照！

　　弗格森爵士根本没想到，比赛会进行到如此地步，他什么也没做，呆呆的看到球场上曼联几乎是被纽卡斯尔联压着一次次的进攻，从场面上来看，大家一定会以为纽卡斯尔联是落后的一方，因为只有落后的一方才会在比赛快结束的时候这么疯狂，可实际上球场记分牌上清楚的告诉所有人：曼联落后！

　　当主裁判韦伯一声全场结束哨音响起的时候，纽卡斯尔人全部欢呼起来，反观曼联球员则是颓然的做在草地上，个个都是萎靡不振的样子。

　　曼联输球了……

　　这一夜属于纽卡斯尔，疯狂的纽卡斯尔，整座城市都像是在过圣诞节一样热闹，每个球迷脸上都带着欢笑，这使得很多来纽卡斯尔游玩的游客都被染上了快乐和幸福，那样淡漠的人们开始有了热情，外来人感到了城市的亲切，纽卡斯尔人则在相互清楚，欢笑，这一天，值得纪念。

　　八月三十日，纽卡斯尔联在主场战胜了曼联，取得了开赛的四连胜！

　　不过纽卡斯尔联仍然是联赛第二，因为英超最强势的切尔西再次取得了胜利，他们的对手是来自北伦敦的托特纳姆热刺队。本场比赛，切尔西在伦敦德比战中二比零力克托特纳姆热刺。热刺前锋米多在第二十五分钟被红牌罚下，德尔奥尔诺和达夫各下一城。切尔西在新赛季取得四连胜，并在伦敦德比战中连续保持十四场不败。

　　热刺上次取胜切尔西还是十五年前在斯坦福德一比零取胜，十八年来在白鹿巷球场，热刺都没能打赢过切尔西。切尔西上轮战胜与热刺同为北伦敦的阿森纳，并且在伦敦德比战中保持十三场不败。值得一提的是，本场比赛是切尔西中场核心兰帕德连续第150场在英超联赛中首发出场，边锋小将罗本因伤缺阵，切赫、达夫和费雷拉回到首发阵容中。

　　“如果一支球队只是拥有一名好的前锋、一名好的中卫或者守门员，那么他们永远不会是个威胁，问题是如果他们有好的整体，拥有出色的组织和严密的系统，那么才是最大的威胁。”在赛前谈到热刺时，穆里尼奥曾提到过对手的整体性，事实上这正是切尔西目前最可怕的地方。德罗巴也许不是世界一流中锋，达夫尚未找到感觉，兰帕德也在慢慢恢复中，但这些都没有妨碍穆里尼奥的部队新赛季势如破竹取得四连胜，就连罗本受伤看起来也不再是大问题。

　　本轮赛事过后，纽卡斯尔联战胜曼联并不是唯一的主题，强大的切尔西马上又吸引了观众的目光，因为切尔西在四连胜的比赛中一球未失！

　　防守是切尔西整体最强的一环，切尔西就好像在宣告“进球必胜”一样，不失球自然没有球队能战胜切尔西，而只要他们进球，那么胜利就属于蓝军了。在切尔西的阵容中，切赫、特里、马克莱莱等人组成了英超乃至欧洲最强大的防线，现在要想打破他们的大门也许比上赛季更难。

　　“去年的这个时候，我们有一名新门将、一名新的右后卫和一名新的中卫，现在我们在一起已经磨合了12个月，完全理解了主教练的部署，”切赫在击败阿森纳赛后曾说，他对于面前这条防线的成型有着自己的体会，“你可以说作为一个防守团队，我们现在更强大了，即使是阿森纳也从未创造出一次好机会。”

　　穆里尼奥对于球队的防守也很满意。

　　“四场比赛了，我认为我们防守的很好，对维冈被击中一次门框；对阿森纳，守门员有过一次救险；对西布朗，对方没有射门；今天切赫又只有一次扑救，我们有出色的守门员，但事实是我们的防守太出色了。”

　　上赛季，切尔西在38轮联赛中只丢掉15球，位居英超防守之冠，到目前为止，切赫为切尔西出战52次，其中31场保持零失球，这样的防守数据确实值得骄傲。另外，穆里尼奥的指导思想也许功利但却可怕，他总是先立于不败，稳健而从不冒进。对热刺11打10，但切尔西一心想的仍是不犯错误。

　　“人们当然会提11打10的事情，但有时候这样未必能赢球，”穆里尼奥赛后说，“我们必须像往常那样踢，而不是脑袋发热试图打他们4比0，这不是曲棍球，这是足球，我告诉球员们不要大举进攻，我只想控制比赛，要知道，只要方法正确，目标就很容易达到。从战术和意志力的角度看，我的球队非常坚实。”也许这种注重实效的风格令切尔西遭受了批评和质疑，但却让他们很难被击败，赢球就好，在成王败寇的现代足球中，穆里尼奥认为这才是最大的真理。

　　本轮过后，切尔西在联赛中已经保持32轮不败，按照这个势头，他们有理由瞄准枪手49场的记录。“现在轮到我们来在英格兰足球历史上留下印记了，”特里说，“这是我们的目标，曼联和阿森纳都有过各自的成功，现在则是我们的时代。”

　　周末欧足联的颁奖肯定了切尔西的成绩，切赫击败布冯当选欧洲最佳门将，特里力压卡拉格和马尔蒂尼成为最佳后卫，兰帕德也获得了最佳中场的提名。穆里尼奥透露，为了准备热刺的比赛，切赫和特里特意婉拒了欧足联的邀请，没去参加颁奖典礼。“我给了他们许可，但特里为了更好的疗伤和恢复宁愿留下来，切赫没有踢周三的比赛，他对我说不想缺席周三和周四的训练，这是他们的选择，他们脑子里想的都是周末的比赛。”

　　有这样专注的球员，有如此严密的整体组织，有一个头脑清晰的主教练，切尔西正在按照自己的节奏挺进。也许在冠军杯这样的赛场上，运气将起到作用，但在漫长的联赛中，稳定压倒一切，稳定最可怕。对于切尔西的前景，队长特里十分乐观，他认为稳定将换来统治权：“眼下的感觉是，我们有信心赢下每一场比赛，我们有最好的球员，最强大的团队，我们知道可以达成像曼联阿森纳那样的伟业，如果主教练一直留在队里，继续保持这个严密的整体，那么我们将能够统治英格兰足球。”

　　穆里尼奥依然是英格兰足球最焦点的人物，现在他甚至成了切尔西球员心中的偶像……

　　对目前的纽卡斯尔联来说，切尔西确实是最大的竞争对手，联赛还长远，不过就眼前来说，纽卡斯尔联想重返联赛第一，最大的阻碍就是切尔西，四场比赛不失球连胜，这实在有些骇人，穆里尼奥的球队之恐怖可见一斑，更何况，这四场比赛的对手还有阿森纳、热刺这样的进攻球队，在英超，这两支球队和纽卡斯尔联算是进球球队的代表了，可他们都没能打破切尔西球门，可见切尔西防守之强冠绝英超。

　　对于切尔西的成绩，唐杰克也觉得很惊奇。

　　他不是害怕，而是一种兴奋，这样一支防守型的球队，其防守肯定要比曼联更强，对自己就更是一个艰难的挑战了，打破切尔西球门，其成就感肯定更强一些。

　　他有些迫不及待了！

　　本轮过后引起媒体关注的除了切尔西、纽卡斯尔联之外，另一支球队则让人意外，那就是曼联的同城死敌曼城队。第四轮，曼城很低调的在曼彻斯特体育场，二比一击败了朴茨茅斯，取得了联赛连胜，三胜一平积四分跃居联赛第三位。

　　当视角转过来之后，英格兰媒体忽然发现：英超格局不同了！

　　当大多数人印象还在曼联、阿森纳、利物浦的时候，现在的联赛前三变成了切尔西、纽卡斯尔、曼城，曼联积九分排在了联赛第五位，而阿森纳由于输掉两场比赛，位置都快到降级区了，这和他们上赛季创造四十九场不败神话实在差距太大。

　　值得一提的是曼城首发出场的中国球员孙继海。

　　几乎没人指望这个中国球员能干什么，不过在和朴茨茅斯比赛里，孙继海却打进了致命一球，那是一记绝杀的补射，而他在边路的不断突破也给朴茨茅斯制造了大量的麻烦，在比赛结束之后，孙继海成了全场最佳球员，这还是孙继海加盟曼城以来第一次获得这项荣誉。不止如此，本轮过后，孙继海和唐杰克一起还被选入了英超本轮最佳阵容，英格兰媒体忽然发现，这个阵容图片中，孙继海和唐杰克两个明显的东方人长相非常另类——

　　英超，变天了！

　　……

　　第四轮结束，英超联赛才真正进入了稳定期，前四轮联赛更多的被各个球队当作练兵，因为前四轮都是八月份的比赛，转会窗口还没有关闭，各个球队的阵容都没有稳定，频繁的球员交易让球队也没多少心思比赛，前四场自然是试探，不过随着转会窗口关闭，各个球队阵容也稳定了，而这个时期很多强队也开始准备欧洲赛事的比赛，对比赛的重视程度渐渐提高了。

　　八月低是欧洲冠军杯分组抽签的时间，切尔西、阿森纳、曼联、利物浦四支能参加欧冠的球队，自然是有欢喜有忧愁，碰上好的小组自然一片欢喜，碰到棘手的对手也需要一番考虑和布置，不过对纽卡斯尔联来说是没有这些烦恼的，联盟杯的赛程早在八月中旬联盟杯资格赛结束就确定好了的，主教练索内斯的工作并不困难，对现在的纽卡斯尔联来说，联盟杯开始阶段并不是什么艰难的挑战。

　　索内斯认为，现在对纽卡斯尔联来说，更重要的是完善球队的战术，训练球队的配合，制定全新的、最适合纽卡斯尔联的战术体系！

　　战术体系是一项很复杂的工作，没有几个月时间是不可能完成的，穆里尼奥到了切尔西之后，制定新的战术打造阵容也花了半年时间，贝尼特斯到利物浦之后，更是用一年时间逐渐的改变球队的风格，这项工作到现在还没有结束，可见，对索内斯来说，工作只是刚刚开始而已。

　　索内斯很有条理，他给球队制定的改变计划并不是一步到位，而是一点点的改变，第一步的工作就要从球队的配合打起，只要有配合，那么即使沿用以前的战术，至少纽卡斯尔联有了唐杰克，有了欧文、卢克等明星球员后，成绩不会差。

　　在训练配合的同时，索内斯针对唐杰克制定的战术，却和唐杰克无关，其中的重点则是在战术中把唐杰克从体系中解放出来。说起来很复杂，具体意思就是纽卡斯尔联的战术是十人战术，而唐杰克作为核心却没有什么具体的工作，也可以说他的工作最繁重，他需要随时出现在战术最需要的位置上，正因如此，战术体系中才没有他，这样的十人战术或许不强，可多了一个实力超强的自由人，纽卡斯尔联所能发挥的程度就可想而知了。


第四百四十三章 转向新征程1

　　接下来纽卡斯尔联的训练任务改变了，在转会期间的八月份，索内斯更多要求球员们恢复状态，八月份过后，球员们的心也从假期收了回来，身体状态也调整的差不多了，这时候索内斯就开始着手自己制定的球队改造计划。

　　和曼联队比赛结束的第二天，纽卡斯尔联就增加了战术训练的时间。

　　这些训练大多数都是以配合为主，比如跑位配合，每个球员在进攻中该站在什么位置，针对对方固定人数的后场球员，该怎么样去跑位让队友或者自己有机会，还有一些任意球、角球的配合都是训练的重点，这是为了提高全队的整体比赛能力，是一支英超联赛球队必不可少的功课。

　　英超的比赛可不是过家家，在这里可没有什么个人技术的训练，什么盘带、传球等等，这些基础训练更多的是要自己在空闲时间完成，球队一起训练的时间，可没有这方面的训练，要提高只能自己来，就算是唐杰克的射门，大多数也都在独自加练的时间里，英超的球队，你技术不行就没有机会，一切本该如此，板凳席可从不缺少球员，那些在青年队、预备队天天训练个人技术的年轻球员们，巴不得跑来做针对性的战术训练，当然，他们更巴不得能混到个替补位置。

　　从曼联比赛到下一场联赛，之间有十一天的间歇期，这段时间就是国家队训练的时间，纽卡斯尔联的一些球员都去各个国家队报到了，比如迈克尔·欧文，虽然近一段时间由于伤病还有在皇马状态的烦恼，欧文在国家队的表现也很平平，不过埃里克森的国家队依然有他的位置，在这期间，欧文就返回了国家队。

　　不过纽卡斯尔联不像利物浦，大多数球员还是不用回国家队的。

　　希勒等一些老球员自然不是国家队成员，就连唐杰克也没有进入国家队，他拿到了英格兰国籍，不过埃里克森似乎还没有征召他参加世界杯预选赛的打算。

　　英格兰媒体为此表示质疑，他们希望埃里克森能够让唐杰克加入英格兰队，那样的话，英格兰队整体上肯定提高的不是一点儿半点儿，这个年轻的小子实在太强了，他一个人顶上半支球队，有他在的英格兰队，肯定就能和世界强队一拼了！

　　英格兰球迷太需要精神安慰了！

　　近十年来，英格兰队的表现比以前有所提高，不过和世界强队还是有差距的，比如意大利，英格兰碰到意大利几乎就是必败，过往的成绩一直是这样，英格兰有世界最数一数二的豪华阵容，可成绩却一直不怎么样，这和英格兰传统足球的风格有关，英格兰球迷希望有所改变，自然就希望更强的球员加入英格兰队，显然，在唐杰克拿到英格兰护照后，英格兰球迷的心就一直在唐杰克身上，这样带来的后果至少对唐杰克来说大多数方面都是好的，比如以前有很多英格兰媒体就喜欢往唐杰克身上泼冷水，就算他表现好，他们依然会喋喋不休的挑三拣四，根本不愿意承认二十岁的唐杰克比英格兰大多数球员强，可现在不同了，唐杰克成了英格兰的球员，这些英格兰媒体态度来了个一百八十度大扭转，那些讽刺唐杰克的马上变成了夸赞，每一场比赛都是夸赞，虽然唐杰克的表现一直不错，可这和以前的状况显然不可同日而语。

　　可总归埃里克森还是没有征召唐杰克进入国家队的讯号！

　　唐杰克根本不担心，事实上他知道这是早晚的事儿，英足总费了那么大劲把自己挖到英格兰，他们不可能长期不让自己加入国家队，就算埃里克森不愿意，英足总也不会同意，更何况，自己和埃里克森又没有仇，那个瑞典人没理由针对自己。

　　他心里还是有些期待加入国家队的，毕竟那对自己来说是一个新的挑战，总是打俱乐部的比赛，英超就这几支球队，强队都交过手了，感觉上唐杰克赢球都觉得很没意思了。

　　可不管怎么说，现在他还没进入国家队，但没有关系，在和曼联队比赛之后，英格兰媒体已经开始畅想着唐杰克进入英格兰队后，球队的改观了。

　　首先是战术方面，有了唐杰克，埃里克森或许直接打传统的英格兰风格的长传冲吊都能赢那些小球队吧！上一次英格兰和波兰的比赛中，英格兰队客场战平了波兰引得很多英格兰球迷不满，波兰不是太强的球队，至少和英格兰不是一个档次，这样的球队战平是不太好的结果，对此媒体分析是球队的前锋水平不够，很多球明明有机会就是踢不进，那场比赛英格兰队就是用的标准442打法：两个边路策应作为主要支援，中路推进以吊球的方式寻找机会。

　　前锋是鲁尼和欧文。

　　这对搭档算是非常豪华了，不说别的，两人的身价加一起都能买一支英超中游球队了，鲁尼冲击力强可想进球却不容易，欧文作为策应状态却一直不佳，两人的组合和身价差太多了，反而是波兰的两个‘不知名’前锋一次绝妙配合打进一球。总结来说，鲁尼和欧文的搭档并不让人满意，唐杰克加入英格兰队后会怎么样？

　　鲁尼+唐杰克？还是欧文+唐杰克？

　　亦或者唐杰克会去中路挤掉兰帕德、杰拉德的位置？

　　不管哪种情况，媒体们都觉得是好事儿，毕竟唐杰克的表现摆在那里，和曼联一站他的个人强大的技术更是展现的淋漓尽致，英格兰媒体想跳出毛病都没办法跳，第二个进球实在是太经典了，那么一脚弧线，英格兰的资深专业足球人士都敢确定，即使是贝克汉姆巅峰时期，他也踢不出来！

　　当然，英格兰媒体不会明面上这么说，不然肯定会遭到很多球迷的投诉，‘万人迷’贝克汉姆的粉丝实在太多了。

　　事实上两人也没必要去比较，唐杰克只见过贝克汉姆一次，贝克汉姆对唐杰克的印象很不错，在这次国家队训练时期，接受记者采访的时候，贝克汉姆就表示自己期待唐杰克加盟：“我希望他快点来，我已经等不及了，他的技术会给球队注入一剂强心剂，我想，有他加入的英格兰队，每一个人都会对胜利充满了信心，因为我们不用担心进不了球！”

　　大多数英格兰球员和唐杰克其实都不熟悉，但他们有同样的看法，比如弗兰克·兰帕德，作为切尔西的大将，他和唐杰克只交手过一次，不过兰帕德对唐杰克的印象非常好，“我在联赛里最讨厌的人就是他，因为他对球队的威胁太大，以前我讨厌利物浦，现在讨厌纽卡斯尔联。不过要是他来球队，我想没有什么比这更美妙的事情了，因为每场比赛我不用担心前锋进不了球，他的技术我亲眼见到过，我想世界上最好球员的称呼并没有夸大。”

　　当然，也有不希望唐杰克加入英格兰队的，那当然是其他国家的球迷。

　　最著名的要数克鲁伊夫、贝肯鲍尔这些足坛名宿了，现在他们很乐意接受关于唐杰克话题的采访，用贝肯鲍尔的话就是‘他是德甲出身的球员，看到他就好像看到了德国足球新一代的璀璨’，只可惜‘璀璨’去了英格兰，贝肯鲍尔感到惋惜，不过这家伙还有说的：“希望他能来德国队，德国的天才政策也快要开放了，我欢迎他加入德国国籍，成为德国国家队的一员，我想到时候他会得到十三号球衣……”

　　别以为欧洲人不喜欢十三这个数字，事实上，德国队的十三号才是所有号码里最好的了，这是德国队历史上最具传奇色彩的号码——德国队前两次世界杯夺冠，队中都有一个伟大的13号。

　　德国队（前西德队）在1954年创造“伯尔尼奇迹”，首次成为世界冠军，当时队中的13号是大名鼎鼎的莫洛克。这位身高1.70米的右内锋共代表国家队出场26次，攻入21球，效率惊人。1954年与匈牙利的决赛，德国人开场8分钟便两球落后，正是莫洛克的进球使球队希望重燃，并最终上演3比2的神奇逆转。这位1961年德国足球先生与纽伦堡史上最伟大的球星在1994年死于癌症，享年69岁。

　　当然，德国队史上最著名的13号并非莫洛克，而是盖德穆勒。“国家轰炸机”迄今依然保持着62场进68球的德国队进球纪录。在1970与1974年两届世界杯上，身披13号战袍的盖德穆勒总共打进14球，这一世界杯决赛阶段进球纪录直到2006年才被罗纳尔多打破。虽然“轰炸机”在1974年世界杯上只进4球，但东道主正是凭借他的禁区内转身射门，在决赛中2比1逆转强大的荷兰，第二次捧走世界杯。

　　1990年世界杯夺冠，前西德队中的13号是替补前锋里德尔，而当时身穿9号的主力前锋沃勒尔，在决赛中创造了致胜的点球。4年后的美国世界杯，沃勒尔改穿13号，继续与德国队史上最伟大的18号克林斯曼搭档。

　　沃勒尔后，德国队现在的13号是效力于拜仁慕尼黑的巴拉克，尽管他在2002年世界杯与冠军擦肩，但过去10年间他没有辱没屡创辉煌的13号战袍。在代表国家队参加的89场比赛中，司职中场的巴拉克攻入39球之多。

　　贝肯鲍尔以十三号来诱惑唐杰克，确实是个不小的蛋糕。

　　只可惜，唐杰克一点儿兴趣都没有，这让英格兰媒体很兴奋，“十三号是属于德国特有的，不过我不喜欢这个号码，我更喜欢自己的十号，因为这代表球队的核心。”他这么回道，这几乎是赤裸裸的拒绝了。

　　事实上他也没那么空闲去和这些足球前辈打嘴仗。

　　在十天的空闲期里，唐杰克只有三天假期，其他时间都要去俱乐部参加正常训练，足球运动员的训练可是很辛苦的，在赛季中期，他们很少有休假，什么双修什么的更是妄想，要是进入国家队以后，他就连这三天都没有，而仅有的三天假期，两天还被经纪人马克西米利安和俱乐部安排了活动：第一天是要去参加一个为非洲筹集捐款的慈善活动，第二天俱乐部安排唐杰克去纽卡斯尔联青训营指导年轻球员。

　　为非洲筹集捐款，这样的活动唐杰克是一定要参加的，虽然他对摩洛哥实际上没什么感情，可从小在贫民区长大，他知道那里穷人的艰苦，贫困家庭的孩子根本不可能上学，自己小时候拼死拼活，几乎天天拼命就是为了妹妹能上个公立的学校，这还算是不错的了，很多孩子一出生就注定了不能上学，因为他们的父母连吃饭问题都无法解决，再有很多地方经常发生的战乱，更多大群的孩子成为孤儿，他们只能在政府极少量的补助下生存，十五岁就没有了补贴，只能离开孤儿院自己一个人独立生活。

　　想想十五岁的孩子，没有补助、没上过学的情况下，自己要怎么生活！？

　　这几乎是注定了的，一定是去当苦力，摩洛哥从不缺少需要苦力的地方，比如染坊等地方，那里的工作非常艰苦，十五岁孩子一天工作十二个小时，薪水大概也就够三顿饭和住房，这种困难生活是欧洲，乃至全世界大部分地区的人们很难体会到的。

　　就自己来说，唐杰克作为一个摩洛哥长大的球星，在非洲他的球迷还是很多的，虽然那不能给他带来多少收入，可球迷就是球迷，不能因为有收入、没有收入就放弃，只要他们支持自己，那么唐杰克就不会区别待遇，这对唐杰克在非洲球迷方面的影响也很有关系，所以马克西米利安才安排了这项本不赚钱的半商业活动。

　　活动当天，唐杰克来到了伦敦。

　　在几名相关工作人员的陪同下，唐杰克亲手拿着一个捐款箱，沿着克里斯罗布斯路，从西区一直走到东区，和每个路人打招呼，并希望他们能捐款，到了伦敦大学前的广场后，他想球迷致意，并现场在一百张自己的照片上签名，这些照片将进行售卖。

　　这个活动反响不是一般的好，伦敦的球迷都希望近距离看看唐杰克，事实上对于什么捐赠大多数人不感兴趣，他们更希望看看唐杰克，想看自然就要捐钱，很多球迷手里拿着五十磅的钞票排着队进行捐款，轮到他们的时候，很多球迷会先和唐杰克打个招呼——

　　“杰克，你的表现太好了，我是你的忠实球迷！”

　　“杰克你什么时候来英格兰队？”

　　“我很喜欢看你踢球，你的动作可真帅！踢死那群曼彻斯特家伙！”……

　　这算是一般球迷和唐杰克的招呼，事实上更多的是女球迷，千万不要小看这股力量，来到现场大多数都是女球迷，女人比男人更喜欢看明星，尤其是唐杰克这样的明星，很多女球迷都当场喊一句‘杰克，我爱你’，更直接在捐款的同时，把一张纸条塞进唐杰克的手里，上面写着电话号码和住址，并大声说着：“我每一天晚上都会等你。”很多女球迷都非常漂亮，要不是唐杰克定力十足，还真被诱惑了。

　　不管怎么说，活动还是正常进行，由于伦敦的球迷太过‘热情’，等走到伦敦大学前广场的时候，已经是下午四点多了，在现场上万名球迷的注视下，唐杰克亲手签下了一百张签名照，交给主办方，而后就跟随马克西米利安离开了广场。

　　他没有做样子的自己去捐赠，那样实在没有必要，他参加活动已经是尽心尽力了。

　　事实上在当天晚上主办方就公布了这次筹集的资金，一共是九十五万六千英镑，其中现场捐赠的只有六万多英镑，来到现场的人实在太多了，每个人捐赠一次，消耗的时间很多，根本不可能现场筹集到多少资金，更多资金来自于伦敦球迷时候的捐赠以及唐杰克签名照的售卖。

　　据说，其中一张签名照拍到了一万一千英镑的高价，其他签名照的价格大概也在三千英镑上下浮动，这实在出乎意料。

　　唐杰克也没想到自己的影响居然已经这么大了！

　　想想以前在摩洛哥，别说三千英镑，三百英镑就够自己拼死拼活去努力踢球、打架了，而现在赚到三千英镑只需要用笔一挥……这差距有些大，听到主办方的言论，唐杰克甚至在想自己是不是应该退役了，然后在家里一天签上一百个名字，一张三千英镑，一百张就是三十万英镑……当然，这只是玩笑，如果唐杰克不踢球了，他的签名照也就不值钱了，现在所有的一切，足球才是其根本。

　　在慈善捐款的第二天，唐杰克按照俱乐部的安排去了纽卡斯尔联青训营。

　　这里是纽卡斯尔联八岁到十五岁有培养天赋孩子的集中营，整个训练营有球员两百名左右，这些会是纽卡斯尔联的未来，唐杰克的工作就是和这些小家伙们见见面，给他们一些现场指导，这其中做样子的成分居多，还有就是让这些孩子见见大球星，培养他们对足球的热情。

　　唐杰克在训练营呆了一个下午，教练安排一些小球员做普通的训练，唐杰克就好像是一个助理教练一样，走到哪里就去说一句做个指导，说起来这就是他的职业领域，可实际上唐杰克觉得自己比昨天的慈善捐款还要累，因为这些小球员和球迷没什么区别，他们更有利的地方是能近距离接触唐杰克，极少有球员会问一些足球方面的问题，大多数人还是想要一个唐杰克的签名。

　　不管怎么说，唐杰克也是纽卡斯尔联的一员，他只是按照俱乐部的安排去完成任务。

　　等到了时间，他就直接离开了，第二天唐杰克没有再去俱乐部，而是在家里呆了一整天，他感觉身体很疲惫，那种疲惫更多是来自精神上的，他第一次发现，成为一个大球星也有坏处——

　　到哪里都被人关注，工作也非常的累人，这是普通人很难想象的。


第四百四十四章 转向新征程2

　　烦恼忧愁都有，在这个过程中，唐杰克发现自己开始融入了新生活，他或许有些习惯了利物浦的生活，不过现在不比上赛季，在利物浦时，他只是个‘有潜力’的球星，现在他是全世界数一数二的大球星了，生活方面自然有所不同，在纽卡斯尔的日子比利物浦更加忙碌，以前他能有很多时间空闲，现在却每天想挤出点儿时间都很困难，不过唐杰克倒是不反感现在的生活状况，毕竟人不能不知足，相比以前在摩洛哥的生活，现在着实好上太多了。

　　九月七号是个值得纪念的日子，这天唐杰克在参加完早上的训练后，下午请假去忙自己的事情了，这也是俱乐部要求的，他要去参加一个‘亮相式’的签字仪式，自然不是俱乐部签球员，而是和阿迪达斯公司的代表签约。

　　马克西米利安、纽卡斯尔联俱乐部和阿迪达斯公司终于完成了扯皮，这项持续将近二十多天的谈判宣告完结，同时唐杰克也将成为阿迪达斯旗下的签约球员。

　　在耐克和阿迪达斯的选择中，唐杰克最终还是选择了阿迪达斯。

　　两者在待遇方面差别不大，不过阿迪达斯的国外市场，以及阿迪达斯和纽卡斯尔联俱乐部的关系为他们加了不少分，耐克输掉了关于唐杰克的竞争。不过阿迪达斯公司也被马克西米利安狠狠的敲了一笔，显然，以唐杰克目前的名气，想签下他可不太容易，阿迪达斯公司拿出的待遇几乎上涨了百分之五十，按照三方的协议，唐杰克正式成为了阿迪达斯在欧洲地区的形象代言人，这和其他签约的球员有明显的区别，就像是那些NBA的篮球明星一样，唐杰克每一年都要为阿迪达斯拍摄至少三个广告，还要参加公司在欧洲地区的商业活动。

　　这样的协议自然待遇就更好一些，每年唐杰克能够从阿迪达斯公司直接获益一千一百五十万英镑，签约五年，每年上涨的幅度为百分之二十，也就是说，这五年，唐杰克总共至少能够拿到七千万英镑的直接受益，阿迪达斯的大手笔可想而知。

　　不止如此，根据三方协议，阿迪达斯在全世界各地零售网络，有权利售卖纽卡斯尔联的十号球衣，他们可以无限次数的使用唐杰克的照片作广告，等等，当然球衣的销售自然是有分成了，而且分成还不少，纽卡斯尔联俱乐部参与其中其实就是为了这个，他们和阿迪达斯公司有赞助协议，两年之内也不可能改，他们看中的是俱乐部球衣的销售。

　　以前，这或许没多少油水，现在不同了，随着纽卡斯尔联的成绩越来越好，唐杰克的名气越来越大，他的球衣售卖也肯定是一笔不小的数额，阿迪达斯公司的调查显示，这项销售每一年至少能为公司带来五百万英镑以上的直接受益，这还是保守估计的数字。售卖球队的球衣自然离不开俱乐部，纽卡斯尔联拿到的分红是百分之二十，唐杰克本人则是百分十二十五，剩下的百分之五十五份额全部属于阿迪达斯公司。

　　尽管如此，阿迪达斯在唐杰克身上的投入短时间绝对是赚不回来的，他们更看重的是长远，以唐杰克的年龄，他在五年内的表现肯定会越来越好，作为唯一的品牌代言商阿迪达斯公司在欧洲，尤其是英格兰市场自然是水涨船高。阿迪达斯公司看重的也是这一点，他们需要扩大公司在英格兰的市场，和耐克竞争英格兰市场份额来实现其他方面的突破。

　　这些自然就和唐杰克无关了，他看重的是自己能有多少收入。

　　一年至少有一千五百万英镑，这个数字算是非常不错了，要知道阿迪达斯公司赞助切尔西一支球队，一年的胸衣广告也只有一千万英镑，自己一个人的收入比切尔西一个俱乐部还多，这听起来都令人惊讶。但也不奇怪，唐杰克和阿迪达斯签订的几乎可以用‘卖身契’来形容了，签约之后，唐杰克正式成为阿迪达斯公司的签约球员，在公共场合必须穿戴阿迪达斯生产的衣服，而且阿迪达斯公司几乎可以说买断了唐杰克的肖像权，至少其他体育方面的公司是不可能再和唐杰克有什么联系了。

　　阿迪达斯的魄力足够强了！

　　在欧洲很少有足球运动员能签到这样的合同，甚至贝克汉姆也没有，他只有阿迪达斯的二线合约，那种象征性的二线合约，每一年只能给贝克汉姆带来两、三百万欧元的收入，和唐杰克的一线合约完全不可同日而语。

　　不过这还是源于实力！

　　唐杰克的实力根本毋庸置疑，在他拥有了英格兰国籍后，他就是阿迪达斯在英格兰市场的突破点，不用多说，几乎所有英格兰球迷都会买他的账，这就是实力，他能够带领一支球队取得胜利，而其他球员就只是球星而已，更多人在唐杰克身上看到了‘伟大’的潜力，这潜力只有少数人拥有，比如过去的贝利、马拉多纳等，唐杰克会不会超越这些历史上最顶级的球员，也是欧洲媒体的一个争论，可更多的人觉得：现在这个小子的实力已经超越了，他缺少的只是荣誉而已！

　　荣誉！

　　留名几十载的超级球星自然是要参加世界杯的，无论是哪名球员都是世界杯赛场上带领球队取得世界杯冠军才能够被所有球迷歌颂，因为他做好了，不管是运气也好、实力也罢，总之，能带领国家队在世界杯赛场上取胜才是关键，唐杰克想达到马拉多纳、贝利的高度，就必须去加入国家队，捧起那座大力神杯。

　　……

　　和阿迪公司签约之后，唐杰克的生活又回到了训练的轨道，九月十日，一线队球员已经全部回到了球队，当天球队集合一起训练了一整天，第二天索内斯就开始着手准备接下来的联赛了。

　　英超第五轮，纽卡斯尔联的对手是富勒姆。

　　这个切尔西的百年死敌，实力只能算是一般，1879年，一群教堂的礼拜者创立了这家足球俱乐部，1888年才定名为富勒姆。

　　1907年，富勒姆加入了英格兰足球联赛，直到40年后他们才第一次进入顶级联赛，但随后不久便降入了乙级。50年代到70年代，富勒姆队在传奇人物海尼斯的带领下坚守住了顶级联赛的席位，后来的传奇人物如博比·摩尔、乔治·贝斯特邓都曾在70年代在富勒姆队效力。但底蕴的薄弱最终令球队降级，在70年代后期，他们从顶级联赛降级并跌入了深渊。

　　进入80年代和90年代后，新主席法耶德出手阔绰，球队终于在2001年又升入了英超。

　　0203赛季，他们在蒂加纳的带领下苦苦保级，最终英超最年轻主帅科尔曼在接手后以第13名的成绩保住了英超的席位。不过，如今的富勒姆仍被认为是降级的候选球队之一。不过富勒姆的阵容却和纽卡斯尔联很相似，他们的进攻和防守能力差别极大。他们可以提出进攻足球，有能力对任何对手进球，但防守方面却是令人吃惊的疲软。这种情况纽卡斯尔联也一样，不过相比富勒姆，纽卡斯尔联的进攻更强，可防守方面真心不见得强势多少。《太阳报》、《英国足球报》都在夏天里预测，到了本赛季末时，富勒姆很有可能仍在降级的边缘挣扎，保住英超席位是他们最重要的目标。

　　夏天里富勒姆的转会工作，也给这些媒体的‘预测’更多的信心，因为夏季转会期间，富勒姆的实力受到了不小的削弱。首先是范德萨转投曼联，这对他们是个不小的打击，而射手安迪·科尔上赛季贡献了12个联赛进球，现在他去了曼城，从沃特福德新加盟的赫尔古森恐怕难以顶替他走后的空缺。另外，博尼塞尔、克拉克的离开使得中后场的厚度被削弱，富勒姆很可能要为夏季的失血过多而付出代价。

　　在两队比赛之前，富勒姆主帅科尔曼显得很低调，他只是一再强调着球队的‘足球精神’，或许这也是他唯一能强调的，相比纽卡斯尔联豪华的进攻线，富勒姆的进攻虽然不错，但还是差上很多，这无法让科尔曼找到自己，他唯一的自信只能源于希望：希望球队能在客场创造奇迹。

　　可奇迹容易出现，那也就不算奇迹了……

　　圣詹姆斯公园球场举行的比赛中，纽卡斯尔联依然排出了442阵型，令球迷兴奋的是，本场比赛迈克尔·欧文和阿兰·希勒搭档首发出场，两人引领纽卡斯尔联锋线，唐杰克作为中场和斯科特·帕克搭档，杰纳斯则是坐在了替补席上。

　　比赛开始后，科尔曼也没能看到奇迹，而比赛的场景似乎有些出人意料，号称‘善于进攻’的富勒姆在圣詹姆斯公园球场打起了防守反击，科尔曼似乎想用这种方式来为球队赢得机会，可在第十三分钟，富勒姆后卫回传失误，唐杰克和帕克配合传球到禁区，对方中后卫关键时刻摔倒在地，之后欧文轻松破门得分。

　　“球进了，一比零！迈克尔——欧文——”

　　这更像是对手送给欧文的进球，不过金童看起来还是很开心，自从打破进球荒之后，进球对他来说似乎容易了很多，这大概是由于没有了心里压力吧。

　　比赛进行到第三十五分钟，大腿肌肉拉伤的卢克被迫离场，同门柱相撞的倒霉后卫史蒂文·泰勒也在半场被换下，之后富勒姆表现的很顽强，唐杰克和欧文在前场连续的配合，不过富勒姆的人海战术很实用，虽然他们的防线对唐杰克来说，更像是一群不会动的木桩，他在富勒姆半场能带来躺两个来回，这有些夸奖，可看现场球迷的热烈就知道唐杰克在前场表现有多么的好，那些富勒姆后卫们几乎完全没什么作用，有一次唐杰克甚至从中路快速几秒钟带球到了禁区里，富勒姆的防守形同虚设。不过富勒姆球员非常顽强，他们一次次的用身体挡在门前，不断化解着纽卡斯尔联的进攻。

　　时间进入下半场后，纽卡斯尔联依然没太多机会，直到第78分钟，对方球员博阿·莫特在禁区前对唐杰克犯规，唐杰克才在禁区前沿用一脚任意球直接射门入网将比分改写为二比零。

　　“Gooooooal！！！二比零，这是杰克在本赛季为纽卡斯尔联打进的第八个进球！”

　　“五场比赛八个进球，杰克依然保持着自己的高效率，他现在已经是纽卡斯尔联进攻的一面旗帜，只要对方无法防住杰克，那么就意味着这面旗帜不会倒，对手自然也很难打赢纽卡斯尔联。现在的纽卡斯尔球迷是非常幸福的，他们有一直能为球队进球的人，他们的对手就只能考虑怎么样才能减少纽卡斯尔联的进球……”

　　进球的唐杰克也很高兴，不过他并没有庆祝什么，对手的实力也太弱了，这很难激起他的庆祝之心，如果换成是曼联队，唐杰克非要围着球场跑上半圈不可，那感觉完全不同。

　　这粒进球或许彻底击碎了富勒姆争取胜利的心，富勒姆球员本就是在‘奇迹论’下激发的斗志，现在下半场还落后两个球，这让他们感觉比赛毫无希望。想想赛季前四轮，阿森纳、曼联都倒在了纽卡斯尔联，倒在了对方十号的脚下，富勒姆又有什么出奇的地方能打赢对手？

　　这样的想法很悲哀……然后富勒姆也跟着投降了，至少他们在比赛里不太认真了。

　　于是，第三个进球很快来了，进球的依然是迈克尔·欧文，是一脚近距离的抽射，在赢得一次角球机会后，唐杰克主动去左边路罚角球，一脚战术般的弧线直奔欧文脚下，欧文需要做的只是把球踢进球门而已。

　　金童梅开二度！

　　欧文很久没这么畅快的进球了，兴奋中他甚至学了唐杰克，围着球场开始跑，可他似乎高估了自己的体能和耐力，才跑了半圈欧文就气喘吁吁的停下了脚步，想想经过将近一个小时的比赛，这样半圈快速跑下来，本来就体能不好的欧文差点摔倒在球场上。

　　很悲剧的，在进球之后索内斯不得不换下欧文，然后杰纳斯又获得了机会。

　　杰纳斯本来对上场不抱什么希望，现在能登场参赛可是出乎意料的惊喜，他一直期待能再次入选英格兰国家队，有机会上场表现杰纳斯还是很兴奋的，只可惜比赛时间不多了，富勒姆踢的没精神，坐阵主场的纽卡斯尔联踢的也不会有多少精神。

　　最终，比赛以纽卡斯尔联三球胜利告终。

　　……

　　英超第五轮结束，出乎意料的是，进球的唐杰克没有入选本轮最佳阵容，这还是本赛季的第一次，英超前四轮，唐杰克几乎都会入选最佳前锋组合，虽然他很多时候作为主场首发，不过英格兰媒体还是习惯性的把他归结到前锋范围里。

　　第五轮是最佳前锋是米德尔斯堡的亚库布和迈克尔·欧文，后者客场对战富勒姆梅开二度，而唐杰克只进了一个球。亚库布则“开和”了，而且还“买一送一”助攻马卡罗内单刀破门，别忘了，亚库布刺杀的对手是阿森纳，米德尔斯堡和阿森纳的比赛，亚库布能一传一射，这样的表现确实优于唐杰克在下半场的不作为。

　　此外，去年还在英冠厮杀的本特四场比赛攻入五球，压过众多前辈挤进射手榜第二位，只排在唐杰克的八球之喜爱，本轮联赛本特为球队攻入惟一进球，查尔顿五战四胜一平，排在了英超联赛第四位，让英格兰媒体大跌眼镜，直呼英超真的变天了。

　　这些消息很难影响到唐杰克，事实上在这一阶段作为一名球员，媒体的报道已经没时间关注了，他们更关注的是比赛，英超第五轮才刚结束，仅仅三天之后，纽卡斯尔联全队奔赴布莱克本市，在埃伍德公园球场挑战布莱克本队。

　　本赛季的布莱克本可圈可点，经过在上赛季艰苦保级后，主教练休斯展现的能力令人信服，布莱克本人以及英格兰的媒体相信，休斯应该可以带领这支球队有新的突破。夏天里，休斯买人很有针对性，上赛季布莱克本的进球是英超最少的，锋线攻击力有待提高，休斯于是从纽卡斯尔挖来了同胞贝拉米，锋线实力有极大的提升。上赛季后半段，布莱克本中后场的凶悍和强硬防守令人印象深刻，他们缺的只是好前锋，贝拉米有可能成为球队整体提升的点睛之笔。

　　当然，这也是索内斯急于加强锋线实力的原因之一。

　　贝拉米给布莱克本带来了希望也带来了疑问。他的能力勿庸置疑，将极大的提升球队锋线实力，但他的性格也实在古怪，是否会给球队带来不安定因素还不得而知，不过从阵容实力角度上讲，布莱克本整体实力平均，贝拉米的到来令他们拥有了具有特点的好手，实力有所上升。现在这支球队的主要球员以尼尔、托德、萨维奇等一干硬汉为主，很明显，强悍是布莱克本不变的风格。

　　这对纽卡斯尔联是个艰难的挑战！


第四百四十五章 他要认真了

　　和布莱克本的比赛，比前一场要艰难很多！

　　不止是客场原因，布莱克本的足球风格也让索内斯担忧，对一支球队来说，最担心的问题很明显就是伤病，和布莱克本这种风格硬朗的球队踢球，出现受伤情况是很正常的，那就意味着球队暂时性的减员，在大好的成绩下，索内斯可不希望看到这种情况。

　　于是……最容易出现伤病的欧文被留在了纽卡斯尔，当媒体听到这个消息的时候，同时想到了布莱克本的足球风格，他们嘲笑索内斯‘懦弱’，布莱克本的风格本来就是以粗鲁著称，在赛前布莱克本的‘凶汉’斯蒂文·里德接受媒体采访时就谈到了这件事儿，他摆出个凶恶的表情吼道：“纽卡斯尔联的小子们，等着在赛场上被踢断腿吧！”

　　这幅架势还真吓人！

　　不过这显然会遭到英足总的调查，为了不让里德被临时禁赛，布莱克本俱乐部为这句话买了单，他们接受了六万英镑的罚单。

　　就像闹剧一样的赛前，纽卡斯尔媒体嘲笑布莱克本的幼稚，布莱克本想用凶狠来吓住纽卡斯尔联，可实际上职业足球没人怕这些，就算是经常受伤的欧文也不怕，实际上，索内斯更多考虑的是欧文的体能问题，联赛过了无论，后面几轮欧文一直是首发，而且他中途还参加了英格兰国家队的热身赛，上一轮又因为体能问题被换下场，所以本场比赛欧文才会留在纽卡斯尔，替代他的是小将恩佐比亚。

　　恩佐比亚，N`Zogbia，1986年出生今年也只有十九岁，他是个身高171cm、体重70kg的黑人球员。这个身材让人想起马克莱莱和马武巴，巧合的是，恩佐比亚的祖籍也是刚果。在2上上个夏天，恩佐比亚刚满十八岁时来到了纽卡斯尔联队，这样标准的法国天才经历带有典型的勒阿弗尔青训风格，恩佐比亚也正是勒阿弗尔青训的又一优质产品。可怜的勒阿弗尔队为英法两国联赛贡献了无数明星，自己却仍然在法乙厮混。索内斯是幸运的，恩佐比亚是老帅罗布森卸任前留给喜鹊的最后礼物，为了得到他，纽卡斯尔联队不惜和勒阿弗尔打了整整一年的官司，最后英国人如愿挖走了这位左路天才，勒阿弗尔得到了区区25万镑和一颗破碎的心。

　　恩佐比亚是个左脚球员，他拥有法国黑人球员标志性的闪电速度和突破能力，在唐杰克到来之前，他是球星云集的纽卡斯尔联队中脚法最秀丽的一个，欣赏他在左路穿花蝴蝶般的盘带是一种享受。事实上，即使是唐杰克，平日训练的时候也注意恩佐比亚的带球动作，虽然唐杰克一直觉得那些动作花哨太多，可却是比横冲直撞好看多了。恩佐比亚不仅有‘花拳绣腿’的带球，他还拥有出色的射门脚法，希勒曾称赞这位小兄弟道：“看他在一对一的情况下晃过门将、轻松射门的样子，你会以为他整个职业生涯一直在轻松地干着这种事”。更难能可贵的是，恩佐比亚有一脚直接任意球绝技，全能的技术让他终于得到了机会，在欧文体能问题出现后，索内斯给了他首发机会。

　　这被布莱克人本嘲笑为‘派小将来送死’，布莱克本媒体是这么认为的，他们把一切有利于己方的报道全都爆料出来，显然布莱克本的凶狠就是其中最有利的方面，比起纽卡斯尔联的明星阵容，布莱克本的阵容显得很薄弱，他们唯一有利的就是球队风格。

　　不管是什么球队，都怕凶狠的球队，这才赛季初纽卡斯尔联不敢硬拼很正常。

　　“纽卡斯尔人一直都懦弱，他们只能玩一些文字游戏，来布莱克本吧，这里将成为你们的噩梦！”布莱克本媒体的宣传攻势很到位，这或许会吓住一些年轻球员。

　　对此唐杰克只是一笑置之。

　　抵达埃伍德球场后，唐杰克和队友们在混合区接受了媒体采访，对于布莱克本之前表现的态度，唐杰克说道：“那些人都是纸老虎，他们也只能说说。”当记者问起为什么这样说时，唐杰克道：“比赛场上看，他们如果真那样做了，或许埃伍德球场就成了他们自己的噩梦。”

　　这样的讲话很振奋人心！

　　纽卡斯尔联队友们还第一次看到唐杰克表现的这么强势，往常的时候，唐杰克很少接受采访，谈到比赛也只是说自己能够进球什么的，那些都是技术层面的自信，这样的强势还是第一次。希勒非常期待，针对唐杰克的话，他说道：“他一直很棒，而且说到做到，我想布莱克本该小心了。”

　　萨维奇一直被布莱克本球迷誉为‘布莱克本的加图索’，作为一个后腰，他在比赛场上的凶恶让人害怕。纽卡斯尔联这么说，萨维奇站了出来，他说道：“我会让他们见识一下埃伍德球场的恐怖！”

　　“他是布莱克本的加图索？”

　　热身完毕，唐杰克在记者嘴里听到了萨维奇的话，他笑道：“加图索我认识，他是米兰城少见的强力后腰，他的抢断非常精准，而且有时候我会非常困扰。”接着他道：“不过那家伙（萨维奇）除了凶狠比的上加图索，还是哪方面能比的上？”

　　自然他的意思就是萨维奇也只有凶狠这一条了。

　　想混迹顶级职业联赛光是凶狠可是不够的，加图索在全欧洲也是最顶级的后腰，他的抢断能力、跑位拦截、反应速度等方面都是最顶尖的，萨维奇想和加图索比，实在差了不少。在唐杰克嘴里，萨维奇被赤裸裸的藐视了，不过这还没完，唐杰克接着又说起了布莱克本的成绩：“他们是够凶狠的。如果我没记错的话，在前面五轮比赛，他们好像就赢了一场。”下面的话不用说了，大家已经理解了唐杰克话里的意思——

　　渺小的布莱克本，凶狠了半天就赢了一场……

　　布莱克本被赤裸裸的鄙视了。

　　然后布莱克本人怒了，当两队球员出场比赛的时候，能很明显看到布莱克本球员脸上的愤怒，他们一个个都想是在练习‘用眼神杀人绝招’一样，一个个凶狠的看着唐杰克，估计他们心里正想着比赛场上怎么让这个黑发小子好看呢！

　　唐杰克却淡然一笑，他要的就是这个效果！

　　布莱克本以凶狠见称，这可不是随便说笑的，布莱克本队中大多数球员都是人高马大，而且屡屡的英超联赛上，和布莱克本交手的比赛伤病率很高，这都是因为布莱克本的风格造成的。赛季才刚刚开始，唐杰克还希望球队有个好成绩了，他可不希望球队才第六轮就因病减员，这里每个队友都是球队的资本，他不希望有人受伤。现在布莱克本球员的仇恨都在自己身上，他们一定会加大对自己的动作，或许自己的队友就会被无视了。

　　似乎比赛胜负已经不重要了……

　　布莱克本队被‘群嘲’的有点这个意思，在比赛开始之后，他们整体上后退，可当纽卡斯尔联进攻，他们就开始了不断的犯规，场面上变的一团糟，本场比赛主裁判阿尔内非常头疼，他满场跑就盯着两队球员的犯规。

　　这样的比赛，技术什么的，真心不重要！

　　于是好不容易获得一次首发机会的小将恩佐比亚成了摆设，他根本没有发挥的余地，想秀秀脚法的话，布莱克本球员的铲断会让他体验一把空中飞人的感觉，尤其是在禁区前沿靠近中线的位置，布莱克本的犯规就更多了。这显然是对方主教练本特的特殊叮嘱，在特殊的位置，比如靠近禁区线，布莱克本球员的犯规很少，在远一点没什么威胁的地方，布莱克本球员的动作就很大，这使得纽卡斯尔联的进攻根本打不起来，显然，布莱克本要的就是这种效果。

　　要谈实力，同样善于进攻的布莱克本和纽卡斯尔联不在一个档次上，光是阵容差距就差了好多，可足球比赛往往并不是实力决定的，本特就是想让场面更乱一些，那么布莱克本才有希望获得胜利。

　　“这个老狐狸！”索内斯摇摇头叹道。

　　对这种战术，索内斯还真没什么办法，不过他心里有些底气的是，球队能罚任意球的好手不少，只要争取到一次机会，布莱克本的战术就泡汤了。

　　……

　　球场上，唐杰克的压力才是最大的！

　　其他纽卡斯尔联球员也遭到侵犯，可和他相比小巫见大巫了，两个布莱克本球员围着他，不断的施展小动作，这些小动作介于犯规和不犯规之间，连主裁判都不知道怎么判罚，而其他布莱克本策应，唐杰克只要在不重要的位置拿球，迎接他的就是一次凶狠的铲断！

　　看起来，布莱克本球员根本不理会唐杰克会不会受伤，大概唐杰克受伤就更是他们想要的效果吧！

　　“Fuck！”

　　又一次被铲球，唐杰克反应过来朝旁边躲了一下，球则被布莱克本球员抢走了，他有些恼怒了。

　　他身具内力，有着内家功法真气，会少林很多武技，可他在球场上从来不用这些来‘欺负’对方，那样就失去了比赛的乐趣，那样做唐杰克都感觉很没意思，可对方看起来是不达目的誓不罢休，既然如此唐杰克也觉得自己该让这些布莱克本人长长记性——

　　比凶狠？谁怕谁！？

　　格雷斯科是一名边后卫，在布莱克本他已经呆了两年多了，不过由于技术层面的原因，他的定位一直在主力和替补之间，作为一名斯洛伐克球员，格雷斯科是从英格兰四级联赛慢慢打上来的，这样的经历让他对于现在的状况很满足，也正是因为这样的经历，格雷斯科要比一般球员凶狠多了。

　　英格兰四级联赛（前英格兰丙级联赛，现英格兰乙级联赛）的足球风格比英超凶狠的多了，那里技术根本不吃相，英格兰的粗鲁风格在低级联赛体现的淋漓尽致，能从低级联赛打拼出来，技术肯定不低，但凶狠也是非常重要的，尤其是作为一名后卫来说，铲断几乎就是家常便饭。本场比赛，为了能让场面更混乱，格雷斯科获得了机会，本特希望他能够利用自己的优势来限制对方的十号，也就是唐杰克的发挥。

　　用凶狠来限制对方核心球员，这往往是很多小球会都会用的方式，而且经常是非常的有效，比如欧文这种球员，平日的伤病比较多，他们最发愁的就是碰到凶狠的后卫，因为那可能带了又一次伤病。

　　比赛十分钟，格雷斯科对自己的发挥还是满意的，他完成了三次铲断，各种小动作不断更是让眼前这个黑发小子没什么表现，他想着自己凭借这场比赛的表现，会得到媒体的亲睐，“布莱克本的格雷斯科表现非常棒，他限制住了纽卡斯尔联的十号！真是难以想像，防守杰克一直是个世界难题，格雷斯科做到了”，作为这样报道的主角儿，那真是非常美妙。

　　又一次，唐杰克接到了球，格雷斯科又贴了上来。

　　“看你还嚣张！”

　　格雷斯科这么想着，他手已经伸了过去，在拉住唐杰克球衣的同时，还隐秘的伸脚放在了唐杰克右脚前一点……只要唐杰克朝前带球，不注意的情况下很可能跌倒。

　　这么阴险的动作……

　　唐杰克忽然想到了身体前身记忆里，小时候踢野球的时候，对方的凶汉直接用勾手放在自己双腿之间，当时自己摆腿的方法就是朝后直接一个勾拳……结果是遭到对方一个摆拳回敬，那情景凶狠中却很有意思，于是唐杰克在跑动中，憋着笑把右腿朝前用力的一踢……

　　格雷斯科还想着自己把对方绊倒，可这时自己的腿上却传来一股大力，接着他身不由己的被带动着斜侧着身体摔倒在草地上，嘴上沾了一地的草屑。

　　“哈哈哈哈……”很多纽卡斯尔球迷笑了出来，格雷斯科滑稽的倒地方式让他们觉得好笑。

　　更主要是，这家伙居然想‘阴’杰克！？

　　不过格雷斯科就更愤怒了，他想着阴别人，却被别人阴了，他觉得自己受到了奇耻大辱，“哼，有的是机会”，他这么安慰自己。

　　唐杰克在禁区外一脚抽射，在布莱克本球员的妨碍下射偏了，之后布莱克本反击被中路抢断，又轮到了纽卡斯尔联进攻，依然是把球交给唐杰克，这是纽卡斯尔联今天的战术，以唐杰克为核心去主攻中路，索内斯希望唐杰克能表现出自己在中路的带动进攻能力，从而想方设法制定最适合的进攻体系。

　　格雷斯科正面迎了过来！

　　他觉得刚才自己被‘阴’了，他要找回面子，这次格雷斯科摆出一副凶恶的样子，跑过来直接正面铲球，那铲球速度飞快，正面的铲球可根本没顾忌铲倒的是人还是球，一般的球员肯定是反应不过来的，平日的情况下，唐杰克都会朝旁边躲一下，然后再带球过去，不过现在他有些懊恼布莱克本的嚣张了，于是他躲都没躲，而是突然间伸脚在球下沿一点，足球从草地上弹了起来，飞过了格雷斯科的身体，同时，唐杰克跳起，迈步要从格雷斯科跃过去。

　　这个动作完成的很漂亮，全场布莱克本球迷都不由得在心里喝彩……只不过唐杰克在空中的时候，‘很不小心’的右脚往下踩了一下，那似乎是无意识的，不过鞋钉却‘正好’刮在了格雷斯科的小腿上。

　　“哎呦……喂……”

　　唐杰克还要带球向前，格雷斯科已经抱着小腿痛苦的念叨着某个国际著名品牌的名字了。

　　主裁判立马吹哨示意比赛停止！

　　唐杰克原地踏着球停下来，主裁判过去查看格雷斯科的伤势，不过他没有示意唐杰克犯规，因为刚才的动作根本不犯规，大家都觉得唐杰克是无意的，即使慢镜头回放也只能看到唐杰克右脚有个下摆的动作，那是人体的正常运动反应，没人觉得唐杰克能够在那一瞬间自主的做出那种动作。

　　没人相信，格雷斯科却相信，躺在地上，格雷斯科有一种预感，他深深知道：“这小子是故意的！”

　　唐杰克这脚没下狠‘脚’，格雷斯科疼了一会儿，队医检查只是袜子被划了一道口子，腿部有一道明显的白痕，短暂的治疗后，比赛有继续进行，格雷斯科起来呲牙咧嘴的朝唐杰克吼道：“卑鄙！阴险！你就会用些小动作！卑鄙的家伙！”

　　他倒是没用‘FUCK’等字眼，因为那会得到一张黄牌。

　　唐杰克不屑的笑了下，他没说什么，不过心理上，唐杰克已经想好让布莱克本人见识一下什么叫做真正的凶狠了，正大光明的凶狠，而不是做些小动作。用形容告诉他们：你们的小动作和犯规只是小孩子过家家！

　　来吧！

　　唐杰克的眼神凝重起来，他要认真了！


第四百四十六章  骚乱

　　作为布莱克本的忠实后场大将，图盖已经老了。

　　这位土耳其的传奇后卫，今年已经有三十五岁，这个年龄在职业足坛都不多见了，不过他仍然是布莱克本后场防守的支柱级球员，主力中后卫的位置更是稳打不动，图盖的表现也是让人满意的，虽然体能下滑很快，但凭借二十年的防守经验，图盖能很好的完成中后卫的防守任务，而且每场比赛的表现都让球迷和俱乐部满意。他是布莱克本后场的顶梁柱！

　　正因为如此，图盖从来不认为自己老了！

　　三十五岁而已，他比那些刚来一线队的年轻小家伙们表现的好多了，年龄大又怎么样？自己一样可以为布莱克本效力，一样可以成为阻挡对手进球的坚盾，一样是布莱克本最有力的后防球员。

　　本场比赛之前，图盖觉得自己迎来了挑战，他不是第一次和唐杰克在球场上碰面，而上次的失败更让图盖认为自己应该做的更好。

　　“纽卡斯尔联？杰克？来吧！”图盖总是这么有信心。

　　他是球队坏小子斯蒂芬·里德的有力支持者，图盖一直觉得对待对手就要凶狠，即使他年龄大了，可还是有很多球员怕他，图盖防守的时候，一般球员都直接选择传球了，他的动作太大，危险性太高，他成了很多球员球场上的噩梦。

　　斯蒂芬·里德的防守受阻，并且还被对方‘偷袭’，一般球员都觉得那是唐杰克没注意的情况下，施展的动作导致里德差点受伤，可是老道的图盖却觉得对方绝对是故意的，他可亲身体验过对面那个黑发小子的‘狡猾’和实力，那绝不是一般人能想象的。

　　图盖非常恼怒！

　　他决定亲手‘教训’一下那个家伙，不过他的位置是中后卫，相对其他队友更靠后一些，在球场上很少有机会和唐杰克面对面，于是当纽卡斯尔联又一次进攻展开的时候，图盖就吩咐里德稍稍靠后看好自己的位置，而他顶替了里德去纠缠唐杰克。

　　得知此事的布莱克本球员全都一副看好戏的模样，虽然图盖都三十五岁了，可要论起‘坏’，论起经验的老道，在防守方面里德还是显得太稚嫩了，图盖才真真是此道高手，这也是很多球员怕图盖却不怕名声在外的‘坏小子’斯蒂芬·里德的原因，坏小子虽然坏，但他没有实力，也就只能用正面冲冲撞撞，而图盖这种经验老道的球员，很清楚什么样的动作不会犯规，而且还能让对方球员跌倒什么受伤，也能清晰的分辨出怎么样让对方球员身体伤害更强，他会选择对自己最有利的方式：比如一张黄牌换取对方的主力球员下场，这就是非常有价值的。图盖上前了！

　　唐杰克在中线靠前的位置才刚一拿球，图盖就从禁区朝前跑，唐杰克本来是想和队友做做配合，可这时，以他的听力和眼力能清楚的看到很多布莱克本球员那丝幸灾乐祸，还有一个布莱克本球员和图盖一起跑过来，不过那家伙更像是陪衬，他的速度明显没有提到最大，只是在想象性的跑着。

　　这是阴谋！

　　唐杰克的第一反应就是这个，不过他心里还懊恼呢！

　　布莱克本没有职业道德的踢法让他非常恼怒，对方一直这样下狠手，根本不怕自己或者队友受伤，这样没有体育道德精神，唐杰克已然是非常反感了，他已经决定要认真了，既然这个‘老头’上来了，就让他先尝尝自己的怒火吧！

　　根本是毫不犹豫，唐杰克在距离球门四十五米左右的位置，就摆腿了……

　　“他要干什么！？”现场解说员一片茫然。

　　观众席上的布莱克本球迷也非常茫然，他们看不懂这样要干什么，难道这个黑发小子想要长传？跟随着眼神，他们顺着球场看看，发现唐杰克已经是纽卡斯尔联阵型的最前沿了，那么他这么大幅度的摆腿是要……射门！

　　“危险，阻止他！”

　　要是其他球员这么干，恐怕球迷会幸灾乐祸的觉得这个家伙是个脑残，可唐杰克就不一样了，他就算在后场来一脚射门，解说员和球迷也觉得危险，主要是唐杰克的射门效率太高了，而且进过很多脚世界波，四十几米的抽射打进球还真不是没有可能，英格兰媒体已经把唐杰克定义为：创造奇迹的球员，就像是《太阳报》说的一样：“他是为创造奇迹而生了，足球场上的奇迹一个个被他创造出来，他是上帝派来拯救英格兰足球的天使！”

　　这是好的方面，对现在的布莱克本就不怎么好了……

　　没人能阻止唐杰克，因为没有布莱克本球员在唐杰克身边，唐杰克能随意的出脚射门，其他人就只能看着，纽卡斯尔联队友都觉得不解，可唐杰克就这么射门了。

　　说时迟、那时快，这期间根本不到一秒的时间，当图盖刚跑出禁区线，唐杰克的右脚已经狠力抽在了足球下部——

　　“咚！”

　　就算没有这声闷响，也没人怀疑唐杰克的脚力，足球从右脚出膛，瞬时跨越了空间的界限，直飞向布莱克本球门，中间……只隔了个图盖，十几米这么短的距离，图盖根本来不急反应，唐杰克这脚球力道太大了控制的不太好，足球直接闷在了图盖的右胸上。

　　“碰！”又是一声闷响。

　　球迷的视角跟随着足球上升到了将近二十多米的高空，这时，他们才想起来低头看看球场上的图盖……然后他们看到了图盖向后飞起的身体。在足球击打自己的一瞬间，图盖下意识跳起躲过了头部，却没有躲过胸口，被这么狠力一击，他的身体直接朝后仰躺倒，直接落地没有一丝悬念。

　　足球在哪里已经不重要了，重要的是图盖……

　　刚才还幸灾乐祸的布莱克本球员全都改成了担忧的样子，这种情绪上的大转折让很多人不适应露出了茫然的神色，反应快的家伙马上过去看看躺在草地上的图盖。而幸灾乐祸的变成了纽卡斯尔联球员，很多球员甚至在想：幸好我是在纽卡斯尔联，不然在英超赛场上碰到杰克，上帝，看看对面那个倒霉的家伙吧。

　　倒霉的图盖在地上趴了很久，主裁判阿尔内过去查看，发现图盖被闷的一瞬间岔气了，老将气喘吁吁的正在回神，的布莱克本队医马上上来诊治，最终图盖没什么太大的问题，只是有些岔气要去场边休息一会儿，不过图盖脸上再没有了那种狰狞，剩下的只有后怕。那一瞬间，他似乎看到了死神的降临，也幸好只是闷在了胸口，不然的话，他会相信自己马上要见到上帝了。

　　经过这个小插曲，布莱克本球员更加愤怒了！

　　他们觉得唐杰克藐视了球队，居然在距离球门四十多米的位置就射门，要不是图盖……要不是图盖勇于奋斗用身体挡住球的精神，也许纽卡斯尔联就进球了，这样的想法让他们更愤怒，为了掩盖球队的无助，他们马上把其他情绪都转化到愤怒上。

　　“看好他，用尽一切方式！”门将弗里德尔后怕的吩咐着。

　　不用他多说，布莱克本的防守球员们也知道接下来怎么做了，比赛已经不重要了，他们要让对面这个小子知道布莱克本的厉害！

　　布莱克本球员的愤怒是写在脸上的，唐杰克当然看的出来，不过他根本不在乎，以前的江户时代也有很多不怕死的亡命之徒，可那些人真的不怕死吗？在死亡临近的时候，为了争取一线生机，他们什么都可以出卖，只要你比他们更狠，那么怕的人就是他们，而反之，你要是弱小一些，他们就会更加猖狂，这就是江湖。现在的足球场也是一样，对方看起来非常不好惹，但是只要你展现出比他们更不好惹的实力，对面的士气一定会大落，那么比赛自然就属于纽卡斯尔联，胜利不重要，士气更重要！

　　布莱克本的进攻打的虎头蛇尾，他们更像去‘教训’下唐杰克，接下来又是纽卡斯尔联的进攻，唐杰克在后场得到了球，他缓缓带球向前，慢慢越过了中线，很明显对方有三名球员凶狠的围了过来，他们的样子不像是在踢球，更像是在打架。

　　要是在摩洛哥踢野球，唐杰克肯定会把球定在原地，然后上前一人给一个直拳放倒，再继续带球向前，不过现在显然是行不通的，但这也难不倒他。

　　只听得一声：“希勒，接球！”

　　很多人下意识的转头看向希勒，希勒也不明所以，比赛开始之后，他都不知道在踢什么，得球非常的少也没什么机会，现在唐杰克把球传给自己是为了什么？下一刻，他就知道了……唐杰克是朝他这边传球的，不过那力道看起来自己根本没希望接球，足球在唐杰克出脚的一瞬间，几乎是冲天而起，那不是传球更像是……在用球踢人。

　　结果在希勒的视野里，挡在自己和唐杰克之间的那名布莱克本球员遭殃了，他被唐杰克这脚球直接闷在了胸口，这位老兄也是和图盖一样，不过他躲的是肚子，闷在胸口绝对比闷在肚子上强多了，那样至少不会受到太大的伤害。

　　“碰！”

　　一声闷响后，足球弹飞又回到了唐杰克脚下……

　　似乎没人关心那名球员怎么样，他们惊讶的看着场上这个黑发小子的表演，唐杰克的表演仍然没有结束，在这次成功之后，他看都没看那名被‘闷倒’的布莱克本球员，马上转移炮火到另外一名包围自己的球员身上。

　　剩下两名球员分别是斯蒂文·里德和彼得森，这两个家伙人高马大看起来就是不好惹的样子，里德就不说了，彼得森比里德还要健壮，被唐杰克瞄准的家伙正是彼得森，大家这么认为正是因为唐杰克在之前喊了一句：“恩佐比亚！接球！”恩佐比亚的位置就在彼得森身后。

　　有了自己队友的前车之鉴，彼得森赶忙朝左侧移开，结果下一刻唐杰克一脚把球抽了起来：他对准的是另一侧的斯蒂芬·里德……足球场上，唐杰克在现场几万人的目光上，‘教授’了一堂‘声东击西’的现场教学，里德成了第一受害者，他没能躲开唐杰克的炮弹，被一下闷在了肚子上，然后这个家伙抱着肚子在球场滚了好久，过了好一会儿，布莱克本主帅本特把他换下了场。

　　“他是故意的！”小将西扎尼什维利大喊。

　　“绝对是故意的！”

　　不过唐杰克朝主裁判无辜的耸耸肩，示意自己不是故意的，而且这没有犯规。比赛已经被停止了，本特有些犹疑，他搞不清楚这个黑发小子是不是故意的，按照‘现在英超的潜规则’，大多数裁判不会给唐杰克为难，但是这样比赛下去，搞不好比赛会变得一团糟，他在想是不是给这个小子一点警告，让他收敛一些，毕竟这可是在埃伍德球场，几万布莱克本球迷目光下出现这种事儿，万一发生点什么就不太好了。

　　可本特更担心的是，如果这小子真是故意的，自己给他来个不公平的判罚，那么这小子会不会下次把球对准自己？看看布莱克本几个球员的惨状，本特对自己的身体很担心。

　　于是他只是小小的警告了唐杰克一下：“不要让我再看到这种事儿发生！”他这么说。

　　可布莱克本队倒下了三人，虽然只有斯蒂芬·里德一人下场，其他两人问题不大，可正因如此，他们更加的愤怒，主裁判居然不判？现在他们已经不考虑具体唐杰克的做法犯规不犯规的问题了，重要的是要找回面子！

　　于是布莱克本球员马上朝唐杰克围了过来，纽卡斯尔联球员怕唐杰克吃亏也都围了上来，双方在中间推推嚷嚷的，主裁判阿尔内在旁边极力劝阻也阻拦不住，比赛快成了一场闹剧，这过程中好几个球员被推倒，双方有意识的收敛动作也架不住布莱克本球员有意去‘反击’，唐杰克被对方一个家伙从外面硬拽过来，唐杰克也顺着过来，他根本不怕事儿，这时，莫克伊纳和彼得森挥着拳头就朝唐杰克脸部招呼过来，不管这个动作是不是冲动，在赛后会付出什么代价，被热血充斥头脑的布莱克本球员已经顾不得了。

　　唐杰克当然不会吃亏！

　　这点小动作在他看来就好像是小孩子过家家一样，不过他脸上还是充满了愤怒，足球就是足球，就应该以足球的方式来解决，在他来看刚才那两脚只是警告下布莱克本球员而已，没想到这些家伙不吸取教训就算了，反而变本加厉，他恼怒的大吼一声，施展了‘袈裟伏魔功’弹开拉着自己的队友和对方球员，反向转身，连续踢出了两脚——

　　少林弹腿！

　　看似是两脚，不过唐杰克在一瞬间踢出了六脚，转身过程中分别踢了两人每人三脚，这瞬间的速度莫克伊纳和彼得森根本反应不及，他们的拳头甚至还挥舞在空中，然后就感觉肚子一阵疼痛，两人身体朝后倒，抱着肚子直在地上打滚。

　　布莱克本不可能看着自己的队友吃亏，尤其这还是在埃伍德球场上。

　　弗里德尔就在一旁，他下意识朝唐杰克踢了一脚，这记飞脚颇有些李小龙的样式，不过在唐杰克看来就像是小孩子过家家，他用手臂挡了一下，用力一拳直击在弗里德尔的右脸，后者直接爆头躺倒，根本没有一丝悬念。

　　瞬间，仅仅不到两秒钟，布莱克本倒下了三人。

　　主裁判阿尔内已经阻止不了场面的骚乱了，观众席上很多布莱克本球迷禁不住快要冲到球场上，球场的保安全都赶了过来，他们分开了两队球员，阻止了那些想冲过来的布莱克本球迷，还是有两个布莱克本球迷冲过来，被众人保护的唐杰克没怎么样，站在最旁边的恩佐比例和希勒挨上了两脚。

　　“听我说，冷静！这不是詹姆斯球场！”希勒大喊着让队友停止冲动。

　　唐杰克也有些后悔了，他知道自己不该这么做，可刚才那一瞬间，对方要用拳头自己也下意识的用了拳脚，这完全是武林中人的反应，而且主要是对方太不抗揍了，事实上，唐杰克觉得自己甚至有些兴奋，武林中人练武是为了什么？

　　“侠之大者、为国为民？”那纯粹是扯淡！

　　追求更高的境界或许是一个好的目标，不过大多数人包括前世的唐杰克更希望和别人较量、动手，在现代的和平世界里，是没什么机会的，现在有了机会，他自己下意识的就这么做了，不过唐杰克不后悔，先不说一切都是布莱克本人挑起来的，而且自己也不怕英足总处罚什么的，这时，他已经想好了后果，最多就是禁赛而已。

　　禁赛？正好享受下新生活。

　　对于总是足球的生活，他甚至有些厌烦了，能休息一段时间也不错，而且唐杰克相信以自己的实力，只要上场就能保证纽卡斯尔联的成绩，他根本不需要担心什么，更何况，自己受到处罚那么布莱克本也肯定受到处罚，最多就是禁赛几个月而已……

　　几个月……还真是有点儿多了。

　　“不过我得向索内斯道歉……”在返回纽卡斯尔的路上，唐杰克想到。

　　比赛什么的已经没有了，在球场骚乱发生了时刻，主裁判阿尔内已经强行停止了比赛进行，后续已经不是阿尔内有权利干涉的了，一切都要看英足总的判罚。

　　但显然，唐杰克的担心都是多余的，英格兰媒体似乎更关心唐杰克是如何在这么短的时间里击倒对方三人的，那是怎么样的动作！？


第四百四十七章 少林罗汉拳

　　赛后，整个英格兰，甚至整个欧洲都关心起这场比赛，什么曼联、阿森纳的英格兰历史德比已经不重要了，那些消息都是自动屏蔽，重要的就是唐杰克和布莱克本球员的球场打架，唐杰克一人一拳一脚击倒了布莱克本三名球员，其中还有彼得森这样的大汉。

　　整个过程的视频不断在网上流传着，点击率更是节节攀升，据统计在当天晚上就有一千万欧洲球迷观看了视频，来自亚洲的点击更是不计其数，看过的球迷都对过程感到不可思议——

　　唐杰克一个人面对对方两人的拳头，却是转身低头躲开，然后右脚朝后抡起，只看到脚尖连点了两下，对方两人就倒在了地上，由于现场的人很多，视线并不怎么好，慢镜头也只能看到唐杰克的脚部摆动了下，过程根本不清楚，很多球迷认为这就像是魔术一样。

　　不管是哪国人，不管是什么肤色的人种，都被这视频震住了！

　　这可不是电影，不是美国大片，不是悬疑大剧，是真真实实的英格兰超级联赛，这样的打斗场面即使在美国自由搏击赛上都见不到，非常神奇的画面让很多人看了又看，就是想挖到‘内幕’：布莱克本球员是怎么倒地的？这似乎成了世界悬疑。

　　什么足球暴力什么的已经不重要了，重要的围绕在全世界上亿人心里的疑惑！

　　恐怕要是调查一下，全世界百分之九十的球迷都不关心关于打架的处罚，这种球场暴力事件反而成了其次，重要的是唐杰克帅气的打人动作，据统计，更多的女球迷因为这个喜欢上了唐杰克，或许她们对足球一点儿也不了解，但她们却知道纽卡斯尔联队有个打架、踢球都非常棒的帅小伙子杰克，而黑暗的势力就是布莱克本，他们的球员居然妄图殴打杰克，然后被杰克一拳一脚干掉了。

　　这就是事情的全部！

　　很明显这种说法得到了很多调查的证实，在余波之外，媒体关心的过程也很快公之于众，视频上显示的是布莱克本两名球员先动手，只不过他们动手的对象是杰克，所以这两个家伙没揍到人反倒被揍了，接下来第三个家伙一时大脑冲动也步了他两个队友的后尘。

　　“滑稽的布莱克本！”

　　第二天《太阳报》就用这个作为报道的大标题，他们详细的阐述了事情的经过，极力把唐杰克形容成一个被动挨打受到伤害的人，实在忍不住布莱克本的挑衅之后，杰克才反击的，结果布莱克本球员自食恶果，反而成为被殴打的对象。

　　“这只是怪他们无能！”《太阳报》记者指出：“比赛里闹出矛盾推推嚷嚷很正常，可布莱克本球员却先动手打人，这样的暴力分子已经清除出职业球员的范围，他们应该被关进监狱！”

　　“杰克是无辜的，我们期待英足总能给出个公平的判罚。”

　　其他英格兰媒体也偏向唐杰克，偏向纽卡斯尔联的居多，这些英格兰媒体极力维护唐杰克，更多的原因是他们知道这个黑发小子要加入英格兰队已经不远了，这样一个球员受到严厉处罚，是球迷们不想见到的。显然，在英格兰球迷的利益就是媒体的利益，球迷心中所指，媒体疯狂报道，只有这样他们才能赢得球迷的支持，赢得更多的订单。

　　当然也有媒体去批评唐杰克，并说他是一个暴力份子，不过这种声音在浪潮中很快被掩盖住了，真正能从公平的角度看待问题的也就是外国媒体了。

　　“埃伍德的暴力，英格兰联赛的问题！”

　　第二天的《米兰体育报》用这样一个标题来报道这次事件，他们从视频中看了整个比赛的细节过程，并分析道：“布莱克本的风格明显过于野蛮，他们的很多动作就是对职业球员足球生涯的扼杀，这样的球队一直混迹在英超，会让很多球员为自己的身体担忧，可他们一直这样却没有遭到任何惩罚，英格兰联赛的氛围让他们能够生存下来。”

　　“事情整个过程就像是一场闹剧，布莱克本球员一次次的对杰克犯规，然后杰克愤怒了，他用足球射对方来发泄，双方很快发生了争吵，随后布莱克本球员和杰克的不冷静造成了这场闹剧！”

　　“究其原因，还是联赛氛围的问题，杰克有道理，因为他从比赛一开始就不断受到侵犯，就算是个泥人也有三分火气，更别提杰克还是个大球星了，布莱克本球员的动作太大，如果一个不小心，杰克在医院躺上几个月都有可能……而主裁判没有适时的阻止。另一方面，布莱克本队的风气本就如此，杰克的不冷静也让他们更加愤怒，总结来说，双方都有错，不过布莱克本的责任更大，当然，现在我们应该对布莱克本充满同情，整个英格兰都是讨伐他们的声音，只因为他们的对手是杰克，这个在未来很可能成为英格兰足球最大牌球星的年轻人。”

　　这些报道对英足总最后做出的决定是有影响的，在当天晚上，英足总已经组成了五人的调查小组来调查整个事件的过程，他们必须尽快得出一个结论。

　　英足总对这件事儿还是非常重视的！

　　英格兰联赛一直在发展，英足总也致力于把英格兰超级联赛发展成为世界第一联赛的想法，去年意大利联赛超过了英格兰，九十年代的‘小世界杯’仍旧吸引了全世界为数最多的球迷，英足总对此是很不满的，他们希望能把英超联赛的形象正面化，而这次事件对此影响很大。

　　如果是别的球员、别的球队这样，英足总肯定毫不犹豫的吓狠手，对于足球暴力，是英足总一直想要治理，也一直在治理的，很多很多曾经的足球流氓被禁止进入球场观看比赛，而所有的英超球队球场边阻挡球迷的铁丝网都被撤掉，这就是为了给英格兰足球联赛展现好的氛围，可暴力还是发生了，这是英足总不愿意看到的。

　　但是……犯错的是杰克……

　　布莱克本倒是无所谓，英格兰超级联赛从来不缺少一支无所谓的小球会，他们的球员犯错自然要惩戒一番，可杰克……想想这名球员很多英足总的官员脸上就带着笑容，在今年上半年，他们可能极力努力才让这个小子得到了英格兰护照，他们还准备过一段时间宣布唐杰克加入英格兰队呢，那么英格兰队的支持率肯定会节节攀升，同样的英格兰队的实力也会有极大的改观。

　　以前不进球的问题？没了！

　　球队打法落后？只要能进球，什么打法不行！？

　　在这个节骨眼上出这种事儿，英足总很难办，幸好全英格兰的呼声大多都向着纽卡斯尔联，支持布莱克本的声音很小，所有英格兰球迷都知道，那支球队本来就是一支有暴力倾向的球队，很多场比赛和布莱克本交手的球队都有球员受伤，这样一支球队理应受到处罚。

　　那么接下来怎么办！？

　　一切还要等调查结果出来之后再说。

　　当前媒体球迷关心的仍然是这场闹剧中打架部分的过程，唐杰克和三人的交手只有两秒钟，可很多球迷看了一遍又一遍，不断感叹其中的神奇，至于什么赛后的问题都被他们自主忽略了。下次交手，纽卡斯尔联胜利还是布莱克本胜利？谁知道呢，反正没人关心。

　　“神奇的魔术！”

　　《卫报》顺应民意般的用这个标题作为报道的重点，他们分析了三人交手整个过程，并声称唐杰克会一种神奇的魔术，他能够只用脚尖就轻松的让对手倒地，而他的动作更像是很多东方电影中杰克·成（成龙）的动作，《卫报》甚至搞笑的怀疑唐杰克和成龙是不是有某种血缘关系，毕竟唐杰克是个孤儿，这还真有些可能，更巧合的是，两个人全都叫做杰克。

　　不过考虑到杰克·成的个子很矮，球迷就觉得唐杰克一定是随着母亲的……

　　当然没人相信这种事儿，不过提到杰克·成就是一种突破了，有些了解中国的球迷就想到了传说中的‘中国功夫’，那种神奇的功夫能做到这个也没什么。结果等到了第三天的时候，才有媒体陆陆续续开始报道唐杰克会中国功夫。

　　他们实在有些后知后觉！

　　事实上当天晚上在中国球迷看完视频后，就一片哗然的讨论起唐杰克的中国功夫了，那绝不是普通的中国功夫，很多球迷觉得那是中国实实在在的国粹‘武术’，而且是非常厉害的武术才能有这种效果。

　　第二天，中国的各大论坛上已经火爆的一塌糊涂了——

　　“杰克施展了厉害的武术，我肯定那就是武术，一种腿部发力的武术！”

　　“上一次朝廷电视台还播放了太极推手，那推手一下就能把人推倒，杰克更厉害，他脚尖一摆对方就倒地了！”

　　“杰克肯定是某神秘门派的传人，不然的话怎么会这么厉害！”“我觉得这比杰克·成厉害多了，天呐，真不可思议，艾伦居然这么厉害！”

　　……

　　这个时候，传说中的星爷和某个潇洒女一起拍摄的《少林足球》上映没过两年，很多中国球迷还在回味着其中的滋味，很快富有想象力的球迷就把唐杰克就和少林足球联系在了一起，他们认为唐杰克一定是练过武功，随后才来踢球的。

　　“真实版的《少林足球》！”

　　仅仅第二天，来自内地的《体育周报》就以此为标题，立刻吸引了不少球迷的目光，《体育周报》认为唐杰克肯定是练过中国武术，一个练过武术而且有不错能力的人去踢足球，这不是功夫足球又是什么？

　　很多球迷立刻想到了关于唐杰克小时候的报道，事实上现在关于唐杰克的一切都不再是秘密，他小时候一直在摩洛哥踢野球更是众所周知的，一个十几岁的小孩子凭什么去参与那些壮汉踢的足球？安逸的生活让很多人根本无法想象那种情况，他们只能把这些归结为唐杰克是某神秘门派的传人，这样的理由才能让一个十几岁的孩子去踢野球，而且还能独自为生甚至还照顾上学的妹妹。

　　……

　　一切的舆论似乎都围绕着唐杰克，而身为事件的主角儿，唐杰克的生活却没什么变化，在和布莱克本的比赛被主裁判阿尔内强行中止之后，纽卡斯尔联全队就离开了布莱克本，回到了纽卡斯尔。

　　对于这件事儿，主教练索内斯非常气愤，在回来的路上他阴沉着脸色，没有一个球员上前去‘打扰’他，那肯定不会是什么好事儿，就连唐杰克也没有，他一直想和索内斯道歉，可最终还是没能提起勇气，这不是懦弱，大概没有人想去招惹一只即将发狂的老虎，尤其是在那只老虎最饥饿的时候……等回到了纽卡斯尔，到了第二天索内斯的脸色好了很多。

　　英足总的调查还没有结束，纽卡斯尔联需要做的是应付接下来的联赛，之前的一切也只能等着结果了，幸好更多的舆论偏向于纽卡斯尔联，两队的比赛还肯定要重赛，但那是调查结果出来之后的事情了。

　　另一方面，纽卡斯尔联也在不断的向英足总诉苦，这个任务是由俱乐部的工作人员完成的，当然，布莱克本也一样，他们都在极力争取让结果对自己一方更有利，应该说争取处罚更轻一些，这是他们唯一能做的了。

　　球场暴力事件，这本身就是应该受到非常严重处罚的事情，双方在赛后都没有了针对的意思，那根本无关紧要，对于两支俱乐部来说，本身是没有什么仇恨的，英超有二十支球队，双方没道理一直死磕，他们都在为自己一方开脱，却没有继续针对的意思，这也是英格兰媒体、球迷以及英足总都希望看到的，树敌对于一支俱乐部来说也不能说是坏事儿，不过两支俱乐部都有百年的历史，他们之间贸然的树敌很难吸引球迷目光，毕竟目前布莱克本队的实力太差了。

　　唐杰克这些人就一直在做普通的训练，一边默默等待结果，现在他是俱乐部重点保护的对象。

　　在没有一个大致的舆论走向前，纽卡斯尔联俱乐部不可能让唐杰克出现在公众面前，为了减轻处罚力道，他们需要做的是冷藏唐杰克，因为目前媒体似乎更关心唐杰克是怎么一拳一脚击倒对方三人，而这个话题正是唐杰克被处罚的最大原因：球场斗殴。

　　不管唐杰克有什么能力，但真正解开谜团是要在英足总处罚结果出台之后！

　　那时候唐杰克说的一些话才会没有什么影响，反而会加大他的名气，当然，在那之前纽卡斯尔联的队友对这个消息也是非常关心的，他们是非常的感兴趣，说的也是，大多数人都会对神秘的事情感兴趣，而唐杰克表现出来的更是神奇的武术，这一直是欧洲人心中神秘的所在，当身边有人表现出这种能力的时候，他们不好奇才怪了。

　　“这是武术，是少林弹腿的一种……！？”

　　看到队友疑惑的眼神，唐杰克发现这个解释很难让这些人明白，他纠结的揉了揉头部，才说道：“这是中国功夫！”

　　大家都明白了，周围人全都露出‘果然如此’的表情。

　　总之，千万不要高估这些欧洲、非洲人对于神秘中国的智商，以他们的理解能力，也只有‘中国功夫’这个最简单的词汇才能理解，什么‘少林弹腿’，让唐杰克从中文翻译成英文，然后再说给这些队友听……这样说起来就算是一个对中华武术有研究的中国人，大概也要理解很久吧。

　　不过纽卡斯尔联的队友更感兴趣了，尤其是欧文，他的身体一直不怎么好，经常的受伤，所以他对这些神秘的训练身体的技巧非常感兴趣。

　　“杰克，再表演一个吧！？”欧文提议。

　　这个提议立刻得到了全队所有人的赞同，至于唐杰克投的那张反对票立刻被无情的无视了，他还没想惹众怒，尤其是在害大家要多踢一场比赛后，他对于纽卡斯尔联、对于队友还是有些愧疚的感觉的，所以唐杰克当场就耍了一通拳，只是最一般的少林罗汉拳。

　　在少林武学体系中，少林罗汉拳仅高于少林长拳，是少林的基础拳法，在少林武学入门时，必须要学习的就是少林长拳，那套拳法刚柔并济，对于少林内力的修行能打下很好的基础，而少林罗汉拳则不同，这是一种少林武僧对敌的拳法了，所以拳法虎虎生威显得异常刚猛。拳拳有力、虎虎生威来形容这套拳法再适合不过，每出一拳、每一个踢腿，甚至每一个转身都让人看起来有种非常有力的感觉，这样的拳法自然很是吸引人。

　　九九八十一路少林罗汉拳说起来很多，但没一会儿，大概不到十分钟的时间，唐杰克就耍完了，不过当他并腿收功的时候，观看者早已不限于几个队友了，几乎所有在一线队训练场的队友、球场的工作人员和几个助理教练，甚至是看门的约翰大叔以及主教练索内斯都成为观看者之一，他们全都沉浸在那种刚猛有力拳法之中，惊讶的看着唐杰克。

　　过了好一会儿，欧文才反应过来，惊喜道：“太棒了！杰克！再来一个……”

　　“对，再来一个！”

　　“上帝，我终于看到了中国功夫，这不是电影！哈哈，杰克！收我为徒吧……”

　　看着周围人的状态，唐杰克感觉，自己似乎做错了……


第四百四十八章 忽悠泰勒

　　也幸好这些队友们不是那么执着，尤其是当唐杰克说起自己练了二十年功之后，几乎所有的人都放弃了拜唐杰克为师。中国功夫对欧洲人太有吸引力了，不过听说唐杰克练了二十年才有现在的水平，很多人就不抱什么希望了，他们有的是因为兴趣爱好，二十年对兴趣爱好来说也太多了，有的人则纯粹为了足球水平：且不看唐杰克的技术全欧洲第一么？但二十年……那个时候最年轻的球员也退役了，练好功夫又能怎么样呢？

　　这样唐杰克反而感到很轻松。

　　不过他不知道这些队友打的心思，自从知道了自己不能尽快的学到唐杰克的水平，有几个人就打了其他的心思，尤其是有些闷骚的坏心眼的家伙，比如迈克尔·欧文，他本身就是非常闷骚的，在球场上欧文由于身体问题，一直属于‘被欺负’的对象，就是这样的家伙心眼才更闷、更骚，这家伙想的是以后在球场上，谁来惹自己就拿唐杰克出头，有这个小子顶在前面，就算是咬耳朵的泰森，欧文都敢叫板！更别说那些只是身体强壮一些，长相凶恶一些的足球运动员了。打架！？

　　“我欧文绝不怕！”他是这么想的。

　　大多数人对唐杰克的罗汉拳只是称赞而已，其中很多人都觉得是花架子，比如主教练索内斯、阿兰·希勒等一些人，他们看唐杰克表演罗汉拳只是觉得很刚猛虎虎生威，很好看，仅此而已，不过还有一些有些‘经验’的队友，觉得那拳法非常实用，比如泰勒。

　　作为一个年轻的小将，而且是生在富豪家庭整天不愁生活的家伙，泰勒小时候没少和同龄人打架，就算是现在，要说纽卡斯尔联最能打架的球员或许不是泰勒，但最能惹事的家伙肯定就是泰勒了，这样的经历和性格决定了泰勒平日没少打架，事实上很多纽卡斯尔联球迷都和他有仇，私下里这家伙没有一点儿球星风度，经常和同龄人打架闹事。

　　幸好泰勒的名气不大，他不会受到媒体关注，平日怎么做也就没什么关系了。

　　泰勒看了唐杰克打出的一套少林罗汉拳之后，他看不太懂，但却感觉那拳法几个动作之间把身体四周全部守住了，不仅如此，他感觉在唐杰克打拳的时候，他无论从那个角度上去，都只有一种后果：一拳把揍出来。

　　“真是可怕的拳法！”泰勒惊叹着反而有些兴奋。

　　作为一个专业的‘惹事精’，泰勒对于打架的技术可是非常向往，平日里他修习散发，欧式拳击、自由搏击等等，不过这些学习之后效果都不是很大，一切还是要看自己身体的反应速度，泰勒觉得唐杰克的拳法比那些都有效，于是当唐杰克以为没什么事儿了的时候，他的身后就跟了一个粘人的家伙——

　　“杰克，教教我吧，我愿意拜你为师！”泰勒说着就要下跪。

　　男儿膝下有黄金啊！

　　“你怎么能这么不争气！”唐杰克无奈的看着泰勒，这家伙说给自己跪下就跪下，还真的拿他没什么办法，两人都是一线队球员，也算是关系不错，经常一起聊天见面，这几天以来，泰勒就一直这样，不断的求唐杰克传授他那套少林罗汉拳。

　　可是少林的功夫不能外传！

　　虽然少林罗汉拳只是少林最基础的功夫，但唐杰克还是不想把这拳法教授一个欧洲人，武林中人对于自家的功夫都是比龚自珍的，传授武学可不是轻松的事儿，唐杰克在学习功夫之前都挑了三年的水，就只是为了锻炼下盘，锻炼学习武学的心境。

　　可眼前是个麻烦……

　　在训练时间，唐杰克一边跟着球队训练，一边想了很久，终于想到了一个摆脱麻烦的方法，既然少林的武功不能传授给他人，那么就教给泰勒一种训练武技的方法，仅是一种训练的方法，倒是不用比龚自珍，事实上这样的训练在原来的武林世界中，是最底层武者最基础的训练方法：训练外功。

　　外功，是武林最底层那些人专门修炼的，想练好外功不仅是需要毅力，还需要不少金钱：为了让身体不受伤，必须要每天都药水浸泡打磨，一般普通人可是出不起这笔钱了。后者在现代社会当然不成问题，唐杰克想的最多的还是怎么让泰勒接受。

　　他准备了很多，还特地让自己的记者朋友从中国捎来了几种中草药。

　　第二天唐杰克紧张的去了俱乐部，他实在受不了泰勒的纠缠了，决心今天要摆脱这个麻烦，不管泰勒接受也好不接受也好，总之让这个家伙知道，这样训练是学习‘中国功夫’的基础，除非他的训练达到自己的预期，不然的话就不教他。

　　至于自己的预期是什么……那一切都是由自己来决定的。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　这么想着唐杰克已经进入了更衣室换衣服，泰勒紧跟着唐杰克进入更衣室，唐杰克都有些习惯了，这家伙每天早上都等着自己唱上一出动人的双簧……自己还不能不陪他唱，只可惜自己表演的是狠心的负心人，而泰勒表演的是有毅力、希望能拜师成功的悲苦人。

　　“杰克，收我为徒吧！”泰勒见到唐杰克直接跪倒，旁边的队友看着哈哈大笑。

　　对此唐杰克很无奈，对这么一个‘不要脸’、‘坚决’、‘执着’的家伙，一般人还真没什么办法，要是在前世，唐杰克也许就收个徒弟了，至少这个徒弟看起来很有毅力，可现在来说，自己可没有收一个欧洲人为徒的打算，至少暂时没有。

　　“好了，好了，我教你就是了。你快饶了我吧！”幸好自己有准备。

　　泰勒马上站起来，一脸惊喜的道：“真的吗？太好了！咱们什么时候开始？”

　　“……我的话还没说完……”

　　“还有什么？”泰勒疑惑。

　　唐杰克想想道：“我答应教你中国功夫，不过我不会收你为徒，你也不能称自己是我的徒弟。”泰勒疑惑的摇摇头，表示自己不太明白，不过他还是说：“只要你教我，你说怎么样就怎么样，杰克！我可是很诚心的！”

　　“当然，我知道。在学习中华武术之前，你要知道一些最基础的东西。”

　　唐杰克发起自认为的三寸不烂之舌，开始忽悠起泰勒：“在你们说的中国功夫，只是一种统称，整体上来说，中华武学流传几千年，分成的流派有很多，发展到了现在虽然大多数流派都消失了，不过还是有些流派的，比如现在的八卦掌、形意拳、太极……等等。”这些都是唐杰克前一天查到的资料，在他那个时代哪有什么太极，张三丰也还是个小家伙呢，更别说清朝才有的八卦掌和形意拳了。不过他说的也算是头头是道，泰勒和旁边到来的队友们都听得直点头，他们只明白个大概意思，至于具体什么他们就完全搞不懂了。

　　“我传授给你的是本门基础修炼方法，你按照我的方法修炼，只要一年的时间，以你的资质大概就能到入门的程度……”一年……在唐杰克看来，这个闷头闷脑的家伙一个月估计就放弃了。训练可是件很苦的事情，训练基础没有进步的情况下，唐杰克自己都不知道能坚持多久。

　　“对了，师傅……哦，不，杰克，咱的‘门’叫什么？”

　　唐杰克疑惑的抬起头，他倒是没看出来，泰勒这家伙的理解能力不错，连‘门派’的单词都听懂了个大概，无奈的摇摇头，这告诉泰勒到是没关系，“本门叫做少林派，你只修炼就可以，不用加入本门。”笑话，少林可只招收和尚，连自己都不知道破了多少戒律的人，可没有权利为少林开枝散叶，更别说招泰勒这样的酒肉色俱全的家伙了。

　　“那么我要怎么进行训练？”

　　这说到了重点上了，唐杰克特地把半困草药拿出来，开始讲解泰勒的训练方法。说起来也很简单，他让泰勒找一个重一点的沙袋挂好，然后在沙袋靠近底部的位置画一个小圆圈，要求泰勒不断用前脚骨有力踢击这个位置，用尽全力的踢，每天要踢一千次。

　　“这些草呢？”泰勒疑惑。

　　“这些都用来给你的脚治疗的，每天踢一千次，如果不加以治疗的话，你明天大概就不用来一线队训练了……”这说的是实话，踢一次肯定没什么，可脚部的同一个位置踢一千次沙袋，恐怕非红肿了不可。周围的其他人都跟着笑了起来。

　　“这管用吗？”泰勒道。

　　“你怀疑我？”

　　唐杰克的语调根本毋庸置疑，他很隐秘的告诉泰勒这是本门的不传之谜，非常秘密的治疗方法，并告诉他几种草药的搭配方法和使用方法，一天要浸泡一个小时。而事实上这是前世在少林寺最基础的治疗方法，只可惜这个世界的中医早已没落，很多基础的医疗手段、药方都被掩埋在了历史长河中。

　　听得唐杰克的话，泰勒马上闭上嘴。

　　在欧洲专利保护可是很严密的，唐杰克能把‘本门秘密疗法’告诉泰勒，泰勒颇受感动，当然更重要的是今天有时间训练一下并试试药房的疗效。

　　其他人则是对唐杰克的话充满了疑惑，他们觉得如果泰勒真的按照唐杰克说的做，那么泰勒明天就肯定不可能出现在一线队训练场了，他脚步会肿痛，根本不可能参加正常的训练，他们同时用怜悯的眼神看着泰勒，认为这家伙肯定是被忽悠了。

　　“小心杰克，泰勒就被忽悠了……”很多人这么说。

　　不过没有泰勒骚扰后，唐杰克这天的训练感觉很不错，他现在就等着英足总对自己的处罚下来了，其他什么都他都不用考虑了，而俱乐部出于对他的保护，连例行的新闻发布会都不用自己参加，除了训练自己几乎没事儿可干，这样的清闲可真是很难找到了。

　　泰勒更兴奋！

　　别人认为泰勒被忽悠了，可泰勒都很相信唐杰克，他人为自己找到了‘打倒别人的方法’，并学习了如何训练神秘的‘中国功夫’，一般人很难体会这种心情，打个比如就好像某一天晚上，突然有个仙人来到你身边，告诉你可以和他学习仙术，那种感觉……很难用语言来表达。

　　这一天都过的很奇怪！

　　关于唐杰克‘忽悠’泰勒的这件事儿，知道的队友都紧闭上嘴，他们是怕主教练知道从而不让泰勒进行那些训练，他们期待着泰勒脚肿无法参加训练，不是他们都是坏心眼，只不过这些年轻的坏小子都很喜欢看笑话的，最近球队又在等着和布莱克本复赛以及唐杰克处罚的通知，有个娱乐的消息真是再好不过的八卦。

　　于是，泰勒成了全队的主角。

　　下午训练结束之后，泰勒孤身一人去了俱乐部的体能训练场，在那里基础训练用具自然是少不了的，泰勒在一个沙袋旁标注了‘泰勒专用’四个大字，然后在沙袋下面花了个红圈，就开始按照唐杰克教授自己的踢腿方法进行训练：马步站稳，右脚和脊梁骨一起发力，跟着身体的节奏摆出右腿，低身踢中位置，随后回击、收腹站稳……一系列动作听起来很简单，但做起来却不太容易，做了几次泰勒才有些适应，等又踢出了几十次，泰勒才觉得这些动作使用起来的玄妙：一系列繁琐的动作连贯起来，他发现自己就能踢出平日踢不出的力道！

　　“果然是神秘的中国功夫！”

　　有动力自然就更有精神了，为了追求神秘的中国功夫，泰勒又进行了几百次训练，几百次踢打下来，一个小时都快过去了，而泰勒也是累的汗流浃背，脚部也有一点肿痛的感觉，想起唐杰克的话‘不要怕苦，不要怕累，想学功夫自然就要做好心里准备’，泰勒一咬牙继续进行。

　　一千次说多不多，但说少也不少，泰勒在一股意念的推动下，连续做了三个小时的训练，才把一千次踢完，这时候他已经感觉自己的脚骨有些肿了。

　　“不知道明天还能不能参加训练……”泰勒终于想起了唐杰克给的药方，但他之前从没想过会这么严重，现在的伤势几乎可以休息上三天了，那方法能行吗？

　　泰勒不知道，但他只能试试。

　　回到家之后，为了保守药方的秘密，他没有让保姆帮自己熬药，反而是拖着受伤的脚部，自己一个人仔仔细细的煎好了药，这时已经是晚上九点多了，他吃过晚饭药才刚刚煎好，然后他放了一盆清水，把熬制的灰色奇怪的草药浆糊放进清水了，已经红肿的右脚就反进了水中。

　　泰勒的心情有些紧张的！

　　或许第一次尝试新事物的人都会有些紧张的，他相信唐杰克，但却不得不对这种治疗方法怀疑，在英格兰长了将近二十个年头，泰勒接触的一直都是西医，至于什么中医……英格兰就算有也用手指数的过来，更多的人觉得那是骗人的，就好像是欧洲的巫师一样。

　　杂乱的思绪影响着泰勒，等过了十五分钟，泰勒感觉水有些凉了，唐杰克叮嘱他要泡上半个小时，泰勒也就想让保姆打上一点热水加进去，可才一抬脚，他却觉得哪里不对……“到底怎么了？”泰勒疑惑。

　　这时，他才感觉右脚上传来一股酥麻的感觉，那种肿胀的刺痛感全都消失了！

　　“哦，上帝……”泰勒感叹。

　　他把右脚打在左腿上，低头仔细看着原来红肿的地方，现在却是一点看不出肿胀的样子，用力摸了一下也没有刺痛的感觉，反而有一种清凉凉舒爽之感，“真是太神奇了！”体会到药方的奇妙之后，泰勒觉得剩下这些药肯定是对自己有益的，于是他特别让保姆弄来不少热水，把脚放进去泡上了一个小时。

　　结果脚的肿痛早没有了，脚底泡的泛白了。

　　这个世界真是太奇妙了……

　　也幸好这不算是什么大不了的事儿，一个晚上的休息之后，泰勒活蹦乱跳的又去了一线队训练场。

　　“泰勒？你昨天晚上没训练吗？”

　　“泰勒你没受伤？”

　　“真奇怪，泰勒，我昨天明明看到的你一圈一拐的走回家，现在感觉怎么样？”这家伙绝对是闷骚，为了八卦居然在角落里看着泰勒训练。

　　……

　　“哈哈，我可是泰勒，纽卡斯尔联的第一球星！你们还不相信我的实力！受伤？那和我是绝缘的！”泰勒颇为自豪的说道，可其他球员还是很疑惑，因为在昨天可不止闷骚，一些助理教练离开的时候，也看到泰勒的情况，当时还有个队医在，诊治结果就是泰勒脚已经肿起来了，结果现在泰勒却一点儿没事儿的样子，就算好的快，也没有这么快的吧。

　　不过现在这家伙确实没事儿。

　　别人问起这件事儿，泰勒就回答：这是我和杰克的秘密，是本门的秘密，是少林派的秘密。

　　结果大家都不问了，他们知道很难在泰勒的嘴里撬出什么，大家都去询问唐杰克的，不管怎么说杰克都跟好说话一点儿，而不像是这个呆头呆脑的泰勒。


第四百四十九章 英足总的处罚决定

　　最为感兴趣的是纽卡斯尔里联的队医阿尔特·杰森了。

　　阿尔特·杰森是个正统的纽卡斯尔人，和大多数纽卡斯尔人一样，从小他就是纽卡斯尔联的球迷，九十年代初阿尔特从纽卡斯尔联大学医院专业取得了硕士学位后，就一直在纽卡斯尔联俱乐部工作。杰森是个非常上进的人，纽卡斯尔联的队医工作能让他终老一生了，不过为了更好的照顾纽卡斯尔联的球员，杰森还是去考取了博士学位，增加了自己不少的学识。欧洲不像中国，在中国一些博士学位甚至可以硕博连读的方式直接获得，可在欧洲，博士学位可是非常难以取得的，什么二十几岁的博士根本就是不可能的事情，除非在某些方面取得了被人认可的成就，不然想获得一个博士学位是几乎不可能的，可杰森在三十一岁就取得了博士学位，他依靠的是自己在运动医学的见解，他的报告分析了足球运动员在职业生涯过程中训练对身体的损耗，并制定了最为合理的体育运动消耗体能的表单，这项数据表单到现在依然被很多欧洲俱乐部的体能教练运用着，几乎快成了体能训练的样本：更多的是因为，这样的训练不会过多伤害球员的运动寿命，也能最大限度的提高球员的体能状况。

　　在其他方面，阿尔特也非常出众，比如队医基本的治疗和检测。

　　在纽卡斯尔联，阿尔特是这方面的权威，事实上即使在整个英超联赛的俱乐部中，阿尔特也是最出色的队医之一，而且他到今年才只有四十三岁，是个非常年轻的医生了。

　　昨天看过泰勒的脚部伤势之后，阿尔特是有些恼怒的，他觉得唐杰克实在不负责，居然欺骗自己‘善良的队友’，让‘傻傻’的泰勒受伤，这样做几乎就等于犯罪，所以他决定下次不给唐杰克好脸色，并且警告泰勒以后不要听唐杰克的。

　　结果今天才刚一来，阿尔特就看到泰勒精神奕奕的在训练场。

　　“泰勒，你的脚……？”

　　“脚？”泰勒哈哈大笑：“我的脚能有什么问题，哈哈，我快要学到神秘的中国功夫了，以后球队所有人都要听我的，不然的话，你们一个个都要撇着脚回家！”这家伙说话到不怕得罪人……旁边的队友都是一脸黑线。

　　不过阿尔特关心的可不是这个，他蹲下来按住泰勒的脚步，用力在昨天受伤的地方按了两下，发现泰勒确实没什么反应，泰勒道：“看什么，好了，完全好了！杰克是不会骗我的，哈哈！”

　　“太神奇了！”阿尔特直感叹，他对于什么中国功夫倒是不感兴趣，他感兴趣的是唐杰克是如何治疗好泰勒的脚伤的：只用一个晚上的时间。

　　“你怎么治好的？”

　　泰勒一听马上收起了话，很隐秘的说：“这是秘密！这是我们门派的秘密！”周围很多队友已经适应了泰勒的表情，这家伙就是一副欠揍的样子，但嘴巴却非常严，别人问什么都说是秘密。

　　阿尔特却有些理解道：“这样神奇的疗效确实是秘密，我还是去问问杰克吧。”

　　阿尔特就等在训练场，等着唐杰克早上来训练。

　　这天唐杰克来的有些晚，李雪来纽卡斯尔了，他自然和妹妹缠绵到早上九点，之后才姗姗踩着时间点儿来俱乐部训练，当他来的时候，主教练索内斯都已经到了办公室了。才踏入训练场，唐杰克就被阿尔特拦住了，阿尔特身边还有一众队友，他们都好奇唐杰克是怎么治好泰勒的。

　　难道就是昨天那些草药？

　　“是的，那是中医，是我祖传的治疗方法。”

　　“中医？”阿尔特皱着眉头道：“就是东方的那种神奇的医术？”在阿尔特的心里，中医和巫术是没有什么区别的，用几种草药烧烧就能疗伤，这或许有些科学依据，不过也太过粗糙了。

　　“当然！”

　　说起这个，唐杰克可要维护：“中医领域博大精深，治疗小小的脚上自然手到擒来！”

　　“那你能不能把治疗方法告诉我……”刚说完，阿尔特就觉得有些唐突了。

　　这么神奇的方法绝对是严格保密的，完全可以去申请一项特别的专利了，自然不能随随便便告诉其他人，果然唐杰克听了一皱眉头，想了想才道：“这是本门的秘密。”

　　其实在开始的时候，这句话只是唐杰克骗泰勒的，在他看来，这是众所周知的药方，作为少林寺的武僧都知道这种药方，想想就知道这药方在宋朝时的普遍性，可以说只要是个江湖中人，就能把药方说出来也不为过。

　　不过看到队友和阿尔特的表情，在现在这药方就不平凡了！

　　唐杰克突然发现了其中的商机！

　　大家都没注意的是，在唐杰克说话的同时，他的双眼闪过了一丝黄色的金光，那是一种传说中对于金钱的狂热，在这个世界呆了这么久，唐杰克也清楚了所谓的专利是什么东西，既然这药方似乎已经是失传的了，那么这就有可能成为自己私人的东西……那么就可以卖钱？

　　不是小数目！

　　发现这一点后，唐杰克马上闭口不言了，大家都以为是唐杰克高深莫测，可实际上唐杰克正在想这个药方怎么才能变成钞票……这一天时间，唐杰克都在想这个问题，训练也只是马马虎虎应付而已，至于之前担心的英足总处罚问题，已经被唐杰克的头脑在钞票面前，抛到了九霄云外了。

　　……

　　不过唐杰克不关心英足总对自己的处罚，其他人却是非常关心的，比如纽卡斯尔联俱乐部以及纽卡斯尔联球迷和媒体，这些人是对唐杰克目前状况最关心的，球场暴力一直是英足总首要抓紧的对象，英超全面商业化更是需要一个平稳的联赛，而不是充满了暴力倾向的联赛。英超吸引人的地方就是足球氛围和明星，足球氛围就是首抓的对象，正因为如此，这个事件就更严重了。

　　对‘球场暴力’的打击，整个欧洲都是非常严苛的，不过幸好这件事儿只是英足总出面就可以了，毕竟只是英格兰内部的联赛和欧足联的关系就不大了。

　　唐杰克对于纽卡斯尔联的重要性毋庸置疑，假如唐杰克被禁赛一段时间，那么纽卡斯尔联在赛季初成绩肯定会受到影响，在形式一片大好的情况下，纽卡斯尔球迷可不希望看到那样，尤其是现在联盟杯也马上要开打了，纽卡斯尔联的首要目的就是保住成绩，稳定球队，唐杰克的重要性可想而知。

　　不过关于一些内幕是没人报道的，比如唐杰克即将成为英格兰队的一员，这非常影响英足总的判罚，毕竟是自己人，英足总对‘自己人’的判罚是非常宽容的，这是众所周知的，恐怕就算是布莱克本的球迷，他们虽然恼怒唐杰克在自己的球场打自己一方的球员，可大多数还是希望唐杰克能进入英格兰国家队，他们只是对纽卡斯尔联队气愤，对英格兰队他们都是支持的。

　　“希望杰克能被英超禁赛一年，国家队和联赛无关！”在接受采访时，很多布莱克本球迷都持有这个观点，这是球迷希望看到的局面，当然，这里的球迷指的是非纽卡斯尔球迷。

　　纽卡斯尔球迷当然希望判罚的越轻越好，他们什么发起游行示威来劝说英足总一定要审核事情的全部，不要只看片面就决定，布莱克本一向在英超联赛的名声就不怎么好，对于这样的球队一定要判罚的严格，而纽卡斯尔联的风气一向很不错，英足总不应该对唐杰克进行判罚，像唐杰克这样的‘反暴力份子’还应该受到奖赏。

　　当然，这种昏话也就是纽卡斯尔球迷说说。

　　现在这个时候，整个英格兰的足球部门已经运作起来，发动一切能利用的资源，来呼吁‘严惩肇事者，不要牵连无辜的人’，并且以视频为根据，去讨论如何解决这件事儿，对英足总来说，他们不希望唐杰克受到的处罚太严重，那会影响到英格兰队，可是太轻又有些太不公平，判罚结果已经和事情本身无关了，这牵扯到很多人的利益，以及英足总的权威。

　　事情摆在明面上，具体怎么判罚，还要看英足总的商议结果。

　　这些天里，英格兰媒体就一直在抓着这件事儿进行报道，各个媒体全都分析了事情的过程，这从视频中很容易看到，就是布莱克本球员先动的手，只不过唐杰克的反击来的太快，依照唐杰克表现出来的身手，他的反击也太过了，这样肯定是要遭到处罚的。

　　很快事情就超出了预料，布莱克本把纽卡斯尔联告上了法庭！

　　布莱克本也不是好惹的，由于唐杰克的关系，舆论对布莱克本大大的不利，这肯定会影响英足总的决定，布莱克本不可能去指望英足总，只能以其他方式解决，于是他们把唐杰克、把纽卡斯尔联俱乐部告上了法庭，指责唐杰克在球场内部打架，这已经不是简单的足球暴力问题，要是他们胜诉，唐杰克很可能被监禁一段时间。

　　事情闹大了！

　　不过专业人士分析，这样做对布莱克本没有一点好处，他们是以这样的方式向英足总施压，并要求公平的裁决，不然的话，布莱克本受到严重处罚，他们很可能因此一落千丈，如果那样的话，布莱克本不如鱼死网破，拖着纽卡斯尔联一起下水。

　　英足总不可能接受这种结果！

　　纽卡斯尔联和布莱克本已经完全敌对，没有了任何的沟通，英足总只能去当和事老，劝说布莱克本撤销上诉，第二天英足总的新闻发布官就在媒体面前公开说道：“足球只是竞技场上的问题，球员打出火气也只是竞技场上的问题，这不应该牵扯到法律，或许一些其他相关问题。”说完，他又强调了英足总的态度，“我们的调查小组正在努力分析，会给出一个不偏不倚的结果！”

　　这是在表面英足总的公平态度了！

　　就这件事儿，一向爱热闹的英超大佬们肯定不会闲着，比如乐得看笑话的老爵士弗格森，曼联刚输给纽卡斯尔联，纽卡斯尔联就出现了这么严重的问题，弗格森的脸上快笑成一朵花了，老爵士作为一个苏格兰人，还乐得看到英格兰队成绩不好呢，至于竞争对手纽卡斯尔联，老爵士就更希望他们能更惨点了，那样曼联的压力才会轻一些，“足球暴力一直是英格兰整治的对象，我想这件事儿应该严肃处理，不然的话类似的事情还是有可能发生。”

　　老爵士的话还真是一点儿不留情，相比之下‘狂人’穆里尼奥态度则是好了很多，“杰克只是被动反击，虽然有些过了，但那是因为布莱克本球员太弱了，要是我的球员，我想双方至少能打个平手”，这纯粹调侃了，“至于处罚？我相信英足总的能力，布莱克本人先动手打人，这样的家伙一定要惩治，至于杰克……？”

　　在大家的期待下，穆里尼奥说道：“现在，如果有个人动手打你，难道你会因为法律规定不允许斗殴而默默忍受着？那你就是懦夫！”

　　是啊！

　　这件事儿放在谁身上都会动手还击的，只不过是那个黑发小子正好很会‘揍人’，结果布莱克本的球员悲剧了。

　　穆里尼奥的话更坚定了‘杰克支持者’的信念，他们认为唐杰克不应该受到任何处罚，布莱克本人理应受到严重的处罚。不管怎么说，显然这是不公平的，现在是法制社会而不是清理、道德社会，唐杰克打人是证据确凿的，根本没有反驳的余地，更多理智的纽卡斯尔人只希望英足总的判罚能轻一些。

　　轰轰烈烈的报道分析中，在九月二十五日，也就是纽卡斯尔联和曼城比赛的前一天，英足总的专家调查小组终于有了确定的结论，他们公布了对于纽卡斯尔联的十号唐杰克，以及布莱克本参与打斗三名球员在球场上打架斗殴的处罚。

　　这一次的处罚，说不上太严重，但也绝对不轻。其中，莫克伊纳和彼得森两人作为引起打斗的肇事者，受到了很严厉的处罚：在英超国内联赛各项赛事停赛十三场，布莱克本另外一名球员，他们的第一门将弗里德尔，则是停赛九场；另外布莱克本俱乐部收到了五十万英镑的重额罚单。

　　唐杰克的处罚相对来说也是很严厉的，他受到了六场的停赛处罚，并且本人收到了六十万英镑的罚单，并需要公开对布莱克本球迷道歉，而且唐杰克受到了一个说不上轻重的警告：如若半年内有类似事情发生，他将被停赛三个月以上。

　　相比来说，唐杰克的处罚似乎严厉了一些。

　　可实际上，还是布莱克本更倒霉，他们可是有三个人受到禁赛处罚，而且禁赛的时间都要比唐杰克更长一些，布莱克本受到的罚款比纽卡斯尔联少，可比较两个俱乐部来说，六十万英镑对于纽卡斯尔联俱乐部来说，并不是一笔客观的数字，可五十万英镑对于布莱克本来说，却是一笔不小的数字了。

　　这样的结果让布莱克本非常不满，不过他们收获了面子：唐杰克必须当众向布莱克本球迷道歉，这样他们对球迷就有了交代，也算是能接受的结果了。

　　显然双方都能接受的结果，在之前两个俱乐部已经知道了，英足总没少在私下里调节做出努力，达到了双方，包括英足总三方都能接受的程度，英足总做出的努力已经不少了。

　　……

　　“幸好这不是欧洲赛事！”

　　收到最终的结果后，唐杰克也长呼了一口气，自己这么严重的在球场打架还真是第一次，以前也和对方球员有过磕磕绊绊，可并没有这么严重，好在英足总和自己的关系还不错，而且自己也承诺会加入英格兰队，正因为如此，英足总才会这样吧，否则的话，英足总巴不得让他下去，让英格兰球员占领射手榜席位的。

　　虽然说的很阴暗，但显示就是如此，不同的人受到的待遇是不同的。

　　而对纽卡斯尔球迷来说，六场英超联赛的处罚还是可以接受的，毕竟球场暴力可是非常严重的事情，这个处罚也让他们安心了，虽然至少一个月他们是看不到那个黑发小子在球场上纵横驰骋的身影了，但一个月、两个月之后他们还是可以看到，六场比赛对纽卡斯尔联的成绩影响也不会太大，等唐杰克复出之后，刚好能参加联盟杯的赛事，对此纽卡斯尔球迷还是非常期待的。

　　这件事儿尘埃落定之后，唐杰克关心的就是自己的药方怎么变成钱的问题了，这一点他大概要去咨询一下马克西米利安了。

　　不过他的时间也确实不少，禁赛虽然是处罚，但对唐杰克来说何尝不是休息的时间，他完全可以趁着禁赛期做些别的事情，总是一场场的踢比赛，唐杰克也感觉很没意思，他需要的是自由的生活以及一些自己私人的时间。


第四百五十章 唐杰克的目标

　　“专利？要去申请专利？”

　　“当然，杰克，这是首先要做的，如果真的效果很好，我会联系购买的公司。”马克西米利安想想，道：“这就算是份内的工作的，我就不收经纪人的分成了。”

　　马克西米利安持着一副开玩笑的表情，事实上听了唐杰克的话，马克西米利安根本就不太相信，‘杰克有个药方，对治疗伤病很有用’，‘药方’和‘杰克’，这真的能联系在一起吗？马克西米利安只觉得唐杰克是在询问别的事，他没想到的是唐杰克可是非常认真的。

　　“那好吧。”

　　申请专利要进行一段时间的审批，唐杰克觉得这件事儿还是自己做比较好，对于新颖的东西他一直非常的感兴趣，这或许是自己足球生涯之外的业余娱乐生活。

　　很快他又去询问了队医阿尔特。

　　对唐杰克的药方，阿尔特可以说是最感兴趣的人了，这个中年队医在自己的领域早已达到了世界一流水平，现在有新的发现，他当然会非常感兴趣。

　　“你说药方申请专利？当然，这是肯定的，不过杰克你要答应让我亲身感受一下那神奇药方的效果。”阿尔特顿了下，他怕唐杰克误会，马上解释道：“不不，我没有窥探药方的意思，我只是想亲身感受下。”

　　“怎么感受？”唐杰克问道。

　　“这很容易，我去和泰勒做一样的训练，我想之后一定也会受同样的伤，你按照药方给我煎药治疗就好了。”阿尔特眼神里散发着无比的狂热。

　　唐杰克吓得浑身直冒冷汗！

　　阿尔特这家伙为了试验药方居然想亲身当小白鼠，这种精神……唐杰克想到了电影里的那些疯狂的科学家，阿尔特显然就有这方面的倾向，他有些后悔来问阿尔特了，不过阿尔特在这方面确实有独到之处，他对于医学申请专利知道的非常详细，虽然阿尔特更愿意当小白鼠，不过最后他还是告诉了唐杰克该怎么办。

　　在纽卡斯尔联主场迎战曼联队的这天，由于禁赛唐杰克不能参加比赛，所有人都觉得唐杰克很可能出现在球迷看台，很多纽卡斯尔联球迷在向后张望，他们希望看到唐杰克坐在身边，只可惜现在唐杰克已经踏上了去往伦敦的旅途。

　　他和马克西米利安一起去申请专利。

　　到达伦敦之后，到了专利管理局唐杰克让马克西米利安交上了准备好的相关材料之后，唐杰克就被审查人员当面询问，本来他是不想出面的，自己可是个受关注的大球星，出现在这里有些不适合，可是专利名字是自己，唐杰克必须亲自上场。

　　“杰克·李？”

　　等唐杰克进入一间房间后，审查的相关人员一片哗然！

　　“杰克和医学专利？”这倒是什么跟什么了，两者到底能有什么联系？可事实摆在眼前，两个中年的伦敦球迷强压下心里的狂热，告诉自己‘这是工作’、‘对面不是球星，只是来申请一项医学专利的’，之后两人才稳住了心神。

　　“杰克你确定不是在开玩笑？”其中一人郑重的问道。

　　“当然！”唐杰克确定道，到现在他有些后悔进行这项工作了，不知道这专利能价值几何，如果不高的话，就实在对不起自己亲自来的这一趟了，想想自己拍个广告都能赚个几十万英镑，何苦来这里。不过事情到了这一步，当然就应该继续下去，不然的话中途放弃得不偿失，“我是很认真的，这是我家里祖传的药方，对于治疗皮肤肿痛非常有效，比那些医院的各种药水有效的多，所以我要申请专利。”

　　在座的两人对视一眼，互相点点头，接下来就是唐杰克把各种草药的详细数据提交给专利局，之后就是等待审核了。他倒是不怕专利局黑他的药方，在欧洲专利保护是非常严谨的，每一个专利局的工作人员是不允许申请专利的，而且一旦有相关的事情发生，法律相关保护条款也非常严密，惩罚措施也很严苛，所以在专利局就不怕泄密了。

　　提交了相关数据后，唐杰克就可以回纽卡斯尔了，如果审核通过，会有相关通知给他，并颁发他一个相关的证书。不过在那之前，唐杰克需要解决眼前的麻烦：一群记者堵在了专利局的门口。

　　这些媒体记者为什么而来是很显然的，两人才刚准备离开看到这幅架势，马上找到一个工作人员询问楼层的偏门在哪里，结果两人从偏门的克林斯顿大街离开了，代价就是给了那个工作人员一个签名。这群伦敦记者就像是闻到腥味的猫一样来的无比迅速，只可惜他们什么也没得到。

　　“杰克现身伦敦专利局？”这似乎成了悬疑。

　　不过很快就有专利局的工作人员证实，他们确实在下午的时候看到了一个疑似杰克的身影，他身边还有个留着小胡子的德国人，他们不敢相信就没有上前。这一下大家都相信了，由于唐杰克的出众，一人得道、鸡犬升天，马克西米利安也算是公众人物了，留着小胡子的德国人，一听就很想马克西米利安。

　　幸好这些不重要了，此时唐杰克已经回到了纽卡斯尔。

　　……

　　“胜了？”

　　“杰克，你没去看球？”

　　“……不是……我只是没看最后……”

　　“可迈克尔在上半场就进球了。”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，我没去看球，比赛怎么样？一比零？迈克尔进的球？恭喜你，迈克尔！”

　　“谢谢！更重要的是，球队依然全胜，哈哈！”

　　第七轮英超联赛，在圣詹姆斯球场开始的纽卡斯尔联迎战曼城的比赛中，曼城客场0比1负于纽卡斯尔，在开赛的强势后，他们遭到了联赛两连败。

　　本场比赛过后，不仅仅纽卡斯尔联球员向唐杰克诉说比赛，一向和唐杰克关系不错的孙季海也在电话里说了起来，因为他在联赛杯与英超比赛中连续首发，并且参加的英格兰联赛达到103场，超越杨晨成为参加欧洲顶级联赛场次最多的中国球员。

　　上半时，欧文凌空抽射破门，为纽卡斯尔奠定胜局。

　　很酣畅淋漓的胜利，这是和布莱克本比赛后，最大的喜讯了，虽然唐杰克被禁赛，但情况似乎未对纽卡斯尔联的士气产生什么影响，球队依然凭借主场之利战胜了强势的曼城队。对此唐杰克也很开心，他最怕的就是自己不在的情况下，球队被打的一塌糊涂，那是他不希望看到的。

　　一个人的球队很好，但当这一个人不上场的时候，球队就变得一盘散沙，这样的感觉可真心不怎么好！

　　比赛过后，索内斯公开接受了采访，对本场比赛他认为纽卡斯尔联能在近五轮唐杰克不在场的情况下，继续守住在英超联赛的积分优势，到现在为止，由于还没有和布莱克本进行补赛，实际上纽卡斯尔联是少赛了一轮，现在球队排名英超第二位，紧随七连胜的切尔西之后，“我相信小伙子们，他们都很有斗志。”

　　说起球队的状况，索内斯表示自己很满意：“杰克不上场对球队有很大影响，大家都知道像杰克这样的球员意味着什么。不过即便如此，小伙子们还是展现了自己的实力，这是我希望看到的，纽卡斯尔联是一支百年球队，我们传统的进攻足球在缺少杰克的情况下，依然能打的起来，这是好的方面。”

　　接下来，索内斯坦然在唐杰克未上场的情况下，球队破门乏术：“或许是大家对杰克有了依赖，又或许是球员实力问题，总之，我们的边路打的并不好，这让前锋球员机会不多，幸好我们还有迈克尔，他抓住了机会！”

　　纽卡斯尔联和曼城的比赛不温不火，报道甚至没有唐杰克去伦敦来的激烈，没有唐杰克上场，纽卡斯尔联和曼联、切尔西等球队受关注程度还是差了一些的。

　　对纽卡斯尔媒体幸运的是，在赛后他们采访到了唐杰克。

　　当即他们问出了关于‘伦敦惊现唐杰克’的问题，唐杰克心里一沉，他知道这肯定是要否认的，什么‘出家人不打诳语’之类的话，早就被他抛在一边了，“没有，我今天在家里睡了一整天，至于马克西，我就不知道他去干什么了？或许在伦敦？还是什么其他的地方，我不知道。”

　　看唐杰克的态度，记者们就知道问不出其他东西，他们马上问起了关于足球的话题，“能说说关于布莱克本比赛的问题吗？”这还是唐杰克在和布莱克本交手后，第一次公开出现在媒体视野中，很多人还都关心这个问题。

　　“我有些不理智！”

　　唐杰克想了想，说道：“在这里我应该向索内斯先生道歉，我太冲动了！当时对方球员不断的犯规，甚至冲突后还大打出手，我当时气愤极了。不过现在想想足球毕竟是足球，不应该掺杂其他东西，这样的事情应该主裁判来解决，我想如果我没有那样做，主裁判一样会给他们的惩罚，而不是莫名的被禁赛。”

　　唐杰克的态度还是受到了在场媒体记者的肯定。

　　不过唐杰克这到不是说谎，他确实觉得有些对不起索内斯，尤其是对不起纽卡斯尔联俱乐部，俱乐部花了那么多钱，几乎是倾注全力把自己从利物浦带到的纽卡斯尔，可是自己还没参加几场比赛就发生了这样的事情，不管原因如何，想想如若不是英足总放宽了去调节，恐怕自己被禁赛个半年都是有可能的。

　　这几乎就是让人后悔一生的冲动！

　　“在这里，我向纽卡斯尔球迷道歉，对不起！”唐杰克很诚挚的鞠了一个躬，说道：“但不管怎么说，事情已经发生了，我想我的补救方法就是复出之后，每一场比赛我都会倾尽全力去踢，尽所能让球队的成绩更好！希望大家能原谅我。”

　　“另外，我也要向布莱克本球迷道歉，是我的冲动影响了比赛正常进行！”

　　进行了一系列道歉之后，唐杰克这就算完成了英足总对于他‘道歉’的判决，不过他对纽卡斯尔俱乐部道歉、球迷道歉是真心实意的，对布莱克本球迷心里就没多少诚意了，他可没觉得自己对不起布莱克本，那支球队的粗鲁真心让人讨厌，唐杰克有些后悔当时自己影响‘玩阴的’，而不是明面上和他们打起来。

　　这些话肯定是不能说了，接下来，现场记者又问起了唐杰克关于本赛季纽卡斯尔联的目标问题，这个问题索内斯也被问及过，当时索内斯的答案是‘保级’，最好的回答是‘进军四强’，不过大多数人都觉得这是扯淡！

　　纯扯淡！

　　一支买下全世界最好球员，创造世界历史转会记录的球队，目标会是保级？即使‘进军四强’都有些保守了，参加欧洲冠军杯可赚不回世界最好球员的身价，纽卡斯尔联的目标到底是什么，答案昭然若揭，不过却没有确切的相关人员谈论这件事儿，即使大家清楚也都是猜测。

　　“争取夺冠！”

　　对于这一点，唐杰克从来不畏缩，他认为只要是自己在的球队，目标一定会是夺冠，这毫无疑问，“我来到纽卡斯尔的目的就是为了冠军，为了荣誉，现在的纽卡斯尔联有夺冠的实力，我们的目标也会是夺冠，联赛冠军、联盟杯冠军，甚至是杯赛冠军，这些都是我们要争取的！”

　　“纽卡斯尔的阵容能支持多线作战吗？”有记者疑问道。

　　对于这个问题，也有些难倒了唐杰克，他毕竟只是一个球员，而不是教练也不是俱乐部的管理者，对这些他是不懂的，不过唐杰克依然坚信球队能夺得至少一项冠军，“我相信球队的实力，至于其他，我只是一个球员，这些并不是我该考虑的，如果球队的阵容不好，我想俱乐部会引入新的球员，不过我们的目标依然是夺冠。”

　　这算是确定自己的言论了。

　　之后在场媒体记者又提及了切尔西，蓝军的实力众所周知，在赛季初，作为卫冕冠军，切尔西的主帅穆里尼奥就确定了球队的目标：各种冠军！但是蓝军确实有实力，几千万的球员坐板凳在切尔西是司空见惯的事情，到现在位置切尔西已经七连胜，而且每一场比赛都打很强势，这样的球队确实有冠军相，就算是唐杰克也不得不承认：“切尔西很强，和切尔西比赛是个艰难的挑战，不过上赛季我在利物浦赢了他们，我相信这次也会是一样的结果。”唐杰克说道。

　　五轮过后，也就是唐杰克禁赛结束时，纽卡斯尔联要面对的对手正好就是切尔西！

　　唐杰克的发言一经报道就引起了不小的轰动，穆里尼奥以及他带领的切尔西队是针对性的目标了，任谁都知道切尔西的冠军几乎是稳稳的，虽然只是赛季初，可在切尔西展现的实力面前，欧洲博彩公司甚至已经撤掉了切尔西夺冠的押注，他们认为那没有意义，本赛季的英超不会有什么悬念，即使现在纽卡斯尔联也是全胜，甚至还战胜了曼联和阿森纳，但两队实力对比来说，切尔西占据了太大的优势。现在唐杰克说纽卡斯尔联要夺冠，切尔西就成了第一针对性的目标。

　　另外针对单场比赛来说，穆里尼奥赢过利物浦，却是没有赢过唐杰克，唐杰克上场的比赛，葡萄牙狂人也只是咬着牙接受失败，即使他们是上赛季的联赛冠军。“足球是团体的项目，我们踢的是比赛，那个小家伙能胜利只能说明他运气不错，可这一次也许他就失败了，到时候他又会说什么呢？”接受采访时，穆里尼奥说道：“我们在争取赢得更多的比赛，纽卡斯尔联？那只是我们争取打赢的目标之一。”

　　葡萄牙人似乎完全不在意，至少表面上是这样的。

　　而切尔西整个球队也没有对此说些什么，相反的是，纽卡斯尔城市却因为唐杰克的话，陷入了兴奋中，纽卡斯尔球迷多少年没见到过冠军了？去年纽卡斯尔都快降级了，虽然球队由于在杯赛表现不错，拿到了进军联盟杯的席位，但杯赛和联盟杯、联赛相比起来差太远了，对于纽卡斯尔联，杯赛也只是陪衬罢了，只是他们不得已的另外一种进军欧洲赛事的手段。

　　现在，唐杰克提到了冠军！

　　没有人不向往冠军，尤其是那些伟大的冠军，联盟杯冠军、联赛冠军，这两者就是纽卡斯尔球迷向往的，在九十年代，由于曼联强势，纽卡斯尔联连续两次只拿到了联赛亚军，那么现在呢？纽卡斯尔联会不会超过基冈时代，拿到一个联赛冠军？

　　大家都不清楚，可球迷却是非常期待的，尤其这话在唐杰克嘴里说出来就更振奋人心了！


第四百五十一章  十月份的联赛1

　　十月一日，这个对遥远东方有特殊纪念的国庆节，下午两点钟，英超联赛第八轮纽卡斯尔和朴茨茅斯的比赛，在弗拉顿公园球场举行，纽卡斯尔联客场挑战朴茨茅斯。

　　在夏天里，朴茨茅斯的锋线几乎被掏空了。

　　亚库布去了米德尔斯堡，弗勒尔和卡马拉也先后离队，从南非酋长引进的前锋姆贝苏马好不容易拿到了劳工证，但实力如何仍是未知数，还有从本菲卡来的卡拉达斯，新赛季谁来为朴茨茅斯破门，佩林需要好好盘算盘算。在中场，换血的幅度也不小，老将博格和斯通离队，纽卡的罗伯特加盟，球队少了稳定，多了几分不确定因素。

　　值得佩林欣喜的是防线，上赛季的阵容保持不变，又多了纽卡斯尔的奥布里恩，赛前《太阳报》点评说，“这可能成为朴茨茅斯队争取胜利希望的本钱”。

　　本场比赛纽卡斯尔联的迈克尔·欧文因腿伤缺阵，历史记录来看，两队自1950年以来在弗拉顿公园球场的19次交锋中均有进球。可最终，当终场哨声响起的时候，本场比赛却最终闷战成和，零比零结束了比赛。

　　朴茨茅斯人算是笑到了最后！

　　现在英超强势的有两支球队：切尔西、纽卡斯尔联，前者取得了赛季七连胜，而后者则只和布莱克本的比赛还要进行补赛，其余七场全部胜利，即使唐杰克没上场，上一场纽卡斯尔联还是战胜了曼城，这样的表现让朴茨茅斯人很难看到胜利希望。

　　不过由于唐杰克和欧文都没有上场，纽卡斯尔联缺少有效的进攻手段，最终还是没能进球。

　　赛后朴茨茅斯主帅佩林坦然承认球队的运气不错：“他们的阵容并不齐备。我们在很多比赛视频里看到纽卡斯尔联的多样化进攻，可本场比赛我们没有看到，这对我们是好的，于是我们守住了球门。”平局就是这么简单。

　　“杰克和欧文对球队的影响很大。”索内斯说道：“我们不是切尔西，只是纽卡斯尔联，没有杰克和欧文的比赛，我们要打起精神才能保证成绩了。”

　　对于球队的两位明星球员都不能上场，索内斯心里的郁闷可想而知，不过，平局让球队郁闷，可索内斯却不当回事，反而他觉得很不错，“一直赢对球员心里是一个压力，他们会想‘不能输’、‘不能丢球’，这让他们不能保持最良好的竞技状态，而对手或许根本不在意。”

　　“平局是最好的结果，我们才会放松的去踢。”索内斯最后说道。

　　对于球队输球，唐杰克心里倒是早有准备，不过他关注的还有切尔西的比赛，想拿到冠军可不是随口说说的，切尔西可以说是纽卡斯尔联在联赛最大的竞争对手，想要拿到联赛冠军，就一定要积分超过切尔西才行，要是切尔西一直赢球，而球队表现一般，那么即使想拿冠军也只是做梦了。

　　不过切尔西还是赢了……

　　英格兰足球超级联赛第八轮焦点战，切尔西客场四比一大胜利物浦，安菲尔德球场的比赛对贝尼特斯的利物浦，就是一场悲剧。

　　纵观比赛过程，转折点是在第27分钟，特劳雷对德罗巴犯规，兰帕德射入点球帮助蓝军取得领先，杰拉德的进球一度将比分扳平，但德罗巴半场结束前助攻达夫得分。下半场，德罗巴首先助攻乔·科尔攻下第三城，并且最后一粒罗本助攻格雷米攻入的进球也是由德罗巴发起攻势创造。

　　取得八连胜开局的切尔西仍在积分榜上遥遥领先，第二名的纽卡斯尔联也和切尔西要差上五个积分。

　　事实上，切尔西和利物浦才刚交过手，两队在周中冠军联赛中于安菲尔德互交白卷，此番联赛中算是再度交手。

　　1比4，一个溃败性的比分让很多利物浦球员想起了上赛季的辉煌，在上个赛季，利物浦绝不怕切尔西，相反还颇为期待和切尔西的交手，下半程和切尔西的联赛更是让人怀念，其中那个十号的黑发小子表现让利物浦很多人深深记住。可现在球队两场安菲尔德球场的大战，一场平局，一场大败，和上赛季实在差得太多，很多利物浦媒体也对贝尼特斯出售唐杰克表示了质疑，因为本赛季利物浦再不是联赛冠军的有力争夺者，球队从高处直线下落，到现在好像完全没有了冠军的心态和实力，又回到了当初只能争取四强的境地。

　　“杰克何时归来！”

　　《利物浦早报》用这样一个标题来报道本场比赛，他们认为球队丧失了强队的精神，即使有一个杰拉德也很难起到唐杰克的作用，“杰克不可能归来，可下一个杰克在哪里？”利物浦人期待着球队重新找回荣誉之路。

　　不过，输球并未让贝尼特斯在赛后垂头丧气，相反他更愿意看到比赛中积极的东西，毕竟作为主教练，他必须是第一个从大败中抬起头来的人，赛季还很漫长，这并不是世界末日。

　　“我们如何输了个1比4？这有些不可思议，实际上在头25分钟里，我们很好的控制着比赛，”贝尼特斯赛后说，“在那段时间里，我们踢出了不错的足球，我对那段时间的表现非常满意。”

　　“在我看来，这只是输掉了一场比赛，任何明智的人都应该能意识到这一点，比分有多大并不重要，这只是一场比赛而已，我们必须向前看，现在这场比赛已经结束了，我们需要开始考虑下一场。我们需要提高，我们的表现实际上比比分展示的更好。”

　　那么究竟是什么让利物浦输了个1比4？贝尼特斯不得不承认，球队犯了一些错误，而这毁掉了整场比赛。“在那个点球上，我们犯了个错误，后来扳平了比分，不过他们最终又进球了。下半时我们打算采用压迫式打法，但最终还是错误毁掉了我们，看看第三个丢球，第四个则是一个界外球引起的，这令人难以置信。”

　　“上半时我们发挥出的水准和对手不相上下，但如果你丢球了，那么就不得不采用冒险的踢法，这样你就有可能再丢另一个球。”贝尼特斯说。实际上，对手主帅穆里尼奥赛后也表示，半场时他就料到利物浦要压出来打，这给了切尔西反击的空间，而这种空间是利物浦以往从未给过切尔西的。

　　另外贝尼特斯还承认，切尔西把握对手错误的能力很强，这是他们的可怕之处。“我们之所以失利，是因为我们犯了错误，这也是切尔西的踢球方式，他们收缩的很大，随时准备反击，他们能对任何错误进行惩罚，这就是今天发生的事情。”

　　可不管怎么说，这也被媒体当成贝尼特斯掩盖心情的方式了。

　　大家都会拿现在的利物浦和上赛季比较，结果两者根本没有可比性，贝尼特斯不管说些什么，球队的成绩摆在这里，在主场两站切尔西，结果是完败，这很难让媒体、球迷接受。

　　本轮对战，切尔西的魔兽德罗巴成了本轮最佳球员。

　　野兽是对德罗巴最恰当的形容，他的武器来自大自然，力量、速度、爆发力，这些都是上天赐给科特迪瓦人的礼物。

　　“在切尔西的全部四个进球中，德罗巴都有关键贡献……”这是天空体育赛后对切尔西高中锋的评价，这是极高的评价，科特迪瓦人虽然没有进球，但却无愧全场最佳。“德罗巴凭借力量和无畏的跑动冲向防线，而达夫、乔·科尔和格雷米则跟在后面捡着机会……”英国通讯社感慨道，这一说法形象的描绘出德罗巴在大胜中扮演的角色。

　　豪门对决才能制造出真正的英雄！

　　面对利物浦，穆里尼奥要雪耻，蓝军全体队员要复仇，还有什么能比让贝尼特斯无语、让卡拉格低头、让杰拉德欲哭无泪的事情呢？德罗巴抓住了这个来之不易的机会。他让全体切尔西人笑，让全部利物浦人哭，穆里尼奥一定会“打赏”德罗巴，礼品盒里只有一张小纸条，上面写着两个大字：主力。

　　曼联前卫朴智星也是最佳候选者之一，他的助攻帽子戏法帮助曼联险胜富勒姆。只可惜这不是豪门对决，朴智星很难击败豪门对决中的德罗巴成为最佳球员，不过助攻王成了眼下英超最炙手可热的头衔，无私的人理应得到尊重。

　　……

　　本赛季，维冈竞技的目标只能是保级。

　　“作为一支从来没有过英超经验的球队，他们将注定在新赛季面临苦战。主教练杰维尔倒是有过英超的体验，他曾经带领布拉德福德升入英超，并在第二年保级成功，很显然，他希望复制当年的经历，带领这支新军留在英超。”——《太阳报》

　　在夏天里，维冈竞技主教练杰维尔做了几笔不错的买卖：自由签下了前利物浦瑞士中卫亨库茨，这给球队带来了最需要的经验，上赛季诺维奇的中场得分手弗朗西斯也来了，另外值得一提的还有来自狼队的塞内加尔国脚亨利·卡马拉，韩日世界杯上他在对瑞典的比赛中独中两元一举成名，上赛季租借到南安普敦，也表现出了不俗的实力。

　　不过更多的媒体认为，对于球队整体实力的疲弱来说，这几笔交易也许还不足以拯救维冈竞技的命运命运，杰维尔还需要从内部继续发掘潜力。

　　总之，在赛前开始时，维冈竞技是英超降级最大的热门。

　　可是维冈历史颇有意义的第一场英超联赛，对战卫冕冠军切尔西的比赛却让所有人眼前一亮，尽管最后还是输球了，但维冈竞技逼得切尔西主帅穆里尼奥坦然承认‘结果并不代表过程，切尔西不应该是胜利者’，也确实表现的非常棒了。

　　惊讶远未结束！

　　八战四胜一平三负，八轮联赛结束，球迷在英超降级区可找不到维冈竞技的名字，想找这个名字，可以到英超第八、九名看看……强势的英超新军！

　　在临近比赛一天的周五晚上，英超官方宣布了英超九月的各项最佳人选，其中维冈竞技队主帅杰维尔压倒了切尔西主帅穆里尼奥，成为十月最佳教练。最佳球员的称号被查尔顿球员墨菲获得。

　　在9月的比赛中，维冈竞技队给人们留下了深刻的影响，他们二比一战胜西布朗维奇，一比零击败埃弗顿，并且一比一平米德尔斯堡。联想到在英超揭幕战中切尔西经过苦战才一球击败他们。维冈竞技的表现值得人们的尊敬。在英超官方列出的八月最佳候选人是穆里尼奥，杰维尔、阿勒代斯以及索内斯，不过阿勒代斯成绩虽好却不招人喜欢，纽卡斯尔联由于和布莱克本的比赛，充斥了暴力元素，同样错失了机会，最终的结果是杰维尔成为维冈队历史上第一个领受英超最佳教练称号的。

　　英超官方为什么不选择带队八连胜并连续击败阿森纳和利物浦的切尔西主帅穆里尼奥呢？

　　官方认为，“杰维尔值得信赖，他带领球队开局取得非常优秀的成绩，他的攻击型风格保证他赢得了很多分数，也得到了球迷和媒体的一致支持”。

　　这支英超新军，在新一轮赛事遇到了纽卡斯尔联。

　　本场比赛，维冈竞技希望取得主场三连胜，而纽卡斯尔联希望本赛季保持不败。

　　两队都对胜利有渴望，结果比赛打的很激烈——

　　第10分钟，罗伯茨接到长传球后摆脱埃利奥特，但他在禁区左侧十六米处的左脚低射打中近角立柱。

　　第25分钟，鲍耶中路23码处的右脚低射也打中左侧立柱，纽卡斯尔联还以颜色。

　　上半场两队在中场拼抢非常激烈，双方之后都没有太好的机会，不过维冈人先胜一筹，竞技在第40分钟取得领先，弗朗西斯中路直传禁区右肋，罗伯茨10码处的小角度射门，皮球打中门将吉文之后滚入大门。

　　“球进了！这是个乌龙……”门将吉文的乌龙。

　　不过射门的罗伯茨还是大声庆祝，这个球有些运气成分，但进球总归是算在罗伯茨的头上。纽卡斯尔联落后的局面下展开大举进攻，可就像是索内斯本人说的，在没有欧文和唐杰克的情况下，纽卡斯尔联的进攻还是太单调了，结果下半场纽卡斯尔进攻无果。

　　最终，纽卡斯尔联遭遇了开赛以来的第一场失利。

　　同时进行的另外一场比赛中，切尔西在斯坦福桥球场五比一大胜博尔顿，詹纳科普罗斯的进球让切尔西开场即面临落后局面，但随后兰帕德和德罗巴双双梅开二度，古德约翰森也有一球入帐，把比分锁定在了五比一。

　　九连胜的骄人战绩也令其他球队望其项背难以企及……

　　这样强势的切尔西，让其他球队看起来没有丝毫竞争力，少赛一场的情况下，纽卡斯尔联和切尔西拉开了八分的差距，和另外一支刚刚升入英超的查尔顿队积分相同，分列联赛第二、三位，再往后就要数输掉两场比赛的埃弗顿、平了三场的曼联、阿斯顿维拉以及利物浦这些球队了，可想而知，现在的切尔西有多么强势，在九连胜的骄人战绩面前，其他球队只能楞楞的看着，没有丝毫念想可言。

　　……

　　在一片低潮的报道中，英超联赛迎来了第十轮，纽卡斯尔联的对手是桑德兰。

　　主场应战的纽卡斯尔联阵容可并不齐备，唐杰克不能上场不说，只能用脆弱来形容的迈克尔·欧文伤势还没有痊愈，阿兰·希勒也因为大腿受伤缺阵，阿梅奥比顶替其首发出场。这样的阵容让纽卡斯尔联媒体非常担忧，主帅索内斯在赛前说道：“我们的士气很好，我相信小伙子们会在几万球迷面前有好的表现！”这算是振奋士气。

　　同样的，桑德兰也希望能打赢最近状态不佳的纽卡斯尔联。

　　但显然不管是媒体还是双方俱乐部都没有想到，比赛会打的如此激烈！比赛开始后，两支球队就开始了进攻大比拼，场面陷入异常激烈的局势，比赛节奏非常快，让球迷目不接暇。首发上场的阿梅奥比表现的异常活跃，在第34分钟，埃姆雷开出左侧角球，阿梅奥比强力头球破门先拔头筹，这是他本赛季首粒入球。

　　仅仅一分钟后，桑德兰的中场劳伦斯25米处低射直入右下角将比分扳平。

　　第37分钟，卡尔右路传中，恩佐比亚远点将皮球钩回，阿梅奥比力压卡德维尔后再度头球攻门入网梅开二度。

　　第41分钟，埃利奥特禁区边缘处左脚劲射左上角破门将比分再度扳平。

　　上半场双方战平，休息过后，下半场第63分钟，卡德维尔后场对阿梅奥比犯规，埃姆雷左路28米处任意球左脚弧线球直接射门入网锁定胜局。

　　纽卡斯尔联最终取得了进攻大战的胜利！

　　这三分对纽卡斯尔联是非常重要的，经过两场比赛的低潮后，球队的士气普遍不强，有了一场胜利对提高球员的信心很重要，尤其是这么酣畅的胜利，任何一个真正的球迷都会喜欢上这样激情四射的比赛。

　　更重要的一条消息是：切尔西战平了！


第四百五十二章  十月份的联赛2

　　切尔西战平了！

　　同时进行的另外一场比赛中，埃弗顿主场迎战切尔西，埃弗顿人强大的精神让他们勇敢的战平了切尔西，这场比赛一下子就成了全英格兰，甚至全欧洲的焦点，更主要是因为切尔西已经爆发性的获得九连胜了，这个事实让很多球队感动恐惧，就算是纽卡斯尔联也有一点，即使唐杰克场场比赛都上场，可总有全队状态不好，或者巧合的事情发生，纽卡斯尔联也不敢保证能打出九连胜。

　　可切尔西的连胜还是被终结了！

　　一比一！

　　纵观全场，埃弗顿的机会并不多，不过他们还是在第三十六分钟取得领先，卡希尔禁区左侧边缘附近突破，赖特。菲利普斯毫无必要地将其铲倒，裁判克拉滕博格判罚极刑，比蒂点球劲射右上角入网。

　　切尔西的进球来得其实有些“意外”了，在第五十分钟，切尔西掷出左侧边线球，马克莱莱上前接球却被裁判挡住了，结果这一下偏差成就了兰帕德的进球：皮球滚向中路，兰帕德从后跟进，在大步助跑后右脚外脚背大力远射，皮球划出一道外旋的弧线，以急速的下坠之势窜入左下角的网窝，门将马丁毫无扑球机会。

　　这样的弧线兰帕德本赛季也曾踢出，冠军杯对安德莱赫特，他的一脚弧线任意球将门将骗到了一边，只是如今的这一脚更加突然也更加精彩，是一粒完美的世界波。

　　切尔西战平了，成就了兰帕德！

　　这个进球让兰帕德在联赛射手榜上继续攀升，悄然之间，他已经以八粒进球和范尼、唐杰克并列榜首！

　　上赛季，这种现象就伴随着他和切尔西，在各项赛事种，兰帕德以十六个进球位居蓝军队内第一，联赛中也有十三个进球。如今仅踢了十轮，他的联赛进球便已达到了去年的三分之二，按照这个态势发展下去，他甚至将成为英超最佳射手的竞争者，如果要挑选世界上最能进球的中场球员，兰帕德也是强有力的候选。

　　值得注意的是，除了进球，兰帕德本场在组织调度、传威胁球上的水准同样出色，这种全面的“闪光”是最令人惊喜的。埃弗顿主帅莫耶斯赛后抱怨特里的手球被漏过，但却对兰帕德大加称赞。“不过切尔西确实踢得很出色，兰帕德太棒了，不仅仅是他的进球，每一次他拿到球，都是这样的有威胁。”

　　九十分钟里，兰帕德共有六次传球制造了杀机。

　　第三十分钟，他的斜长传时机绝好，赖特·菲利普斯进入禁区后劲射形成威胁；第四十五分钟，兰帕德在禁区前晃过一人后分球左路，德尔·奥尔诺无人盯防下劲射，被雅博飞身挡出；第六十二分钟，又是兰帕德在中路连续晃动，随后左脚巧妙直塞撕开了整条防线，德罗巴单刀劲射破门，但被裁判误判为越位；此外，他还有三次定位球给队友制造了射门良机，“每一次拿球都有威胁”，来自埃弗顿的如此称赞其实是对兰帕德本场表现较为客观的描述。

　　赛后天空体育为兰帕德打了全场最高的8分，对他的评语是，“又一个进球和令人印象深刻的演出”。

　　进球对兰帕德来说已经成了现象，而且他正在找回上赛季那种组织者的感觉，在对贝蒂斯的比赛中，克雷斯波的进球背后就有兰帕德精准长传的功劳，现在，埃辛的中场指挥权看起来又回到了他的手中。在对裁判失望之余，穆里尼奥多少有了欣慰，一个能射又能传的兰帕德回来了，这恐怕是他能想象的到的最大收获。

　　更重要的是，兰帕德和唐杰克、范尼并列射手榜！

　　唐杰克少赛了五场，但是兰帕德和范尼能够在射手榜追上他，这可以说让媒体大跌眼镜，在夏天里，这个赛季关于英超第一射手根本没有争论，欧洲的所有博彩公司，都关闭了关于唐杰克是射手榜第一位的博彩，主要是唐杰克的进球太强势了，他在上个赛季挑掉了各大榜单，欧洲冠军联赛、英格兰超级联赛两大金靴被唐杰克一人摘得，这样强势再加上绝强的实力，让大家普遍认为射手榜首位非唐杰克莫属。

　　唐杰克的表现也没有让大家失望，五场联赛八个进球是实实在在的，不仅如此，他在助攻榜单上也以六个助攻的数据排在了第三位。

　　可现在兰帕德和范尼追平了唐杰克的进球数字！

　　“他们创造了奇迹，还是神奇小子已经不神奇？”

　　《曼彻斯特体育报》用这样一个标题来描述这件事儿，他们认为‘神奇小子的状态已经从巅峰开始下滑了’，不过也只是这种针对性支持一支球队的媒体才闲的无聊讨论这个，一共就十场联赛，唐杰克少参加了五场，进八个球谁也不能说少。

　　就算是赛后有切尔西媒体吹捧兰帕德，后者也‘谦虚’的说：“进球？不，只要他复出大概会很快超过我吧。”看来兰帕德也知道低调才是王道啊。

　　更多人关心的还是切尔西的平局！

　　“至少有一些奇迹是由那些看上去并不太起眼的人创造的。”

　　此前，放眼本赛季英超联赛，即使你连续说出十五支可能终结切尔西连胜纪录的球队，恐怕也很难提及“埃弗顿”的名字；然而正是这支前8轮1胜7负积分垫底的弱旅在主场以1：1战平了强大的蓝军，使得穆里尼奥刚刚祭出的“圣诞节前十八连胜锁定冠军”不得不成为存活时间最短的一句誓言。

　　纵观整场比赛，埃弗顿为顶住切尔西的进攻做出了极大的努力：中场积极的拼抢给蓝军的地面推进制造了很大的麻烦，同时禁区内囤积重兵严防死守也在很大程度上限制了蓝军在危险区域内发动致命的攻击，当然，即使在太妃糖般粘稠的铁桶阵面前，全场比赛切尔西依然获得了多达二十三次的射门！

　　如果按照一场足球比赛实际比赛时间65分钟左右计算，比赛状态下，蓝军几乎每隔三分钟便会在自己的射门统计表上增加一次。

　　这样的效率让人胆寒！

　　即使埃弗顿最终战平了切尔西，终结了他们的连胜态势，但切尔西的表现是实实在在的，赛后有很多人都在重新观看比赛视频，从第一分钟看到最后一分钟，强大的切尔西几乎不用语言来形容，他们强大的进攻能力，覆盖全场的进攻、射门，任何球队想防住切尔西的射门都是非常不容易的，据统计，切尔西的二十三次射门分别由九名球员完成，其中包括七名首发球员；具体说，首发的十一名球员中除了守门员切赫、后卫特里、加拉以及后腰马克莱莱之外，其余七人都有射门纪录；替补上场的三名球员中，古德约翰森和罗本也有过轰门，多少有些意外的是，以前锋身份替补出场的克雷斯波在穆里尼奥提供的20分钟时间里却始终没有觅得一次显示射术的机会。

　　值得注意的是，蓝军全部二十三次射门中，十四次是禁区外的远射，占到了射门总数的百分之六十！

　　尽管兰帕德的关键进球来自于远射，但不得不承认：蓝军相当一部分的远射属于无奈之举从而略显勉强；盖因埃弗顿的密集防守的确没有给蓝军提供太多可以渗透至禁区之内实施攻门的机会。埃弗顿的防守成功了，他们以防空的方式有效的限制了切尔西的‘空中打击’，赛后很多评论员认为，“在阵地进攻中‘空中打击’受阻，是其在本场比赛没有能够顺利赢得更多进球的一大原因。”

　　这是其他球队以后‘对付’切尔西的好参考！

　　每一支球队都在研究如何战胜切尔西，因为他们只要在英超联赛，就必然要碰到这支强势的球队，对于纽卡斯尔联更是如此，切尔西是直接竞争对手，如果在正面战场能战胜切尔西，那么纽卡斯尔联的夺冠之路会顺利许多，倘若失败……两度交手均失败的话，这样就差了六分，那么纽卡斯尔联恐怕其他比赛全胜才可能把积分追回来了！

　　显然，这不可能。

　　但不管怎么说，切尔西战平了，这对整个英格兰超级联赛剩下的十九支球队都算是个好消息了，可以说，埃弗顿的一场努力，换来了其他俱乐部全都长呼了口气，面对一直连胜的球队，任谁都会有些压力，因为你不能保证自己的球队就一定能力挽狂澜，连胜是积分叠加的恐怖，又何尝不是一种内心的士气！？

　　在全英格兰长呼一口气的同时，闲来无事被禁赛的唐杰克，被《太阳报》邀请来评论本场比赛，这还真是第一次，唐杰克很有兴趣的对着比赛画面，后续的点评比赛中埃弗顿和切尔西的表现——

　　“埃弗顿的防守很密集，他们后场球员根本不是在防守，而是往禁区里堆积，这样的防守效果很好，说实话，我最讨厌有球队这样防守，结果就是我无法正常射门，因为我不确定足球能否飞到门线……”

　　“埃弗顿这个进球有些运气成分，他们的传球一步到位，这在比赛中很少见，我想这是运气，传球球员的运气，前锋射手的运气……”

　　“下半场，切尔西明显加强了攻势，看起来穆里尼奥先生对于比分不满意……”

　　“弗兰克的进球，这太运气了，马克莱莱居然被裁判挡住了，不过正式比赛中这种意外很常见，重要的还是兰帕德的射门，他踢的力量十足！”

　　当然，唐杰克可不是专门来做评论员的，等全场视频结束后，唐杰克说起了自己的看法：“切尔西的进攻很强，他们的配合到了顶峰，无论是进攻还是防守球员，都参与了进攻，这也就是和埃弗顿比赛，如果和纽卡斯尔联这样打，我保证他们的球门会变成漏斗。”

　　“我很开心，因为切尔西战平了，我对球队的信心更足了。”这就是在向切尔西挑衅。

　　唐杰克复出的比赛就是和切尔西交手，两队交手自然没什么好说的，唐杰克主动说出这种话代表的就是俱乐部的态度，不管平时关系怎么样，两队一交手，切尔西就是唐杰克必须打倒的对手，他这样主动挑衅就是在闪动对比赛的报道，这对切尔西、对纽卡斯尔联的声誉都很有利。

　　然后，切尔西的主教练穆里尼奥先生很默契的回复了：“弗兰克是我的球队里最好的球员之一，他不仅能进球，更可以为球队制造数不尽的机会。他是球队的核心，我想他的实力比纽卡斯尔联那个几千万英镑先生强出不少。年轻人总是受到追捧……”这是在说唐杰克身价与实力不符了。

　　‘大嘴’穆里尼奥不可能只说这么一句，他在最后还不忘直言：“他不如弗兰克，至少在对球队贡献上是这样的。当然，你要说比进球？我只能说你是外行！”连反驳的机会都不给别人了。

　　至于对球队贡献什么的，那个要怎么评价？

　　没人有个衡量标准，所以穆里尼奥的话怎么分析怎么是正确的，当然，也可以是错误的，谁又说的清楚呢？

　　似乎是受到了‘恩师’的鼓励，在穆里尼奥发表反驳之后，兰帕德也公开接受采访说自己‘期待和纽卡斯尔联的比赛’，更重要的是期待和唐杰克球场上面对面，“上赛季他赢了，但现在不同，我们又强了，我们不会惧怕任何对手，来吧，我们要重新找回胜利！”这是兰帕德的原话。

　　切尔西似乎忘了唐杰克给他们的伤痛，上赛季唐杰克几乎以一己之力战胜了切尔西，那成了蓝军在上赛季夺冠的‘耻辱比赛’，现在他们不知道为什么又找回了信心。

　　但是英格兰媒体普遍对于穆里尼奥的话不置与否，他们可不觉得兰帕德比唐杰克更强，这是很明显的，不过大多数媒体不会直接说，因为兰帕德可是英格兰球员，他们不可能去批评兰帕德，结果身为葡萄牙人的穆里尼奥得到了一致的批评——

　　“他太自傲了！”

　　“有什么了不起，以为自己的球队天下无敌了！”

　　“他看不起杰克？那为什么夏天里切尔西还花大价钱参与杰克的竞争？”

　　……

　　葡萄牙人桀骜的个性在足总、在媒体看来是一个刺头，以及他注重结果并不考虑观赏性的战术安排，让他很难得到除了切尔西球迷以外的更多支持，和唐杰克、和纽卡斯尔联交锋，穆里尼奥注定不会得到太多支持。

　　可显然，唐杰克不想就这么放过穆里尼奥，以及他带领的‘英镑军团’。

　　“我们会是胜利者，这不会有悬念！”再次接受媒体采访，唐杰克大口一开又开启了自己胜利宣言的模式。

　　他的话导致各大博彩公司赶忙调整切尔西和纽卡斯尔联比赛的赔率！——切尔西胜利赔率直线上升，纽卡斯尔联胜利赔率直线下降。

　　这就是现在唐杰克的影响力！

　　不管是上赛季、上上赛季，唐杰克的‘胜利宣言’几乎可以用金口玉言来形容，每一次唐杰克说自己的球队将会成为胜利者，那么他一定会付出百分之百努力去比赛，结果就是获得一个个的胜利，在这样的过程中，媒体对‘胜利宣言’的态度，从开始的不屑一顾，转变为‘绝不支持’，更由于唐杰克有一批忠实的粉丝，唐杰克‘金口玉言’一开，其中的赌徒粉丝们立马跟风买唐杰克的球队胜利，结果导致各大博彩公司纷纷在这项博彩上亏损。

　　博彩公司吃一堑、长一智，至少在唐杰克的神奇胜利宣言被破解之前，会按照‘大众消息’去修改赔率，这样才能保证稳定性。

　　这样的情况让切尔西人很恼火，穆里尼奥作为一个标准的刺头，他认为全世界都应该围绕自己来转，这种精神让他非常看不惯唐杰克，更主要是唐杰克现在是切尔西的对手，也就是他的对手。

　　“胜利宣言？”

　　穆里尼奥说道：“你们如果相信那个，你们就不是合格的球迷，足球是充满不确定性的，要是他说哪支球队胜利，哪支球队就一定能胜利，那么想来也不用进行比赛了。”

　　“既然他说纽卡斯尔联胜利，那么我也说切尔西会胜利。”

　　只可惜，博彩公司和大多数球迷不买穆里尼奥的帐……穆里尼奥的胜利宣言？那玩意值几毛钱？

　　……

　　接下来的半个月，纽卡斯尔联又连续经历了两轮联赛——

　　十月三十日，纽卡斯尔联客场三球大胜西布罗姆维奇；十一月五日，纽卡斯尔联在圣詹姆斯公园球场一比零小胜伯明翰。

　　连续两场胜利，让纽卡斯尔联士气十足，更振奋人心的是，迈克尔·欧文的脚伤终于好了，而唐杰克的禁赛也结束了，在和切尔西比赛之前，纽卡斯尔联重新找回了巅峰，无论是士气还是阵容全都齐备了，等待的也只有和切尔西的正面较量了。

　　同时，两轮联赛切尔西又输了一场，那是和曼联的比赛。

　　曼联迎战切尔西，一看两支球队就知道比赛会成为焦点，事实上本场比赛踢的也确实很火热，两支球队的表现都很不错，唯一的进球来自曼联青训营培养出来的年轻小将弗莱彻，他的一记诡异的传中球越过了近点出击的门将切赫和回退球门线前的特里，最后诡异地从远角立柱上端吊入大门。这也是全场唯一的一粒入球。

　　这样一来，再加上一轮前的平局，切尔西三轮丢掉了五个积分，而这三轮纽卡斯尔联全胜拿到了九分，纽卡斯尔联在少赛一场的情况下，从落后切尔西八分追到了三分，很漠然的，三轮比赛过后，媒体发现纽卡斯尔联几乎和切尔西的积分相同（纽卡斯尔联和布莱克本的补赛还没有进行）了！

　　“这才是正面的较量！”双方积分基本一致，那么这场比赛就更令人期待了，究竟是整容齐备、并被唐杰克施以‘必胜保险’的纽卡斯尔联会取得胜利，还是有着强大阵容，开赛就取得九连胜的切尔西会笑到最后，成为全英格兰，乃至全欧洲、全世界关注的话题焦点……


第四百五十三章 战前1

　　在纽卡斯尔联的联盟杯之旅开始之前，球队和切尔西的交手引起了多方关注。

　　本赛季的英超联赛，最耀眼的球队就属切尔西了，他们每一场比赛都可以称之为焦点，纽卡斯尔联相比切尔西很低调，他们只是在夏天前买下来世界第一的足球先生，然后从皇家马德里带来了英格兰国家队的前锋欧文，欧文在皇马根本没有位置，这也不算什么了不得的转会，不过有了唐杰克的缘故，纽卡斯尔联在夏天里超过切尔西，成为夏天里足球界第一买家这个不假。

　　但相比切尔西，纽卡斯尔联足够低调了。

　　想想蓝军的嚣张，已经成了英格兰媒体津津乐道的话题，每一场联赛之后，切尔西的主教练穆里尼奥都要敞开话题谈论比赛，他的大嘴巴得罪了不少人，同样也带来了一个又一个的新闻，这让切尔西成了全欧洲媒体的焦点，切尔西的表现也确实不错，开赛九连胜，恐怖的战绩让他们稳坐联赛榜首第一名。

　　可在大战之前，才有媒体发现，原来一直排在第二，不太受人关注的纽卡斯尔联，其实和切尔西的积分相同，少掉的三分也只是因为纽卡斯尔联和布莱克本的比赛要在圣诞节之后，一月份的休战期重赛，仅此而已！

　　这个事实让一直高调的切尔西有些难堪了。

　　什么切尔西是联赛第一，什么切尔西的战绩无双，什么切尔西的阵容华丽，可相比两队前面的比赛，切尔西是取得了九连胜，可他们输给了曼联，而和曼联、阿森纳交手，纽卡斯尔联可都是赢得一方，相比较的话，纽卡斯尔联的成绩反而更好一些，只可惜纽卡斯尔联只有个不太出名的教练——索内斯，索内斯为人低调，确实不太受关注，这导致媒体有一种感觉：切尔西就像是个巨无霸，而纽卡斯尔联则像是来自乡村的黑马，但随着联赛的进行黑马肯定会有失蹄的一天，可联赛进行了十几轮，两队战绩依然和开赛时相同，这就很耐人寻味了。

　　更因如此，这场比赛的重要性可见一斑！

　　现在的纽卡斯尔联和切尔西是英格兰超级联赛冠军最有力的争夺者，卫冕冠军切尔西拿冠军的渴望尽显无疑，纽卡斯尔联虽然只有个低调的教练，大多数球员为人也同样很低调，但是唐杰克还是接受过几次采访的，他所说的球队目标肯定就是冠军，而本场比赛或许就是他们争夺冠军赛事里最重要的一战！

　　切尔西VS纽卡斯尔联！

　　纽卡斯尔联坐阵客场，在斯坦福桥比赛想赢球不容易，不过正因为如此，纽卡斯尔球迷更期待胜利，如果能打赢切尔西，那么他们就能够在少赛一场的情况下重回联赛首位，此起彼伏从竞争对手身上拿到分数，才是最有效的分数。

　　同样的，切尔西也必须赢球！

　　想争夺联赛冠军，在穆里尼奥看来曼联、阿森纳、利物浦已经不是最直接的竞争对手了，后者三支球队在本赛季的战绩差的太多，想追上切尔西是非常难的，而纽卡斯尔联就是直接的竞争对手，从对手手上拿到三分才能稳固切尔西的位置，不然华丽了半个赛季，等纽卡斯尔联多赛一场，那么切尔西的联赛首位不过是个随时能挤下来的傀儡，穆里尼奥可不想这样，身后有一个随时能追赶上来的敌人，实在太可怕了。

　　和强队交手，对纽卡斯尔联来说不是第一次。

　　前面的赛事他们相继战胜了阿森纳和曼联，两场比赛唐杰克都贡献了两个进球，纽卡斯尔联也在最后取得了胜利，现在只是对手换成了切尔西，并且是客场作战，每个人都知道这场大战的重要性，这是最后检验纽卡斯尔联的基石了，索内斯很清楚，现在的球队阵容上肯定比不上切尔西，两队可以说完全没有可比性，当然，切尔西和纽卡斯尔联也没有可比性，同样的，他们没有唐杰克这样的超级球员，这就是优势和劣势，不过足球比赛从来都不是单纯看实力，团结、士气、状态等方方面面都很重要，如果能战胜切尔西，那么球队的士气肯定会上升到一个顶峰，在圣诞节之前，球队很可能在接下来应对小球会比赛没什么压力，那一段时间的抢分期就会表现的更好，这对纽卡斯尔联的夺冠之路非常重要。

　　比赛已经不是单纯的三分了！

　　对索内斯，对球队而言也非常重要，唐杰克被禁赛了一个半月，不过这一个半月可不是白过的，纽卡斯尔联依然在训练，索内斯依然在完善自己制定的阵容、打法，从开赛到现在，纽卡斯联阵容以及球员各自的状态表现基本已经稳定了，比赛也是检验这段时间纽卡斯尔联训练成果——

　　总之，对纽卡斯尔联来说，比赛非常重要！

　　……

　　“对比两支球队，切尔西有华丽的阵容，他们的千万英镑先生们一个个都有可能坐在替补席上，而纽卡斯尔联的后防线甚至顶不上切尔西的一个板凳球员。不过不要紧，纽卡斯尔联有杰克，这个被欧足联誉为‘当今世界第一球员’一个人能顶上切尔西两、三名球员或者更多，当然，这有些夸张，不过当杰克状态好的时候，他的表现能让人惊爆眼球。两队的大战可以称之为集体力量与个人力量的交手，可千万不要忘了，纽卡斯尔联还要迈克尔·欧文，还有卢克，甚至还有状态非常不错的阿兰·希勒。至于他们的后防线？纽卡斯尔联有后防线吗？”

　　确实很差……

　　纽卡斯尔联的后防就不用多说了，不是一捅就破来形容，但在英超联赛里也算是垫底的球队之一了，而且来说，一般后防垫底的球员和豪门交手都要稳固防守，甚至全队进行防守，不过纽卡斯尔联显然一直在用进攻补充后防的不足，他们强大的进攻力没有对手敢说就一定能防住！

　　切尔西也不行！

　　“切尔西拥有几乎世界上最好的防线，穆里尼奥天生就是为了功利足球而生，防守赢得胜利在切尔西队有强力的体现，不过切尔西的推进式阵地进攻也非常强大，本赛季大比分胜利几乎都是切尔西和纽卡斯尔联两支球队创造的，切尔西更多一些。”

　　不过，最近切尔西的状态不佳……

　　输掉了和曼联的比赛，这看起来没什么，可实际上切尔西在几天前还输掉了欧冠小组赛，他们整体表现低迷，穆里尼奥的老对手，阿森纳主帅温格就说道：“英超联赛冠军归属目前仍悬而未决，切尔西、纽卡斯尔联机会最大，曼联和阿森纳也同样有机会。”不过对此，切尔西队主教练穆里尼奥反驳说：“别痴心妄想了，冠军早晚是我们‘蓝色军团’的。”

　　穆里尼奥声称，球队输球很正常，并不是丢人现眼的事情。他说：“我不是那种输了球就哭的教练，我是那种寻求解决办法的人。我们输给皇家贝蒂斯和曼联之后，我一直在这样做。输球不丢人，因为我们是上赛季冠军。我们是联赛领头羊，我们今年还将连续第二次夺冠。”至于接下来的对手纽卡斯尔联的主教练索内斯，则象征性的被忽略了，在大众视角的眼中，索内斯这个教练的论调甚至比不上唐杰克和欧文。

　　穆里尼奥对此轻蔑地说：“我们输给曼联的那场只是我执教的第50场英超联赛，此前我们已连续40场比赛都没输过。不过，这些统计数字都毫无意义。”


第四百五十四章 战前2

　　穆里尼奥似乎还没有意识到温格说的是下一场切尔西的联赛，仍然沉浸在和老对手打口水仗的‘快感’中，不过穆里尼奥似乎也有足够的理由去忘掉下场比赛，因为在几天前，穆里尼奥虽然场上输给了曼联，可他却在场外战胜了弗格森，他被评选为“最受欢迎主教练”，那是在“英超联赛全球球迷报告”中。

　　这项活动由巴克利银行赞助，全世界170多个国家的26000多名球迷参与了投票。

　　17%的球迷投票选择坎托纳为英超历史上最伟大的球员，而新加坡球迷和泰国球迷更青睐曼联门神施梅切尔。现役球员中，唐杰克被评为最受欢迎球员，他得到了49%的选票，最受欢迎球员当之无愧。而来到英超才一年多的穆里尼奥以28%的得票率成为最受欢迎的教练！

　　球迷最多的是“红魔”粉丝，以25%的得票率领先于利物浦、阿森纳和切尔西等俱乐部，老特拉福德球场还被球迷评为世界上最好的球场。只不过，法国、德国、香港和中国内地的球迷则将安菲尔德球场列为最爱。此外，小罗是球迷们最希望在英超赛场上看到的球星。英超联赛执行董事亨特欣喜地表示：“全世界有5亿球迷定期收看我们的联赛。作为一名曼联球迷，我很高兴看到坎托纳被评为历史上最伟大的球员。”离开英超八年的坎托纳早已全身心投入到沙滩足球中。今年初，他率领法国队在里约热内卢获得沙滩足球世界冠军，坎托纳表示：“对我来说，在沙滩足球比赛上获胜和为曼联赢得冠军一样重要。夺冠的时候我哭了，这对我的意义很重大。”在谈到沙滩足球和职业足球的区别时，坎托纳再次展现出他的语言天赋：“如果你是个有钱人，那么会想拥有劳斯莱斯；如果你是个穷人，有个雷诺就很满足了。我喜欢新兴的事物，并看着新事物长大。”

　　而得到现役最佳球员的唐杰克也很开心，全世界百分之四十九的球迷投票给自己，这种感觉没有经历过真的很难形容，总之就是一种非常兴奋，非常开心，对于自己的工作更有动力进行下去，他开始期待和切尔西的比赛了。

　　在比赛开始之前的几天，媒体已经开始大肆报道比赛，关注的自然是两队球员的状态。

　　刚刚结束的国家队比赛日对于各俱乐部的主教练来说同样非常重视，这不仅仅是因为他们担心自己的心腹爱将在这样的比赛中受伤，同时他们也希望能够掌握己方和对方球员们的状态变化，因为在足球场上同样是“知己知彼，百战不殆”。

　　周末，切尔西将在主场对阵纽卡斯尔联，而纽卡斯尔的双前锋组合欧文和阿兰·希勒的状态非常棒，他们在国家队‘英阿大战’中的表现就很让切尔西主教练穆里尼奥深吸了一口冷气，因此他也罕有地对敌方球员进行了的表扬，他说：“欧文和纽卡斯尔才是这个夏天转会市场的主角，他们的结合太完美了。一个皇家马德里的前锋当然会是国家队必不可少的人物，而纽卡为了买他花费了1700万英镑，20000多名球迷出席他的首次亮相，这一切都非常完美。”

　　在这个恭维背后，看得出穆里尼奥对于欧文和希勒这对英格兰上世纪末主力锋线还是有着一定忧虑的。不过现在他的忧虑可以减轻一半了，因为纽卡斯尔刚刚传出的消息说，老将希勒将肯定无法在这场对切尔西的联赛中登场。

　　希勒在刚刚过去的国家队比赛日期间前往德国接受疝气手术，术后康复需要时间。纽卡主帅索内斯在这场比赛之前已经公开承认了这一点，同时索内斯还遗憾地提到了队内大将卢克、卡尔、戴尔等主力依然没有康复，而中场大将埃姆雷则刚刚代表了土耳其队参加了世界杯附加赛，在那场比赛中土耳其惨遭淘汰，相信此时的埃姆雷身心据疲。

　　纽卡斯尔联看似阵容齐备，可刚刚经历了国家队比赛日，再转过来参加联赛，一些球员注定无法登场，不过唐杰克感觉自己的状态非常好，他已经迫不及待开始比赛了。切尔西自己也有难念的经，头号锋线大将德罗巴本周末将因停赛无法出战，而替补克雷斯波则跟随阿根廷国家队远征卡塔尔，往返的疲劳必然会使英阿大战中同样威风八面的阿根廷前锋的状态大打折扣，不过克雷斯波深知穆里尼奥非常需要他，而他当然也想再次会会几天前用头球击跨阿根廷的那个“小个子”欧文。

　　同样的，正巧受伤的西班牙前锋卢克也几乎痊愈了，这正是个复出的好时机。但纽卡斯尔联主教练索内斯却表示不会让卢克在这场比赛里冒险出战。在与切尔西的大战中放弃这样一个好人选，索内斯并不遗憾，要知道他还有唐杰克和欧文。

　　现在卢克也恢复得差不多了，上个星期他还和没有参加国家队比赛的队友一起进行了训练。不过因为有代尔和埃姆雷复出再伤的前车之鉴，索内斯不打算这么快就让卢克回到赛场。“卢克还没有完全准备好，他还差一个星期的恢复期，”索内斯说：“并不是卢克的伤情有什么恶化现象，只是我们想让卢克完全恢复再上场，多休息一个星期比较好。”

　　卢克就将错过和切尔西的比赛，如果一切正常，他将在本月二十九日纽卡斯尔联与埃弗顿的比赛中复出。

　　这对纽卡斯尔联的锋线是个打击，就连唐杰克也觉得卢克不能上场会减少球队的实力：“他是一名好队友，他总能把球传过来！”面对媒体他这么说。

　　针对起比赛，唐杰克又重复道：“不过我相信我们会取得胜利，你知道，我都一个多月没上场了，现在我感觉双腿都要发颤，这是兴奋的缘故。”

　　很多媒体关心唐杰克会不会首发，毕竟他已经将近两个月没上场了，这个问题唐杰克就不好回答了，可索内斯说的很明白：“杰克会首发，这是肯定的，他和欧文的搭档是纽卡斯尔联最锋利的尖刀！”当然，这也不用过多强调，唐杰克的实力任何人都不能小视，再加上一个欧文，两人搭档绝对是世界最顶级的。不过，《太阳报》爆料说，索内斯决定让卢克推迟复出，还有小将恩佐比亚近段时间发挥出色的原因。

　　“杰克或许会在中场位置首发，卢克如果上场，纽卡斯尔联只有边路有他的位置，小将恩佐比亚和杰纳斯最近都表现不俗，欧文的搭档很可能是恩佐比亚。而希勒也可能在下半场贡献自己的力量。”

　　希勒已经决定本赛结束后退役，这将是他效力纽卡斯尔的最后一个赛季，到目前为止他已经为喜鹊攻入195球，距离由米尔伯恩保持的纽卡斯尔最多进球纪录200球还差5球，他希望可以在挂靴之前打破这个纪录，为自己的职业生涯画上完美的句号。

　　虽然他去做了手术，不过还是有可能在下半场替补上场的。

　　更重要的是纽卡有唐杰克，唐杰克自己就是纽卡斯尔球迷的强心剂，如果没有唐杰克，和切尔西的比赛就非常不好打了，在唐杰克到来之后，纽卡斯尔联已经是一支欧洲强队，不仅在英超，联盟杯正赛甚至还没开打，纽卡斯尔联就已经是媒体口中冠军的最有力争夺者了。


第四百五十五章 新奇的阵型

　　随着时间的迈进，就连双方球员们也开始了例行的口水战。如今的纽卡斯尔联已经不是去年的纽卡斯尔联了，不管是杰纳斯、代尔等这些老球员，还是欧文、埃姆雷这样的新人，在心里把球队的定位都和曼联、阿森纳、切尔西划上了等号，虽然很多人只是这么想，也只有唐杰克一个人敢直面媒体说出来，但大多数人却有一股自信，这才是最重要的。

　　面对切尔西一众球星加教练对唐杰克话语的反驳，以及切尔西一次次的登上报纸版面，而纽卡斯尔联半点儿位置都没有，很多纽卡斯尔联球员不满意，他们都憋着一股劲想去战胜切尔西，到时候让这些媒体看看，到底是哪支球队更该受到关注。

　　切尔西的炮轰仍然没有停止！

　　要说比赛最受关注的球员无疑就是唐杰克和兰帕德，两人分别是两支球队的核心，兰帕德在接受采访时表示期待比赛，并不会惧怕纽卡斯尔联这样的球队，媒体上关于切尔西和纽卡斯尔联的评论似乎让兰帕德有些厌烦，“我们会在球场上证明一切的！”他这么说。

　　兰帕德的状态一直很不错，就算状态不好的时候，他的表现也比一般球员强，更别说他已经连续一百六十场没有错过切尔西的联赛了，他就是切尔西的代表，连穆里尼奥也公开承认，切尔西最重要的球员就是兰帕德，自己的阵容里兰帕德就是灵魂人物，他的话几乎就代表了切尔西的想法。

　　这些天里，媒体总喜欢把切尔西和纽卡斯尔联摆在一起。

　　切尔西是上赛季、上上赛季崛起的球队，以前的蓝军和纽卡斯尔联一样，只能算是一支英超的劲旅而不是顶级豪门球队，不过上赛季辉煌之后，切尔西的实力已经被拔上了曼联、阿森纳的高度，现在又轮到了纽卡斯尔联，曾经的纽卡斯尔联和以前的切尔西一样是英超劲旅，没有争夺冠军的实力也没有降级锋线，现在纽卡斯尔联也有了争夺冠军的实力。

　　不过纽卡斯尔联仍然处在弱势地位！

　　这些天里媒体最喜欢说的一句话就是‘相比切尔西的什么什么，纽卡斯尔联怎么怎么样’，这样的论调显然是把纽卡斯尔联摆在了弱势地位，而两者一比较来说，媒体又很喜欢说‘杰克能顶上多少多少个切尔西球员’，这很让人恼火，有句话叫‘同行是冤家’，职业足球也是一样，谁又愿意被别人一个顶好几个？

　　切尔西球员非常恼火！

　　对上纽卡斯尔联，尤其是对上唐杰克他们干劲十足！

　　“战胜纽卡斯尔联，战胜那个讨厌的杰克！”这句话成了这些天切尔西球员说的最多的一句话，不知不觉间唐杰克似乎已经成了著名的大反派……说的也是，一般和唐杰克交手绝大多数都没能胜利，尤其是近一年，很少有球员能在唐杰克脚下沾到便宜，要是能战胜唐杰克，那已经不用证明些什么了，如果有球员能防住唐杰克，肯定有很多英超球队去争抢，那绝对是个防守天才。

　　这场比赛是好机会，很多切尔西球员都想通过比赛证明些什么！

　　对于兰帕德等切尔西球员的言论，唐杰克作为纽卡斯尔联现在的‘形象代表’，也很快做出了回击，别看唐杰克其实对切尔西的印象不错，和兰帕德等一些切尔西球员也算认识，关系也不错，但是到了球场上可就六亲不认了，双发都有很强的求胜欲望，都被禁赛一个多月了，才打一场球唐杰克可不想输。

　　“我来纽卡斯尔联为的就是联赛冠军，上赛季我没得到，这个赛季无论如何也要得到！”他这么说，俱乐部什么都没谈，唐杰克不是纽卡斯尔联的队长，他的话只对自己负责。

　　很快纽卡斯尔联队的其他球员也发表了看法，他们一点儿也不怕比赛，甚至很期待比赛的来临，球迷、媒体都说纽卡斯尔联是唐杰克一个人的球队，可纽卡斯尔联其他球员不这么想，球队里的十号小子实力是强，是超级球星，甚至他一个人的身价顶上了半支纽卡斯尔联，可那又怎么样？职业球员的身价可不等于实战价值，小球会赢大球会的例子比比皆是，他们要证明自己有斗志，并且在球场上不输于人。

　　至于面对切尔西？

　　那不过是和曼联、阿森纳一样级别的球队而已，又不是第一次打切尔西，有什么可怕的？

　　……

　　索内斯安排的阵容有些出乎媒体预料。

　　在阵容中，倒是没有新球员，都是一些老球员的组合，不过一套451阵型排下来，让所有的媒体大跌眼镜，在赛前他们都认为纽卡斯尔联会打球队擅长的442进攻阵型，可球员登场的时候，阵型明显是451，顶在最前面的就只有一个阿梅奥比。

　　今年24岁的阿梅奥比出身于纽卡斯尔青年队，从十六岁那年开始，阿梅奥比就成了一个纽卡斯尔人，他出生于三十里外的扎里亚，是一个正统的纽卡斯尔球迷，球迷上升到球员，虽然阿梅奥比并不出名，不过本地的出身让阿梅奥比在纽卡斯尔联市颇受欢迎。任何球员都会喜欢上本地的球员，那会给球迷带来一种荣誉感，而且阿梅奥比对球队无比忠诚，无论是降级、债务危机时候，阿梅奥比都从来没想过离开球队，他是一个有代表性的英格兰小球星，如果他的实力再强一些，就和杰拉德在利物浦的地位一样了。

　　本场比赛，索内斯选择了信任这位颇有纽卡斯尔荣誉感的大将。

　　这和媒体预料的有些差距，在他们看来纽卡斯尔最应该首发的前锋应该是迈克尔·欧文，后者在刚刚进行的英格兰和阿根廷大战中闪亮全场，这样的表现足以取得任何主教练的信任。欧文上场了，只是他被安排在了中路前卫的位置。

　　他的中路搭档是斯科特·帕克。

　　这名切尔西的弃将到了纽卡斯尔几乎成了索内斯手里最宝贝的一张牌，帕克防守强悍，并有一定的进攻能力，有帕克在场上无论是进攻还是防守都好打的多，不过在中路和欧文搭档，这太出乎意料了，欧文是一个标准的前锋，在中场能有什么发挥，很多媒体、球迷都期待有害怕。

　　唐杰克的位置也在中路，从阵型看起来，他是在中路的最中部，中路五人唐杰克占最中间的位置，开场的时候，他和阿梅奥比一起站在了中圈里，才一开球，他就把位置拉后，看的出来他根本没有往前冲的意思。

　　唐杰克的做法看的穆里尼奥直皱眉头，葡萄牙人拿不准唐杰克的位置到底是什么！

　　而其他位置上，两个边路分别是恩佐比亚和索拉诺，四后卫拉玛济、布兰博、布姆松、巴巴亚罗，这两个位置到没有奇怪的，本场比赛，卢克和希勒都坐在了替补席上，这是索内斯在进攻上最后的牌。

　　纽卡斯尔联的明星球员不多（相比切尔西），所以索内斯有什么底牌清晰可见，不过球迷和媒体更关心的是，纽卡斯尔联的场上阵容到底是怎么回事儿？

　　在之前从没听说过纽卡斯尔联还善于打这样的阵容！


第四百五十六章 低级错误

　　切尔西的阵容相对就没什么意外了。

　　四后卫约翰逊、特里、卡瓦略以及德尔·奥尔诺，前卫的是兰帕德、马克莱莱和古德杨森，前锋乔科尔，克雷斯波以及达米恩·达夫，罗本状态不好下，乔·科尔获得了机会，这个英格兰小将经常入选埃里克森的国家队，在球场上他的表现还是非常活跃的。

　　当主裁判吹响哨子，示意比赛开始后，两队的交锋已经展开了，穆里尼奥在疑惑唐杰克的位置，而唐杰克已经首次触球，并把球一脚踢给了身后的中后卫布兰博，随后足球就在纽卡斯尔后场倒来倒去，一直倒个不停。切尔西更擅长防守，只有碰到弱队的时候，他们才敢于勇往直前，不过最近切尔西的比赛胜利都是大胜，可以看的出切尔西球员的进攻欲望还是很充足的，不过本场比赛穆里尼奥叮嘱一定要做好防守，现在他们已经摒弃了上赛季防守反击的套路，进攻大多数都是推进式的，正因为如此看到纽卡斯尔联不急着进攻，他们反倒不知道球该怎么踢了！

　　切尔西在等着纽卡斯尔联进攻！

　　赛前媒体预料比赛会是一场进攻与防守的大战，从两队风格来看显然也是如此，英格兰联赛最强的矛与最坚固的盾的碰撞，肯定会擦起一串连锁的火花，这将会是一场经典战役！

　　不过真实的比赛不是如此……

　　纽卡斯尔联不急着进攻，切尔西球员反而不敢站的太靠前，他们怕有什么阴谋，而且假若插的太靠前，那么就给了对手机会，于是两队开始了不断的僵持。

　　第一波进攻发生在第二分钟，纽卡斯尔联的中场斯科特·帕克一个大脚把球传到了唐杰克脚下，切尔西球员均是一惊，可随后唐杰克把球又传了回去，之后由迈克尔·欧文把球踢到了边路才发起了进攻，边路上小将恩佐比亚一连串的盘带，过掉了不太擅长防守的乔·科尔，随后一脚斜传中路，唐杰克拿球大脚一抽，足球飘飘然的打高了，进攻以此终结。

　　随后切尔西的阵地进攻也没取得什么效果，他们同样在后场不断的倒脚寻找机会，两队似乎在开场很默契的开始了试探阶段，切尔西不急着进攻，纽卡斯尔联也同样如此，足球就在两队后场或者中路传来传去，就是和球门不挨边，沉闷的比赛看的斯坦福桥球场的球迷上来就昏昏欲睡了。

　　没有火爆的场面，没有激情的足球，球迷们有一种看‘大战’的感觉。

　　真正的足球比赛和想象中的不同，一般而言，越是到了决赛，或者说比赛越是重要，场面上就越是沉闷，因为对阵双方都对比赛非常重视，所以往往大战中，两支球队都会显得非常保守，他们都希望对手先犯错误，这个阶段就叫做两队的试探阶段。

　　有时候，沉闷的试探阶段时间非常长，一场比赛下来，双方的比赛场面没有什么太大的起伏是非常正常的，比如欧冠的决赛，如果让AC米兰和尤文图斯打比赛，想来比赛场面真心就非常难看了，两支球队都会去追求防守，零比零的结果会让球迷觉得很无趣。

　　进攻球队其实也一样，比如阿森纳和切尔西的交锋，结果也只是全场打进一个进球，到了大战，阿森纳这种球队也会追求防守，防守才能赢得胜利。

　　可纽卡斯尔联和切尔西的比赛只是一场普通的联赛……

　　但是球迷还是觉得比赛意义不同，很多相关媒体甚至把比赛上升到了“联赛决赛”的程度，现在双方积分几乎没有差距，哪支球队能赢得比赛，那么哪支球队就会在联赛冠军竞争中处在更有利的位置。

　　……

　　球场上，切尔西在进攻。

　　切尔西推进式进攻套路很多样化，两个边路有乔·科尔和达夫，古德杨森和兰帕德在中场的支援，让他们在中路的进攻也很强势，切尔西一展开进攻，球队阵型就拉开了。

　　兰帕德把足球踢给乔科尔后向前跑去，足球经过一系列的传递之后，又交到了兰帕德脚下，这时候兰帕德已经到了纽卡斯尔联禁区边沿，兰帕德在一个防守下，猛地启动朝右侧越了一步，在全场球迷都在想他要传球给谁的时候，兰帕德突然一脚射门了！

　　谁也没想到兰帕德会突然射门，这还是切尔西在开场以来最有威胁的一脚射门，足球直冲球门右脚，纽卡斯尔联你防守球员没来的及反应，幸好门将吉文状态不过，他奋力将兰帕德的射门扑了出去。

　　切尔西的进攻可还没完，吉文把球扑出去之后，足球没有飞出底线而是弹到了禁区里，处在好位置的古德杨森跟上就是一脚补射！

　　“古德杨森——”

　　斯坦福桥的高呼此起彼伏，巨大的欢呼声响彻球场，古德杨森得到这么好的射门机会，他自己也激动起来。

　　“Gooooo————”现场解说员甚至在好呼进球了！

　　所有人都觉得球肯定是进了，也只有门将吉文不同意，吉文在扑出兰帕德射门就知道足球没有出底线，他奋力从草地上爬起来，直接用身体赌在了球门右侧，果然这个动作是非常有效的，足球直接击在了他的身体上弹出底线。

　　“呼……”斯坦福桥响起了一阵失落之声。

　　“开场十分钟，切尔西制造了一次非常有威胁的进攻，兰帕德和古德杨森两度威胁纽卡斯尔联球门，幸运的是门将吉文表现非常不错，他把两个球都扑了出去，给做客斯坦福桥的纽卡斯尔人缓解了危机。”

　　“这也是从开场以来，最有威胁的一次进攻。”

　　“从开场，两队比赛打的就很沉闷，作为一支非常善于进攻的球队，纽卡斯尔联本场比赛表现的似乎有些过于保守了，也许是他们太过重视比赛，也许是双方的试探阶段都不想率先出手，总之，到现在两队的比赛更多纠缠在中场，纽卡斯尔联也没有了原先的强势，他们在切尔西面前有些害怕了……”伦敦本地体育电视台这么评论道。

　　其他中立电视台记者也在为纽卡斯尔联担心：“从开场就紧守不攻，他们以为纽卡斯尔联是曼联还是尤文图斯？”

　　还有人不满唐杰克的表现：“杰克不知道是在干什么，他好像没有什么状态。这是他两个月的第一次出场，禁赛期刚刚结束，他似乎还没有能适应比赛。”


第四百五十七章 全部压上！

　　“看下去吧，希望小伙子们能适应比赛。”

　　在教练席上的索内斯却显得很沉闷，不过双眉之间紧缩还是表现出了他的心情，索内斯还是比赛在意比赛的，不过他到不是对场上纽卡斯尔联整体表现担忧。事实上，索内斯觉得球队表现不错，现在之所以打成这个样子，是他战术的缘故。

　　“这样好吧？”助理教练问道。

　　索内斯摇摇头，道：“我也不确定，不过我们应该相信杰克，他会带领球队走向胜利的。”

　　看了一眼场上不断奔跑的黑发小子，助理教练也点了点头。

　　此时，切尔西主帅穆里尼奥正在为现在场上的局势感到满意，他甚至有些得意，“看看吧，这支球队在切尔西面前也不行，他们不敢进攻了。”穆里尼奥说着自己的观点：“他们害怕我们的反击，所以稳扎稳打的踢，可这完全不是他们的风格，这样打下去我们必赢。”说着他朝纽卡斯尔联教练席看了一眼，事实上穆里尼奥说的不错，但他心中却有些疑惑：索内斯会犯这种低级错误吗？

　　还是……？

　　……

　　在场上，唐杰克正在对自己的队友们喊话：“注意那个家伙，别让他突破进来！”他值得是古德杨森，古德杨森正打算突破，听这句话下意识的把球传到了中路。

　　克雷斯波！

　　从开场到现在克雷斯波都没什么机会，不过阿根廷人的射门效率非常高，在和曼联的比赛中，克雷斯波仅有的一次射门机会就进球了，这体现了他的高效率，比起德罗巴，克雷斯波在比赛中有些不显眼，但进球却源源不断。

　　接到球后，克雷斯波看了下球门方向，一脚把球传到了左侧，可这时唐杰克正赶过来从中间截断了传球。

　　“小心！别让他带起球来！”兰帕德大喊。

　　唐杰克带球过人方面非常强，切尔西重点防守的就是这个，不让唐杰克有空间带球，全场盯防后场更严密，这才能限制唐杰克的发挥。

　　不过唐杰克也没打算自己突破，他的位置很靠后，就算启动他也要先越过中线，那时候就没什么机会了，他把球推给了门将吉文。纽卡斯尔联似乎不着急进攻，切尔西球员回防迅速没让纽卡斯尔联找到机会打反击。

　　切尔西的进攻以失败告终，从场面上看起来，纽卡斯尔联今天打的非常保守了，这时候，足球在唐杰克脚下，他一边慢慢带球一边观察着对方的走位和阵型，作为场上的核心，唐杰克知道自己需要干什么。

　　比赛可不像表面上看上去那么简单！

　　纽卡斯尔联球员没状态？今天打的很保守？都不是！索内斯教练安排的新战术可一点儿都不保守，现在纽卡斯尔联没什么进攻表现，只是因为没什么好机会，唐杰克想和队友几个传球，把切尔西阵型向前拉一些，这些才有机会。

　　足球在纽卡斯尔联半场传来传去，如果在开始的时候，切尔西肯定不会上当，他们知道纽卡斯尔联进攻的快速性，也知道唐杰克的速度，可这么久的时间，纽卡斯尔联一直这样打，切尔西球员就有些疏忽大意了，尤其是几个进攻球员，两个边路乔·科尔和达夫都越过了中线，他们上前跑动抢球，想找机会抢断。

　　同时，克雷斯波也从中路上前抢球，这样一来后面的中场们不得不上前保持防守阵型，切尔西的阵型有些靠前了。

　　教练席上的穆里尼奥看到这个样子，皱了皱眉头，想到今天纽卡斯尔联的表现，他又镇定了一些，他疑惑的转头看了一眼索内斯，穆里尼奥总觉得纽卡斯尔联的表现很奇怪，他们不应该是这个样子，尤其是那个十号，从开场表现的就好像没有一点儿进攻欲望。

　　今天他状态不佳？

　　也许吧……

　　就在此时，足球又传到了唐杰克脚下，像往常一样，唐杰克把球传到了身后，随之插前越过了中线。

　　穆里尼奥感觉有点不对劲……

　　这时，很突然性的，边后卫拉玛济突然把球向前一个大脚，足球越过中线恰好到了唐杰克脚下，切尔西两个球员赶忙上前，他们想逼迫唐杰克回传，可就在这时，唐杰克在把球向左一敲的同时，却猛然启动了！

　　左侧是中场斯科特·帕克！

　　帕克仿佛是知道些什么，在接到球的瞬间，把球用后脚跟磕给了埃姆雷，自己则从边路狂奔向前场！

　　“纽卡斯尔联不防守了？”现场解说员似乎有些疑惑。

　　而球场上，足球经过几脚传递到了边锋恩佐比亚脚下，小将恩佐比亚接球之前就看准了前场队友的站位，他都没有停球，直接把球开向了禁区右脚，球传的不怎么准确，可唐杰克却恰好跑到了位置，他从空中卸下了球，回身用后脚跟磕给了身后跟来的斯科特帕克，自己则朝着禁区右侧跑去。

　　“呼……”教练席上的穆里尼奥猛地站了起来，他双眼死死盯着切尔西的禁区方向。

　　同时索内斯也专注的站了起来！

　　“注意防守！”场上的切尔西球员早就注意到了威胁，他们两人上前抢球，可左侧也插过来一个埃姆雷，帕克轻推把球传给了埃姆雷，后者无人防守从容起脚把球传到禁区右侧，足球划过一道弧线直冲唐杰克身前。

　　“危险！”

　　切尔西人意识到了危险，门将切赫大呼不停，可唐杰克的速度太快了，切尔西球员根本跟不上，在禁区右侧，他反越位成功并接到了传球，后脚跟一带下，猛然伸出右脚转身凌空抽射！

　　“咚……”

　　一声闷响，足球几乎瞬间越过了他和球门的距离，出现在了切尔西的球网中。

　　……

　　“Goal……球进了……”天空电视台解说员的语调似乎带着不可思议。

　　斯坦福桥的现场解说员的话里则透露着一股失落：“球进了，杰克·李，这个年轻的十号，打破了切尔西的球门，零比一，纽卡斯尔联暂时领先。”

　　“这个进球，不，纽卡斯尔联的这次进攻速度太快了，他们连续的配合让切尔西防守球员疲于奔波，从慢镜头可以看到，在进攻的一瞬间，纽卡斯尔联几乎全线压上，帕克身后的埃姆雷几乎无人防守，杰克在插上后，也没有人跟上来，球员们好像有些疏忽了……”


第四百五十八章 快节奏的比赛1

　　索内斯已经满面笑容的坐回了座位上。

　　可不像解说员说的那样，‘切尔西有些疏忽了’，实际上这个进球代表了纽卡斯尔联新的战术策略，球场上一个人很难赢得比赛，进攻的球队往往在欧战大赛上成绩不好，这些索内斯都很清楚，以前的纽卡斯尔联一直崇尚进攻，如果目标定为联赛前几位，索内斯没太多压力，不过要是把目标定位冠军，各种冠军，这样的球队风格就有些差了。

　　索内斯不可能改变球队风格，他的凭依就是唐杰克和新的战术。

　　新的战术说起来真心有些保守，索内斯围绕唐杰克的打造的战术一半儿都在防守上，在纽卡斯尔联防守时，阵型里需要唐杰克的力量，经过这许多时间，索内斯对唐杰克的个人能力有些一些了解，他知道唐杰克在防守上也能做的不错，另外，就是进攻。

　　进攻的目的自然是进球，一次失败的进攻和不进攻没什么区别。

　　索内斯的新战术就是摒弃了一些不必要的进攻，抓住机会来提升进攻的效率，这其中的关键还是唐杰克，索内斯要求唐杰克在场上第一任务是防守，球队整个阵型都围绕唐杰克来转，他在后场球队就防守，找到不错的机会后，只要唐杰克启动，那么纽卡斯尔联就会两翼齐飞跟着唐杰克的步调向前冲，这样突然性的大举压上肯定会令很多对手措手不及，而进攻前提是有不错的机会，那么进球效率肯定大增。

　　唐杰克从开场就有些不适应，他想带球突破，不过心里却一直记得索内斯说的话：“你要稳住，找到好机会再突破，你是球队的核心，一定要先稳住防守，稳住全队！”

　　是的，这才是核心的意义！

　　核心不代表进攻，核心是球队进攻、防守的核心，甚至全队的阵型都围绕唐杰克来转，他插前那么队友也会插前，他向后防守，队友也会稳住位置，他所做的代表了全队的趋向性，唐杰克深感责任重大，这时候他体会到了核心其实真心不是好当的。

　　而在找到机会之后，他需要果断的进攻！

　　这种进攻和以前自己一个人去带球突破不同，有了多个队友的支持，他没必须去突破一个又一个，那样感觉很爽，可效率太低了，一个阻塞对方就能防守过来，机会自然溜走了，有了两个边路以及中路队友的支持，他要做的只是在最好的位置，等待着队友的传球。

　　然后，射门！

　　这就是纽卡斯尔联的新战术！

　　和保守无关，‘球队在进攻中要有一往无前的气势’，索内斯是这么说的，他在强调进攻的时候，特别强调了这种气势，这很玄幻，但实际上纽卡斯尔联球员都能领会其中的意思，按照球队的‘笑星’泰勒的说法，就是进攻时，不要考虑防守，那是没有参与进攻的后卫需要做的，球队阵容拉开也无所谓，一切的目的就是为了创造机会，对这个有利就去做，没有利就不去做，仅此而已。

　　这样一来，对唐杰克的要求就更高了！

　　他必须珍惜每一次机会，传球都是以他为核心，如果他出现失误，那么对手很可能得到不错的反击机会，到时候纽卡斯尔联脆弱的后防能不能支持，还是两说。

　　可至少现在，切尔西被打了个措手不及！

　　唐杰克还是第一次觉得进攻这么简单，倒不是他以前进球有多难，不过以前的时候，每一次进球都要自己不断的变向、控球寻找射门空间，在对方两、三名球员的夹防下，想从容的射门真心不容易，现在的战术会让他很多时候不用带球，那么防守球员自然跟不上他的速度，他需要面对的防守压力就小了很多。

　　可同样的，机会也减少了。

　　进攻少自然机会就少，索内斯的这套战术还是以出奇制胜为主，在进攻中强调一往无前，不过大多数时间还是要防守，幸运的是，仅有的这么一次冲击，纽卡斯尔联就打破了切尔西的防线，唐杰克一脚射门也正中球网，在斯坦福桥球场，纽卡斯尔联领先了！

　　这个结果出乎大多数人意料！

　　在研究这场比赛的时候，众多媒体都认为比赛将会进入一段时间的僵持阶段，纽卡斯尔联的进攻太犀利，所以切尔西必定要稳固防守，这样的话，纽卡斯尔联很难有机会，切尔西自然要稳定局势再寻求进球，现在才开场二十一分钟，纽卡斯尔联就打破了沉寂，真真出乎意料之外。

　　天空电视台解说员这么评论道：“纽卡斯尔联的这套新451阵型还真的是防守阵型，一般这种阵型是两翼齐飞为主的进攻，不过大多数都是防守，五个中场的组合在拦截对方进攻方面非常有利，如果都去进攻，中场就会有些拥挤了，索内斯很大胆的启用了这套战术，不过纽卡斯尔联的防守还是有些差了，他们很难以这样的防守阻止切尔西进球。”

　　“幸好，他们率先破门了！”

　　这才是重点啊！

　　先进球意味着占据场上的主动，纽卡斯尔联先进球了，那么纽卡斯尔联就占据了球场上的主动权，切尔西想在斯坦福桥球场获得胜利，甚至打平就必须要进攻，这就等于是后发制人、静观其变了，实际上现在的451防守阵型也确实适合后发制人，打防守反击再适合不过。

　　穆里尼奥知道现在的局势，不过他却没打算改变战术什么的，现在时间还早，纽卡斯尔联有一球优势切尔西也不着急，不过穆里尼奥担心的就是纽卡斯尔联再来这么一波，重要的是，这样的进攻打的很突破，会让防守球员非常不适应，还没反应过来，对方已经大举压上了，放在谁都会有点儿措手不及。

　　穆里尼奥还没想到接下来的策略时，双方的比赛已经开始了，随着比赛时间的慢慢流逝，比赛的节奏也相应的快了起来。

　　……

　　切尔西明星们还没怎么表现，比赛就变成了纽卡斯尔联时间，对方的进球让切尔西球员感觉郁闷，乔·科尔就是其中之一，他不是第一次和唐杰克交手，他一直想在唐杰克身上找找面子，搓搓唐杰克的锐气，他一直谋划着用自己的脚法将唐杰克耍的团团转来证明自己的实力——虽然唐杰克不是一名防守球员。

　　让乔·科尔找到机会，他一定要试着去干干。

　　切尔西的进攻又没能给纽卡斯尔联造成什么威胁，在防守时，纽卡斯尔联后场太严密了，十名球员都在后场让切尔西很难找到好机会，人海战术是最好的防守战术，这句话在纽卡斯尔联身上得到了体现，切尔西进攻无果，纽卡斯尔联策动一波反击。

　　唐杰克在边路，他身边是切尔西核心兰帕德，从比赛开始两个核心没有直接的交手，不过他们在比赛的跑位却是经常站到一起，这或许是兰帕德有意贴着唐杰克不给他机会，这时，中场埃姆雷得球，他正考虑着要把球传给谁。

　　在埃姆雷拿球后，唐杰克一挥手示意进攻，队友赶忙配合唐杰克的跑位，这项跑位训练已经持续很长时间了，所有人都知道自己该怎么跑，该怎么去应对防守，虽然唐杰克是核心，不过有时候他位置不好，埃姆雷就成了全队的枢纽，他需要考虑怎么样传球效率更高。埃姆雷接到球后，考虑再三还是把球传给了唐杰克。

　　很明显，切尔西对唐杰克的防守相当重视。

　　唐杰克才一拿球，就有两名球员贴了过来，而对于另一侧边前卫索拉诺的防守就松懈很多，对于纽卡斯尔联的其他球员，切尔西的重视程度下滑很多，一方面是由于唐杰克的实力强劲，另一方面索拉诺也实在不够出名，他是博卡青年出身的秘鲁国籍外援，也是英超第一格秘鲁国籍的外援，上个赛季索拉诺加盟了阿斯顿维拉，这个夏天再次返回纽卡斯尔联，不过英超这种蓝领球员应有尽有，很多切尔西球迷根本都不知道索拉诺的名字，切尔西这种豪门对这样的球员就不重视了。

　　唐杰克接球后，选择把球传给了索拉诺。

　　在适当的时候相信队友，或许能起到不错的效果。索拉诺在球队里可以说是介于替补和主力之间的球员，对于唐杰克这样的球星他就只能仰望了，接到唐杰克传球他都觉得不可思议，因为往常的时候，唐杰克很少会把球传给他，不过这也是因为代尔没受伤的时候，他没有主力位置的缘故。

　　利用无人防守的机会，索拉诺把球又大脚传了回去，在传球时，索拉诺都有些紧张，他可不想赛后球迷说比赛输球就是因为他给唐杰克的传球不准。索拉诺很明显现在纽卡斯尔联队内部形式，把球传给这个黑发小子那肯定是没错的，至于会不会有结果，就和他没关系了。这也是大多数纽卡斯尔联球员在场上不知道怎么处理球的时候，第一个想到的，现在他们都有些习惯了。

　　唐杰克要的就是这个效果！

　　两次倒脚延缓了对方两名球员逼近的时间，趁着时机唐杰克一个大脚趟球就趟过了前来防守的冰岛人古德杨森，被趟过的时候，古德杨森下意识出脚阻拦，不过此时唐杰克身体已经越了过去。

　　这是进攻发起的信号！

　　根本不用唐杰克说什么，纽卡斯尔联队看到他大脚向前带球，就知道进攻开始了，从观众席上能很明显的看到纽卡斯尔联整个阵型飞速向前移动，切尔西球员一愣神的功夫，纽卡斯尔联后卫线都向前推了二十米，对方的中锋克雷斯波完全站在了越位的位置上。

　　这时候，唐杰克遇到了麻烦，麻烦来自对方的边前卫乔·科尔。

　　事实上，乔·科尔一直想用脚法戏耍下唐杰克以证明他的实力，这个想法似乎很危险，不过到现在他还没能有机会，这和他的位置有关，当他拿球的时候都是在边路，唐杰克主攻中路的防守。

　　看到纽卡斯尔联进攻，乔·科尔赶忙后撤，他正好后撤到了后场前端，唐杰克也正带球过来。

　　“试试防守下……”乔·科尔没多少信心。

　　他的防守本来就不好，防守唐杰克这样的速度快球员，他的办法很少，只能贴身紧跟着给唐杰克制造麻烦，结果唐杰克在带球中，忽然间连续两个晃动，就让乔·科尔不知道该怎么防守了，他一愣神的时间唐杰克已经过去了。

　　接下来，唐杰克把球推向了边路。

　　依然是索拉诺！

　　这个秘鲁前卫在这次进攻已经是第二次接到传球了，索拉诺得球赶忙抬头看唐杰克的位置，不过这时候已经没机会传球过去了，他只能顺带把球传到中路，那里是跟上来的埃姆雷。

　　“注意防守！盯好人！”马克莱类大喊！

　　刚才那次进攻让马克莱莱看出了点门道，这个法国大汉看到对方阵型前移的这么快，马上意识到了危险，他大喊之后，自己则跟着球冲向了埃姆雷，迎头就是一记飞铲！

　　埃姆雷慌张之下，被铲倒在地上。

　　“哔……”主裁判暂停了比赛。

　　幸运的是，埃姆雷没有受伤，主裁判给了马克莱莱一张黄牌，纽卡斯尔联得到了一个距离球门三十多米的任意球，这个距离实在有点远，而且角度也不太好，唐杰克让给了埃姆雷，埃姆雷一脚吊传向中路，结果切尔西球员头球解围，纽卡斯尔联的进攻被终结了。


第四百五十九章 快节奏的比赛2

　　“纽卡斯尔联的进攻没能打起来，马克莱莱的犯规阻止了这一切！”

　　“可以看到，刚才杰克已经跑到了位置，要是埃姆雷能完成传球，杰克又将有一次好机会，看起来他们的进攻非常有效率，只可惜马克莱莱的犯规……”

　　唐杰克也觉得可惜，刚才本是好机会，他都站到了禁区里，只要埃姆雷能传出一脚偏差不大的传球，他有把握抢到球，之后距离球门那么近肯定是有机会射门的，只不过对方一个放铲让自己一方没什么办法。

　　唐杰克心里也知道了球队战术的缺陷！

　　机会太少了！

　　如果切尔西了解了所有纽卡斯尔联战术的话，完全可以在纽卡斯尔联进攻的时候，直接犯规，那么纽卡斯尔联的进攻就终结了，这是一个非常大的弊端，不过同时，对方也又不敢在敏感地区犯规，自己的任意球技术也算不错了，近一些的距离打进一个很正常。

　　接下来，切尔西再次发动进攻！

　　乔·科尔在边路直突，另一侧中锋克雷斯波空切跑位，乔·科尔在禁区角上完成回传，兰帕德在中路吊传，足球越过了唐杰克的头顶坠向纽卡斯尔联禁区方向，克雷斯波又头球摆渡回来，乔·科尔接到球后面对的就是纽卡斯尔联后防小将巴巴亚罗，唐杰克一直在往回跑，眼看就要和巴巴亚罗来个前后关门。

　　乔·科尔却很兴奋！

　　他终于找到了机会能秀秀自己的脚法，乔·科尔想的是自己戏耍对方的难度加大的，因为有了个巴巴亚罗，他甚至向后一搓球，那动作就好像是迎接唐杰克和巴巴亚罗的关门一样，随后乔·科尔马上把球向左一推，足球从唐杰克和巴巴拉罗之间穿了过去。

　　“好球……”乔·科尔自夸了句，就想从侧身穿过，让他穿过去的话，乔·科尔就进了禁区，唐杰克不可能给他机会。

　　于是……在乔·科尔正高兴的时候，唐杰克直接倒地划铲。

　　“what？？？”

　　乔·科尔被直接铲倒在地，不过唐杰克先触到的是球，主裁判根本没有示意犯规，而被铲倒的乔·科尔则一脸不可置信的样子，他想过对面的黑发小子会怎么防守，可就是没想到这家伙还会铲断。

　　“你怎么能铲断？”乔·科尔愣神的问道。

　　唐杰克疑惑的抬头，道：“难道不能铲球？为什么？”

　　当然可以，只是乔·科尔脑子还没转过来，他的理解里唐杰克应该和他正对面拼技术的，哪想到身为一个大牌球星，唐杰克不用技术却这么粗暴的铲断。

　　唐杰克可不理会乔·科尔怎么想，大牌球星也要铲断，这是最干净利索的防守方式，自从成为球队的中场核心，他又加了一些防守训练，铲断是必备的技术，而且唐杰克发现铲球很适合自己，反应、速度、准确性，自己没有一项是缺少的，这样断球速度快，只不过容易犯规而已。

　　至于对对方球员的伤害？唐杰克自己被铲过不知道多少次了，对方可从来没这么想过，所以他没有一点儿心里压力。

　　不过球却没出界，巴巴亚罗抢到球后传了一脚，就又被切尔西球员反抢了回来，结果马克莱莱在中路传了一脚高吊球，克雷斯波禁区里挣点跳起有些早了，足球砸在他的胸口上弹出底线，斯坦福桥球场响起了巨大的叹息声。

　　“相比德罗巴，克雷斯波的头球能力还是差了一些，这个球要是德罗巴也许就扳平比分了。”现场解说员遗憾道。

　　足球出底线，纽卡斯尔联也没了反击机会，门将吉文发出球门球，经过几脚传递，唐杰克在中路得球，随后回敲给埃姆雷，自己则直冲切尔西禁区方向，其他球员跟着插上，埃姆雷和边路进行了二过一配合，随后找到机会直接吊传禁区，唐杰克在三人夹击下，硬顶着压力跳起头球射门，结果球射的有些偏了。

　　“你应该传给我的，杰克！”一起往回走的前锋阿梅奥比说道。

　　“哦，抱歉……”

　　唐杰克道了歉，刚才三人对自己夹防，阿梅奥比无人防守，自己如果头球给阿梅奥比相对会轻松很多，只是刚才竟想着进球，完全没有观察队友的位置，唐杰克觉得自己这一点做的还是不好，他需要更多的适应位置。

　　适应位置的机会很多，首先要做的还是防守。

　　防守切尔西，唐杰克的主要工作就是阶段他们中路的推进，尤其以中场兰帕德为主。从比赛一开始，兰帕德表现的机会就不多，重点是他一直被唐杰克防守着，唐杰克觉得自己不应该给兰帕德一点儿机会，切尔西没有兰帕德，他们的进攻肯定会大打折扣。

　　防守兰帕德就必须跟紧，而且唐杰克的工作不止这么简单，他要跟紧兰帕德，又要注意位置好适当的发动进攻，这看起来非常难，不过对于唐杰克来说，这算是历练了，在比赛中进步，在比赛中锻炼自己的意识，这是一个核心必须要做好的，在唐杰克看来，这样的工作正适合自己，带动一个球队运转，这会让他有一种胜负掌控在自己手中的感觉。

　　切尔西队长约翰·特里大脚开球，足球直奔兰帕德的位置而来。

　　唐杰克这一次可没让兰帕德在自己的身后十几米处自由活动了，那样让兰帕德接到球他都觉得是危险的，他看到特里开球，就跑到了兰帕德的旁边，然后两个人同时起跳争顶。

　　显然，‘身为凡人’的兰帕德在头球上和唐杰克差了不是一星半点儿，唐杰克运气轻功，轻轻松松的在兰帕德头上率先顶到了球，他把球顶到了中路，随后埃姆雷把球停了下来。

　　“杰克，你一直跟着我干什么，你应该照顾下你们的进攻！”兰帕德郁闷的说道，这已经不是一次两次了。

　　“弗兰克，这是我的工作。”唐杰克笑着应道。“我对你可没那么干！”

　　“当然，你也可以。”唐杰克没再理会兰帕德，看到埃姆雷停球后，他就越过中线朝切尔西一方快速奔去。

　　兰帕德也赶忙向后跑，虽然这一般是多余的，但作为球队的核心就必须做出表率，即使有一点儿希望触球他也要去争取，这才能给队友做出榜样，不然大家都是一副抢不到球就不去抢的样子，整体上的气势就弱的多，那样球队会打的没精没彩。

　　不过兰帕德的做法终归是徒劳的，别说唐杰克，就现在纽卡斯尔联整体上的进攻速度可不是能追上的，一波进攻打出来最多十几秒就结束了，进球也就进了，不进球一般都是被切尔西球员抢走，又或者是出界了，他回去防守的作用很小。

　　前场迈克尔·欧文得球，欧文本场比赛得球次数很少，他在中路重要的任务是接应队友，还有就是策应前锋阿梅奥比的进攻，或许是本场比赛表现的缘故，他这次得球后，居然没有切尔西球员来防守，趁着机会欧文赶忙往前带了两步，看到马克莱莱过来，他一脚斜传直推给唐杰克。

　　边路上唐杰克拿到球后，并没有带球向底线，事实上他一直觉得带球到底线是在浪费机会，总归还是要带回来或者传球的，要是传球的话，直接一脚传球就可以了，不过别人可没有他的速度和身体，想在禁区附近传球的难度不说，不下底，无法带动对方后卫线向后移，本方的前锋根本无法冲击到对方禁区里，因为那意味着越位。

　　唐杰克把球稳了下来，在禁区角上其实已经是他的射门范围了，过来的切尔西球员都有些紧张，尤其以队长约翰·特里最为紧张，他来回晃动身体想用身体阻止唐杰克的射门，不过在这个位置，实际上唐杰克没什么把握能射进，他不想浪费机会，这时，他看到另一侧迈克尔·欧文正在插眼，他顺着欧文跑动的方向，突然传了一脚过顶球！

　　足球从特里头上飞过，径直落向了切尔西防守的空挡，欧文一直在往前冲，他眼角余光一扫就看到足球已经飞过来了！

　　“好球！”

　　暗赞一声，欧文顺着身体节奏右脚把球卸下，随之一脚捅传又推向了禁区右侧。

　　埃姆雷！

　　在欧文传球的一霎那，埃姆雷已经疯狂的跑到的禁区里，切尔西球员主要看防着唐杰克、欧文、阿梅奥比等几人，对埃姆雷的防守过于大意了。

　　“危险！欧文的一脚传球撕开了切尔西的防线！”

　　无人盯防的埃姆雷在禁区里接到了传球，切尔西防守球员大惊失色，门将切赫大吼着朝埃姆雷迎来。

　　埃姆雷已经起脚了！

　　唐杰克赶忙往左侧跑，他觉得射门不进的话，左侧有机会补射！

　　同时，切尔西球员全都疯狂的跑向埃姆雷，其他纽卡斯尔联球员有意识的朝禁区狂奔，没机会的都停住了脚步。

　　“埃姆雷！他……”

　　纽卡斯尔城市广场上的球迷都为进球欢呼了！

　　只可惜，埃姆雷今天似乎没带着射门靴，他的一脚射门直接捅到了门将切赫的怀里……

　　“可惜了，这本来是纽卡斯尔联拉开比分差距的机会！”


第四百六十章 快节奏的比赛3

　　不过切尔西人，现场的蓝军球迷都出了一身冷汗，现在要是让纽卡斯尔联再进一个球，那么球队真真就危险了，且不说两队实力本没有多少差距，现在场面上切尔西并不占优势，虽然切尔西控球率高，而实际上有威胁性的进攻大多来自纽卡斯尔联。

　　赛前就有很多媒体质疑切尔西的防守，在开赛进七场比赛切尔西一球未失，可接下里的几场，包括冠军联赛，他们却连续失球七个，这样的失球数让媒体觉得切尔西防守出现了问题，一些足球专家们也跳出来抨击切尔西的防守。

　　现在看来，纽卡斯尔联连续的有威胁进攻，还真是证明切尔西的防守存在问题。

　　不过穆里尼奥可不这么看，他认为球队的防守没有任何问题，现在的问题更主要是因为纽卡斯尔联的进攻太强势了，想想这样的进攻又有哪支球队有把握防住？单论防守来说，切尔西在英超已经能做的最好了，比如防守对方那个十号小子，切尔西只用了两个防守球员，再加上球员整体的防守阵型，就让他一直没太好的机会，虽然打进了一个球，但失球是没有办法的。

　　“告诉约翰，我们需要注意的就是，尽量在中场让对方的进攻停止！”穆里尼奥吩咐助理教练道。

　　葡萄牙人看出了纽卡斯尔联进攻的犀利，也已经想到了办法！

　　这时，他转头看向了纽卡斯尔联教练席，索内斯正一脸沉静的坐在那里，穆里尼奥感兴趣的是，切尔西采用犯规来组织纽卡斯尔联的战术，那么这个名不见转的英格兰教练会怎么办呢？

　　实际上，索内斯很低调，可是穆里尼奥却很嫉妒他，因为唐杰克选择了纽卡斯尔联，在葡萄牙人看来，像这样的天才球员就算不选择切尔西，选择另外一家豪门也可以，但切尔西竞争失败输给了纽卡斯尔联，就等于是他输给了索内斯，这是穆里尼奥的一块小心病了，他一定要在其他方面赢回来。

　　比如，比赛场上！

　　可现在切尔西是落后的一方，穆里尼奥不着急，他已经想好了战术，对于名帅来说，足球场就是一场和对方主教练的博弈，胜利永远属于智者，穆里尼奥一直觉得自己就是英超赛场上最大的智者，超越温格，超越弗格森，他将带领球队走向一个接一个的胜利。

　　……

　　球场上，埃姆雷还未自己没打进球而惋惜呢，那边切尔西门将切赫已经开球了。

　　切尔西的反击！

　　这波反击打的速度很快，唐杰克第一时间就飞奔往回跑，幸运的是，球队的中场大将斯科特·帕克成功阻止了切尔西的快攻，第一次面对老东家，帕克可一点都不含糊，在上赛季他还在斯坦福桥效力，不过夏天里穆里尼奥把他卖到了纽卡斯尔联，这对帕克来说，也是非常关键的一场比赛，从开场他就在不断的跑动。

　　但帕克的阻止只是延缓了切尔西的进攻，球权还是切尔西人手里——乔·科尔！

　　“干的漂亮！”唐杰克赞了一句，已经来到了乔·科尔前方。

　　乔·科尔一直想戏耍一下唐杰克，来证明自己的足球技术，在切尔西他能站住脚的原因就是罗本经常受伤，而且他在边路的突破和速度都很不错，这也是乔·科尔最大的骄傲，他希望能证明自己的价值。

　　很多很多前锋都被唐杰克断球过，现在唐杰克的防守能力已经被全世界认可，正因为这样乔·科尔才想要戏耍下唐杰克，在年轻人的心里都有些不服输的精神，乔·科尔也一样，他希望能证明自己，得到全面的认可。

　　唐杰克显然是最好的目标！

　　纽卡斯尔联的十号，欧足联认可的全世界最好球员，所有媒体公认的最佳前锋，这些都让乔·科尔很羡慕，他希望自己也能得到认可，只有给他一个机会！

　　现在，机会有了！

　　乔·科尔在左边路得球，本来这个时候，他是应该把球传给中路兰帕德的，可看到唐杰克过来，乔·科尔决定自己带球，前面只有一个唐杰克，只要趟过了唐杰克，那前方就是一马平川，这样的机会选择自己带球也很正常。

　　在中线左侧，乔·科尔带球径直朝唐杰克冲来！

　　“是科尔！他在带球狂奔！”现场解说员显得有些兴奋，乔·科尔在切尔西效力几个赛季了，算是切尔西的老人了，他的带球、过人一直很受切尔西球迷欢迎，他这方面的技术也是得到切尔西球迷认可的。

　　近了！

　　乔·科尔心中有些紧张，他不太清楚眼前黑发小子会怎么去应对自己的突破，不过那么多锋线球队被断球，他知道自己将要面对的肯定不是一般的防守。乔·科尔静下心，左右脚来回在球上画着圈，他不断的踩着单车，想用来迷惑唐杰克。

　　随之，乔·科尔向左侧一个变向，试探性的想直突！

　　唐杰克眼神就盯着球，看到足球向右侧滚去，他马上伸脚勾球，可这时，乔·科尔心头一喜，他刚才只是试探性的突破，看到唐杰克真的被骗了，他马上变向右侧突破，伸过右腿一推球，乔·科尔就要向右侧突破，可就在这时，乔·科尔发现眼前的黑发小子急速不可思议的转身，伸脚直接把球定在了原地！

　　“怎么可能！”乔·科尔脸上写满了震惊，他不敢相信眼前发生的一切！

　　按常理来说，一个球员被骗到，身体偏离一侧伸脚勾球后，如果斜向带球那么肯定能轻松突破，这也是大多数防守球员不会轻易出脚的原因，可眼前的黑发小子在被骗到后，明明脚都已经伸了出去，可却能在瞬时缩回，并拦在另一侧，乔·科尔看到唐杰克的小腰都扭了半个圈，可这家伙就好像没事儿人一样，动作依然灵活，在抢断自己球之后，还顺便来个人球分过……

　　“Fuck……这家伙的腰是什么做的……”

　　不理会乔·科尔的惊叹，唐杰克已经带球而去了！

　　反击！

　　绝好的机会！

　　这种机会唐杰克已经顾不得什么球队的战术了，事实上在进攻中，很多时候球队也不会有什么阵型，有机会向前冲就是了，其他纽卡斯尔联球员也跟着往前冲，切尔西球员完全没想到自己一方会在中场丢球，兰帕德才刚启动要向前，可霎时却有向后，这一来一去已经失去了防守的机会，其他切尔西球员很多都因为这个在中场向后跑，却已然拦不住唐杰克了。

　　而纽卡斯尔联的进攻已经打进了切尔西禁区附近，唐杰克带球一路狂奔直到禁区前端，那里站着的是特里！

　　约翰·特里！

　　没有人敢小看切尔西的队长，特里最大的优点就是敢拼，他不断用身体封堵球门的身影几乎每场比赛都会出现，这是个真正的英格兰铁汉！

　　唐杰克很佩服特里，不过现在不是佩服的时候，前面遇到特里唐杰克第一个想到的是过人，再其次就是传球给队友，可这个时候，大多数队友都在自己后方，传球就意味着机会失去了，唐杰克一咬牙还是决定自己突破试试，刚才那个傻傻的切尔西中场都敢突破自己，自己又怎么能在这里停止！

　　“没有人能阻止我的脚步！”

　　唐杰克心头大喊一声，猛然加速却是连假动作都没做，直接从特里的左侧突破，特里反应过来拦在了突破的方向，可这时，唐杰克身形前移，弓着身子带球让特里毫无办法，两人的身体发生了碰撞，特里反应不及差点被带倒在地。

　　“犯规！”切尔西球员看向主裁判。

　　不过唐杰克这个动作可是根据足球规则自己创造出来的，这样的动作在哪里都是进攻有利，因为足球是在自己身体的下方，比如即便自己身体出界了，足球也不会出界，这是出于对球的一种保护，所谓的进攻犯规指的是在带球时，身体先和对方球员冲撞，并且是主动的冲撞，这才叫做冲撞犯规，但大多数情况下，带球的一方总会是有利的，防守球员撞不过带球的球员，那哑巴亏只能憋在心里吃。

　　特里素手无策！

　　整个斯坦福桥球场都弥漫着一股要被进球的感觉……

　　在切尔西球迷绝望的目光中，唐杰克脚尖一捅就把球捅进了出击的切赫身后的大门！


第四百六十一章 犯规战术

　　“Gooooooooooooooooooal！！！！”

　　“球进了！Goooooal！杰克，他梅开二度！纽卡斯尔联客场两球领先了切尔西！”

　　零比二，纽卡斯尔联在斯坦福桥球场两球领先主队切尔西，此时比赛大屏幕显示的时间是二十七分钟，上半场才过去一多半，纽卡斯尔联就打入了两个进球！

　　纵观上半场比赛，纽卡斯尔联的进攻次数比切尔西要少一半儿，可效率却极高，几次好机会就抓住了两次，唐杰克这个进球让索内斯喜笑颜开，新的战术就是要实践来检验，第一次检验二十七分钟的比赛证明战术是没问题的，至少进攻效率提高了，防守也做的不错。

　　这时，斯坦福桥球场的切尔西球迷全都一副沉沉的样子，他们不敢相信自己的蓝军，英超的王者在自己的球场先被打入两球，他们迫切希望球队能有好的表现，而不是现在这个样子，不过事实上切尔西的表现非常不错了，只不过他们缺少了运气，或者说他们还没到进球的时间。

　　随队而来的纽卡斯尔联球迷就兴奋异常了，在比赛开始之前，虽然由于唐杰克的‘预言’关系，很多媒体都认为纽卡斯尔联会是胜利的一方，至少也不会失败，可是这谁有能保证呢？纵观两队的球员、阵容，想差的不是一点儿半点，纽卡斯尔联的前场还好，后场和切尔西几乎没有可比性，但成绩摆在眼前，纽卡斯尔联领先两球让球迷感到不可思议的同时，又兴奋异常。

　　此时，天空电视台解说员一副精神飒爽的样子，他大声喊道：“这是杰克在本赛季的第十个联赛进球，他本场比赛有望重回射手榜第一名！虽然前面拉下了一半儿的比赛，可杰克不是凡人！他几乎就是球场上的进球之神，有他在，英超的金靴已经没有悬念，每每上场杰克都会有进球，他的效率实在太高了！”

　　“据调查显示，穆里尼奥先生的爱将切尔西主力中锋德罗巴的效率非常高，在过去的联赛里，没121分钟比赛，德罗巴就会创造一个进球，可是杰克却只有57分钟，比德罗巴少了一倍还多，杰克的效率可以说冠绝整个世界，凭借这个，他也能成为世界最好的球员。”

　　而切尔西，则是有些被打蒙了！

　　本赛季，他们一直一帆风顺，即使输球也是一个球，可现在却落后了两个，一直一帆风顺下，现在的情况他们茫然了，球员们不知道该怎么应对，就连场上队长约翰·特里也看向了主教练穆里尼奥。

　　穆里尼奥对于这个进球也觉得意外，他知道这是个意外，乔·科尔的被断本不应该发生，他生气的想训斥乔·科尔，可看到对方也是一脸的茫然，他都不知道该怎么开口，球场上也不是对球员说教的好地方，他想了想还是闭上了嘴。

　　他走到场边叫来队长约翰·特里，并没有改变战术什么的，只是告诉特里：“比赛才刚开始，我们没有输，照样进行比赛，他们的进球只是运气！”

　　“好好打，我们能赢！”穆里尼奥传递的就是这么个信息。他必须激发起球员们的斗志，才能让比赛继续进行下去，否则的话，身为英超榜首第一位的切尔西，被纽卡斯尔联二十几分钟就打垮了，他们本赛季都不用争什么联赛冠军了，这样没有斗志的球队不管实力再强也没用，媒体们会说切尔西只会打顺风局，被对方先进球马上失去信心，那种情况本不应该发生在切尔西。

　　我们是切尔西！我们是蓝军！

　　这种精神上的鼓舞，虽然看起来都是口头上的，不过在斯坦福桥的热烈气氛下，也只有这样的鼓舞才能让球员们充满了斗志，“为了球迷、为了胜利！”

　　同时，唐杰克也准备罚球了。

　　在开球之前，唐杰克只对队友们说了一句话：“为了纽卡斯尔球迷，为了胜利！”

　　纽卡斯尔联现在努力比赛的目的也是这个，纽卡斯尔联本就是球迷的球队，他们需要做的就是踢出的比赛让球迷满意，除此之外，才会去追求各种冠军，当然两者是一个目的，都是不断的胜利，对纽卡斯尔联队来说，他们不会有太大的压力，更因为对手是切尔西，两队没有太大的历史冤仇，更何况，就像是媒体说的一样，两队阵容差距非常大，球队输球也是很正常的，这倒不是容易满足，而是说球员们没有太大的心里压力。

　　“发挥出自己的水平，争取胜利！”这就是比赛的目的。

　　庆祝进球后，切尔西重新组织进攻，他们的进攻大体是以推进为主，没有罗本在场，切尔西打两翼齐飞没有了灵动性，不过乔·科尔上场增加了切尔西边路的持球能力，也算是略微弥补了不足之处，乔·科尔盘带技术不错，传球也很好，他的上场能让中路的压力大大缓解。

　　不过这波进攻仍然是以乔·科尔终止，也许是刚才那次失败让纽卡斯尔联进球，乔·科尔的心里状态发生了问题，才一接到传球，乔·科尔就出现了不该有的错误——他把球推向中路，并推给了纽卡斯尔联中后卫布兰博。

　　“这家伙是纽卡斯尔联第十二人？”连纽卡斯尔联球员心底都笑了起来，斯坦福桥的切尔西球迷就快大骂出口了，而坐在教练席上的穆里尼奥正考虑是不是要换人，看起来乔·科尔的状态已经不允许他继续比赛了。

　　球权易主的很出奇，纽卡斯尔联后卫传了两脚没能抓住机会，等足球传到唐杰克脚下的时候，切尔西已经回防到位了，机会自然是失去了。

　　唐杰克一脚把球踢给了欧文，直插切尔西腹地，他速度才刚一放缓，切尔西的两名球员就跟了过来，一个是兰帕德，另一个则是马克莱莱，这两位大将一起防守唐杰克，可见切尔西对唐杰克防守的重视，他们跑过来就是一前一后的夹着唐杰克，不让他有接球的机会。

　　只不过暂时纽卡斯尔联的进攻不会打的太靠前，欧文没有停球就把球交给了后场，边后卫巴巴亚罗接球，传给中后卫布兰博，布兰博又交给布姆松，几人在后场不断的倒脚逼迫切尔西前锋上前抢球，克雷斯波和古德杨森上前，后场的球马上又交到了中场，这时候，纽卡斯尔联的进攻快要开始了，唐杰克也适时的回到了中线，他刚才插前的目的不过是吸引对方注意力罢了，作为核心，他可不能一直在前场当自由人，那是前锋该做的事情。

　　对于这套进攻套路，纽卡斯尔联球员们已经很熟悉了，当唐杰克回撤到中线，欧文脚下的球立马传向了他，欧文也马上插前寻找机会，唐杰克得球后一脚把球传给埃姆雷，开启了纽卡斯尔联进攻的大幕。

　　“纽卡斯尔联又要进攻了！看他们这次进攻！”

　　“哔……”

　　天空电视台解说员才刚说完，正兴奋的打算看纽卡斯尔联的进攻，这时球场传来主裁判的哨音，他示意中场马克莱莱犯规，在防守时，马克莱莱很明显的有一个拉人动作，埃姆雷没受什么伤害，不过进攻却停止了。

　　马克莱莱受到了警告！

　　但这无关紧要，唐杰克回撤过来罚球，中线的球本没什么机会，他一脚把球传给后卫，自己则继续去寻找机会，欧文没有回撤，唐杰克再次接球，打算把球直接传给左侧的欧文，这时，兰帕德从旁边绕了过来，对着他衣角用力一拽。

　　唐杰克转头笑了下，没理会继续向前。

　　兰帕德只感觉要一股大力从衣角上涌来，他拽不住差点摔倒在地，可纽卡斯尔联进攻有利，主裁判没有吹哨，这下子兰帕德是追也追不上了，唐杰克带起球的速度很快，几乎三两步跨越间就到了切尔西禁区前端，这里的防守很密集了，边路上帕克和埃姆雷已经上来了，他双眼一撇正想着传球给谁，这时，旁边跟上来的卡瓦略用小腿在跑动节奏中，轻轻扳了一下唐杰克，唐杰克完全没想到对方会犯规，他没注意差点跌倒在地。

　　“哔……”比赛停止。

　　卡瓦略的犯规对球员没有人身威胁，也不是阻止重要的进攻，够不上黄牌的档次，结果葡萄牙人被主裁判警告，这根本无关痛痒，唐杰克则来主罚任意球。

　　太远了……

　　虽然是禁区前端，不过禁区前端也有区域区别，在这一点上，距离球门的距离就足够远而且角度也不好，唐杰克看了看知道自己没有把握，把球让给了埃姆雷，自己则去禁区抢点，结果埃姆雷的传球很不到位，又浪费了一次机会。

　　本来，唐杰克没在意这两次犯规。

　　可接下来，只要纽卡斯尔联开启进攻大幕，唐杰克带球插前就会有切尔西球员过来犯规，他们有的是直接朝唐杰克犯规，有的则是对其他纽卡斯尔联球员犯规，总之，主裁判的哨音成了全场最频繁的节奏，甚至比场边球迷的音乐声还是频繁，因为这样球场乱成一团，纽卡斯尔联每一次进攻几乎都以对方犯规终结，虽然切尔西得到了两张黄牌，可纽卡斯尔联一次好的进攻没有打起来！

　　“他们在用犯规战术！”

　　“无耻的切尔西人，他们居然用这样的战术来和我们比赛！”被侵犯的纽卡斯尔联球员都愤恨不已，切尔西本就强大，可现在对方居然用这样的战术来和他们比赛，实在是太不要脸了。球员们全都一副愤恨的样子，唐杰克很担心大家会报复。

　　结果真的来了！

　　对方频频的犯规，放在泥人身上也有三分火气了，何况纽卡斯尔联的球员也不是好欺负的主儿，切尔西不断的犯规，让纽卡斯尔联球员火气上来了，自然也就加以还击，不断的犯规让比赛完全变得没有规律性可言，两队的进攻都有些打不起来。

　　只不过切尔西的球员身体相对更强壮一些，而且整体实力更强一些，结果他们占据了优势，在第四十一分钟的时候，切尔西中锋克雷斯波得到一次机会，他在禁区里接到队友传球一脚直推让门将吉文毫无办法。

　　切尔西扳回一球！

　　“卑鄙！”有些球员大喊。

　　唐杰克也觉得很气愤，不过他倒是没表现出来，作为场上队长他必须保持时刻头脑清晰，现在的情况是切尔西就是在用这样的战术来应对，自己一方没太多办法的情况下，一定要保持一颗冷静的心，才能应对的当最终赢得比赛。

　　“伙计们，别着急，我们正常踢！”这才是最好的办法。

　　而教练席上的穆里尼奥得意的笑了，他脸上早没了刚才的凝重，克雷斯波的进球证明他的战术是成功的。

　　按理说，越是豪门的球队，越是怕犯规战术，因为他们怕球员受伤，不过相比较来说，切尔西球员比纽卡斯尔联看起来更人高马大，能在英超混迹成名的球星可以说没有几个身体弱了，那种病秧子的家伙在英超根本无从发挥，就连迈克尔·欧文的身体素质都非常高，至少比英超一般球员强一些，只有这样的家伙才能混出头，所以切尔西球员更强壮，尤其是他们的中路马克莱莱、兰帕德等人，那不止是技术高超，身体素质也是非常棒的。

　　经过这么短暂的比赛，穆里尼奥已经发现了纽卡斯尔联进攻存在的弊端——机会太少！

　　找到好机会，纽卡斯尔联就一拥而上，只要观察到这点那就好办了，好机会能有多少呢？肯定不多见，纽卡斯尔联一拥而上发挥实力的机会也就不多，那么球队看到这样就直接在中场犯规，纽卡斯尔联的一拥而上进攻自然就终结了。这就是穆里尼奥想出的应对办法。

　　这种情况让索内斯深深皱起了眉头，他也发现了进攻的弱点。

　　关于这一点，唐杰克也清楚，他早就察觉到切尔西人的目的了，不过现在也没什么办法，他不用问索内斯也知道现在自己该做什么：让队友好好踢比赛，切尔西犯规就犯规，只要正常踢，切尔西只要在敏感地带犯规，那么自己的双脚就让他们知道这样做的后果！

　　而且，目前球队的领先的一方，又着急什么？

　　“大家加油！不要着急，我们还领先一个球！”他这么和队友说道。

　　唐杰克先力先行，他自己根本就不做多余的动作，他知道那些没什么意义，切尔西犯规对他们是有利的，可只要纽卡斯尔联不犯规，主动权永远掌握在球队手里，比赛时间还有半场呢，只要有信心，总会有机会的。

　　而且，这样的比赛，切尔西又能坚持多久呢？

　　二十分钟，他们已经有两张黄牌了！


第四百六十二章 球迷心碎了

　　上半场最后阶段，两队才真正打出了火气，穆里尼奥让球员在不得已的情况下，用犯规来在中场阻止纽卡斯尔联的进攻，可实际上不得已的情况，就是大多数的情况，结果场上的火气越打越大，纽卡斯尔联球员也不是吃素的，犯规谁怕谁！？切尔西可都是大牌球星，纽卡斯尔联的一般球员身价也就两、三百万英镑，和你几千万英镑的球员去拼，实在没什么可怕的！

　　结果就是，两队火气越打越大，场上完全变成了犯规的天下！

　　唐杰克被侵犯了不知道多少回，不过他一直保持自己不犯规，实际上这也没有必要，切尔西球员大多躲着他走，真正的犯规也是小动作频频，马克莱莱看到唐杰克都收了力道，有些英格兰队的球员比如兰帕德、乔·科尔等人都想着唐杰克会成为他们的队友，他们自然会手下留情。不过想想这个黑发小子可真心不怕犯规，布莱克本球员一直骚扰他，结果怎么样？

　　那样傻傻的家伙三个被撂倒在地，而这个黑发小子身体没什么事儿，只得到了不疼不痒的几场禁赛！

　　切尔西也拼不起啊！

　　其他纽卡斯尔联球员就没这么好运了，切尔西球员的动作越来越大，相应的，打出火气后纽卡斯尔联球员的动作也越来越大，这样的比赛磕磕碰碰中总会有球员受伤，第一个悲剧诞生了，那就是迈克尔·欧文，这个英格兰金童大概人缘不好，或者他的身体实在太差了，切尔西边后卫小将格伦·约翰逊的一个划铲，让欧文病怏怏的直接抽搐在地，幸运的是，初步陈端只是脚腕扭伤，休息了几天就能好了。

　　这时候，也到了中场休息的时间。

　　“哔……”

　　随着主裁判一声哨响，两队球员全都一致的长松了口气，激烈的比赛实在让人精神紧张，两队又打出了火气，这样的比赛对哪支球队都没有好处，教练席上的穆里尼奥也松了口气，实际上葡萄牙人表面上没什么，可他心里却很担心球队有人受伤，时间都快到了圣诞节，这时候受伤的话，很可能错过很多比赛，现在切尔西几乎四线作战，即使有足够的板凳深度，穆里尼奥还是压力很大。

　　索内斯也非常担忧。

　　欧文才刚刚伤愈，还没踢上几场比赛，就又受伤下场了，说他是英超的玻璃人真是一点儿都不为过，幸好球队还是杰克，索内斯看向了唐杰克，他现在感觉唐杰克还真是超值，夏天里纽卡斯尔联付出了几乎半个俱乐部的代价，才把唐杰克引入球队，当时很多本地的媒体和球迷都有些质疑，虽然唐杰克欢迎唐杰克的到来，不过这许多代价真的值吗？

　　现在，索内斯敢肯定——超值！

　　想想吧，这个黑发小子本身的竞技身价就值这么多钱，别说其他人，论进球来说，现在阿森纳的亨利正直当打之年，他的身价至少也要三千万英镑，查尔顿的前锋本特也是个进球狂人，他的身价至少要超过一千五百万英镑，而这个黑发小子的进球能轻易超过他们，其竞技价值就值转会费了。

　　至于商业什么的，那不是索内斯考虑的，更主要是这个黑发下子几乎不会受伤！

　　想想欧文，来到纽卡斯尔联后，几乎错过了一半儿的比赛，就是因为受伤，即便如此欧文的身价还是超过千万，而这个黑发小子是因为禁赛才错过比赛的，不然的话，他肯定是能踢满所有比赛的，这实在是每个教练最希望得到的球员。

　　穆里尼奥频频的轮换，可不是因为阵容需要，更多的是因为球员状态都不稳，可这个黑发小子没有，他每一次上场状态都非常好！

　　这样的球员实在太少见了！

　　就算曾经的马拉多纳都比不上！

　　在马拉多纳巅峰时期，他曾效力于巴塞罗那、那不勒斯以及塞维利亚，在每支球队进球数字都不少，而且都是球队最主要的核心，尽管如此，马拉多纳一个赛季还是要休息上十场以上的比赛，正是因为长期的比赛会让他状态不佳。

　　纽卡斯尔联高层的决定无比正确啊！

　　中场休息，索内斯带着微笑走进了更衣室，他有理由高兴，因为球队在客场领先切尔西，只有一个球的优势，但又有哪支球队能做到这点呢？

　　曼联？

　　他们是在主场打赢的切尔西，而且只打进了一个球。

　　阿森纳？

　　他们快被切尔西打的找不着北了！

　　只有纽卡斯尔联！

　　不过领先不是目的，纽卡斯尔联来这里的目标就是带走三分，现在索内斯有无比的信心，他来到更衣室后，夸奖了球员们上半场的表现，这让大家感觉很不错，主教练的夸奖可是很少见的，索内斯提醒大家不要掉以轻心，“下半场继续按照战术走，不要被切尔西人激怒，时刻要记住，我们是领先的一方！”

　　索内斯指的自然是切尔西的犯规战术！

　　上半场最后阶段，两队打的比赛很丑陋，一直频频的犯规，哪支球队都无法打出精彩的配合，索内斯觉得这样的情况不能维持下去，看看切尔西在混乱之中打进一球，就知道这对纽卡斯尔联是不利的。

　　唐杰克也同意这个观点，实际上在上半场他就发觉了，只不过打出火气之后，队友们的情绪有些激动，又怎么会轻易的被欺负。

　　“下半场如果他们继续这样打下去的话，注意传球要速度快，他们如果在禁区附近犯规，那就是我们的机会！这个就交给杰克你了。”说着，索内斯一笑。

　　大家也跟着笑了起来。

　　唐杰克微笑着点点头，他明白教练是让自己用任意球来击垮切尔西，不过这样的机会真心非常少，切尔西球员不会傻到在禁区前端犯规，现在唐杰克的任意球也算很出名了，虽然进的还是不多，可那是因为机会太少了。

　　曾经，他的几次精彩任意球，现在还被球迷朗朗赞颂呢！

　　反观切尔西的主队更衣室，则蔓延着一种不平静的气氛，在等待中，主教练穆里尼奥推门走了进来，他到是没有发火，而是沉静的对球员们说道：“赛前，很多媒体都认为我们将迎来三连败！有的说我们的后防有问题，有的说我们是打不过他们的，最可恶的就是，对方那个十号，做了什么胜利预言，他说纽卡斯尔联一定会取得胜利，那么我们肯定就是失败者。”

　　“如果输掉比赛，我们将无话可说，以后你们碰到对方的十号，甚至碰到纽卡斯尔联的球员都会抬不起头，因为我们居然败在了对方一个预言上……”

　　“想想吧，那时候我们怎么面对来斯坦福桥看球的切尔西球迷，你们又怎么去面对自己的球迷、媒体？”

　　切尔西球员们都底下了头。

　　任谁都知道穆里尼奥是在鼓舞士气，但这在比赛里确实很有用，切尔西球员个个大牌，本身都是傲气十足的主儿，想想对方那个十号，唐杰克在赛前说的话，他们一个个都攥起了拳头，马克莱莱脸上更是青筋蹦起。

　　“下半场你们会努力比赛吗？”

　　“会！”

　　一致的呼喊响彻整个更衣室，连隔窗的一些球迷都听到了喊声，他们为此感到兴奋，他们希望下半场切尔西能重振精神，一举打垮纽卡斯尔联！

　　“我们才是最强的！”

　　当下半场比赛开始的时候，纽卡斯尔联球员就看到切尔西的球员都好像一个个红着脸的公牛一样，那种眼神让人感到害怕，一些纽卡斯尔联马上反瞪回去，这举动有些小孩子气，不过球场如战场，气势上可不能弱了对手。

　　在等待中，终于主裁判吹响了比赛开始的哨音，下半场比赛开始了。

　　……

　　欧文下场，阿兰·希勒得到了机会，他刚刚做完一个小的手术，身体方面不能支持整场比赛，不过尽管如此，希勒还是上场了，这是他职业足球的最后一个赛季，他希望和切尔西这样强大的对手交手：尤其是自己的球队不弱于对手的情况下。才一开场，纽卡斯尔联半场就传来希勒标志性的大喊，当希勒上场，唐杰克就把队长袖标给了希勒，他才是纽卡斯尔联真正的王。

　　唐杰克倒是也没去争什么，事实上现在的纽卡斯尔联是以他为核心的，不过要说影响力肯定是希勒更大，希勒在纽卡斯尔联效力这么多年，他在俱乐部的发言权甚至高于索内斯，作为九十年代最出色的前锋，希勒是年青一代英格兰球员的偶像。

　　比如曼联的小胖子韦恩·鲁尼，他就公开承认过，自己的偶像是希勒。

　　当然，这并不影响比赛，希勒上场之后顶替了欧文的位置，不过他的站位更靠前一些，毕竟他是个标准的前锋，经验让他可以打中场，不过希勒擅长的还是门前一脚。希勒上场，唐杰克感觉压力也小了一些，希勒在前场几乎一定会有切尔西球员贴身防守他，有时候还是两个，这就是球星的威慑力，让希勒在敏感地区拿球，那实在是太危险了，相比之下，欧文就没有这样的威慑力，毕竟他的身体素质并不好，而且金童只是在国家队，在真正的英超赛场上，还真没球员会怕欧文。

　　当然相比唐杰克，希勒还是差了一点儿，唐杰克在前场的时候，切尔西球员都会很紧张，尤其是唐杰克拿球之后，马上就会有球员跟上来，他们还不敢轻易出脚，因为唐杰克的反应速度太快了，猛然出脚的结果就是被过掉，就算是犯规性的直接对人踢估计结果也一样，不过也不会有切尔西球员那么干，不到关键时刻，没人想得罪唐杰克这样的球员，主要是唐杰克在和布莱克本比赛中的表现太有威慑力了，谁也不想被足球击中脑门：这个黑发小子脚法太过精准，而且力量十足！

　　下半场开场之后，除了希勒上场，两队的阵容和打法都没什么太大变换，切尔西依然沿用他们的阵地式推进战术，这样的进攻让切尔西打起来就非常危险了，好在索内斯布置的新战术防守能力很强，前场几乎没人，后场堆满了人，人海战术让纽卡斯尔联发挥的淋漓尽致，看起来纽卡斯尔联都不追求什么防守反击了，就是人海堆起来防守，切尔西一时间也没什么办法。

　　很快，切尔西急于进球，防线就压的有些靠前了。

　　唐杰克一直在观察对手，他在防守中的任务和切尔西的硬汉马克莱莱差不多，他就是不断的拦截阻止对方打进攻推进，能断球就断球，不能断球就跟着球走，要是其他纽卡斯尔联球员断球，唐杰克想快速反击都没多少机会。

　　不过他还是观察着切尔西的阵型，以让自己在最适合的时候，得到最好的机会。

　　珍惜机会，才会胜利！

　　机会永远是少的，珍惜每一次机会的球队往往进球效率就高，反之进球效率就低，不过暂时还没什么机会，唐杰克倒是也不着急，纽卡斯尔联一直被压着打，不过切尔西也很难得到什么好机会。

　　蓝军球迷性高彩烈，场上的比赛切尔西取得了全面的优势，无论是进攻还是防守亦或者是控球率，切尔西都是居高的一方，反之纽卡斯尔联就很少了，比如控球率，下半场二十分钟，纽卡斯尔联控球率只有百分之三十七，这个比率相当少了，更主要的原因是，切尔西在防守中用了不及体能的全场紧闭，让纽卡斯尔联想在后场倒脚都非常危险，这是逼迫纽卡斯尔联拉开阵型去进攻，好给自己一方找到好机会。

　　对这些唐杰克看的很透彻，可有些媒体都觉得纽卡斯尔联放弃进球了！

　　“纽卡斯尔联阵型非常靠后，不过再守住二十分钟，他们就赢了！索内斯教练在下半场要求球员们加强防守的战术是对的，至少到现在切尔西还没有好机会，他们的进攻打的很华丽，可迟迟不进球就表示他们面对纽卡斯尔联的防守没什么办法……”

　　这是说的好听的，一些偏向切尔西的媒体则在大声咒骂：“纽卡斯尔联有杰克这样的球员，他们居然运用起了死守战术，索内斯的选择实在不明智，他的做法让杰克无从发挥……”他们的抨击自然是希望纽卡斯尔联放弃防守主动进攻，那样切尔西才有机会。

　　当然，这对比赛毫无影响。

　　两队在纽卡斯尔联半场僵持住了，纽卡斯尔联的防守密不透风，不过说到防住切尔西的进攻有些不实际，但是唐杰克频频的回到禁区防守，却真心让切尔西没什么好办法，他们的长传冲吊往往结果就是足球被纽卡斯尔联球员得到，唐杰克在禁区里的防守太有统治力了，不管足球落到哪个方向，作为防守一方，他有了很明显的优势：没有人对他进行紧逼，结果就是唐杰克在自己的禁区如鱼得水，他快被媒体称为‘后场艺术大师’了，他不断用头顶解围的身影，缠绕了所有切尔西球员的心扉，让他们恨得牙痒痒的。

　　“难道在对方半场，也要对这个小子进行夹防？”

　　看着场上的比赛，穆里尼奥突然产生了这样的想法，他苦笑的摇摇头，觉得这实在很不实际，自己一方的进攻要是分出两个人去防守对方，这比赛根本就没法打了，可现在对方的进攻虽然没有威胁，可自己一方进攻也没什么威胁，对方的禁区外围人员太密集了，进攻根本打不进去，现在要怎么办？

　　连穆里尼奥都觉得茫然了。

　　不过切尔西必须坚持进攻这是肯定的，比赛还有二十分钟多一点儿的时间，不进球就意味着输球，切尔西没有选择的余地。

　　反之，纽卡斯尔联的选择很多。

　　其他球员不知道怎么想，不过唐杰克正想着比赛进行到这样，那么给切尔西来个偷袭是不错的选择，随着他们阵型的不断前移，唐杰克这个念头越来越大。

　　“偷袭？找好机会！”

　　机会出现在全场第七十九分钟，切尔西在禁区外围传球，回防的希勒一脚把球在兰帕德脚下断下，这种果断的断球来自希勒有些意外，切尔西球员还在压上，不过球权已经到了纽卡斯尔联球员脚下。

　　唐杰克赶忙从禁区线上往前跑，并举手要球。

　　尽管唐杰克身边还跟着个回防的约翰·特里，不过希勒还是把球传向了唐杰克，经过这么长时间，每一个纽卡斯尔联球员都相信唐杰克。

　　这种相信是正确的！

　　唐杰克迈着少林蜻蜓点水轻功轻松的在特里之前接到了出阿尼去，在接球后，这次唐杰克连队友的位置都没有观察，这么好的机会他要自己努力争取了，他大幅度的扭动身体，让特里差点晃花了眼，然后他一个大步带球就甩开了特里。

　　没了特里的纠缠，唐杰克要面对的就是中路停下来阻拦的马克莱莱和约翰逊两人。

　　“一定不能被阻挡！”

　　被拖延时间的阻挡，就意味着延误了进球最佳时机，可面前的两人已经站在了自己必经之地，他不可能带球绕路，这可不是玄幻小说，绕着带球即使小幅度的变向也不可能比对方的速度更快，就算是超人也做不到。

　　可现在必须面对！

　　在刹那间，唐杰克灵机一动，他在节奏中翘起左脚尖，在足球下沿一点，足球就从草地上飞了起来，足球飞的很高，就好像是大脚高吊传球一样，直接越过了马克莱莱和约翰逊的头顶向前飞去，唐杰克随之猛地一个加速跑动，让中线的马克莱莱两人没有丝毫办法。

　　可是球速也很快！

　　足球的落点已经接近了禁区边沿，切尔西门将切赫已经出击了！

　　唐杰克在加速猛跑！

　　“他追的上吗？”

　　整个斯坦福气都一片安静，所有的球迷都紧紧盯着场上那个黑白相间的十号身影，一切切尔西球迷很希望唐杰克能追到球，那在他们看来是一个奇迹，同时他们有希望唐杰克追不到球，因为追到球的后果……可以想象切尔西又会丢球了，那是绝望的开始。

　　切赫正在加速跑……

　　足球快要落到草地上了……

　　唐杰克和足球的距离越来越近……

　　所有人都紧紧盯着，他们脑中只有场上唐杰克那鬼魅般的速度，霎时间，他们觉得不可能追到了，因为切赫已经过了禁区线，可就在这时，那道十号身影却猛地一个跳跃，身形快了几分，就是这么几分的速度，却赶在切赫之前触球了！

　　触球的同时，唐杰克不忘右脚用力点了一下，把球忘边侧一带，正疯跑的切赫根本反应不及，惯性使然他朝前面跑了好几步，相应的，比他速度更快的唐杰克却霎时间变向了，两人身体素质的差距在这一刻展现的淋漓尽致！

　　“差距太大了！”所有人都有这个感觉。

　　很多切尔西球迷这时候才想到切赫没得到球，那么……他们转头就看到那个黑白条格的十号身影，在禁区右侧一个轻推，把球送入无人防守的切尔西大门中。

　　当足球划过门线的那一刻，这些球迷心都快碎了……


第四百六十三章 采访

　　三比一，这也是最后的比分！

　　虽然切尔西在之后的比赛展开了疯狂的进攻，可还是没能再次敲开纽卡斯尔联的大门，守在禁区前沿的唐杰克就像一个不可跨越的铁门一样，让切尔西的一切进攻化为泡影，或许比赛结束之后，切尔西进攻球员的心里，唐杰克连进三球上演帽子戏法的表现并不是印象很深刻，可唐杰克在防守方面的表现却深深刻印在这些球员的心里，挥之不去，因为他们几乎每个人都有被唐杰克抢断的经历。

　　不过这场赛前被热炒的比赛终于结束了，这场比赛被炒到了几乎是‘联赛决赛’的程度，切尔西和纽卡斯尔联谁能赢得比赛，谁就能赢得最后的联赛冠军，而最终，纽卡斯尔联凭借唐杰克的帽子戏法赢得了胜利。

　　帽子戏法，这还是唐杰克本赛季第一个帽子戏法。

　　这真值得庆贺，赛后唐杰克倒是没什么感觉，他最兴奋的还是球队在客场战胜了切尔西，蓝军一向不可一世，他们一直以来横扫各个豪强的状态和庞大的阵容让所有对手为止颤抖，可现在纽卡斯尔联却在他们地盘以这样一个比分结束，不得不说，这是个非常值得骄傲的成功！

　　在斯坦福桥球场，切尔西占据了优势，可却没占据比分！

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声之后，切尔西队无论是教练还是球员，几乎一秒钟也没有停留就都快步朝着更衣室走去，在球员通道里，有些记者还想采访一下切尔西球员们比赛的感受，结果就是几乎所有抱着这个想法的记者都碰了一鼻子灰，根本没有任何一名切尔西球员愿意接受采访。

　　作为比赛的失败者，他们哪有心情却接受采访啊！

　　而此时唐杰克和一众队友一起勾肩搭背说笑着走出球场，他们脸上带着淡淡的兴奋，虽然长时间比赛让大多数球员都非常疲惫，不过兴奋的状态让他们自动忽略了这一点，他们和到来的纽卡斯尔联球迷一起欢呼，当然，也没有拒绝一向支持球队的《太阳报》记者的采访。

　　战胜切尔西，是唐杰克复出的第一场比赛，才第一场就上演了帽子戏法，说自己不高兴唐杰克都不相信，他脸上带着高兴的神色，心里却想着不知道妹妹和凡妮莎有没有看自己的比赛，对于这个结果，唐杰克不感到意外，因为一切都是他自己创造的，切尔西的实力是很强，不过纽卡斯尔联也弱不了多少，有了自己的存在，打进三球后赢球是很正常的，当然，也有可能输球，那就是球队打的太被动了，被对手进的球太多，也是有可能输球的，但那种情况总之没有发生，就不在他考虑的范畴。

　　他和队友一起走进球员通道，从混合区就被《太阳报》记者拦住了，这名《太阳报》记者唐杰克并不认识，他只是二十几岁，看起来显得很稚嫩。他叫做乔尔·布鲁克，是个刚刚度过实习期的记者，上司认为布鲁克很有前途，于是给他来斯坦福桥采访的机会。

　　布鲁克的神色很激动，因为很少有记者能有采访唐杰克的机会，主要是唐杰克很少接受采访，一般的采访要求他都是拒绝的，甚至在路上看到媒体，唐杰克都懒得搭理，他的私人生活时间不接受采访，现在比赛结束，也算是自己的生活时间了。

　　可唐杰克很开心，他主动接受了采访。

　　事实上，这更归功于《太阳报》对唐杰克的态度，一系列报道中，除了开始之外，《太阳报》一直都是唐杰克的支持者，他们坚持的支持唐杰克，对于曾经的利物浦、纽卡斯尔联并不怎么支持，这是对球星的追逐。

　　于是唐杰克很开心的接受采访。

　　“恭喜你，杰克，你在比赛中上演了帽子戏法！这还是你在本赛季第一次在一场比赛打进三球，现在你的进球数已经和刚刚又进一球的亨利持平，请问，你此时的心情是怎样的？”“对于胜利我感到很开心，球队能战胜切尔西，这是一个好的结局，我一直在追求让球队的成绩更好！”唐杰克道：“不过对于进球……我并不是怎么在乎自己的进球，因为这对我来说稀松平常，没什么大不了的。”

　　听到唐杰克的霸气言论，布鲁克感觉大脑发晕，心里默默竖起了大拇指，不管眼前的黑发小子是不是这么想的，但敢于这样说出来，恐怕全英格兰，不，全欧洲甚至全世界的所有足球运动员，也就是他敢这样说了。不过事实证明，这种说法在一定范围内也没什么错，至少到现在为止，唐杰克的进球效率让所有媒体、球迷无话可说。“在比赛之前，你有想过会是这种结果吗？切尔西两球输掉比赛，这也算是大胜了吧！”

　　“我感觉一般。两个球没什么大不了的，当一支球队落后，不管它是豪门还是普通的球队，在没有时间的情况下只能大举进攻，切尔西在最后也是这样，他们的进攻威胁很大，不过后防的漏洞也相应的增多，我们或许可以赢更多的球，也可能输球，这谁也说不好，只不过现在的结果是这样。”唐杰克道：“至于赛前，我根本没想比分会是什么，只是尽自己的努力去带领球队正常比赛而已，身为职业球员，这才是应该做的。幸运的是，索内斯先生的能力很强，我一直深信他把纽卡斯尔联重新带进豪门行列，和各个世界豪门去较量。”

　　布鲁克心中一喜，马上感兴趣的问道：“你对索内斯教练很信任？他比穆里尼奥先生如何？”

　　唐杰克理所当然的道：“穆里尼奥？他的能力或许很强吧，他能赢得一次冠军杯冠军，还能持续的赢得联赛冠军，他是个不错的教练。”说到这里，唐杰克一转折，道：“不过，索内斯先生的能力也很强，他现在默默无闻，但只是因为没有机会，至少他最近为球队更强所作出的努力是我看的到的，而且比赛结果也证明，这种战术很使用。”

　　“新战术？”

　　“是的，当然，细节方面是保密的，我只是强调索内斯先生的能力，我对他很尊重，而且他非常信任我，比利物浦时贝尼特斯先生更加信任我，在纽卡斯尔联，我能得到重视，并且没有其他原因让队友和我抢位置，有这样信任我的教练，为什么我不信任他呢？”听起来，还是能看出唐杰克其实对利物浦时，由于某些其他原因自己失去位置很上心的。

　　“那么你对贝尼特斯先生怎么看？”布鲁克感觉自己要挖到大新闻了。

　　“他是一个不错的教练，是个战术方面的天才！可他优柔寡断没有担当力的性格，让他的利物浦不会有太好的成绩。在利物浦，球员们私底下并不是很尊重他，一个没有个人威慑力的教练，在大的赛事肯定会出问题的。”

　　唐杰克陈恳的说着，这是他的心里话。

　　贝尼特斯的战术能力非常好，可以说这方面他是个不折不扣的天才，可要说起个人魅力，他别说和穆里尼奥相比，即使和索内斯相比也差了许多，在纽卡斯尔联，一般球员都会尊重索内斯，并且会执行索内斯要求的一切，但利物浦不同，比如在球场上球员们更听从杰拉德的指挥，私底下也是一样。

　　一般时候还好，但要是球队遇到问题，怎么办？

　　这些都是唐杰克在利物浦一个赛季总结出来的，他认为索内斯能比贝尼特斯做的更好，转会纽卡斯尔联，他现在已经没了一丝后悔，或许这里不能当赛季参加冠军杯，但下赛季也可以啊？而且自己已经有了一座冠军杯奖杯，他缺少的是联赛冠军以及其他的荣誉。

　　更向往的，是世界第一的足球奖杯——大力神杯！

　　……

　　在接受完采访时候，唐杰克回到了更衣室里，他冲了个凉水澡舒缓下精神，就去领取了代表最佳球员荣誉的香槟酒。

　　表面上看起来唐杰克的精神很足，不过经过这么一场激烈的比赛，唐杰克的内力也消耗了不少，身体上也感觉很疲惫，在更衣室里，纽卡斯尔联球员并没有经过太激烈的庆祝，球员们只是一起说说笑笑，唐杰克还和希勒一起分享了几口香槟酒。

　　这时候，大家都在休息，等着一会儿返回纽卡斯尔。

　　这里毕竟不是纽卡斯尔联的地盘，在这么糟糕的一个更衣室，经过一场激烈比赛后，大家的情绪也不是很高。

　　索内斯和助理教练从外面走了进来，他手里拿着一叠表单，这是俱乐部配发的每个星期的球员工资单，职业球员的薪水是每周发一次的，‘周薪’也就是这么来的，本场比赛之后，唐杰克能领到的周薪多了不少，因为他打进了三个球，光是进球奖金，就比一般球员合同上的周薪高很多了。

　　“杰克，和我一起去参加新闻发布会！”索内斯说道。

　　索内斯迟迟不去参加新闻发布会，目的自然就是为了等唐杰克，本场比赛唐杰克是最大的焦点，没有唐杰克出席，媒体们绝不会满意的。

　　“好的，老板。”唐杰克答应了一声，和希勒又碰了一杯，然后就跟着索内斯走了出去。

　　当索内斯和唐杰克一起来到会场的时候，里面早就人满为患了，切尔西主教练穆里尼奥坐在一边，正在回答着问题，看他脸上淡淡的笑意，似乎完全没有把输球放在心里，看到索内斯的到来，穆里尼奥也相应的停止了讲话，葡萄牙人也知道，发言权是属于胜利者的。

　　这时候还是有媒体要求穆里尼奥发表对比赛的看法，事实上刚才的采访大多数是在询问切尔西的近况，因为切尔西刚刚再次证明了“金钱的威力”。

　　据英国《世界新闻报》消息，蓝军以350万英镑率先签下了塞黑青年队国脚拉杰科维奇。

　　司职中卫的拉杰科维奇虽然只有16岁，但是他的才华已经吸引了包括阿森纳、曼联、皇马、尤文和国米这些欧洲豪门的兴趣，去年夏天，塞黑小将还曾到海布里接受阿森纳的短期训练，然而就在多家豪门还停留在密切关注的阶段，切尔西已经后发制人，拿出350万英镑买下了拉杰科维奇的“未来”。这一价钱还打破了阿森纳保持的18岁一下球员转会记录，拉杰科维奇的身价超过了前记录保持者彭南特，不过当初的18岁以下标王如今已经离开了阿森纳，这位极具天赋的中场球员由于酗酒，车祸等一系列负面新闻遭温格抛弃，如今在伯明翰效力。

　　贝尔格莱德队经理布拉托维奇确认说，这颗“未来之宝”已经在切尔西手上了。

　　“俱乐部和切尔西达成了一致，拉杰科维奇还会在贝尔格莱德效力一阵子，06-07赛季结束后，他将前往伦敦和切尔西汇合。我可以肯定的说，他在切尔西前途无量。这名年仅16岁的小将在青年队的表现简直是现象级的。”

　　这样一则转会，似乎证明着切尔西虽然输掉了比赛，但他们场下却赢得了胜利，因为纽卡斯尔联同样参与了关于拉杰科维奇的争夺战，但是切尔西赢得了胜利。

　　“我们在比赛中失败了，面对纽卡斯尔联突如其来的攻势，我们的球员反应不及，对方的十号表现太棒了，我们还是有些大意了，对纽卡斯尔联这样有超级球员的球队，我们本应该在整场比赛都稳稳的打。”

　　这时，台下的一个《卫报》记者转而问道：“穆里尼奥先生，您认为切尔西输球的主要原因是什么？”穆里尼奥想了想，道：“没什么特别的原因，对方的表现很好，我们的运气有些差，一直的进攻没有收获，所以我们输了，不过足球比赛肯定有输有赢，切尔西输了比赛，这不是大新闻，我们应该做的就是吸取教训，争取下次交手中赢得比赛。”

　　说完这些，穆里尼奥就开始闭口不言，等着这些记者们去采访索内斯和纽卡斯尔联一方，作为一个输球的教练，他深知言多必失的道理，这些英格兰媒体可不会放过挖苦人的机会。

　　只有赢球的一方才有不停发言的权利，因为媒体对胜利者是很包容的。这一点曾经切尔西一直享受着，因为他们大多数时候是赢球的一方，即使输球也没有输过两球以上，那样穆里尼奥可以说是运气不佳，现在也说是运气不佳，比分和场面似乎也证明了这点，但本场比赛太受关注了，穆里尼奥心里也不敢保证下场就一定能胜利，主要是纽卡斯尔联这个对手，不，应该是对方的十号唐杰克，穆里尼奥没有保证能防守住。

　　当这些记者把话筒都递给索内斯以后，索内斯开始了对比赛的总结：“如果你在赛前告诉我这将是一场胜利，我会有些犹豫，切尔西这个对手实在是个艰难的挑战，目前球队还在努力改造中，我想以后的纽卡斯尔联肯定会更强，现在面对切尔西还有些早。”

　　“很多人说，这是一场‘联赛决赛’的比赛，但我不这么认为，联赛还很长，比赛也是一场接一场，即使我们的成绩不错，但也要努力却争取比赛，我们不应该为此感到骄傲，那样以后的比赛肯定会给我们教训。”

　　索内斯就很谦虚了，不过他的说法很诚恳：“对于比赛的结果我感到开心，但也感到警惕，我必须告诉小伙子们：‘赛季才刚刚到中游，最艰难的时期才刚刚开始，我们要想得到联赛冠军，并不是战胜强大的对手，而是尽量不要在弱队上丢分’。”

　　这些话很陈恳，但显然不是记者喜欢听的，他们喜欢的是大爆料，于是全场记者的话筒马上又对准了唐杰克，他们知道几个人中也只有这个黑发小子有可能爆料出大新闻。

　　结果唐杰克果然没让他们失望！

　　“索内斯教练说了该说的一切，可我想说，不管怎么样，纽卡斯尔联的目标只有冠军！”唐杰克最后说道：“冠军并不是随口说的，我们会努力去追逐，单我个人而论，上赛季没能拿到联赛冠军，这是一个遗憾，但本赛季，我会尽自己的努力去争取，冠军，理所当然的属于纽卡斯尔联！”

　　“狂妄！”

　　穆里尼奥忍不住讥讽一句，转而离开了新闻发布会现场。

　　新闻发布会，不欢而散……这也是注定的结果。


第四百六十四章 欧洲联盟杯

　　和切尔西的联赛胜利很振奋人心，媒体都认为这是一场‘联赛决赛’，这个大家都清楚，而之前唐杰克说球队的目标是联赛冠军，媒体不予置评，更多评论员觉得那只是一个目标，面对气势如虹的切尔西，就连曼联、阿森纳之流都公开表示球队希望不大，纽卡斯尔联的希望就更不大了。

　　事实上，纽卡斯尔联的球员都没多少信心。

　　比如，欧文。

　　作为英格兰的金童，迈克尔·欧文一直在追求自己的下一个巅峰，他仅仅二十七岁，可现在的状况是，他好像已经步入职业生涯的末期，不断的伤病和不佳的遭遇让欧文的状况很糟糕，来到纽卡斯尔联，其实是在曼联、利物浦不接受欧文后，非常无奈的选择，他本来就把这里当成是跳板，根本没打算拿奖杯什么的，再说了，纽卡斯尔联拿联赛冠军？

　　太不可思议了……

　　很少有人敢想象，欧文也一样，索内斯在队里说过俱乐部的目标是以平稳的心态打比赛，是联赛的四强，也只有唐杰克直接对媒体说要得到冠军！

　　现在不同了，战胜切尔西，不仅仅纽卡斯尔联联赛形式一片大好，就连球员们的目标也不同了，赛后很多纽卡斯尔联接受采访的时候，都表示球队应该去争取联赛冠军。

　　“我们是英超最强的球队之一，我们的目标是争夺联赛冠军！”球队主力中后卫布兰博说道。

　　希勒谈到说：“和切尔西的比赛只是一场联赛，之后的联赛还有很多场，虽然这场比赛胜利了，但是我们不能够大意，要一直坚持这样的表现，才有可能去争取冠军。”

　　这两人算非常低调的了，实际上，在纽卡斯尔联高调的不止唐杰克，有个家伙比他更高调，那就是纽卡斯尔联‘富二代’泰勒，这家伙在纽卡斯尔联就对记者兴奋的喊道：“什么？你说纽卡斯尔联的目标？当然是冠军！我们一直以冠军为目标，不，应该说冠军本应属于纽卡斯尔联，谁也夺不走！”

　　“切尔西？哦，不，你没看到他们在主场都输给我们两个球吗？要是来到圣詹姆斯公园，他们会被打的尿裤子！”

　　……

　　带着兴奋回到纽卡斯尔的球员们，可没什么时间庆祝，在球队解散之后，第二天又继续训练，因为和切尔西的联赛仅间隔一天，联盟杯小组赛的赛事已经开始了！

　　UEFA，是‘欧洲足球协会联盟’的英文简称，UEFA-CUP就是欧洲足球协会联盟举办的杯赛，简称欧洲联盟杯，这项赛事的历史到1971年，它的前身的博览会杯。

　　城市博览会杯于1955年8月18日创立，由瑞士人恩斯特·托曼、意大利人奥托里诺·巴拉西及英格兰人斯坦利·劳斯爵士共同创建的，这项赛事的目的是为了促进国际的贸易展览会，所以参赛的队伍是来自举办贸易展览会的欧洲城市。虽然城市博览会杯是视为欧洲联盟杯的前身，但欧洲足联并不将城市博览会杯视为欧洲足联认可赛事，所以城市博览会杯的纪录与欧洲联盟杯分开计算。

　　1971年，城市博览会杯被欧洲足球联盟接受，于是进行了改制，重新命名的名字就叫做欧洲联盟杯，之后98/99年球季，欧洲优胜者杯被取消并并入欧洲联盟杯，在联盟杯里又加入了各国的本土杯赛冠军。

　　有了这样的历史和规则，欧洲联盟杯涵盖的俱乐部就多了很多。

　　现在的走后联盟杯分为几个阶段，在各国杯赛表现好的球队，拿到好名次的球队都有机会加入进去，只是名额不同，理论上来说，就算是一直小国家业余联赛球队，只要表现足够好，到第二年也同样有机会参加欧洲联盟杯，当然，前提是他们一直不被淘汰出局。

　　在规则上，欧洲各国联赛得到的联盟杯名额是各不相同的，规则是根据该联赛在欧足联排名系统的名次，可以分到一到三个名额。如果同一联赛有多个名额，通常会有一个名额分配给杯赛冠军，这样的规则下，甚至还有杯赛冠军占据两个名额的情况，比如在英格兰，足总杯冠军和联赛杯冠军都可以获得联盟杯入场券。另外，在每个赛季欧足联公平竞赛榜上排名前列的联赛可以得到额外的联盟杯参赛席位，国际托托杯决赛中胜出的三支球队也可以进入联盟杯资格赛。

　　在小组赛设立前，八强之外都被欧足联称为资格赛。

　　在资格赛中，又分为附加赛、第一轮、第二轮、第三轮，每一年有一百多支球队都能够进入联盟杯资格赛，在欧足联排名系统中比较靠后的联赛所属的参赛队需要参加附加赛。再经过两轮就只剩下三十二支球队，这时候要进行第三轮的小组赛，以便再淘汰掉一半儿的球队，以上这些都叫做联盟杯的外围赛，只有筛选出最后的十六支晋级球队，再加上欧洲冠军杯小组赛被淘汰的十六支球队，一直进行接下来淘汰赛的角逐，打到这里才算是真正的联盟杯。

　　也正因为其规则，欧洲联盟杯的地位是在冠军杯之下的，因为联盟杯的球队太多、太杂，三十二强没有小组赛，就很可能不断出现黑马，不过夺得联盟杯依然是了不起的荣誉，是任何一个俱乐部都值得夸耀的一项冠军了，比如，在很多欧洲球迷心里，联盟杯的冠军至少不比各国杯赛冠军要差。

　　当然，英格兰的足总杯除外，这项赛事在英格兰球迷心里甚至高于联赛冠军。

　　由于纽卡斯尔联是上赛季的英格兰联赛杯冠军，所以纽卡斯尔联是有资格直接进入联盟杯第三轮小组赛筛选的，到了这一轮，只要在小组赛脱颖而出，他们就能够参加真正的联盟杯阶段赛事，到时候很可能碰到在冠军杯小组赛运气不佳、表现不好的豪门球队。

　　当然，在那之前，纽卡斯尔联暂时不会遇到什么强队。

　　本赛季联盟杯的外围赛前两轮已经结束了，纽卡斯尔联直接插入第三轮，被分在的H组中，H组一共有五支球队，还有剩下的四支球队分别是乌克兰超级联赛的第聂伯罗、荷兰甲级联赛的阿尔克马尔、保加利亚的莱特克斯以及瑞士超级联赛的草蜢，这四支球队除了草蜢队稍稍能引入注意，其他两支球队实在差的太多。

　　当然，和纽卡斯尔联这样以英格兰超级联赛冠军为目标的球队相比较的话，草蜢队也变得不值一提了……

　　从这样的小组脱颖而出根本是毫无悬念的，几乎没有媒体认为纽卡斯尔联会打不进正赛，即使表现不好，但只要前两名都能出线的规则，让纽卡斯尔联根本是毫无压力可言，这样的小组赛对于球员们而言，或许就是旅游度假，他们倒是希望球队全抽到客场，那么他们就能进行四个国家的免费旅游。

　　这还真是放松身心的集体活动。


第四百六十五章 十三分钟的帽子

　　和切尔西比赛之后，纽卡斯尔联第一场联盟杯外围赛，算是第聂伯罗队的不幸，这支乌克兰球队很悲剧的抽到了客场，也就是说，纽卡斯尔联坐阵圣詹姆斯公园球场迎战第聂伯罗队，他们胜利的希望真心很稀少。

　　不过赛前索内斯还是强调球员们以稳为主，并提醒大家一定要小心在比赛里受伤，这样的比赛要是有球员受伤就划不来了。

　　第聂伯罗队也是幸运的，因为纽卡斯尔联才刚刚和切尔西进行了一场大战，球队整体的体能状况不怎么好，纽卡斯尔联大半儿的主力球员都没有上场，其中包括欧文、希勒、恩佐比亚、斯科特·帕克以及布兰博等人全都没有上场，真正的主力球员也只有唐杰克和杰纳斯两个人。

　　这样的阵容让第聂伯罗队球员感到高兴，因为他们真正认识的就只有唐杰克一个人。

　　“还怕什么？冲吧！”第聂伯罗队球员都这么想，他们觉得今天有的一拼。

　　不过才开场十分钟，第聂伯罗队就打的没有信心了，他们认识唐杰克，并且知道唐杰克的名头，可任何职业球员没有和唐杰克真正场上放对过，就绝不相信一个球员有统治比赛的能力，凑巧，唐杰克就是有，尤其是面对弱旅的时候，在没人能对自己造成真正阻碍的情况下，足球比赛简直就是属于唐杰克一个人。

　　开场一分十秒，唐杰克就用一脚远射敲开了第聂伯罗队的大门。

　　第聂伯罗队重整旗鼓想要进攻，不过纽卡斯尔联实际上都没打出什么攻势，唐杰克开始了不断的个人表演，在他边路持续的带球突破赢得了全场纽卡斯尔联球迷的欢呼，不止如此，唐杰克在表演的同时，还不忘给队友发挥的机会，在边路不断的传中让前锋阿梅奥比机会频频，可阿梅奥比这个家伙似乎不太适应比赛，两次机会都没有珍惜。

　　于是在比赛第十分钟，唐杰克自己一个人从中路带球突破到第聂伯罗队禁区里，之后硬扛着两个对方球员的身体，一脚把球狠狠的抽进了对方球队。

　　开场十分钟，比分变成了二比零。

　　索内斯在场下正考虑是不是要换下唐杰克，他本想用比赛来作为年轻球员增加比赛经验的机会，可这个黑发小子在场上，对方毫无还手之力，这比赛根本就失去了作用。

　　可仅仅过了两分钟，唐杰克在中场拿球，在突破一人后距离球门三十五米处直接射门，足球飞过一道直线直挂第聂伯罗队球门死角！

　　三比零！

　　“Goooooooal！！！！！！帽子戏法！！”

　　“现在的欧洲联盟杯外围赛的比赛，这里是圣詹姆斯公园球队，场上的两支球队分别是主队纽卡斯尔联队以及来到纽卡斯尔挑战的乌克兰球队第聂伯罗，比赛已经进行到了第十三分钟，场上的比分是让人不忍去看的三比零，客队第聂伯罗完全没有还手的余地，纽卡斯尔联的十号，也就是我们伟大是的杰克在十三分钟完成了个人帽子戏法，他连续带球突破并打入了三个球，第聂伯罗队的防守球员面对杰克根本没有任何办法，双方的实力差距太大了。”

　　“我觉得这就好像是一个大人和一个小孩子的搏击比赛，就算第聂伯罗队如何努力，他们都是个小孩子，小孩子拿着把刀举起来，也很难打的过大人……真为他们感到悲哀。”

　　“或许第聂伯罗俱乐部应该吸取教训，他们白花了来纽卡斯尔的机票钱，如果下赛季还有机会的话，或许第聂伯罗俱乐部主席应该考虑直接放弃比赛，让对手取得胜利，那么他们可以每一场比赛为俱乐部剩下几千英镑的支出……二十张从瑞士飞往纽卡斯尔的机票也需要不少钱……”

　　不知道第聂伯罗队的球员听到这样的解说会不会一人举起一把菜刀追着砍死这个讨厌的解说员，不过赛场上来看，第聂伯罗队士气低落的已经没有斗志继续比赛下去了。

　　本来，在比赛前一段时间里，听说和纽卡斯尔联分在一个小组，还是有很多年轻球员欣喜的，因为他们能在比赛里和所谓‘全世界最好的足球运动员’交手，在职业足球圈里，每个球员都希望得到这样一个机会，尤其是年轻球员，不过现在真正交手了，感觉和想象中的差距太大，和强队、大球星交手真心不是什么值得回忆的事儿，那对失败的球员来说，是一种心里上的打击。

　　无论怎么防守都没有效果……这不是打击又是什么？

　　幸运的是，第聂伯罗队的幸运女神，不，应该说是‘幸运之神’到来了，那就是纽卡斯尔联队的主教练索内斯，这家伙在比赛进行到第十五分钟的时候，一瞬间变身为第聂伯罗队球员信仰的‘真神’，因为他让助理教练和第四官员要求了换人——

　　杰克·李下，中场小将米尔勒上。

　　“他终于下场了……”第聂伯罗队的后卫卡加多感叹着，他话里似乎有长松一口气的感叹。

　　更有甚者，有些信教的第聂伯罗队球员念起了：“耶稣保佑……”

　　不过，他们更应该念叨‘索内斯保佑’才对，没有索内斯，唐杰克也不可能下场，事实上唐杰克其实没打算下场，他踢的正爽快呢！

　　在英格兰超级联赛的比赛里，或者说，在来到英格兰后，他所参加的一切比赛中，面对的最弱的对手，也要是英冠强队级别的，那样的对手实力不差，并且会用几个凶悍的后卫防守自己，唐杰克每一场比赛几乎都要扛着几个球员的死守去寻找机会。

　　唐杰克已经适应了这样的比赛。

　　那对他来说是平常事儿，这就好像人已经适应了地球的重力一样，每天都没感觉什么异样，可和第聂伯罗队比赛的时候，‘重力’已经少的可怜了，一般人就会发现自己跳的更高，甚至能直接飞起来，在足球场上，唐杰克就是觉得很爽快，没有阻力的正式比赛，想怎么进球就怎么进球，这真是一种美好的宣泄，更重要的是，这也是正式的比赛了。

　　“真爽快！”下场之后，唐杰克还是回忆着刚才的感觉。

　　“杰克，我觉得你和这种球队交手会退步的，比赛还是交给他们吧，不然我也可能，老板，我能不能上去进两个球？”希勒笑着大声道，看他的样子似乎被唐杰克的进球所激，也想上去进球了。

　　不过索内斯对希勒的身体有所怀疑：“你行吗？”

　　“当然，我的身体特棒！”希勒用手锤着胸部，似乎在表示自己的强壮。

　　只可惜索内斯一扭头没再搭理他……现在更重要的是给年轻球员机会，另外，希勒刚做完手术，两天前又踢了那么激烈的半场球，索内斯也不敢去赌。

　　“乖乖坐着吧。”唐杰克幸灾乐祸的笑道，心里想着自己不能上场，希勒大叔你也别想上去。


第四百六十六章 欧洲金球奖

　　和第聂伯罗队的比赛就好像一场足球游戏一样，在唐杰克下场后，场上仅仅有杰纳斯一个真正的进攻主力，可第聂伯罗队依然顶不住纽卡斯尔联的进攻浪潮，在上半场第三十三分钟，杰纳斯带球横插中路，巴特接球转移到右侧，前锋阿梅奥比一脚直推把球再次送入了第聂伯罗队球门。

　　不过比唐杰克在场的时候，第聂伯罗队的机会多了很多了！

　　纽卡斯尔联的防守一向不怎么样，下半场也似乎在验证这一点，虽然纽卡斯尔联在第六十六分钟再入一球，可第七十一分钟和第八十六分钟，第聂伯罗队球员两次反击制造了两个进球，看的场边索内斯眉头皱起：球队的防守问题太大了！

　　幸好，这也算是一场大胜，五比二，联盟杯第一场纽卡斯尔联开了个好头。

　　赛后吹捧纽卡斯尔联的媒体用‘屠杀’来形容这场比赛，《太阳报》主要就提到了唐杰克，“这是一场十三分钟就结束的比赛，杰克十三分钟完成帽子戏法，来访的第聂伯罗队在那时已经输掉了比赛。不过这么一场外围赛并不值得关注，下一轮英超联赛才是该注意的焦点。”

　　英超第十四轮，纽卡斯尔联的对手是埃弗顿，埃弗顿本赛季的成绩非常差，两队的交手媒体关注的很少，真正值得关注的是埃弗顿的同城对手利物浦的比赛，贝尼特斯先生迎来了本赛季的重大考验，利物浦全队将去曼彻斯特，在‘魔鬼球场’老特拉福德挑战主队曼联队。

　　“历史德比！”

　　英格兰媒体对本场比赛做出这么一个评价，显然本赛季曼联不是夺冠热门，曼联的成绩也只是说是靠上，有机会去争夺冠军，但只是有机会而已，利物浦在联赛的成绩就更差了一些，贝尼特斯的球队自从唐杰克离开之后，有点一蹶不振的样子。但两队的历史摆在那里，利物浦是曾经的欧洲豪门贵族，曼联自九十年代利物浦辉煌之后，就一直是英超的霸主，两队的交手可以算是英格兰北部德比也不为过，百年豪门之争总是吸引眼球的。

　　当然，这和纽卡斯尔联没什么关系，他们要去利物浦挑战埃弗顿。

　　不过在开战之前，全欧洲的媒体视线已经转移到了欧洲足球先生和欧洲进球奖两个职业足球至关重要的大奖评选中。

　　对欧洲的球员最重要的奖项自然是欧洲金球奖。

　　欧洲金球奖，是由《法国足球》自1956年起举办的世界足坛上最富盛名，影响力最大的足球奖项评选，实际上，这个奖项也就是欧洲足球先生，不过由于欧洲是职业足球最华丽的地区，汇集了全世界大半儿的足球精英，所以欧洲金球奖就变得至关重要。

　　这个奖项就相当于评选出年度欧洲表现最出色球员。

　　欧洲金球奖不仅是欧洲足坛个人最高荣誉的颁奖盛典，也是对各队球星表现的“年度总结”的折射。在本届欧洲足球先生评选中，值得一提的是，在纽卡斯尔联被提名的就只有唐杰克一人，不过到现在位置，唐杰克获得的分数却是最高的，评价在今年的疯狂进球表现，他已经获得了不少评委的好感，他以310分的恐怖分数位列所有球员的第一位，这个数字比第二名巴塞罗那的中场核心小罗纳尔多多出了八十五分之多。

　　到现在位置，巴塞罗那共有两人获得了选票，其中罗纳尔多一个人获选225分，埃托奥名列所有球员第十一，也获得了18分，不过由于唐杰克的分数过多，巴塞罗那只能遗憾的成为此次评选中得分第二的球队。

　　切尔西是获选票人数最多的球队，除了罗本未获选票之外，其余六人均有得分，其中兰帕德一人得到了148分，而其余五人也贡献了45分，切尔西以192分紧随巴萨之后，排名第三。排名第三的是利物浦，这要得益于杰拉德的142分，而卡拉格和路易斯·加西亚加起来只得到了4分。但146分足以令他们名列第四。

　　AC米兰算是得分分布相对平均的球队，舍甫琴科33分，马尔蒂尼23分，卡卡19分，总分75名列第五。另外，亨利一人为阿森纳争得了41分，名列第六，而在阿森纳之后，尤文图斯尽管有九人入选50人候选，但获得选票的仅有三人，他们分别是伊布拉希莫维奇、布冯和内德维德，三人得分加在一起有26分，名列第七。接下来的球队均是只有一人得分，第八是国际米兰，阿德里亚诺一人获得了22分，接下来为里昂、拜仁慕尼黑、维拉利尔，分别由小儒尼尼奥、巴拉克和里克尔梅争分。

　　而老牌豪门皇马和拜仁仅仅名列十二和十三，皇马虽然有六人入选，但受累近期表现太差，只有齐达内依靠自己的足坛威望得到了5分，而即将和利物浦一争高下的曼联只能靠年轻的C·罗纳尔多得到3分，足见江河日下，曼联在英超的地位越来越不稳。

　　欧洲金球奖最后结果揭晓是在11月三十日，也只还有三天时间，现在获得前五名提名的分别是唐杰克、小罗纳尔多、兰帕德、杰拉德以及亨利，五人中有四人都是英超的球员，这让英格兰媒体欢喜不已。

　　不仅如此，兰帕德、杰拉德还都是英格兰国家队的球员，唐杰克虽然还没有加入英格兰国家队，但媒体认为埃里克森征召唐杰克进入国家队已经不远了，这样一来，英格兰队就有三人成为欧洲五佳球员，这是英格兰足球的荣耀。

　　在和埃弗顿比赛之前，收到这样一个好消息，唐杰克的心情也很不错，上赛季他由于没有得到任何荣誉，即使在沙尔克04和利物浦进球很多，获得了提名却没有得到奖项，而这个赛季，这项代表欧洲职业球员的最佳荣誉已经注定属于自己。

　　面对这个结果，其他几人到是没有表现出什么，杰拉德向唐杰克表示了祝贺：“今年，这个奖项就应该属于杰克，到了现在我还清楚的记得在伊斯坦布尔的夜晚，杰克一个人连续的进球，才让球队获得了欧冠冠军，杰克这样出色的球员获得金球奖，我一点儿也不意外。”

　　杰拉德最后道：“祝贺他！我的朋友！”

　　虽然上赛季在利物浦最后的时候，两人球队里的关系有些紧张，不过私下里，抛开足球不谈，两人还是不错的朋友，杰拉德经常和唐杰克发短信联系，唐杰克偶尔也会给杰拉德打电话。

　　比起杰拉德，小罗纳尔多的话就完全出于一个‘足球长辈’的地位说起了，他说道：“荣誉应该是属于杰克的，他在纽卡斯尔联踢的非常出色，听说他刚刚十几分钟就完成了帽子戏法，我想输给这样的球员，我一点儿也不意外。看着他，我觉得自己已经老了。”这是说笑。

　　不过唐杰克并不怎么喜欢别人总是说自己‘小’，站的地位好像比自己高一样，虽然小罗纳尔多是获得了很多的荣誉，世界足球先生都拿了两个了，但他就是不喜欢对方用‘长辈’的感觉来说起自己。

　　不过显然这些是不能向媒体说的，他只是道：“我对自己的排名感到高兴，希望今年的奖杯是我的。”他这么说。

　　虽然真正的结果还要等领奖的那一刻才知晓，但现在的分数差距来看，小罗纳尔多根本不会有任何机会，因为没有投票的评委也只剩下少数一、两个了，就算把剩下的分数全都给对方，小罗纳尔多也是没有任何机会的。

　　而另一个奖项的评选也是媒体关注的，那就是世界足球先生。

　　这个奖项是由全世界各国国家队主教练和队长投票评选的，提名的人数比金球奖要少，一共只有三十名候选人，按照评选规则，每个国家队主教练和队长可以选三人（不能是自己球队的球员），第一人获5分，第二人3分，第三人1分，最后计算总分。

　　不过在颁奖之前，国际足联只会公布前五名的提名，唐杰克获得了提名，他的竞争对说依然有小罗纳尔多，另外三个获得国际足联提名的是巴塞罗那的射手埃托奥、切尔西中场核心兰帕德以及阿森纳的法国射手亨利。

　　五人中，英格兰球员只有两人，不过在欧洲媒体和球迷的心里，金球奖的含金量是高于世界足球先生的，尽管后者有‘世界两字’，不过由于其机制的一些不合理、不公平性，大多数球迷只是稍稍看一下罢了。

　　也有英格兰媒体提出希望唐杰克包揽这两项荣誉，这对于一个职业球员来说，实在是了不得的荣誉，不过德国《踢球者》报以及意大利的《米兰体育报》都认为，小罗纳尔多凭借在国家队和俱乐部双方面的表现，得到世界足球先生的机会更大，而唐杰克由于没有参与任何国家队的比赛，他获得世界足球先生的机会不大。

　　英格兰媒体大多数也挚友这样的看法。唐杰克到不是很在乎，身在欧洲这么多年，他自然清楚哪个轻、哪个重，而且这才是自己职业生涯的第三个赛季，得到一个金球奖已经是别人求之不得的了，对于鸡肋的世界足球先生，他倒是没有那么迫切的想得到。

　　在他的心里，只要球迷认可自己就行了，至于国际足联的认可？那似乎和自己完全没有关系。


第四百六十七章 对战埃弗顿

　　在夏天里，媒体们对埃弗顿的评价算是中游。

　　由于上个夏天，埃弗顿卖掉了鲁尼，并在联赛打出了不错的成绩，他们财政状况良好，不仅仅还清了大部分的债务，而且球队还有了不少的收入。所以夏天里，埃弗顿俱乐部的转会有很多媒体关注，实际上，埃弗顿在转会市场上也有一些实在的收获。

　　前曼联人菲尔·内维尔会增加中场的防守硬度，西蒙·戴维斯和阿尔特塔可望增加创造性（如果他不受伤的话），克罗德鲁普则被指望加强中卫位置。相比之下，沃森和斯塔布斯的离开影响不会太大，卡希尔的续约则更是天大的好消息。

　　这几个颇受关注球员的加盟，是实实在在的好消息了，埃弗顿整体实力有所上升，不过众英格兰媒体都觉得在纽卡斯尔联、热刺等队实力均有提升的情况下，埃弗顿要想重演上赛季的奇迹有些不太现实，很少有人期望他们能够再度打入前四，力争欧洲赛场的参赛资格将是他们的主要目标。

　　这样的目标已经算是不错了，因为近三年以来，埃弗顿一直大起大落让人非常警醒，第一年表现好，第二年则差的一塌糊涂，主教练莫耶斯或许更应该让球队以稳为主，要避免03年夺取第七后，第二年立刻陷入保级苦海的窘境重演。

　　不过到了现在，埃弗顿还是陷入了这样的囧境，甚至比04年还要差……

　　经过联赛十三轮的角逐，在夏天里还喊着‘超过利物浦’的埃弗顿，只打出了三胜一平的战绩，十三轮积十分，这个成绩让他们直接获得了‘倒数第一’的荣誉，距离倒数第二也有两分之差。

　　降级似乎正在向埃弗顿招手……

　　英超第十四轮，纽卡斯尔联面对的就是这样的埃弗顿，不过还是有一些媒体关注这场比赛，更主要的原因是，埃弗顿唯一的平局来自和蓝军切尔西的对抗，这让有些媒体希望埃弗顿能成为‘豪门杀手’，纽卡斯尔里尔联的成绩摆在这里，埃弗顿要是战胜、甚至战平了纽卡斯尔联，‘冷’的气息，温度甚至低于北极的冰雪。

　　于是，一些赌徒压了埃弗顿赢球。

　　可现实往往不会顺着赌徒们的意志走，在经历了和切尔西比赛后，对纽卡斯尔联最好的影响就是球员们的信心大增，这不是盲目的自信、骄傲自大，而是对比赛的信心，他们相信只要表现出自己的水平，那么纽卡斯尔联也是欧洲豪门强队。

　　气势大增的纽卡斯尔联球员都知道圣诞节前后抢分的重要性，这场和埃弗顿的比赛，显然就等于是抢分期开始了，虽然是在客场，但球员们表现非常稳定。

　　反之，埃弗顿由于俱乐部一系列的事件，球队的状态差到了极点，埃弗顿球迷甚至都没什么心情看埃弗顿比赛了，在上半场比赛中，唐杰克一直在中场给球队后防提供支持，即使这样，他仍然在不经意的第二十七分钟，利用一次任意球机会敲开了埃弗顿的大门。

　　之前，希勒已经打进一球。

　　在唐杰克进球之后，埃弗顿球员看起来没有一点儿争取胜利的心思，或许唯一支持他们比赛下去的动力，就是时间一点点的流逝，他们希望那更快一些，好让球队一起去休息。

　　趁着机会，唐杰克助攻杰纳斯再入一球，上半场两队就打成了零比三。

　　埃弗顿主教练莫耶斯在场边非常着急，让他着急的不是现在两队的比分，实际上莫耶斯本来也没打算赢球，他希望的是看到球员们能有一种好的比赛精神面貌，没有追求胜利的精神，又怎么可能打好比赛，要是球队一直这样，那么埃弗顿本赛季的成绩想不降级都不可能了。

　　莫耶斯希望球员们找到信心，找到追求胜利的动力！

　　只可惜至少场上的埃弗顿球员没什么指望了，他们本来还觉得有的打，结果纽卡斯尔联直接进了三个球，这比赛根本没有继续下去的意义，至少场上球员这么觉得。

　　在中场休息的时候，莫耶斯大怒！

　　‘老好人’不发火则已，一发火真是惊人，谁也不知道中场休息埃弗顿更衣室到底发生了什么，不过下半场的时候，埃弗顿直接换掉了三个人，包括主力阿尔特塔在内的三名前场球员被直接换下，替换他们的是三个球队的‘百年替补’，在阿尔特塔被换下后，这位巴塞罗那青训营出产的西班牙‘浪子’甩头走出了球场，这一举动证实了埃弗顿在降级危机下的内部不和。

　　不过索内斯的换人起到了效果。

　　高压的直接连换三人，或许让一些埃弗顿球员感到了危机，毕竟他们都是职业球员，而且也不是站在顶峰的大牌，他们在埃弗顿混到一个主力位置都不容易，如果他们不珍惜的话，后面还有很多很多年轻的天才盯着这个位置，于是埃弗顿的精神面貌好了很多。

　　下半场，唐杰克依然在努力比赛中，他其实根本已经没当成正式比赛，而是对自己的锻炼，锻炼自己和球队、队友的配合，以及跑位等等。

　　埃弗顿在他眼里不堪一击！

　　即便如此，埃弗顿的反扑还是让唐杰克吃了一惊，也让所有的纽卡斯尔联场上球员吃了一惊，三分钟，仅仅三分钟埃弗顿三次进攻持续的高效率，三次均打入了纽卡斯尔联禁区里，并且有了两脚射门，表现‘诡异’的西蒙·戴维斯两次射门均打入了纽卡斯尔联球门。

　　刚才还乐得没什么事情可做的门将吉文连续吃了两个鸡蛋……

　　二比三，观众席上几千名埃弗顿球迷庆幸自己没有像其他人一样离开球场，这两个进球同时也给纽卡斯尔联提了个醒：比赛还没有结束，胜负的悬念仍然存在。

　　唐杰克立马收起了心思，努力参与球队的进攻中。

　　不过埃弗顿在重整精神面貌后，防守也做的很稳固，利用人海战术和对唐杰克死死的盯防，他们的防守滴水不漏，纽卡斯尔联在经历了优势、劣势的转变后，球员们的状态似乎也有些欠缺，结果唐杰克迟迟找不到好机会，即使自己努力带球、在前场努力拼抢但依然毫无所获。

　　不过在距离比赛结束五分钟的时候，唐杰克还是得到了机会，那是一个左侧的角球，他在禁区里和埃弗顿球员挣顶成功，一个鱼贯侧身把球顶入了埃弗顿球门。

　　二比四，利用这个球，唐杰克帮助球队锁定了胜局。

　　最终埃弗顿下半场还是没能创造奇迹，这让很多人感到失落，当然，都是那些赌徒们以及埃弗顿球迷，比赛结果没有出乎媒体预料，更值得他们关注的是曼联和利物浦的比赛，在老特拉福德球场，几百名记者以及无数的球迷在观看着这一场较量，就连唐杰克在赛后都马上回到更衣室，利用收音机收听比赛的第一动向。只不过这时候，两队的比赛也已经接近了尾声，还有几分钟就要结束了。

　　曼联零比一利物浦！

　　“利物浦领先？”唐杰克抬头朝希勒说了一句。

　　“是吗？真是不可思议。”希勒立马拿起一个耳机塞进自己的耳朵里，开始收听里面的直播——

　　“C·罗，他带球突破，哦，上帝，被卡拉格断球了，卡拉格回传交给了门将。”

　　“比赛已经进行到了最后，现在场上的比分是零比一，坐阵老特拉福德球场的曼联暂时落后，他们展开了大举的进攻！”

　　“不过，在索尔斯克亚离去之后，弗格森爵士似乎没有更好的进球替补了，他们迟迟不能打破利物浦的球门。哦，看这脚，射门！杰拉德——”

　　“真是可惜，足球高出横梁飞出了底线。”

　　“最后这段时间，曼联在对利物浦半场狂轰滥炸，不过他们也要小心利物浦的反击，当然，他们现在已经没的选择，不进球就输球，输给利物浦，这对弗格森来说真不是个好消息，他或许在赛后能得到穆里尼奥先生的讥讽……”

　　这有些看不起贝尼特斯了……

　　但实际上，在大众的眼里，现在的利物浦确实是要弱于曼联的，更别提切尔西了，十几轮联赛的积分也证明了这一点，不过现在曼联落后着，而最终当主裁判吹响比赛结束哨声的时候，曼联仍然落后一球。

　　也就是说，在老特拉福德球场，利物浦客场战胜了曼联！


第四百六十八章 抢分期

　　利物浦客场战胜曼联，不但取得了本赛季第二次客场胜利，还将连胜场次扩大为四场，贝尼特斯在比赛之后很开心，他很欣喜的看到利物浦似乎重新走上了正轨。

　　赛后，贝尼特斯表示，利物浦在下半时踢得非常出色，配的上最终的三分。

　　“比赛最重要的就是结果！”贝尼特斯喜笑颜颜的说道：“我们理应获得胜利。球员们在上半场中拼抢的非常积极，整场比赛我们都很努力，而在下半时则表现的很出色。这是一场艰苦的比赛，曼联是一支很好的球队，表现也不错。”关于比赛细节，贝尼特斯指出：“我的设想是在上半时控制节奏，然后开始压上，试图取得突破。可比赛往往无法预料，不过我们还是控制住了下半时，踢出了好球，传接球也很不错，上半时我的想法是利用克劳奇控制住球，并用西塞的速度，下半时我做出了调整，派出科威尔上场，结果证明这个选择是正确的。”

　　科威尔在第51分钟替下西塞，踢起了第二前锋，也就是影子前锋，他前面也只有高大中锋克劳奇了。

　　看上去在长期的伤停后，科威尔的状态正在不断恢复，在比赛之前，唐杰克还问起了科威尔，他会不会上场，科威尔不敢肯定，不过他还是上场了。

　　在周中的冠军杯上，科威尔替补出场后曾给杰拉德传过一脚好球，制造了单刀，今天他依然继续着不错的表现。

　　“我们清楚科威尔在下半时能够给我们带来不错的效果，我们可以利用他的能力，他在对手中场和后场两条线之间都能踢得很好。”贝尼特斯似乎尤为满意的是球队的攻守平衡。“我们首先要做到防守出色，然后再向前进攻，现在我们有着不错的平衡，无论是主场还是客场，我们现在的防守都更好了，而进攻中也能创造出机会。”

　　或许唯一的一点遗憾是克劳奇，这位夏天转会到红军的高中锋这一场又没有进球，不过贝尼特斯并不在意。“我们对克劳奇很满意，因为他踢得很好，为全队做出了贡献，我们希望他能尽快进球，但只要他表现出色，我就很高兴。”

　　“赛前我告诉克劳奇，忘掉进球吧，只要他继续表现出色就可以，我们签下克劳奇，不是为了他一个赛季进50个球，而是因为他的其他能力，今天他很好的完成了自己的那一部分任务。”

　　看的出来，贝尼特斯心情很不错。

　　不过显然，输球的弗格森爵士心情不怎么好，赛后新闻发布上，他对于结果不满：“我们在上半场本应有一个进球，可惜被裁判吹掉了，这是一场裁判主宰的比赛。”

　　曼联的进球存在争议，鲁尼的位置处在越位和不越位的边缘，不过被裁判吹了越位。

　　但是弗格森的说法显然很难得到媒体支持，因为全英格兰都知道，要说裁判更偏向于哪支球队，那无疑会是曼联，毕竟曼联在英格兰足球的影响力实在太大了，他弗格森说一句话，英格兰足球都能颤上三颤，裁判协会怎么可能偏帮别的球队。

　　结果就是曼联因为这句话，收到了象征性的一万英镑罚单。

　　在比赛结束之后，身在利物浦的唐杰克也对利物浦表示了祝贺，不过他祝贺的更多的是自己的朋友：“史蒂文、科威尔等，我在利物浦的朋友，祝贺你们战胜曼联，这真是一场不错的比赛。”

　　对于利物浦俱乐部，唐杰克说不上是什么感觉，在那里他得到了欧洲冠军杯冠军，不过也是因为自己表现的太好，与队友发生了冲突而离开，他说不上是恨利物浦，作为职业球员，转会本来就是很正常的事情，利物浦俱乐部本身并没有苛责他什么，他想离开，利物浦顺利的把他挂牌出售，仅此而已，双方都没什么损失，唐杰克在纽卡斯尔联重新开始了足球生涯。

　　不过对于贝尼特斯，唐杰克心里是有些怨的，毕竟自己在他手下效力的时候表现的完美，可正是因为贝尼特斯的优柔寡断，还有些固执的性格，导致了自己的离开。

　　利物浦战胜了曼联，他祝贺朋友们能胜利，同时唐杰克谈起了圣诞节的比赛：“我期待和利物浦的交手，我想他们一定比上赛季更强。”

　　这算是超老东家宣战了！

　　在场的英格兰媒体一阵兴奋，利物浦和纽卡斯尔联的交手是在十二月二十六日，也就是圣诞节大战，也不知道是巧合还是英足总的故意安排，总是这一天最焦点的战役就是利物浦和纽卡斯尔联的大战了，作为圣诞节的开头戏，很多球迷对比赛已然期待不已。

　　更重要的是，唐杰克第一次面对老东家利物浦。

　　利物浦球员会怎么想，众人都不太清楚，不过唐杰克的心态是积极的，他期待比赛，“我希望尽早和他们交手，我已经等不及了！”他这么说。

　　……

　　十二月对纽卡斯尔联来说是个抢分期，和切尔西大战后，埃弗顿是第一场，之后连续的几场都没有太强的对手，这一阶段直到圣诞节和利物浦大战之前，还有三轮比赛，抢到这九分对于有意争夺联赛冠军的纽卡斯尔联非常重要。

　　“我们需要做的就是稳定发挥，这是至关重要的，只要能度过这一阶段，我们之后的赛事会好打很多，压力也小了很多。”

　　索内斯在球队里不断给球员们打气，他还不忘提醒大家注意身体：“最好不要在场上做太大的动作，多注意配合减少个人带球，记住，现在可是冬天！”

　　冬天！

　　对一般人来说或许还能欣赏雪景，当然英格兰是很少下雪的，这里的温带海洋性气候让一年四季都如同春天，这有些夸张，但这里的冬天比起欧洲内陆确实要暖和很多，即使赶上偶尔下雪的天气，也只是零度左右，那几乎是英格兰的最低温度，不过由于空气潮湿，零度也不显得太冷，在球场上穿上一身长袖运动内衬就足够了。

　　可对于职业球员来说，冬天并不是好季节，这是个容易受伤的季节。

　　受伤对职业球员是很有影响的事情，谁也不希望自己受伤，球队里容易受伤的球员尤以欧文最甚，英格兰金童身体其实不错，但是他总能成为对方重点防守的目标，再加上他的球风导致他很容易在球场上受伤，甚至训练时不注意，他也会出现一些小的伤病。

　　也幸好，欧文还没成为‘玻璃人’，他在纽卡斯尔联伤病的时间没有超过一半儿……

　　不过别说相比唐杰克，比起那些英格兰硬汉，比如兰帕德、杰拉德、特里之流，欧文的伤病就实在太频繁了。

　　现在是冬天，是最容易受伤的季节。

　　欧文右腿曾经做过手术，队医每个星期都要为他检查，以防止由于运动过量导致右腿的伤势复发。

　　不止欧文，全队的球员都得到了索内斯关于这方面的叮嘱，也不是索内斯太唠叨，主要是他根本无人可用，纽卡斯尔联的板凳深度想支持联赛足够，但要支持圣诞节之后的联盟杯、联赛再包括联赛杯、足总杯等一系列的比赛，就有些捉襟见肘了。

　　不过唐杰克到是听说，俱乐部正打算放弃联赛杯。

　　去年纽卡斯尔联是这项赛事的冠军，以此本赛季才有机会参加联盟杯，并直接晋级到最后一轮外围赛，不过本赛季纽卡斯尔联的目标变成了联赛冠军，再加上球队又是联盟杯冠军的有力争夺者，两线作战以纽卡斯尔联的板凳深度依然很是艰难，在加上足总杯……圣诞节之后，足总杯也要进行到了决赛圈，英超和英冠的球队也要加入到赛事中，这项赛事可不是容易放弃的，最主要是赛事在球迷中的影响力很广，所以俱乐部即使不想参加，也必须要参加，更何况历史上纽卡斯尔联在足总杯的成绩不错，这项代表历史最悠久的杯赛，纽卡斯尔联还是要争取一下的。

　　也就是说，在圣诞节之后，纽卡斯尔联就要三线作战，以球队目前的板凳深度，实在有些难以支持，虽然现在转会窗口开放了，可由于买下唐杰克、欧文等球员，俱乐部的财政难以为继，在冬天里也不会有什么太大的动作，俱乐部在下半赛季的任务就显得很重了。

　　在训练生活中，球队就迎来了英超联赛第十五轮，纽卡斯尔联的对手是阿斯顿维拉。

　　上赛季，阿斯顿维拉在英超排第十名，这几乎就说明了目前维拉队的实力，这是一支保级无忧但却难有更大作为的球队。夏天的转会市场上，奥莱利没有什么抢眼的收获，主要转会来的球员就是凯文·菲利普斯和博格，而瓦塞尔、希策尔斯佩格离开了，整体上实力变动不是很大。

　　这算是打起了‘老将牌’。

　　31岁的前英超最佳射手凯文·菲利普斯和31岁的前利物浦名将博格的先后加盟给阿斯顿维拉整支球队带来了很多经验，对于阵容中有不少年轻人的维拉来说，这也许是他们眼下最需要的。不过没有大手笔的转会，媒体对维拉的新赛季希望不大。

　　事实上，经过十四轮比赛，维拉有胜有负，从开赛到现在就一直排在中游，这也正是他们真实实力的反映。

　　目前，维拉的阵容变动不大，中卫劳尔森的复出是个好消息，在中轴不动的情况下，奥莱利只能指望两名有经验的新援博格和菲利普斯提升球队的战斗力。不过中卫劳尔森反复的伤情，以及中场边路人员的匮乏，让主教练奥利莱很是伤脑筋，在和纽卡斯尔联比赛之前，主力亨德利又受伤了，这让本来就信心不足的维拉，就更不被人看好。

　　当比赛开始，似乎也证实了两队的差距。

　　纽卡斯尔联全队主力上场，看起来经过几天的休息，球员们已经从比赛中恢复过来，欧文、唐杰克、杰纳斯、卢克、帕克等球员全都首发，后卫线泰勒也出现在首发阵容，且不看防守，进攻线上全部主力让纽卡斯尔联的进攻显现出多样化，无论是边路还是中路的推进，都非常有威胁，在唐杰克的带领下，纽卡斯尔联在开场就展开了大举的进攻。

　　在第十九分钟，唐杰克的一脚横传高吊让欧文找到了机会，他用不擅长的头球打破了阿斯顿维拉的大门。

　　这是上半场唯一的进球。

　　下半场两队再战，阿斯顿维拉开始加强进攻，开场就对纽卡斯尔联半场狂轰滥炸，结果泰勒防守失误让对方找到机会单刀打进一球。

　　之后两队有攻有守，在第八十三分钟，泰勒将功补过的一脚斜传中，唐杰克突破两人把球打进，完成了致命一击锁定胜局。

　　一比二，纽卡斯尔联艰难的收获了一场胜利。

　　虽然取胜是一件值得庆祝的事情，不过从全场来看，纽卡斯尔联一直没有太大的优势，即使上半场阿斯顿维拉的机会也不少，也只是纽卡斯尔联进球了才显得球队占据主动，经过这场比赛，主教练索内斯都觉得自己该警醒了！

　　更别说纽卡斯尔联的球员们了！

　　在战胜切尔西之前，虽然球队的成绩可以说非常好了，但是大多数纽卡斯尔联球员都觉得球队只是英超强队，成绩好也只是运气不错，要说到整体上还是和豪门有差距的，不管是阵容还是俱乐部设施等等，和豪门的差距都是很明显的。他们从来没觉得球队有机会去争夺冠军。

　　可战胜了切尔西，少赛一场（和布莱克本还没有补赛）的情况下，球队的积分和切尔西持平，只是由于净胜球的关系，排在英超第二位，这样的成绩就让大家突然发现原来球队在英超是最一流的。

　　心态的突然转变让很多球员不适应，有些人都觉得英超联赛冠军必定属于纽卡斯尔联了。

　　这是信心，当然是好事儿，可也带来了一些负面影响，那就是球队的自高自大，即使球队是去争夺联赛冠军，那么阿斯顿维拉这种英超中游球队自然不是对手，很多人都这么想，也就造成了疏忽大意、小视对手了。

　　从比赛来看，阿斯顿维拉差点就阻击了纽卡斯尔联！

　　“比赛结果并没有说明什么，”在赛后新闻发布会上，索内斯谈到说：“胜利属于我们，但是比赛场面上，对方的表现非常不错，而我们则要差上一些。”

　　“这应该让我们警醒，最近几轮对纽卡斯尔联非常重要，我们应该珍惜每一场比赛，努力表现。”

　　“球员的状态有起伏我能理解，但假如有谁不努力比赛，他就一定会呆在替补席上！”索内斯这样谈到。

　　回到纽卡斯尔，球队一天假都没放，第二天就继续参加训练，等待着接下来的联赛和联盟杯赛事。


第四百六十九章 冬季转会

　　在纽卡斯尔联磨刀霍霍准备抢分的时候，转会市场早已开放了。

　　对于有目标的球队来说，冬季转会期间能够对球队加以调整，运气好的话还能买到不错的球员补充阵容。

　　最受关注的依然是切尔西，关于德国巨星巴拉克和切尔西的千丝万缕，频频爆出的新闻是每一天都会出现在报纸上的，作为卫冕冠军，切尔西又得这样的一个猛将加盟，其他球队自然不会坐以待毙，像是曼联、阿森纳、利物浦这三支英格兰传统豪门都在转会市场寻觅新球员。

　　据近日《马卡报》文章报道，曼联又对皇马双星古蒂和格拉维森展开攻势。

　　这两人对曼联球迷来说并不陌生，在去年冬季转会窗口启动的时候，他俩就曾与曼联传出绯闻，尤其是当斯科尔斯意外受伤，确定缺席本赛季剩余比赛后，已经准备斥资购入两名后卫的曼联再入转会市场，据说老板格雷泽曾特批了一张千万英镑的支票，供弗格森招揽救火队员。

　　曼联的成绩一般，但后发制人的曼联其实还是有机会争夺联赛冠军的，即使他们内部矛盾重重，总是传说不好的消息，但曼联买人的决心不会有变化，毕竟作为英超霸主这么多年，格雷泽不可能看着曼联被切尔西、纽卡斯尔联之流击垮。《马卡报》称，古蒂和格拉维森都不属于皇马的非卖品。

　　换句话说，赛季结束后他俩将会与其他俱乐部接触，以名气和地位来说，曼联是个不错的选择，还有一个线索也能证明曼联引援在即。同样是《马卡报》透露的消息，曼联已经将美国人霍华德推上出售名单。

　　范德萨加盟后，霍华德的出场机会和时间大幅削减，而且短期也看不到范德萨突然失常的迹象。与其让他烂在板凳上，或是过几年身价下跌，不如趁着霍华德年轻、上赛季出场次数不少的时候将他卖了，还能换来转会资金。

　　格雷泽当上曼联老板后，弗格森手中的资金远不如以往充足，用出售球员的资金买人，也算是内部周转的办法之一。

　　最新的消息仍然是围绕曼联，作为纽卡斯尔联的第二大竞争对手，曼联的消息总是颇受关注，最近一段时间，曼联阵中最受球迷关注的人是范尼，有禁区之王美誉的荷兰人毫无征兆地被降级为替补。

　　这样的消息甚至让唐杰克都感到不可思议！

　　范尼！

　　禁区之王！

　　在唐杰克没有来到英超的时候，要说起英格兰的前锋，球迷能想到的就只有两个名字：亨利、范尼，这两个球员是英超最出色的，亨利是阿森纳的大帝，而范尼是曼联的禁区之王。不过现在不同了，由于年龄老化，曼联九二黄金一代都已经老了，中场实力的不断下滑让位置太靠前的范尼很难有竞争力，在红魔鼎盛的时候，中场是最强大的一条线，那时前锋可以踏实地等在禁区里，不用回撤接应、自己带球突破。现在则不同了，罗伊·基恩马上要离开、斯科尔斯又受伤，曼联中场实力明显下滑，这就要求前锋扩大活动范围，不仅能破门得分，还能为其他人策应，这就是范尼不如他的竞争对手萨哈的地方，他也因此失宠。

　　弗格森说：“范尼跟我们有长期合同，他只需要多点耐心。”这说明弗格森并不想抛弃范尼，如何让范尼既能施展长项，又不至于前场脱节？中场买进强援是方法之一。

　　曼联先出手了！

　　只不过他们仍然没有说动古蒂或者格兰维森，而曼联收购的第一目标放在了防守上，早在一个月前，转会窗口还没有开放的时候，曼联就已经在私下里和莫斯克斯巴达的塞黑中卫维季奇结束，十五轮刚过，曼联就已经麻利的签下了维季奇。

　　700万英镑！

　　在冬天里，这样的手笔可是不多见的，即便众多球队都需要进行调整，在缺乏人才的一月转会窗口，英超类似的大手笔绝不会多。甚至，700万的维季奇很可能在转会第一日就成为整个冬季转会的“标王”。

　　曼联的防守在近几个赛季一直存在问题。费迪南德固然出色，但其状态在禁赛复出后出现明显起伏，而西尔维斯特、韦斯·布朗及奥谢等人又都难担大任，因此维季奇可以说是曼联急需的补充。《泰晤士》报甚至将塞黑人与当年的斯塔姆相提并论。

　　英格兰很多媒体认为，曼联不能对维季奇期望过高。

　　但经过十五轮的较量，曼联只排在了英超第五位，他前面还有查尔顿、利物浦两支球队，这样的成绩并不十分理想，增加后防是老爵士必须要做的，维季奇就是曼联后防的希望之星了。

　　事实上，这位二十四岁的中卫也确实拥有不错的基础和潜质。二十岁时，维季奇就曾代表前南斯拉夫参加过欧洲杯预选赛。如今他的身高已达一米九，体重超过80公斤，体格应该足以应付英超激烈的对抗。最为重要的是，维季奇刚猛的程度还超过了费迪南德。在二十八场俄超联赛中，维蒂奇被黄牌警告过十二次。当然这也可能是塞黑人的一个缺点。如果不能适应英超裁判的尺度，维季奇融入曼联的速度将会减缓。一旦维季奇拿到劳工证，他就有可能在一月八日足总杯做客伯顿的比赛中上演加盟曼联后的处子秀。相比曼联的速战速决，其它俱乐部则还要为调整队伍忙碌。与去年1月前锋受宠的大势不同，今年受欢迎的将会是后卫、后腰等防守型球员。这是因为各队普遍存在防守问题，此外也多少受了蓝军切尔西不出错足球的影响。

　　各队当中阿森纳的问题比较明显，他们需要的是一名后腰，而法甲圣埃蒂安队的佐科拉是不错的选择；利物浦则需要一名中卫、一名右后卫以及一名右前卫替补。甚至阵容已足够强大的切尔西也有了自己的明确目标——目前效力于莫斯科火车头的葡萄牙球员马尼席；纽卡斯尔联的后防需要补充的地方就太多了，要是和曼联、切尔西等球队想比，纽卡斯尔联可以换掉整条后防线了，也许在防守方面，唯一能成为主力的就只有斯科特·帕克，后者还是蓝军切尔西的弃将。

　　想想这套后防，再想想现在纽卡斯尔联的成绩，就连那些挑剔的英格兰媒体也无话可说。

　　“要谈纽卡斯尔联，还是需要说起他们的进攻以及杰克。在防守方面，他们没有任何优势，不过千万不要小看纽卡斯尔人，他们的目标可是冠军！依照现在的成绩来看，纽卡斯尔联获得联赛冠军的可能性甚至不比切尔西人小！”《泰晤士报》在文章最后评论道。


第四百七十章 射手榜

　　不过事实上，索内斯并没有打算引入什么有名气的新球员。

　　在接受采访时，谈到冬季转会，索内斯很无奈的评论道：“前一阵子俱乐部董事问我需不需要新球员，比如新的后卫，我说‘当然需要’，我们的防守问题很大，我更需要一个能支持后防的中卫，而不是依靠泰勒这样的小家伙支持……”说着索内斯自己都笑了出来，泰勒才二十岁，他天分不错，可想成为中后卫的领军还是太难了。

　　年龄也代表了阅历以及经验……

　　接下来索内斯对冬季转会的看法也许恰当之极：“这时候很难买进好手，因为俱乐部都不愿让好的球员在此时离开。”言下之意纽卡斯尔联有可能只会买进或租借临时过渡球员，而继续重用青年军，将资金积累到夏天再使用。

　　除了“卖方”不愿放人，“买方”其实也难在短短一个月里做出正确选择。与夏天的转会相比，冬季交易往往带有补充性质，追求眼前利益的成分重于长远打算，所以很容易出现错误判断。

　　去年利物浦630万镑帮买下莫里恩特斯、埃弗顿600万镑买下比蒂以及切尔西收购雅罗希克等等，都算得上绝佳的反面教材。

　　也因此，低价转会和租借仍是一月的主流。

　　事实上切尔西引进马尼席也都很有可能以租借的形式完成。蓝军先租借葡萄牙人半个赛季，然后拥有在夏天以500万镑的优先购买权。而近况奇佳的利物浦也不会有去年冬季那样大的投入。即将加盟球队的荷兰希望之星科隆坎普是用右后卫何塞米加少量资金交换而来。贝尼特斯中意的中卫人选布隆德比的丹尼尔·阿格尔，价格也绝对“便宜”。

　　在这样的舆论下，英超第十六轮、第十七轮悄然而过——

　　客场做客厄普顿公园球场，二比四战胜主队西汉姆联；主场七比二横扫在赛季初就表现不错的查尔顿！

　　后者暂且不错，前者比赛中值得的一提的是，欧文上演了帽子戏法！

　　迈克尔·欧文，这个英格兰金童，在纽卡斯尔联颇受欢迎的‘玻璃人’，终于又能首发出场了，虽然前两场比赛都有些小伤，不过这天他的状态很不错。

　　在厄普顿公园，欧文从第5分钟开始，他的进球一个接一个的到来。而且方式多样，绝无重复。第五分钟，唐杰克在前场拼出机会，欧文右脚将球一领后插入禁区，随即左脚低射首开记录。

　　ESPN英国评论员对此高呼，“一个机会，一个进球，这就是主要得分手！”第43分钟，这一次换成了并不擅长的头球，索拉诺开出左侧任意球，唐杰克转移给希勒，后者高挑，欧文门前抢点，背身甩头，皮球划出一道弧线，精确的吊入了球门远角的边网内。

　　“恰巧是最矮小的那一个抢到了点！”

　　第93分钟的进球则不费吹灰之力。希勒直传策动进攻，阿梅奥比右路传中，欧文在门前轻松的将球推进空门。

　　一个左脚、一个右脚，外加一个头球，欧文连用了三种方式。当赛后被问起这个话题时，欧文打开了记忆的闸门。“我记得在利物浦效力的时候，有一次在冠军杯的比赛上，我也这样进过球，现在又做到一次，感觉很不错。”“几个进球也许还算不上完美，第一个球守门员扑了一下，第二个球我其实没有完全吃准部位，至于第三个球，换成我妈妈也能打进去。”欧文说得很有意思，也很谦虚，还很幽默，同时他也对唐杰克表达了谢意：“我要感谢杰克，他不断的突破给我不少机会，这些进球都和他有关系，我现在真庆幸自己在上个夏天做出了最好的选择，那就是来到了纽卡斯尔联。”

　　现在提到欧文，还有一个词会和他联系到一起——“效率”。

　　这个词唐杰克更适用，虽然本场比赛他没有欧文那么出色，但实际上他不断的突破，还有一个进球也让他成为全场的焦点，到目前为止，唐杰克已经为纽卡斯尔联在联赛打入了十五个进球，这个数字要少于上赛季在利物浦，可实际上唐杰克也仅仅八次首发，八次首发十五个进球，他每一个球只用了五十九分钟。

　　而凭借这个帽子，欧文的进球数字也达到了十三个之多，这仅次于唐杰克的十五个，比英超其他球队最具效率的阿森纳射手以及出场次数多进球也多的查尔顿前锋本特的进球数字还多，并且效率也比他们要高。

　　现在的英超射手榜中，排在第一、第二位的是唐杰克和欧文，其下才是亨利、本特、兰帕德、范尼、亚库布等人，而第三名的亨利比欧文的进球数也少了一个。

　　比赛过后，纽卡斯尔的新闻发布会高调的宣称，“迈克尔和杰克，这两笔买卖是俱乐部自1996年买进希勒后，最合算的买卖。”

　　当然，就算是欧文的身价，也比当时的希勒贵了一些，更别提唐杰克一个人顶一个俱乐部的身价了。

　　不过射手榜霸占前两位，这样的成绩实在太惹人注目了，每一个观看联赛的球迷肯定会关注射手榜，一看榜单：第一名，XXX，来自纽卡斯尔联；第二名，XXX，来自纽卡斯尔联……这想来就是最好的广告了，对于其他国家不了解英超格局的球迷来说，他们接触英超肯定会第一个查看纽卡斯尔联，至于什么切尔西、曼联……现在都要排在纽卡斯尔联的后面了。

　　这样的情况其他球队的球员肯定是有怨念的。

　　比如查尔顿的本特，达伦·本特的效率并不高，不过他几乎打满所有联赛的出场时间还是让本特在射手榜有了一席之地，不过本特本人对现在纽卡斯尔联两个射手排在一、二位的现状并不怎么感冒，和纽卡斯尔联比赛之前，本特说：“榜单并不代表什么，我会在比赛里证明一些东西……”

　　结果在圣詹姆斯公园球场，查尔顿悲惨的遭遇让本特在赛后只能灰溜溜的离去，英超第十七轮对查尔顿来说就是个悲剧，这个圣诞节之前的最后一场联赛，或许让查尔顿每个参加比赛的球员都没有了过节的好心情——七比二！

　　仅从比赛就知道，查尔顿打的有多惨！

　　唐杰克打进三球，上半场被换下，欧文打进两球，也同样在下半场被换下，纽卡斯尔联几乎打疯了，帕克上前一脚射门都轰开了查尔顿大门，之后中后卫泰勒上前一个头球帮助球队锦上添花。

　　查尔顿唯一能遮羞的就只有本特的两个进球了。

　　本特还真是有些实力，作为查尔顿唯一顶在最前面的球员，利用几次反击，本特就打进了两个进球，虽然有一个进球存在越位争议，不过两球还是实实在在的，但是这完全无法拯救查尔顿。

　　本特绝望了……

　　比赛之后，他什么都没说，失败者是没有话语权的，不过对本特而言这也不算全是坏事，因为凭借这两个进球，他在射手榜前进了一名，只不过他和前三名的差距依然没有缩小，唐杰克可是进了三个球，欧文也有两球入帐。

　　唐杰克和欧文轰轰烈烈的刷进球数的情况，让其他球队的前锋只能苦笑，这轮联赛阿森纳的对手是朴茨茅斯，他们在主场四球横扫了朴茨茅斯，亨利梅开二度并助攻一次，成为了全场最佳球员。

　　对于亨利这样的射手来说，四轮不进球就叫做“进球荒”，同朴茨茅斯的比赛，是亨利破荒的时候，两个个进球和一次助攻表明，海布里之王又回来了，阿森纳自然也重返了他们熟悉的大胜轨道。

　　在助攻雷耶斯得手后，亨利梅开二度，他先是晃过对方门将破门得手，随后又主罚点球命中，这一脚传球和两个进球的意义是，在半场前就彻底摧毁了对手的斗志，4比0的半场比分压得朴茨茅斯万劫不复。温格对亨利的“爆发”并不意外，他认为，此前法国人没能进球只是运气问题。“亨利其实最近踢得一直不错，尽管并没有进球，每个前锋都会经历这样一段时期，对切尔西的时候他击中了门柱，对纽卡斯尔时，门将吉文在他面前做出了几次精彩的扑救，在冠军杯时，他对阿贾克斯罚丢了点球，不过每个人都有运气不好的时候，今天亨利展示出了他的级别。”

　　亨利一直表现不错是事实，在这样一支阿森纳，他做的已经足够多。不过人们还忽略了另一个“一直”，两年来法国人一直在带伤作战，他已经竭尽全力。就在上周，亨利前往医院进行了检查，脚踝的伤情始终挥之不去，不过这不会妨碍亨利在场上拼命。“我去医院只是为了一个很简单的检查，过去两年，我一直带着脚踝的问题踢球，不过我说了很多次了，我总会尽力，只要上场，我就要帮助我的球队，球队需要一个带头人。”上周亨利前往医院时，一度引起了媒体的关注，一旦他上不了场，对阿森纳的打击将是无法估量的。有人甚至担心，亨利旧伤复发，有可能在相当长的时间里影响到他的状态，可没过多久，法国人就用完美的表现粉碎了围绕他伤情的种种疑云。两年了，伤病的枷锁一直存在，但打破心理上的枷锁、不为之所累更重要，亨利暂时破不了前者的纠缠，但却做到了后者。

　　“一个摆脱羁绊的亨利能做什么？”支持阿森纳的《伦敦早报》发出这样的疑问。

　　“看看射手榜，虽然缺席了七轮联赛，但他仍然悄然向前……”这样的话也只在纽卡斯尔联和查尔顿比赛结果没出来之前说说。

　　当听到另外一场欧文打进两个、唐杰克打进三个球的时候，亨利唯有摇头苦笑，他仍然排在射手榜第三位，他仍然比欧文少一个进球：“我希望自己能做的更好，但他们的进球数实在令人绝望，我认为这不是我做的不好，而是他们做的太好了。”亨利说道。

　　纽卡斯尔联才是真正开始了刷分！

　　不过这并不值得高兴，因为他们的主要竞争对手切尔西也同样延续着胜利，并且并不比纽卡斯尔联的胜利来的差，因为在上一轮，切尔西还在客场战胜了阿森纳，两队的积分仍然持平。

　　两支球队的表现让其他球队很难有什么竞争力，最近一段时间表现颇佳的利物浦也很难有什么作为，因为当他们失败的时候，纽卡斯尔联和切尔西在高歌猛进，而当他们成功的时候，纽卡斯尔联和切尔西依然再高歌猛进，贝尼特斯甚至在感叹：“我们还能做些什么呢？”

　　是啊！

　　或许正是由于说过这句话，利物浦输球了，不过不是在联赛，而是在国际的世界冠军杯赛——丰田杯上，上赛季欧冠冠军利物浦和巴西圣保罗进行大战，遗憾的是，利物浦0-1输给圣保罗，没能夺下俱乐部历史上第一座世界冠军奖杯，不仅如此，雷纳刚刚创下的连续十一场不丢球的记录也在这场比赛中划上了句号。

　　红军带着征服世界的希望和决心来到日本，然而却留下了深深的遗憾。

　　贝尼特斯在赛后的新闻发布会上难以掩饰失望的情绪，他认为利物浦理应成为比赛的胜利者，但是结果却恰恰相反。贝尼特斯说：“首先我要祝贺我的队员们，他们应该是赢球的一方。”全场比赛，利物浦几乎是压着对手进攻，尤其在失球后，红军不断威胁圣保罗大门。这一点从控球时间上就能证明，62.3%比37.7%，利物浦的优势不容置疑。“我们有21次射门，17个角球，两次击中横梁，而且攻进三球，但是都被判无效。我们还能做什么？为了赢球我们已经努力到了极至。”

　　利物浦占尽优势却没能获胜，不过贝尼特斯不愿责备队员。

　　他说：“我对比赛过程中发生的许多事情都非常不满，但是我对球员们的表现非常满意，他们为赢得比赛尽了全力。”

　　什么事情让贝尼特斯不满呢？

　　西班牙人直率地说：“我想知道为什么铲倒杰拉德的球员没有被出示红牌，还有，为什么只有三分钟补时？至少应该补时五分钟。”利物浦有三次破门均被判无效，贝尼特斯指出最后一个球是个误判。

　　“彭戈勒的进球明显是个好球。我对圣保罗充满敬意，他们是支出色的球队，但是利物浦才应该是最终的胜利者。我们控制了比赛，完全控制了比赛。通常情况下，一支巴西球队不会像圣保罗那样苦苦防守的。”

　　可这样的说法也不能掩盖利物浦的输球，他们输了，比赛的整个过程让支持利物浦一方的媒体想起了唐杰克。

　　在上个赛季，利物浦很少有迟迟不进球的时候，球队在防守一端是英格兰强势的球队，而进攻端唐杰克一个人几乎让利物浦的进攻成了全球最可怕进攻线，有着唐杰克的时候，利物浦就没有难进球的时候。

　　“利物浦历史上最失败的买卖！”

　　《米兰体育报》老话重提，意大利人似乎在啃英格兰媒体吃剩下的骨头，“如果有杰克在，利物浦的比赛一定不会打成这样，以他们的表现很难是米兰双雄的对手，我们在冠军杯上又少了个对手。可或许米兰双雄更应该考虑纽卡斯尔联的十号杰克，如果能把他带到米兰，那么全球还有哪支球队能和米兰相比！？”

　　这也一直是意大利人迫切希望的。

　　不过英格兰球迷更关心的还是圣诞节之后的大战，即将开始的英超第十八轮，纽卡斯尔联的对手正是利物浦，早在一个月前，这场唐杰克第一次面对老东家的比赛已经在宣传中了，本来这样的比赛其实和切尔西、阿森纳之间的交手差不多，但有了唐杰克，意义自然就不同了，上赛季唐杰克和利物浦发生的矛盾众所周知，比赛已经成了唐杰克支持者认为的‘杰克复仇’、‘杰克证明自己’、‘让利物浦人后悔’的比赛。


第四百七十一章 出征在即

　　对于这场比赛，媒体才刚做报道，一些教练就跳出来支持起了利物浦。

　　切尔西主帅穆里尼奥首当其冲！

　　“利物浦最近一阵子连续胜利，我很欣赏西班牙人的执教风格，他很有绅士风度，上一次比赛我还送了他一瓶威士忌。”穆里尼奥笑着谈起了他和贝尼特斯的‘私人感情’问题。

　　穆里尼奥似乎很喜欢这样做，他和弗格森的交情不错，在和曼联比赛的时候，谁赢球了，就送对方一瓶酒已经成了两人的冠礼。不过贝尼特斯还真是第一次。

　　之后，贝尼特斯在接受采访时，也证实了这件事儿。

　　可是西班牙人对穆里尼奥的支持不置可否，“我和他在足球上有共同语言，不过我讨厌他，因为他总是大嗓门的嚷嚷自己的理论，他不尊重别人。”他这么说。

　　但穆里尼奥不以为意，他认为利物浦和纽卡斯尔联的获胜者会是利物浦。

　　“纽卡斯尔联很强，他们近一段时间的表现有些疯狂，不过我已经找到了他们的弱点，就像你们想的，他们的防守能力严重不足，这从他们每一场比赛几乎都要失球就看的出来。”穆里尼奥侃侃而谈：“而利物浦已经近八场比赛都没有失球了，这场比赛失球是正常的，但是取得胜利并不困难。他们还有很出色的前锋。”

　　穆里尼奥指的自然是最近比赛连续进球的克劳奇，后者在利物浦的第一个赛季，到现在总的进球数不多，不过前面两场比赛，克劳奇都有进球是真的。

　　这样的讲话表面了穆里尼奥的态度，他站在利物浦的一边，至少他看好利物浦取得胜利。

　　从竞争关系论起，穆里尼奥当然希望有球队能对纽卡斯尔联进行阻击，他还想卫冕本赛季的联赛冠军呢！

　　相对应的，曼联的老爵士同样看好利物浦。

　　“我同意他（何塞·穆里尼奥）的话，我也希望拉斐尔能找到一种限制纽卡斯尔联进球的办法。”弗格森这么说了句，不过比起穆里尼奥他的话要直白多了。

　　对于纽卡斯尔联和利物浦的比赛指指点点，这不像是穆里尼奥的作风，这种严重带有个人倾向的发言让英格兰媒体觉得很无趣，他们又问起了关于切尔西的冬季转会，现在这一阶段，到处都是切尔西的转会新闻，很多球员的名字和切尔西挂钩上了，比如巴拉克，他是最有可能加盟切尔西的球员之一。

　　如果巴拉克能加盟切尔西，巴拉克、马克莱莱、埃辛、兰帕德……想想这条中场组合真令人不寒而栗，恐怕马克莱莱都要坐在替补席上了，因为中场强力竞争对手太多了。

　　支持切尔西的媒体显然对此很是期待。

　　除此之外，和切尔西挂钩的名字还有托雷斯、库伊特等球星，昨天《镜报》刚刚曝料说，蓝军准备大手笔买下西班牙金童托雷斯，价钱是惊人的2500万英镑，约合3700万欧元。考虑到冬季转会往往不如夏季转会红火，因此这个价钱足以成为标王级买卖。联想到德罗巴将在1月回国参加非洲杯，缺阵时间长达6周，另一名强力前锋克雷斯波受伤，具体复出日期至今未定，以前的第三前锋古德扬森已经改踢中场，第四前锋卡尔顿·科尔年龄太小，经验不够，因此切尔西出手买下一名大腕前锋成了顺理成章的事情。

　　只可惜穆里尼奥否认了球队有意在冬天里引入球星的传闻。

　　“我对任何人都没兴趣！”对于那些想在冬天加盟切尔西的球星来说，穆里尼奥的话犹如晴天霹雳，这意味着，英超卫冕冠军在转会市场还未启动的时候已经关上了大门，“我知道在非洲杯开赛后，我会损失几个球员，但是在一月份，我不想看见新面孔。”德罗巴、埃辛和格雷米将在下个月回到各自国家队，征战非洲杯，前两人是蓝军阵中的绝对主力，格雷米虽然经常在大名单边缘徘徊，但却是一个可以信赖的候补队员，新赛季首次代表切尔西登场就帮助球队打破僵局，最终帮助蓝军全取三分。

　　这三人缺阵势必对切尔西产生不小的影响。然而穆里尼奥看上去却一点都不担心，他说：“我没打算过，甚至想都没想过（要引援）。在一月份转会窗口开启的时候，我不想要任何人，因为此时此刻，我的全副精力都放在球队中。有些球员会征战非洲杯，不过在我的计划中，本赛季不会有新人加入，同时也不希望任何人离开。”

　　或许切尔西丰富、昂贵的“人员储备”是穆里尼奥底气十足的原因。

　　以边锋为例，就连荷兰小飞侠罗本都无法确保一个主力位置，队内竞争的激烈性可想而知。德罗巴的位置可以由克雷斯波和卡尔顿·科尔两人弥补，后者是英格兰青年队中的当家射手，但在切尔西却经常连大名单都进不去。前段时间，卡尔顿·科尔还为此耍了点小脾气，对他虎视耽耽的俱乐部也不少。

　　不过穆里尼奥最终稳住了他，虽然葡萄牙人给了他什么许诺不得而知，但是在冠军杯中比赛中，科尔却替换受伤的克雷斯波上场了，其中不难发现，穆里尼奥准备给他机会了。

　　至于埃辛，冰岛人古德扬森是一个不错的后备人选，还有迪亚拉。

　　现在的切尔西的竞争对手只有纽卡斯尔联一支球队，后者不比切尔西的成绩差，而第三名的曼联则已经和切尔西拉开了十分的差距，这样的差距几乎很难再有机会追上，也难怪弗格森对于利物浦和纽卡斯尔联的比赛并不怎么关心，因为曼联保持第三名压力不大，想追上纽卡斯尔联的积分，机会也并不多，第二名还是第三名，在英超几乎没什么区别。

　　穆里尼奥的决定还会让那些想领略巴拉克风采的球迷失望了。曾有消息称，切尔西准备中途拦截德甲王，从皇马手中将巴拉克硬抢过来。现在看来，这只是个谣传了。

　　其实仔细想想，巴拉克加盟切尔西或许达不到双赢，首先切尔西已经有了中场杀手王兰帕德，考虑到兰帕德和杰拉德两个攻击型中场在国家队的混乱表现，在兰铁人身边放置另一个中场杀手不一定能达到‘1+1=2’的效果，防守方面，穆里尼奥对埃辛寄予厚望，马克莱莱宝刀不老，板凳上还做着更年轻的迪亚拉。

　　反关巴拉克，别的不说，单说他的年龄，29岁的德甲王继续提升的潜力已经十分有限。没人会质疑切尔西的厚度，目前穆里尼奥需要解决的最大问题是磨合，如何把场上的十一人捏合在一起，才是葡萄牙人重点考虑的问题，正如他自己所说，没精力想新人。

　　这样的决定也同时让纽卡斯尔联俱乐部长呼了口气，要是切尔西再有大手笔，球队和切尔西的竞争也会更有压力，毕竟看着对手的阵容，替补上都有三、四千万重量级的球员，而球队主力也只是三、四百万级球员，这样的差距会令人绝望，即使唐杰克也有点这样的感觉。

　　谁不想有好的队友！？

　　唐杰克也想，假如兰帕德、埃辛、马克莱莱这样的防守铁人都在纽卡斯尔联，他哪里还用回撤防守，就单单站在前场准备进球就可以了，那样机会肯定会更多，主要是球队的实力有了保证。

　　上赛季在利物浦有点儿这样的感觉，可实际上唐杰克之所以和杰拉德争位置，也正是因为利物浦的中场还是够不上档次，对唐杰克前场的支援并不多，前后场脱节才导致唐杰克自己在中场能表现的更好，可这样大将要是都在的话，唐杰克能稳稳当当的在前场获得机会，那样他回撤不一定能表现的更好。

　　区别，就在这里。

　　或许听到穆里尼奥的话后，最高兴的可能要数皇马了。

　　切尔西、曼联先后公开表示拒绝巴拉克，西班牙媒体认为德甲王加盟银河战舰的日子已经不远了，他们开始大肆报道巴拉克的话题，那意思就好像巴拉克已经属于西班牙一样。

　　时间过的很快，转眼间圣诞节已经到了。

　　在之前，纽卡斯尔联也打了三场联盟杯比赛，联盟杯小组赛分别是对手乌克兰超级联赛的第聂伯罗、荷甲的阿尔克马尔以及保加利亚联赛的莱特克斯队，不过其中唐杰克只上了一场，这些比赛穿插在联赛中，索内斯重视比赛，但对手实在太弱了，有的球队甚至青年预备队都能轻松战胜，所以这些比赛似乎和一线队主力没什么关系，这样的情况让索内斯没有把重点放在了这里，不过值得一提的是，圣诞节之前和莱特克斯的比赛，纽卡斯尔联输球了，尽管如此，四战三胜的成绩还是让纽卡斯尔联轻松的以小组第一出线，那么俱乐部在圣诞节之后就能够参加联赛杯的正式淘汰赛，这次可不能疏忽大意了，虽然还没有抽签，可余下的十六支球队的对手是冠军联赛小组赛淘汰的球队，尽管是淘汰的球队，但能参加冠军联赛的可都是各国数一数二的一流强队，没准哪支豪门打不好，被淘汰到联盟杯想争夺个冠军也说不准。

　　不过这些是圣诞节紧密赛程过了之后的问题，当前球队必须考虑的是下一场对战利物浦的联赛。

　　最近一段时间，英格兰媒体纷纷夸奖利物浦，就是因为利物浦在联赛节节胜利，利物浦、曼联这两支球队是近一段时间可以说表现最好的球队，两支球队都在不断的胜利，虽然和切尔西、纽卡斯尔联的差距依然显著，至少这样的表现让媒体觉得他们还有争取联赛冠军的希望。

　　七连胜！

　　在本场比赛之前，利物浦已经取得了七连胜。

　　对于红军利物浦而言，最近的两个月颇有些悲喜交加的味道，贝尼特斯的队伍在联赛中保持着令人惊讶的稳定，但世界冠军杯（丰田杯）上他们不仅被打破了不失球的金身，同时也又一次与世界之巅擦肩而过。然而在当地时间12月26日，利物浦却收到了一份迟来的圣诞礼物——伦敦颇具权威性的精算顾问公司EMB通过统计历史数据公布结论：利物浦是英国足球迄今为止最为伟大的球队，曼联只能以微弱的劣势暂居第二位。

　　毫无疑问利物浦在2005年赢得的冠军联赛桂冠成为了他们登顶的重要砝码之一，凭借这一冠军头衔，利物浦在此次统计中以615分高居榜首，拥有两个欧洲顶级冠军头衔的曼联积605分排名次席，尽管数据显示阿森纳队是20世纪英格兰国内联赛最为成功的球队，但由于他们在欧洲战场上始终战绩不佳，这也使得枪手只能以540分排名第三。

　　这样的统计结果将引发全世界曼联球迷的一片质疑，但按照EMB公司精算顾问帕特里克·诺兰的说法，曼联实际上还占了计分规则不小的便宜：“根据现有计分系统，距今越远的成绩所占权重越低，曼联在90年代的统治性战绩给他们带来了很大优势，如果让历史上的成绩占有等同的权重的话，曼联将会落后利物浦很多很多。”帕特里克·诺兰同时还表示，自己已经预料到这一统计结果将引发广泛的争议，但他也认为无论从任何角度衡量，利物浦都应该是英国当之无愧的NO.1。

　　“即便在曼联90年代最辉煌的时期，他对联赛的持续统治力依然和当年的利物浦有差距。”的确，如果在时间上纵向比较的话，70年代末80年代初称霸欧洲的利物浦比90年代的曼联制造了更多的辉煌。

　　诺兰同时也透露了关于此次计分系统的一些细节，每年联赛获得前五名的球队都会获得积分，但历史越久远，相应积分也越低。

　　以联赛冠军为例，1915年之前的冠军将获得5分，1916到1939年获得7分，此后直到1992冠军都是12分，进入1993年的英超时代冠军则被计15分。而欧洲冠军在1987年之前都会额外赢得8分，1987年之后则升至10分……其他各类杯赛的优胜者也都将获得相应的积分。

　　值得注意的是，联盟杯冠军的“价值”在此次统计中是一个特例，在1999年之前赢得的联盟杯冠军将比此后夺冠带来更多的积分，显然这是基于联盟杯含金量日益下降而做出的考虑。

　　EMB统计基于百余年漫长历史，所以底蕴并不丰厚的切尔西队只能位列第七位，毕竟他们在上个赛季刚刚赢得了自己历史上的第二个冠军，而纽卡斯尔联却只能排在第八位，比切尔西的位置还要靠后，相比之下通过此次排行榜我们很容易看出历史上老牌强队们的地位，埃弗顿、阿斯顿维拉和热刺这三支有着悠久历史传统的球队分别列在第4到第6位。

　　对于这些球队的球迷而言，这一榜单将让他们回想起自己球队曾经的辉煌年代。

　　这个荣誉让利物浦人感到骄傲，在圣诞节时公布这样的数据，或许可以振奋人心来迎接紧密赛程的到来，当前主场迎战纽卡斯尔联也是严峻的挑战。

　　事实上，利物浦球迷的感觉是复杂了！

　　不止是因为唐杰克，想想欧文也在这支球队，曾经为利物浦效力那么多赛季的英格兰金童一直是利物浦最受欢迎的球星之一，欧文和唐杰克都到了纽卡斯尔联，而本场比赛他们都是第一次在英超对战利物浦，这给比赛带来了一些戏剧性和宣传性，更多的媒体倾向于用球员来宣传比赛。

　　“杰克、欧文VS利物浦！”这样一个标题有够吸引眼球的。

　　事实上在圣诞节那天，索内斯也公开表示比赛中，唐杰克和欧文都会首发：“我觉得这没什么，每个职业球员都有面对老东家的时候，这很正常，关键也只是由于他们是杰克，是迈克尔，仅此而已。”

　　对于利物浦球迷来说，这是个让人感情很复杂的问题，不过对于纽卡斯尔联、对于欧文、对于唐杰克来说，这似乎没什么。

　　早在一个月之前，唐杰克就很期待比赛了，他同样问过欧文的想法，欧文只一笑，道：“我现在是个纽卡斯尔联球员。”一切就是这么简单。

　　现在纽卡斯尔联全队其他的不想，就想着战胜一个个联赛对手，管对手是谁，战胜了就对了，其他都不用考虑，欧文和唐杰克也不可能因为对手是利物浦就说下留情，说不得还踢的更出色来证明自己。

　　这有点像是向老东家证明自己的意思，但总好过没什么可证明的，欧文和唐杰克回到安菲尔德球场就必然要面对曾经支持自己的利物浦球迷，要是球迷根本不理会他们，这说明他们曾经在利物浦做的不好，现在这许多媒体爆料这个，正说明两人的表现非常棒。

　　说的也是，射手榜第一、第二的两个球员，一起面对曾经的东家，确实值得大书特书一回了！

　　“尽量争取胜利，这是圣诞节之后的第一场！”索内斯有话没说完，那就是和利物浦打完比赛之后，球队下个对手就是阿森纳，如果第一场硬仗打不好，肯定会影响到和阿森纳的比赛。

　　“他们一定会努力争取八连胜，你们也不希望对方的八连胜建立在我们输球的基础上吧！”在出发的时候，索内斯再次想掉起球员的士气，“现在我们除了胜利没有别的选择，如果输球就等着伦敦人看笑话吧，阿森纳觉不介意痛打落水狗，输一场第二场肯定不好打！”

　　对媒体，索内斯说道：“好消息是我们的人员很完整，不止迈克尔和杰克，希勒也能出场比赛，希望能在安菲尔德有个好运。”


第四百七十二章 矛盾的利物浦球迷

　　“纽卡斯尔联的联赛积分要比我们多上十二分！”十二分几乎是个分水岭的分数，一场比赛三分，利物浦想追上纽卡斯尔联的分数，就要连续胜利四场，同时，纽卡斯尔联要输掉四场球……实在太难太难了，贝尼特斯对球员们说道：“这是他们的优势，也是他们的劣势，他们会有心里优越感，但是，这里是安菲尔德球场！”

　　贝尼特斯也必须鼓舞球员们，尽管他并不擅长做这项工作！

　　纽卡斯尔联的攻击力誉冠整个欧洲，大家都知道对付纽卡斯尔联就必须做好防守，可在纽卡斯尔联发威的时候，没有一支球队能挺的过去，其中就包括切尔西这样的时代强队，这两个赛季可以说是蓝军的天下，但那有怎么样，在纽卡斯尔联的进攻下，蓝军依然丢了三个球。

　　利物浦呢？

　　阿隆索和杰拉德组成的中场攻守相对平衡，他们已经连续七场联赛没有丢球了，而且进球也是源源不断，这保证了利物浦积分不断上涨，到现在利物浦紧随曼联排在英超第四位，已经弥补了赛季开始时的连续丢分。

　　但还是不保险，利物浦的中场很好，可贝尼特斯知道球队和切尔西有差距，切尔西的比赛打成那个样子，整场都压着纽卡斯尔联在进攻，他们只是缺少了一些运气，只打进了一个球，所以切尔西输球了，利物浦行吗？

　　球队能打成切尔西的样子吗？

　　要是和切尔西一V一的硬撼，贝尼特斯还真是不怕，只不过是拼一场，可现在对手是纽卡斯尔联，这支贝尼特斯最不愿意面对的敌人，更主要是对方有个十号……杰克·李，也是曾经的利物浦十号。

　　贝尼特斯已经半年多没见过唐杰克了，当然，说的是现实生活，在新闻报道中，体育栏目每天都有唐杰克的报道。可即使如此，贝尼特斯也不能忘记唐杰克的强势，曾经在利物浦，唐杰克就非常强势，是贝尼特斯手中最好用的牌，唐杰克上场几乎就代表了进球，现在他却要面对怎样防守的问题。

　　头疼啊！

　　贝尼特斯终于体会到上赛季对手的感觉，无论怎么样都很难防住，心里没有底气，只能试着去夹防，但这样一来又会让球队的进攻受到影响，派杰拉德去？没有杰拉德，利物浦的进攻又怎么办？

　　那么其他人？

　　“还是算了。”其他人能防住对方的十号？猪都笑了。

　　面对着进攻如此犀利的纽卡斯尔联，就算是贝尼特斯都不敢说球队就一定能让对手不进球，至于胜利什么的，要等比赛结束才知道了。他做好了输球的心里准备，如果比赛真的打的很艰难，贝尼特斯甚至决定放弃比赛，从利物浦的长远来看，竞争联赛冠军有些不切实际，那么努力打好其他的比赛就至关重要的，最好能保证超过曼联夺得联赛第三名，保住第四名也是可以接受的，利物浦的重心还是在冠军杯那边。

　　当然，这些贝尼特斯肯定不会对球员们说！

　　他告诉大家的是不管付出多少努力都要争取胜利，在战略上，贝尼特斯有足够接受失败的准备，但战术上，他却是付出了不少努力，足够的重视对手，每一场比赛都是如此，他必须努力争取才能让球队做的最好。

　　贝尼特斯分析了纽卡斯尔联的进攻球员特点，告诉大家该怎么去防守，想来，利物浦的一般球员也都知道对方的强势：欧文、唐杰克，这两个名字对利物浦球员都不陌生，一个赛季、两个赛季之前，这两个名字都是利物浦人的骄傲，比他们本身更值得骄傲，整个球队能和这两个名字齐头并进的也就只有一个杰拉德……而对方，有两个。有些球员甚至怀疑球迷们会不会反戈一击去支持纽卡斯尔联。

　　这还真是个问题！

　　实际上，对很多利物浦球迷来说，比赛是矛盾的。

　　欧文，迈克尔·欧文，利物浦球迷对欧文的感情是复杂的，忠实的利物浦球迷会回忆起欧文对利物浦做出的贡献，却也恼怒他的离开，毕竟欧文的离开是他自己的选择，完全没有考虑过当时的利物浦，幸好有一个唐杰克的到来，让利物浦夺得了二十年没有触摸过了冠军杯冠军。

　　下一个，就是唐杰克。

　　上赛季利物浦的联赛冠军奖杯几乎就是唐杰克一手摘得的，他在伊斯坦布尔的表现，可以用惊天地、泣鬼神来形容，那样疯狂的表现为利物浦赢得了冠军奖杯，而之前他却已经被卖到了纽卡斯尔联。

　　这样的球员，没有任何一个利物浦人能恨的起来，因为是俱乐部卖掉的唐杰克，而不是唐杰克自己离开，现在这个生活中很和煦的黑发小子，又回到了安菲尔德。利物浦球迷心里是非常矛盾的，在利物浦，可有着不少的唐杰克球迷，即使到了现在，这些球迷依然关注着唐杰克的表现，忠实的球迷根本不需要任何的解释。

　　赛尔多·劳斯就是其中之一。

　　劳斯的家就在利物浦城市的西部，和唐杰克原来的小区距离只有三百米，相隔一条街的路程，曾经劳斯每天早上最喜欢的事儿就是坐在窗口旁看着十字交叉口，等着那辆兰博基尼经过，每当看到他就会对妻子说：“杰克去俱乐部了！”就像是日常打招呼一样。

　　在空闲的时候，劳斯就会去训练场，看看球队的训练，他是利物浦支持者中，喊唐杰克名字最多的人之一。

　　在利物浦有个“杰克球迷协会”，劳斯是协会的元老，到现在这个协会还存在着，尽管有些人退出了，但劳斯一直在经营着，有人觉得劳斯对利物浦不忠实，质疑道：“这个协会是为了支持杰克，可他已经去了纽卡斯尔联，他会是利物浦的竞争对手！”

　　但劳斯却反驳：“杰克为利物浦带来了冠军奖杯，而且俱乐部可是得到了大笔的转会费。”

　　“我支持杰克，就算他去了埃弗顿！”劳斯的话让人无法反驳，唐杰克在利物浦所做的一切绝不愧对利物浦俱乐部，不愧对利物浦球迷，有了劳斯的支持，很多利物浦球迷仍在俱乐部里，用他们的话来讲：“就算杰克不在利物浦，但他是世界上最好的足球运动员，我们应该支持！而且，听说杰克马上要加入英格兰队了，难道你不是英格兰队球迷？”

　　有了理由，原本支持唐杰克的球迷就更有动力支持下去，只要他们不会受到同伴的嘲讽，不受到别人的冷眼，那么他们就敢把心里话说出来，做出自己喜欢做的事情。

　　这场比赛，劳斯聚集了大伙儿，商量着怎么对杰克进行支持。

　　“你要支持杰克？上帝！”有人质疑！

　　劳斯理所当然的道：“我们是杰克球迷协会，自然要支持杰克，不过我不会去支持纽卡斯尔联，所以我决定穿着利物浦的白色十号球迷去看球！我要坐在特定的中立看台上！”

　　十号球衣！

　　唐杰克在利物浦效力了一个赛季，就成了利物浦俱乐部的历史巨星之一，由于他为球队拿到欧洲冠军的表现，十号球迷已经被球队放在了俱乐部纪念馆里，也就是说，利物浦现在没有十号，穿着十号球衣显然就是支持曾经的唐杰克。

　　而利物浦主队球衣是红色，穿着利物浦球迷代表他们是利物浦球迷，白色或许让他们显眼，十号代表着支持唐杰克，这混乱的概念让很多人一时间想不明白，不过还是有不少人赞同劳斯的观点：“既然心里是矛盾的，为什么不在表现上也矛盾呢？”

　　“我们支持利物浦，但也同样支持杰克！”

　　这就是矛盾的利物浦球迷。


第四百七十三章 进球数和丢球数

　　在赛前的一天，两队之间并没有爆出什么新闻，事实上两队都显得很平静，球员们都刚过了个不错的圣诞节，第二天就回到俱乐部训练，这时候很多媒体期待爆料出大新闻，这毕竟是相当有意义的一场比赛，可唐杰克、欧文，比赛的两个重点球员都没有说什么，唐杰克不想说关于利物浦的事情，欧文自然更是不想，于是乎英格兰媒体碰了一鼻子灰，两队都和和气气的，就连教练都一样，球迷似乎也有类似的感觉，纽卡斯尔联球迷希望球队获得胜利，仅此而已罢了，没什么其他言论可提供报道。

　　直到纽卡斯尔联的大巴车停在安菲尔德球场混合区停车场的时候，球员们才感觉到了这和普通联赛的不同，混合区早就被蜂拥而来的记者们堆满了，作为圣诞节第一场焦点战役，由于其他联赛的冬歇，全世界闲着没事儿干的体育记者全都来到了英格兰，来到了利物浦，来采访这场安菲尔德即将展开的大战。

　　唐杰克在记者群中看到了不少中国记者，自从来到纽卡斯尔联后，他算的上是很低调了，很少接受采访，中国记者见过，不过却没有接受过特别的专访，他看到了《体育周报》的记者，他认识这两个人，他们曾经采访过他，唐杰克朝那边打了个招呼，然后跟着队友们一起走向了利物浦客队更衣室。

　　“杰克！”

　　BBC电台记者看到了唐杰克，那个招呼他还以为是朝着自己打的，这让他兴奋了不短时间，还不断吹嘘自己和唐杰克的交情，“我可曾经当面采访过杰克，没想到他还记得我。”他这么说。

　　今天是二十六号，是英超第十八轮的第一天比赛，还有六场被安排在了明天，同时开打的英超联赛只有四场，切尔西、曼联的比赛都在明天，所以这场比赛成了今天的唯一。

　　也正是因为英足总特别调整的这样的时差，本场比赛即将在全球一百三十六个国家进行直播，中国当然会是其中之一，来到球场的中国记者不少，有的是私人网站记者，有的则是大网站记者，各个电视台的记者也来了不少，中国的朝廷电视台还特别在球场放了十一部摄影机全面报道比赛。

　　劳斯早上就来到了安菲尔德球场前的小广场，中午的时候，广场上已经聚集了不少球迷，大部分都是利物浦球迷，他们穿着红色球衣，手里拿着利物浦的队旗，不断挥舞着准备进入球场为利物浦加油。

　　劳斯穿的是白色的十号球衣，开始还没人注意到，可等到中午的时候，劳斯身边已经聚集了不少人，大概有五、六百个，他们统一穿着白色的十号球衣，一些人还举着一挂大旗没有打开，这样的场景就让记者们兴奋了，马上有一些记者就过去采访。

　　“我们是杰克的球迷！”劳斯大喊着兴奋说道，他对比赛已经期待不已了！

　　劳斯还问记者：“你们在里面看到杰克了吗？”

　　“当然，他在之前就下车进去了。”一个中国记者答道。

　　“那就好！我们今天是来特别给杰克加油的！”劳斯说道，顺着还挥舞着双手大喊：“兄弟们，一会儿进去喊声要整齐，我们要喊出杰克球迷协会的气势！”

　　“好的，OK！”

　　一个记者打断了劳斯的讲话，“请问……请问你们不是利物浦球迷吗？”

　　“当然！”劳斯身旁一个壮汉用拳头捶了下胸口，道：“没看到我们穿的是利物浦球衣？我们可是利物浦的忠实球迷，你这是在侮辱我们！”

　　记者显然被壮汉吓到了，还是个中国记者笑问道：“那你们为什么要来支持杰克？”

　　“我们是杰克球迷协会的！”

　　“可这是纽卡斯尔联和利物浦的比赛，杰克属于纽卡斯尔联……他是纽卡斯尔联的球员，如果他表现好了的话……”

　　“杰克表现好，我们会感到高兴，我们支持他，但我们不支持纽卡斯尔联，我们是利物浦的球迷。”

　　解释了一通，周围的记者大体上明白了是什么意思，那个BBC电台记者马上问出个敏感的问题：“你们希望最好的比分是多少？”

　　“比分？”

　　这个球迷们早就有了答案了，他们当然希望利物浦胜利，可同时也希望唐杰克表现的不错，这样矛盾的心里，让他们根本不去想比分，还是劳斯回答了这个问题：“我们不在意比分，我们只是来支持球队的，不管哪支球队取胜，那根本是次要的，我们希望能看到杰克的精彩表现，仅此而已！”

　　“喏！这件球衣就表示了我们的立场！”劳斯指着自己的白色十号球衣说道。

　　不是一个忠实的球迷，真的很难理解劳斯他们的意思，不过当热身结束球迷进场之后，来到安菲尔德球场的记者们就看到，在利物浦的红色海洋看台的左侧，本来应该属于中立球迷的地方，出现了一片白色，那些就是唐杰克支持者们所在的位置，这些都是利物浦的球迷，他们却都是来支持唐杰克的，所以他们所在的位置是在中立看台。

　　目测来看，那至少也有两千人左右！

　　杰克球迷协会是没有这么多人的，不过相熟的球迷之间交流后，很多球迷加入了进来，就让支持唐杰克的人越来越多，安菲尔德球场售票的时候，特别考虑的这么一批人，所以划分了这样一个区域来，这样的情况令利物浦球员都感到很矛盾，有些人都回忆起了上个赛季，唐杰克在利物浦时的比赛场面。

　　想想上个赛季，提起利物浦全欧洲都要竖起大拇指，切尔西、曼联？那都是利物浦的手下败将，就连蓝军的主教练，一向嚣张的穆里尼奥遇到利物浦都要烦恼好一阵子，迎接他的就只有输球。

　　在球场上的感觉更明显，他们完全不用担心球队不进球，只因为有杰克。

　　现在呢？

　　抬眼看看对面，站在中圈里的条格球衣十号，利物浦球员有一种不真实感，双方已经成了对手，他们要做的就是争取打败对手取得胜利，可真的能做到吗？很多球员动摇了。

　　唐杰克此时很兴奋！

　　他没想到自己来安菲尔德有这种待遇，甚至还有几千利物浦球迷反过来支持自己，在赛前他甚至觉得来到安菲尔德会遭到球迷的语言攻击，这些他都有心里准备。他心里很感动，在进球场后他还特别跑到中立球迷看台去和支持自己的利物浦球迷打了个招呼。

　　“哦，劳斯，最近过的还好吗？”他这么问。当然劳斯是听不到的，他只是看到唐杰克朝他挥着手。

　　之后双方就准备开球了。

　　……

　　新浪体育栏目特别邀请了著名嘉宾黄见翔来解说这场比赛，黄见翔为人正直，是足球方面的专业人士，不过他的解说不‘规范’，虽然名气很大，但正规的电视台很少邀请他来解说比赛。

　　网络就没有这个阻碍了，很多中国球迷都喜欢黄见翔的解说，他的某些观点会给人启发，说的也是自己的感受，这种真实的感觉球迷很欢迎。

　　“下面比赛要开始了，先来看看双方的阵容。”

　　“利物浦的门将依然是雷纳，或为芬南、海皮亚、卡拉格以及里瑟，这个后卫线想比上赛季几乎没什么变化，中场也一样，两个边前卫路易斯·加西亚和科威尔，中场杰拉德和阿隆索的组合，利物浦本赛季变化的重点还是在锋线。”

　　“杰克到了纽卡斯尔联，主教练贝尼特斯必须找到替代者，他选择了克劳奇，这个高大的中锋最近表现很不错，连续两场比赛都有进球，他还入选了英格兰国家队，他和莫伦特斯的组合，有经验又有意识，再加上中场的支持，实力不可小视。”

　　“可以看到，西塞坐在了替补席上，近一段时间，西塞的表现很一般，替补上场一直没有进球，看来他的状态一直在不断下滑。不过也算是对利物浦锋线的补充了。”

　　黄见翔和解说员聊了几句，就开始分析道：“现在的英超，最强的球队莫过于切尔西，纽卡斯尔联算是一批从赛季初就一路黑的黑马，这也许都不叫黑马了，应该说豪门球队展现了本色。虽然利物浦是主场作战，想赢得胜利却还需要不少的运气。”

　　“纽卡斯尔联的阵型没什么出奇，杰克是作为前锋首发的，现在他在纽卡斯尔联应该是个全能中场，不过他的进球依然强势，现在领先于欧文排在英超射手榜第一位，他和欧文搭档双前锋，两个球员，一个射手榜第一，一个射手榜第二，这条锋线……”黄见翔一笑，“还真是够令人头疼，利物浦今天想赢球就必须做好防守，不然的话，这两个状态俱佳的前锋，曾经的利物浦球星会给他们带来无法预料的麻烦。”

　　这时候，随着主裁判海尔西的一声哨响，全场比赛开始了。

　　“比赛刚刚开始，双方都在互相试探，让我们关注一下这场比赛的几个关键人物。”新浪的解说员终于说话了，刚才黄见翔一直唠叨个不停，他都没有机会说话，现在唠到机会了，他开始了自己的演说。

　　随着解说员的话，屏幕上映出了场上球员的特写，以及每个球员在前十七轮联赛的数据，这些数据都是源自专业的数据统计公司，其中包括进球、射门次数、威胁等等九项数据。

　　其中，每一项数据唐杰克都居高不下，也只有欧文的进球数字以及杰拉德的传球数字能和唐杰克比一比。

　　纽卡斯尔联的关键球员显然就是唐杰克和欧文，另一边利物浦则是杰拉德和克劳奇。四个人进行对比来看，唐杰克很突出，欧文在进球上突出，其他倒是很一般。

　　“你对这四名球员怎么看？”解说员问黄见翔。

　　这时候比赛镜头转向了球场，纽卡斯尔联第一波进攻推进到了利物浦禁区，欧文一脚传球直插小禁区线，只可惜跟上来的边前卫卢克跑的有些慢了，他没甩开防守球员，足球出了底线。

　　“纽卡斯尔联的第一波进攻就制造了威胁！”黄见翔说了一句，就转过话题道：“杰克的实力就不用说了，欧文最近一段时间状态不错，他在国家队表现也很不错。杰拉德和杰克差不多，这两个人几乎没有状态不好的时候，克劳奇近一段时间有爆发的意思，他连续进球，这场比赛也不好说。”

　　反正黄见翔的意思就是，四个球员都很凶猛，谁胜谁负还要看比赛。

　　解说员翻了下白眼，继续道：“对于纽卡斯尔联的后卫线来说，本场比赛也是个艰难的挑战，他们在不断胜利的同时，后场也不断的丢球，不管是对战强队还是弱队，纽卡斯尔联的丢球问题一直是重点，虽然他们现在积分排在英超第二，和切尔西积分相同，但是丢球数也排在了英超第二……”


第四百七十四章 唐杰克VS杰拉德1

　　解说员的话有些映照现场比赛，利物浦的第一波进攻也打的很凶猛，唐杰克在中路想抢断没有成功，结果阿隆索直插前场一脚快速传递，让杰拉德找到机会直接远射大门，门将吉文反应快把球扑了出去，利物浦还获得了一个角球机会。

　　科威尔罚球，唐杰克回到禁区防守杰拉德，并把球顶出了边线。

　　“才刚开场，两队都好像进入了状态！”

　　黄见翔分析道：“两队都有进攻，利物浦的进攻威胁更大一些，到现在杰克防守有一次精彩的头球解围，杰拉德有了一次射门，阿隆索有了一脚精彩的传球，看起来双方的明星球员的状态很不错，我们可以期待接下来的比赛。”

　　而球场上，趁着罚球时间，唐杰克正在和杰拉德打招呼。

　　“嗨，史蒂文，看你的精神还不错！”

　　杰拉德小跑向自己半场，一边道：“杰克你今天是专门防守我的？”

　　唐杰克紧随着杰拉德的跑位，错开时说道：“不，索内斯先生没有给安排防守任务，不过我觉得你更有威胁。”

　　杰拉德一笑，“谢谢。”

　　其他人听不清两人的对话，利物浦发出球后，科威尔一脚直接寻找杰拉德，唐杰克才刚刚准备跑开，趁着机会杰拉德要停球向前，不过骤然间唐杰克又出现在他身前，身体紧贴着他，一边在他耳边道：“史蒂文，支持你的球迷可真多！”

　　“什么？”

　　杰拉德一愣神的工夫，脚下的足球已经被唐杰克偷走了，他苦笑的摇摇头，紧跟着唐杰克向后，“杰克你什么时候变得这么狡猾了！”

　　“这不叫狡猾。”

　　“恩？”

　　唐杰克把球传给边路的卢克，转头道：“这叫做智慧！史蒂文，想来你很缺乏这方面。”他用手指着自己的脑袋，那意思就是杰拉德很愚蠢。说完唐杰克就朝前跑去，准备接应队友，杰拉德在原地楞了一会儿，才哭笑不得的跟了上去。

　　现场大屏幕也拍摄到了这一幕，黄见翔道：“看起来杰克和杰拉德似乎出现了语言上的矛盾，杰拉德的表情不像是生气，大概是杰克说了些什么让杰拉德很无奈，对，他那个表情就是无奈……”

　　在前场，唐杰克拿到了球，杰拉德也已经跟了上来。

　　“史蒂文，你来防守我？”唐杰克继续着自己的垃圾话，他感觉今天特有说垃圾话的欲望，尤其是对着杰拉德，这种感觉很不错。

　　杰拉德没吭声，他坚决不上当了。

　　结果就在这时，唐杰克猛的做了个内切的假动作之后，把足球沿着边线朝前趟，杰拉德跟了上去，两个人身体不断冲撞着，然后唐杰克突然中心下沉，用肩膀猛的一挤杰拉德，后者直接被挤得出了边线，差点一头摔倒在地。

　　“哔……”主裁判海尔西吹了犯规哨子，轮到利物浦发球。

　　唐杰克无所谓的耸耸肩，他意识到现在是在安菲尔德球场，这样的动作介于犯规和不犯规之间，判罚犯规也没什么。他转头朝杰拉德说：“今天裁判好像更偏向于你们。”

　　杰拉德皱起眉头，道：“杰克，你能不能小点力，撞的我差点摔倒！”

　　“哦，佛祖！史蒂文，你可真脆弱！”

　　“你什么时候学会这些垃圾话了！”

　　“早就会了，只是没对你用过，感觉怎么样，史蒂文。不过说起来，史蒂文，我第一次发现你皱眉的样子和平时没什么两样。这还真是奇特……”说完唐杰克就朝自己半场跑去。

　　杰拉德在原地反应半天，过了一会儿才明白过来，他朝唐杰克挥了下手，扑哧笑了下，“好小子，等着吧，一会儿我可要进球了！”

　　唐杰克没再理会杰拉德，他只是略微挖苦下好朋友，这是比赛场可不是聊天的地方，在利物浦进攻中，他一边努力的跑动抢断，在抢不到球的时候，还不断用小动作阻挠对手，这些小动作都是和泰勒学的，泰勒这家伙别的都一般，小动作可真是一绝，很多小动作唐杰克都想不到，他用起来可比泰勒有效多了，接下来的几次进攻，利物浦球员体会到唐杰克在对方的一大苦恼，唐杰克的小动作让利物浦进攻球员非常难受。

　　别说有球威胁，即使没有球的时候，被莫名的拉下球迷就停在了原地，更郁闷的是，主裁判还以为是自己跑不过那个黑发小子。

　　“这家伙，成熟多了……”杰拉德不由得发出这样的感叹。

　　其他人也有些感叹，不过现在利物浦的场上，除了克劳奇一个人之外，其他几乎都和唐杰克非常熟悉了，他们也意识到今天比赛的艰难程度，不但是防守艰难，进攻也变得非常艰难。

　　……

　　贝尼特斯的战术说起来非常简单，他并没有针对纽卡斯尔联布置什么，只是让后卫多注意唐杰克，这个不同他交代利物浦的防守球员也知道该怎么做，他们和唐杰克已经非常熟悉了，无论是芬南、海皮亚、卡拉格还是里瑟，后卫线四人组和唐杰克的交锋不是一次两次。

　　当然，被轻松过掉也不是一次、两次。

　　不过他们才真正知道该怎么做才能更大程度上限制唐杰克的发挥，这是对利物浦有利的一个方面，利物浦战术大体上来说就是利用两个边路和中路的配合，来撕开纽卡斯尔联的防线，边路上科威尔和路易斯·加西亚无论是速度还是技术在英超都算是排名靠前的了，左右路的进攻会尽最大可能的避开唐杰克的点，那么他们的进攻就会顺畅很多，而中路做的更多是防守，还有突前寻找射门机会。

　　克劳奇就是利物浦进攻的最后一站，作为中锋高大的克劳奇站在禁区里就是固定的进攻灯塔，只要进攻能打进纽卡斯尔联禁区，那么克劳奇的头球会是球队进球的最有效破门手段。

　　而索内斯的战术更偏向于防守。

　　事实上也没办法，纽卡斯尔联的防守真是差的一塌糊涂，不管是什么比赛，甚至是联盟杯赛事和差球队几个档次的球队比赛，纽卡斯尔联都在一直不断的丢球，这样的防守真的令人担忧，但是进攻也没落下，欧文成为纽卡斯尔联前场最前端的点，欧文在场上得球次数不多，但要是足球到了欧文的脚下，那么纽卡斯尔联的进攻可以说很成功了，欧文在进攻中大多数时间都在对方禁区附近，他接球有一半儿概率要射门了。

　　唐杰克的位置大体上是前腰，不过防守的时候，他回撤的很自由，可以在中线也可以回到禁区，他也是索内斯手里重要的一张防守牌。

　　不过利物浦的进攻更多针对的是纽卡斯尔联的边路，所以唐杰克在中路的拦截没多少效果，回撤到后场又会在进攻中拉后腿，唐杰克只能更多的精力放在进攻上，他想找机会帮助球队完成有力反击。

　　球场上足球到了卢克脚下，自来到纽卡斯尔联后，卢克的表现只能算一般，不过他还是顶替了受伤的代尔位置首发，卢克的带球突破很有力，这次他也选择了在边路突破，回撤的路易斯·加西亚抢球，卢克一点儿不慌张，他带球来回变向，用一个招牌式的虚晃甩开了加西亚，后者不甘被甩开，沿着边线紧追不放。

　　杰拉德上前补防，杰拉德和加西亚来了个前后夹击，卢克想追求已经没有空挡了，他只能回身用身体护球，有些慌张之下，卢克一脚把球踢到了杰拉德的身上，他想让球出界，可杰拉德反应很快，一脚卸下了球并一推，球就又到了加西亚脚下。

　　路易斯·加西亚！

　　这个西班牙小子在利物浦效力了一个多赛季了，他成了边路的绝对主力，他的带球成了利物浦的一道特殊的风景线，很多利物浦球迷都喜欢看加西亚踢球，独具西班牙技术风格的加西亚的足球比英格兰横冲直撞的足球更有欣赏价值。

　　加西亚带球从边路直冲而去！

　　“加油，前进！加西亚！”

　　加西亚才刚刚启动，看台上就传来一片欢呼助威声，呼啸的声音显示这可是利物浦人的地盘。纽卡斯尔球迷在这里显得渺小，主要是他们的人太少了，整个球场真正的纽卡斯尔联球迷只有二千人，比起利物浦的几万球迷声势小的多了。

　　加西亚已经带球突破到了底线，泰勒跑过来补防拦截，加西亚把球一个回拉，想回传给接应的队友，泰勒下意识的伸脚拦截，可加西亚做的只不过是个试探性的动作，泰勒才一出脚，加西亚反倒沿着底线突破了过去，随之一脚从底线朝禁线区中部高吊回传了过去。

　　“看看这个球……”观看比赛的解说员都显得有些紧张。

　　杰拉德已经插了上来，作为球队的核心，杰拉德几乎是无处不在，他总会出现在最恰当的位置上，刚才加西亚带球狂奔，他就朝着禁区慢慢游走，所有人的目光几乎都注意到加西亚身上，反倒杰拉德被人忽略了，这时他出现在这个位置可不是什么好消息。

　　停住、跳起、停球，三个动作一气呵成，杰拉德在禁区线上接到了传球，旁边的纽卡斯尔联防守扑了过去，不过他们不敢出脚，因为这个位置非常威胁，犯规就是个点球。

　　就在这时，杰拉德好不犹豫的射门了！

　　“杰拉德，停球，射门！”观众席一片混乱，全场所有人都盯着这个射门。

　　门将吉文很紧张，这是他面对的第二脚射门，吉文紧盯着球，可足球在空中却划了一道弧线骗过了吉文的双眼，他朝右侧扑球，足球却冲中部飞来，吉文都有些绝望了，幸亏门柱帮助了他，杰拉德的射门似乎总是与门柱有缘，足球打在横梁上飞出了底线，引得全场一片叹息之声。

　　“哦……，这个球实在太危险了，杰拉德刚才几乎无人防守，这脚高质量的射门也展现了这位英格兰中场核心的实力，他的远射是利物浦一大杀器，不过横梁帮助了纽卡斯尔联……”

　　黄见翔分析道：“利物浦的这次进攻过程也看出了纽卡斯尔联在防守时的疲态，他们没有办法限制对方的进攻，加西亚传球的时候，后场漏人非常严重，杰拉德都无人防守，从慢镜头可以看到，另一侧插过来的科威尔周围五米都没有一个纽卡斯尔联球员，这要是球传到科威尔脚下，几乎就是把球轻轻推进去，横梁想阻挡都非常困难。”

　　“单就防守来说，纽卡斯尔联还是差太多了。不过他们的运气不错，利物浦没能进球。”

　　杰拉德不满的摇摇头朝自己半场走去。

　　路过唐杰克的时候，杰拉德朝他摆了下手，“怎么样，杰克，我都说了我要进球了。”

　　唐杰克木然，“可你没进。”

　　“只是运气不好，你可得小心了，这场比赛我会是MVP……”

　　“那是属于我的奖项。”

　　“可你现在还没什么发挥，哈哈。”杰拉德似乎找到证明自己的有力证据：“我可是有两脚射门了，你到现在还没有，不是看到我就腿软了吧。”

　　唐杰克没再说什么。

　　一切都要看之后的表现，现在他只是没什么机会而已，杰拉德这种挑衅可很难挑起唐杰克的怒火，主要是他平日里虽说和一般人没什么不同，可心境却到了波澜不惊的状态，这样的话根本无法影响他的心境。

　　“走着瞧！”

　　留下一句话，唐杰克回到自己半场接应门将吉文的发球。

　　吉文本打算直接大脚传出去的，看到唐杰克回来他就把球踢了过去，唐杰克接球和后场的队友倒脚几次，等阵型相对稳定了，他一脚把球传给卢克，自己则直插利物浦腹地。

　　全场最吸引人的不是接球的卢克，仍然是传过球的唐杰克，在后场唐杰克把球传了过去，等卢克接球的时候，唐杰克已经跑了十几米到了中线，卢克刚启动带球，唐杰克就到了卢克的前面。

　　“杰克的速度可真快……”要是没看见过唐杰克踢球，肯定会被这种速度吓到。

　　就是利物浦球迷都惊讶不已，‘杰克球迷协会’的球迷高兴了，他们兴奋的大喊起来：“杰克，加油！杰克，加油！”这种呼声响彻整个球场，两千多人整齐的呼喊可不是乱糟糟的加油声能比的，尽管唐杰克没带球，可他仍然是球场的主角。


第四百七十五章 唐杰克VS杰拉德2

　　杰克受到了全场球迷的瞩目，不过场上利物浦球员更在意的是带球的卢克，他正带着球向前奋力突破。杰拉德赶紧指挥队友支援右路，同时他自己则近身贴着唐杰克防守，杰拉德对唐杰克可太了解了，让这个家伙发挥的后果就是被进球，就是这么简单，而这个结果是利物浦不能接受的。

　　同样的，前场的克劳奇也不能接受比赛打成这样。

　　作为利物浦的新人，克劳奇似乎应该对利物浦没多大感情，但这是错误的，因为克劳奇本就生在利物浦，小时候也是在利物浦长大，只是由于身材显得笨拙一直没有得到利物浦青年队的亲睐，于是选择出走伦敦，在热刺青年队有了一席之地。

　　克劳奇首次效力的英超球队也是托特纳姆热刺队，但却没有上阵过任何联赛，热刺主帅也认为克劳奇的身材太笨拙了。2000年，无奈之下十九岁的克劳奇被外借至瑞典低组别球会希斯利哥尔摩。一年后克劳奇转会英甲的女王公园巡游者，上阵42场联赛，并射入10球。

　　自2001-02年球季后，克劳奇就开始了他的频频转会生涯，效力的都是一些英超下游球会，包括朴茨茅斯以及阿斯顿维拉。其中克劳奇在阿斯顿维拉两季期间，总共上阵37场射入6球。

　　到了2004年球季起，他被外借至英甲球会诺维奇城足球俱乐部，上阵15场联赛射入4球。返回阿斯顿维拉后，彼得·克劳奇被卖至南安普顿，在这季中，克劳奇为球会上阵27场联赛并射入12球，天才的表现让英格兰媒体眼前一亮，无奈南安普顿降级了……克劳奇只能选择离开。

　　这样的经历似乎会让人心灰意冷，不像是鲁尼这样的埃弗顿青训天才，在加盟利物浦之前的克劳奇足球生涯一直跌宕起伏，仿若永远也没有出头之路一般，每一支球队都嫌弃克劳奇身材笨拙，虽然他的表现还不错，但缺少灵活性的他却很难得到主教练的青睐。

　　不过，他还是获得了贝尼特斯的召唤！

　　这对克劳奇来说简直是惊天之喜，本来克劳奇就是个实实在在的红军球迷，生在利物浦的孩子这种红军情节是被刻印在骨子里的，尽管他一直没和利物浦有什么关联，但现在能加盟利物浦，克劳奇都愿意把一生奉献进来。

　　克劳奇比那些在利物浦呆了几年的球员，对球队更加热爱！

　　七百万英镑！这样的价格让很多人质疑克劳奇的能力，不是价格太低，而是太高了，想想一支降级球队的笨拙前锋，居然卖到七百万英镑的高价，实在让人怀疑他的能力，而贝尼特斯则将克劳奇视为一种打法的代表：“有克劳奇在前面控球，我们的队员就有时间压上去，这将有助于球队扭转被动局面。”

　　夏天里贝尼特斯对克劳奇的评价还算中肯，西班牙人认为克劳奇的战术作用远远大于技术作用。

　　只可惜加盟利物浦之初的一段时间，克劳奇陷入了进球荒，直到去年的12月3日，他终于在同维冈的比赛中破门得分，从那场比赛开始，贝尼特斯才算正式启用克劳奇，不进则已，一进球就没个停歇啊，到现在红军进行的联赛中，克劳奇只有一场比赛没有进球，这样的高效率让贝尼特斯对克劳奇无比信任。

　　更重要的是，克劳奇的利物浦情节非常深，他不能忍受现在球队似乎有些被动的局面。

　　每当对方的黑发小子有什么表现，几乎全场的目光都会盯过去，当他带球的时候，更多全队惊呼，这算什么？

　　这还是比赛吗？

　　比赛已经变成纽卡斯尔联单方面的个人表演了？

　　克劳奇不能接受，在球场上有二十二名球员，其他二十一名球员似乎都适应了这种节奏，因为唐杰克无论在利物浦还是纽卡斯尔联，都会是全场的主角，也唯有克劳奇一个新人觉得这样的比赛很不正常，他不能接受利物浦似乎要被一个人打垮。

　　于是克劳奇开始频频的跑动寻找机会。

　　这次纽卡斯尔联的进攻没什么效果，尽管唐杰克跑的很快，但是杰拉德的防守很严密，他没找到什么好机会，卢克的球根本没传出来就被断掉了，进攻以失败告终。很快足球就交到了杰拉德脚下。

　　要说起杰拉德，很多人只能想到杰拉德的远射，力道很足、威力很强，其他技术层面上，很难想到什么关于杰拉德的厉害之处，可实际上真正了解足球的人却知道，杰拉德要比什么C·罗纳尔多之流在球场上作用大的多了，因为他是个中场核心，是个全能战士。

　　打个比喻来说，足球比赛就是战场，曼联的超级球星C·罗纳尔多也就是个强悍的先锋兵，而杰拉德则会是镇定自若的将军，他只简单的指挥手下的小兵们干这个、干那个，几个C·罗纳尔多上来也是白搭，当然，唐杰克这样的另类除外。

　　之所以说杰拉德是全能战士更是因为他的身体，身体强壮已经不能形容杰拉德了，他或许没有那些真正强壮的大汉们能撞，但杰拉德几乎很少受伤，即便受伤也都是轻伤，他在球场上很会保护自己，这对一个核心来说是非常重要的，不然的话，就像欧文这个家伙，两场比赛一场上不了，这样的玻璃人无论如何也不可能成为球队的核心。

　　这次杰拉德和平日里做的事情也有一样，就是带球上前，有人抢球就传给队友，然后去接应队友再次传球，这么简单的几脚传递却让纽卡斯尔联的防线丝毫没有办法，集体的力量是最强大的，唐杰克无奈之下只能又过去防守杰拉德，他一离开禁区，克劳奇解放了。

　　从开场，克劳奇很少拿球。

　　触球次数来说，克劳奇绝对是除两个门将之外最少的，他站桩式的站在前场，虽然有跑动，可他笨拙的身体感觉就是让人不信任，到现在为止他仅有三次触球，这数据在两队华丽的进攻下，显得非常惨淡。

　　两脚传递后，足球终于传到了克劳奇脚下，他本是跑出禁区来接应队友。

　　不过谁也没想到克劳奇没有传球，泰勒甚至只象征性的上前跑了一步就后撤，可这时克劳奇却趁着机会一个启动变向过掉了泰勒。

　　禁区线上的过人！

　　“危险！”任谁都意识到了危险。

　　“泰勒太大意了，这个纽卡斯尔联的后卫实力很一般，居然被克劳奇过掉了，纽卡斯尔联的防守……”黄见翔都不接着说下去了，大家都明白他的意思。

　　而克劳奇在过掉泰勒后，就到了禁区里，泰勒再想追求克劳奇却用身体死死卡住位置向前跑，左侧布鲁伯前来补防，可一瞬间克劳奇射门了——

　　“咚！”

　　一声响让很多球员停下了脚步，同时吉文出击双手托球，幸好吉文这次表现不错，这个球还是被他双手托出了横梁。

　　“呼……”

　　利物浦球迷感到有些失望，不过他们还是大喊着克劳奇的名字，这次射门太有威胁了。

　　“泰勒，你是白痴吗！那么轻易被那个傻大个儿过掉！”吉文后怕的大吼，泰勒耸着脑袋没说什么，这确实是他的失误。

　　“利物浦的进攻实在太有威胁了，这次是他们的站桩前锋克劳奇，射门很有威胁，从开场到现在克劳奇一共四次触球，就有了一次非常有威胁的射门，这算是开场以来最有威胁的进攻了，不过纽卡斯尔联的门将吉文表现也很出色，到现在他扑出了两次射在门框范围内的射门，看来他状态很好，不过纽卡斯尔联还是要小心了，照这样下去利物浦进球只是早晚的事情。”


第四百七十六章 核心的意义1

　　安菲尔德球场的大屏幕已经转到了教练席上，只见刚刚还镇定自若的主教练索内斯惊得站起来，看到球没进才长呼了口气，随之和助理教练一起在比划着讨论什么，刚才这个样子还真是让人担心，大喜、大惊、大悲都来的太快，尤其是索内斯捂着胸口的那个动作，被连续播放了两次，似乎想告诉利物浦球迷：“纽卡斯尔人已经慌了！”

　　对此新浪的特邀嘉宾黄见翔却评论说：“也难怪，欧洲的主教练一定要有副好身体，不然这样下去肯定会出问题的，也怪不的很多教练都有心脏病，上了年纪的教练都有这个问题，比如上赛季纽卡斯尔联的教练罗布森，那个老头还带着心脏起搏器上场指挥，真是够敬业的，要是在中国，他肯定没办法上场。”

　　反观利物浦教练席上，贝尼特斯一脸沉静的看着比赛，不过他脸上的失望任谁都能看的出来。

　　又没进球，这么好的机会一个个浪费了，不管多好的机会，多么有威胁，不进球就等于是没有，当然这么说有些夸大事实了，但实际上就是如此，在贝尼特斯看来，进攻要的就是进球，他非常重视结果，尤其是和纽卡斯尔联队比赛就更应该这样。

　　纽卡斯尔联的效率暂且不提，可对方的十号黑发小子贝尼特斯是非常了解的，那样的小子给他一次机会那就是一次进球，即使纽卡斯尔联打的被动，可有机会就进球，这样的情况会让任何球队崩溃，利物浦想胜利唯一的希望就是比纽卡斯尔联进更多的球，全场有优势机会多、进球多，这才能赢球。

　　一次机会又浪费了，贝尼特斯感到苦恼。

　　总之两位教练都对克劳奇的这个射门不满意，虽然原因不同，但结果是相同的，幸好克劳奇不知道教练的想法，不然的话他的心情肯定很低落。而比赛场上克拉奇已经又一次触球了，这是利物浦的角球，克劳奇高大的身体在禁区里如鱼得水，他顶到了球，只可惜旁边防守的泰勒似乎要弥补刚才的过失，在克劳奇身侧不断用小动作。

　　在纽卡斯尔联，唐杰克都和泰勒学的小动作。

　　虽然说青出于蓝而胜于蓝，但泰勒在这方面是极为有经验的，经验可以弥补身体上的不足，克劳奇跳起触球了，可泰勒的‘骚扰’让克劳奇一头把球顶出了底线。

　　“卑鄙！”克劳奇愤怒的大吼。

　　只可惜泰勒只留给他一个后脑勺，泰勒只有二十岁，不过想来这个富二代的心里年龄可比克劳奇大多了，他根本不搭理克劳奇，还朝唐杰克显摆着自己的小动作，“杰克，看，那个傻大个儿，他可真傻，哈哈！！”

　　唐杰克对泰勒的表达很无奈，他耸耸肩朝前场跑去，这时候吉文正在发球，唐杰克一挥手把球要了过来，利物浦球员已经回防到位了。不过唐杰克还是打算这次来个推进式的进攻，主要是刚才一段时间利物浦打的太凶了，尽管没有进球，但对己方士气的打击太大了，唐杰克觉得球队应该找回局势。

　　想稳稳的打一波，肯定是和平时的进攻不同。

　　平时利物浦防守严密的时候，想打出机会并不容易，但还有一个原因是唐杰克不愿意付出太多的体能，自己横冲直撞，那样的动作即使以他现在固基的内力，也坚持不了几次，但是现在想找回局势，就必须去拼一把了，其他人没有这个底气，但唐杰克敢说这句话，只要他努力，那么至少是一次威胁的进攻。

　　推进式进攻打的是阵地战，总是听到这个词，很多人不理解什么是推进式进攻，在足球场上的推进方式有两种——带球推进和传球推进，顾名思义，带球推进非常直观，就是带球突破，技术稍好的球员都可以尝试，当然丢球的可能性也很大；而传球推进中可以进行的打法就很多了，一般教练布置的战术为的就是让这种推进方式取得最佳效果，在传球推进中又分接球推进和空切推进。

　　以两人的传接球为例，最基本的接球推进就是传球者传球给身前十五米处的接球者，接球者成功接到球后该队就完成了一次十五米的推进；而空切推进则是A传球至身前是十五米的空当处，接球者同时无球跑动切入这个空当，成功接到球后该队也完成了一次十五米的推进。

　　这样的解说似乎有些复杂，实际上在足球比赛里，战术运用的情况下，会显得更加复杂，毕竟两个人的推进比较简单，而防守球员也非常荣誉预判，对于接球推进只须看准时机提前上抢即可断球或者破坏，对于空切推进只须跟住空切队员也可阻断传球线路。

　　如果对手压迫力度较小，从后场推进至中场是相对容易的，但是若想从中场推进至前场甚至创造出机会，仅凭如此简单的两人配合就比较困难。

　　因此，到了前场后，传球推进都以三人为基本单位。

　　三人的空切跑位等用语言描述就非常复杂了，唐杰克作为球队的进攻核心就必须让球队组织进攻时更加顺畅，纽卡斯尔联的进攻最多运用的还是传递跑位，而复杂的空切跑位对球员们的意识要求非常高，也只有球队少数几个明星球员才能跟上球队的节奏运用这种方式去寻找机会。

　　纽卡斯尔联的战术中，推进方式重点在于以边路为中心的带球突破和原地传递推进，这方式很简单，自然利物浦想防守好也相对简单的多，这次纽卡斯尔联也没出什么意料，在阵型摆好对方盈盈防守后，唐杰克还是把球传给了卢克。

　　不过这次，唐杰克贴着卢克的一侧在跑动！

　　比赛里看了杰拉德的踢球方式，唐杰克也有些感悟，自己的技术比杰拉德好，但是在核心做的方面差的太多了，杰拉德总是主动接应队友，而自己总是在前场等球，如果队友不给力被截断进攻，自己几乎就是无能为力，这次唐杰克过来主动接应卢克，自己则贴着跑动，那么不管足球在卢克脚下，还是唐杰克自己的脚下，他都会感觉很安全：卢克想传球有的传，足球在自己脚下，当然也非常安全，更重要的是，如果足球在卢克脚下，唐杰克的选择会变得非常多，他可以错开跑动等着好机会，也可以主动要求，自己寻找机会。

　　这样的跑位方式，让利物浦球员有些慌神，过来的杰拉德只能贴着唐杰克跑动，并指挥队友去抢球。

　　科威尔迎了上来，贴着卢克不断阻碍他带球。

　　不过卢克的实力很强劲，他的脚下技术不错，等过了中线后，科威尔一个人感觉无法抢断，就开始不断挤着卢克，卢克只能转身护球，这时，他可以选择把球传给唐杰克，他这么想，自然利物浦的防守球员也知道，跑过来阿隆索直奔唐杰克而来。

　　“传过来！”唐杰克一看阿隆索过来，果断意识到这是个机会。

　　一旁的杰拉德感觉莫名，可瞬间卢克的球已经传了过来，利物浦球员到是不着急，因为阿隆索已经过来了，而杰拉德就在唐杰克的身侧，瞬间足球从身后飞了过来，阿隆索也跑到了唐杰克身前。

　　他们自以为很了解唐杰克，甚至做好了被冲撞的准备，可一瞬间，唐杰克用后脚跟把球朝边侧一带，这个很隐秘的动作骗过了正前方的阿隆索，身侧的杰拉德反应过来马上上前一步想拦住唐杰克，可哪知唐杰克右脚几乎违反物理定律般脚尖一动，足球再次转向从杰拉德身后绕了过去，同时唐杰克已然快速启动从杰拉德身前绕了过去，而被骗过的阿隆索甚至连反应的机会都没有。

　　“哦，看这个球！”新浪解说员愣住了。

　　特邀嘉宾黄见翔更是大喊：“漂亮！这个太漂亮了！两个小动作轻松的把杰拉德和阿隆索两个人甩在身后，杰克的技术实在太出色了！我们来看！纽卡斯尔联在快攻，杰克依然在带球……”

　　全场利物浦球迷紧张的望着场上……杰克球迷协会的白色浪潮再次涌动……前来球场的纽卡斯尔联球迷屏住呼吸默默在向上帝祈祷……

　　杰拉德和阿隆索被甩在身后，利物浦的中场几乎没有任何拦截能力了！

　　唐杰克带球向前冲，利物浦两个后卫迎了过来，不过这也导致他们的后场空虚起来，唐杰克毫不犹豫的把球长传向了禁区左侧，现在他已经学会相信队友了，这样的传球让利物浦三名后卫的跑位变的无用，同时左侧无人防守的鲍耶拿到了球，并直传中路空地无人处！

　　“这是个好机会！”

　　任何人都知道，而且从比赛一开始，甚至纽卡斯尔联发起这次进攻时，都没有一个人利物浦球员会去轻视纽卡斯尔联，轻视唐杰克，可唐杰克和卢克的配合，再加上这么简单的两脚传递，让利物浦几乎一半儿的防守球员被拉在身后，还有两名后卫在禁区里，不过他们肯定不可能跑出禁区抢到球，那片正对球门的空地反倒无人。

　　全场所有人眼睁睁的看着那个身穿条格球迷的十号身影，以极速跑动位置并轻松伸脚停球，在抬眼看球门同时，他几乎没有任何停顿的右脚挥起猛力抽射！

　　“咚！”

　　一声闷响和刚才决然不同，足球几乎划过一道直线直冲利物浦球门方向，门将雷纳谨慎一带，可他才一眨眼的时间就看到足球已然从左耳边飞了过去。


第四百七十七章 核心的意义2

　　“Gooooooooooooooooooalllllllllll！！！！！！！！！”

　　“球进了！！！Gooooal！！！！”

　　“Goal！！Goal！！利用一次空切跑位的机会，杰克一脚把球轰进了利物浦球门，他为球队首开纪录！球进了，零比一，客场作战的纽卡斯尔联先下一城！”

　　各国解说员激动不已的在报播着进球，在略略喘息过来之后，才有评论员开始分析起了这个进球。

　　大多数人把进球归结到了唐杰克身上：“这是杰克策划的进球，他和卢克一起跑动，凭借技术过掉了杰拉德和阿隆索，随后和鲍耶一脚远传配合，鲍耶适时的把球传到了空挡处，杰克上前完成完美的抽射，一切发生的太快了，我想这样的战术纽卡斯尔联赛前一定演练过很久……”

　　“可以看到杰克的个人能力太强了，盘带、过人、远传、空切跑位、远射，一次进攻杰克展现了五种超人一等的能力，他是个全面的天才，让整个足坛感到恐怖……”

　　不过新浪的特邀嘉宾黄见翔却分析了唐杰克的领导能力：“杰克的技术不用多谈，那肯定是世界顶尖的，不过一个人的力量总归很难战胜一支球队，这次可以用短暂来形容的进攻中，杰克是进攻的发起人，从慢镜头可以看到在传球的一瞬间，杰克用手指着禁区线前端的那个地方，也就是说，他在传球的时候，就已经知道那里是最适合空切的位置。”

　　“鲍耶的回传球也相当准确，他把球传到了一个让利物浦球员很尴尬的位置，前面的球员回撤拦不住球，禁区里的防守球员又不敢随意出来，因为距离有些远了，他们只能眼睁睁的看着杰克射门，没有任何办法。”

　　“在赞叹杰克的同时，千万不要忘了鲍耶，这个球至少有他一半儿的功劳，没有他这脚传球，杰克根本不可能获得这么好的机会。这个进球应当属于纽卡斯尔联整支球队。”

　　和他分析的一样，在进球的瞬间，唐杰克就直接跑向鲍耶，并紧紧的搂住了他，“谢谢，谢谢！”唐杰克显得很激动。

　　他不能不激动！

　　这可是安菲尔德球场，以前他自己的地盘，可现在这里不属于他了，要说唐杰克对利物浦没有一点儿怨念那是不可能的，更何况场边还有那许多曾经支持过自己的球迷，这就是面对老东家的复杂心情，不过即使是唐杰克也一样想表现自己，证明利物浦当初卖掉他是错误的。

　　现在他有了进球！

　　进球对唐杰克来说似乎很轻松，可实际上想打破利物浦、曼联、切尔西这样的豪门的球门还是很不容易的，更令唐杰克激动的是，这个进球自己完全投入了进去，而不是像以往那样凭借自己的能力去冲击，那样虽然也是一个进球，而且完全属于自己，可和现在的进球不同，这个进球来的更轻松，他体会到那种掌控全局的感觉。

　　核心！

　　什么叫做球队的核心！？

　　其实唐杰克一直不明白，在以前的时候，他只知道进攻围着自己打，以自己的能力去努力拼就能进更多的球，这样理解也没错，可以前的纽卡斯尔联进攻之所以不犀利，其他球员之所以没有太多的表现机会，也正是因为如此，比如原来纽卡斯尔联整体进攻实力是‘10’，唐杰克到来带来了不断的进攻，他个人能力就有‘8’点，两者加一起本应该有‘18’点，可实际上纽卡斯尔联展现的进攻能力大概只有‘14’，这就是因为唐杰克的到来反倒消弱了原有球员的发挥，让他们无所适从，而唐杰克一个人的‘8’倒是发挥的淋漓尽致，因为他得球次数多，全体球员围绕他来进攻。

　　而利物浦的杰拉德不同。

　　比如利物浦整体实力也是‘10’，杰拉德一个人占据‘3’，可两者结合在一起，以杰拉德为核心的进攻体系却能发挥‘15’的威力，杰拉德不仅仅没有占用其他球员发挥的余地，另外还有所加成。

　　这才是核心的意义，核心的作用！

　　个人能力再强势也强不过集体的力量，这就好像对面排了一个十一个人的人海，球门就那么大点，射门技术再高超也没多少作用。

　　而这个进球让唐杰克体会到了真正核心的意义，至少这次他发挥出了核心的作用，他组织进攻、最终射门进球，这样掌控比赛的感觉让他酣畅淋漓。不止是他，场边的索内斯看到这次进攻都笑了，让他开心的可不止进球，还有唐杰克在其中的表现。

　　俱乐部花了那么多钱引入的球星，如果只当一个前锋射手有些太亏了，索内斯答应过要为唐杰克打造阵容，实际上以唐杰克为核心的进攻确实很犀利，这更多依赖于唐杰克的个人能力，不过事实上索内斯一直觉得唐杰克还是不适合当核心，因为他从来发挥过自己在核心应该做的事情，尽管他一直有进球。

　　现在看到唐杰克的成长，索内斯的心感觉很兴奋！

　　想想一个冠绝整个世界的足球运动员，进球就如同每天吃饭一样简单的球员，却还在不断成长，个人技术达到了顶峰却能够在其他方面有所进步，这样的球员谁不喜欢？

　　太全面了！

　　不论把唐杰克放在任何一个位置都非常的适合，他能做的非常好，现在连核心的意义都理解了一些，实际上这些给没经历过的人讲犹如对牛弹琴，这些高深的战术理论没有体会到就是没有体会到，说了他们也不认为是正确的，可体会到了，意识层面就等于上升了一个档次。

　　“杰克又进步了！”

　　另一侧的贝尼特斯感到很无奈，杰拉德在核心、意识层面上肯定不比唐杰克差，但差就差在个人技术上，利物浦的整体实力不差于纽卡斯尔联，进攻几次都很有威胁，就像他刚才想的一样，有威胁是没用的，没进球就是没进球，而纽卡斯尔联一次有威胁的进攻就进球了。

　　这就是差距！

　　效率的差距很难弥补，一般球员射门肯定要技术，但运气也占据相当成分，可这个原来自己手下十号的小子，效率实在太高了，更令他担心的是，纽卡斯尔联既然进了一个球，如果对方继续这样的表现，那么利物浦在上半场很难防住球门。

　　再被进一个……

　　可也没办法，这里是安菲尔德球场，利物浦的天下，贝尼特斯不可能让球队龟缩防守，那样对下半场也是不利的。打吧，看运气吧！

　　利物浦只能是这个策略，不过场上的利物浦球员却很有斗志，别看利物浦阵容和切尔西、曼联等球队有差距，但红军的意志绝对是能令所有球队学习的，只要有杰拉德在球场上，他们永不放弃的精神就会成为所有对手的噩梦。

　　在利物浦呆过的唐杰克当然清楚，利物浦就好像是一群脑子废掉的宗教狂热信徒，不到比赛最后一刻，他们都不会放弃。

　　会一直努力去争取胜利！

　　“打垮他们！”

　　比赛重新开始后，唐杰克挥手示意队友举起了再次进攻的号角，他要用进球打垮对手，现在他属于纽卡斯尔联，是球队的将军，他要带领自己手下的士兵去拼搏，一举打垮他们！

　　有了一个进球的底气，纽卡斯尔联球员的信心就充足多了，而刚才那次进球更给了鲍耶很多信心，在整个球队，鲍耶是个介于主力和替补之间的球员，纽卡斯尔联阵容本就不太好，这样的球员水平和主力球员还是有些差距的，不过有了信心和没有信心是不同的，鲍耶坚信给自己一次机会，他还能传出那么精妙的球。

　　在进攻中，唐杰克依然沉醉在率领球队的美妙感觉中。

　　那种美妙不是一般球员能体会到的，他希望有一天能做到对球队如指臂使，一挥手间就能控制足球的走向，那才是真正的核心。想来现在想做到那种情况还有些痴人说梦，不过在防守中，他却可以指挥球队做的更好，现在他只略微知道自己该怎么做才能做的更好。

　　杰拉德带球，他自己过去抢球，并吩咐队友去拦截其他球员阵型后撤，杰拉德传球给阿隆索，卢克上前夹击，唐杰克却一直跟着杰拉德不让他有机会拿球，这样一来，利物浦等于断了一臂，在防守中，唐杰克的主要工作就是守住杰拉德的点，那么利物浦就没多少机会。

　　阿隆索是个危险人物，唐杰克很清楚阿隆索的威胁，他让泰勒不要注意别人，限制住阿隆索，一直贴身跟着他，不让他有好机会，其他利物浦球员再进攻，就让其他队友自由发挥吧。

　　他能做的只有这么多。

　　利物浦中场组织进攻者，一个是杰拉德，另外一个就是阿隆索，在两人都被紧盯之后，利物浦中场有些慌乱，传到边路的球想传回来又没机会，利物浦的边前卫在边路带了半天球，只能无奈选择大脚传球，可纽卡斯尔联的边路防守球员也不是摆设，机会错过就没机会了，当对方一想开大脚，卢克直接把球断了下来。

　　接下来，就又是纽卡斯尔联的进攻。

　　唐杰克在中场拿球转移给杰纳斯，自己朝前接球，杰纳斯回传后，唐杰克再一脚传给欧文，欧文想回传，这时利物浦注意到了唐杰克有人跟着他，不过唐杰克的速度很快，他大喊一声：“注意我的位置！迈克尔！”

　　欧文反应很快，马上把球稍稍往前传了一些，紧接着唐杰克就轻松接到了传球，并且把杰拉德甩在身后。

　　“注意防守他！你们在干什么！”杰拉德大吼。

　　但利物浦的防守球员没办法，他们总不能全去防守唐杰克，纽卡斯尔联可也是十一个人，不比他们少上一次，而且纽卡斯尔联一进攻，两个边路加中路几乎全线压上，唐杰克需要防守，欧文不需要？卢克不需要？

　　那不可能！

　　结果海皮亚过来补防，卢克的点漏了，唐杰克一脚传了过去，卢克在禁区一侧接球再次回拉后，又听到了唐杰克的喊声，于是他把球小力贴地点了过去，唐杰克迈步向前在禁区里接球转身大脚抽射。

　　足球偏出门柱飞出底线！

　　不过还是惊得利物浦人一身冷汗直冒……

　　但这只是刚刚开始，很快利物浦球员就觉得比赛变得非常艰难了，当他们进攻的时候，唐杰克就防死杰拉德，在唐杰克的防守下，杰拉德几乎一点儿机会都没有，别说想接应队友，他自己的跑位都成问题，而阿隆索被唐杰克叮嘱队友重点照顾，阿隆索并不怎么强壮，他混迹英超靠的是脚下技术，很怕对方贴身逼抢，那样会让他不得不和对方冲撞。

　　这样的情况下，阿隆索能发挥作用才怪呢。

　　两大中场被限制，边路没有传球余地，前锋克劳奇根本得不到有效支援，莫伦特斯更变成了空气人，利物浦的进攻一次次以这样的方式终结。

　　而反观纽卡斯尔联的进攻则打的有声有色，唐杰克不断前后场跑动，穿针引线般很简单的就把进攻穿成一串，就是这么简单的方式，利物浦就是无法防守好，因为唐杰克至少需要两名球员防守都不太够，后者一直跑动，别球员跟不上就只能补防，这样一来总是有纽卡斯尔联前场球员无人防守，这就是进攻中的机会。

　　卢克射门，偏出底线……

　　欧文射门，被门将扑出……

　　帕克射门，打在利物浦球员身上……

　　关键时刻，唐杰克射门，又打在了门柱上……这段时间进攻频频，不过射门效率很低，这或许是兴奋还有太顺的缘故，不过唐杰克这脚射门终是起了作用，欧文插上抢到了第一点，来了一脚漂亮的补射，结果利物浦门将雷纳根本来不急反应，只能眼睁睁看着足球飞进自己把守的大门！

　　“球进了！进球的是迈克尔——欧文——”

　　“这是他在本赛季打进的第十六个进球，这个数字只少于杰克的十九球！要知道，这才是英超联赛的第十九轮，欧文中间还有几场比赛没有上场，这或许得益于最近几场比赛，他连续的打进两球、甚至三球，连英格兰主帅埃里克森先生都颇为惊讶，现在迈克尔已经成为英格兰锋线主力的不二人选！”

　　BBC体育电视台解说员激动之下还在不断爆料：“据小道消息说，埃里克森有意在圣诞节之后，征召杰克加入英格兰队，也不知道这个消息是否准备，不过欧文和杰克的组合，整个英超最具攻击性的搭配，肯定能让英格兰队的实力大大提高！”

　　欧文进球后，激动的搂住了唐杰克。

　　对唐杰克来说，比赛是对战老东家，可对欧文来说又何尝不是吗？上上赛季，利物浦以一个超低的价格就把欧文‘遣送’给了皇马，让欧文在皇马过了非常失意的一个赛季，虽然其中他自己有很大关系，但任何人都不会考虑自己的原因，因为他们考虑的只能是和俱乐部的感情，现在自己进球了，欧文激动非常，他甚至站在球场中间朝利物浦球迷举着拳头。

　　看到这个动作，唐杰克双手捂脸跑到了一边……

　　果然，迎接欧文的是几乎充斥整个安菲尔德的嘘声。就连唐杰克都不敢做这个动作，利物浦球迷就像是疯狂的教派信徒，唐杰克的支持者们很多，但即使这些人仍然坚持利物浦不容玷污，欧文的举动等于是在挑衅。

　　如果开场欧文这么做，利物浦球迷会认为他是‘白痴’，进球以后这么做，肯定会得到满场嘘声……总之，这种做法是不明智的。

　　还好主裁判能体谅球员的心情，他并没有给欧文一个‘挑衅球迷’的判罚，只是警告他不要再做类似的动作。

　　零比二！

　　上半场比赛打到这种情况，利物浦球员感觉是一片茫然。

　　开始的比赛打的还好，虽然球队没有进球，但机会还是有不少的，可现在的进攻根本打不到禁区里，就连杰拉德也没有丝毫办法，因为他一到前场，身边就跟着一个限制的他无所适从的唐杰克。

　　“杰克，你是跟屁虫吗？”杰拉德摊着双手无奈道。

　　唐杰克耸着肩，一笑，“多谢你的夸奖。”杰拉德满脸黑线，无奈只能不断跑动，可唐杰克的反应有多快，他的贴身不会给杰拉德一点儿机会。

　　利物浦的进攻总是无疾而终……

　　轮到纽卡斯尔联进攻时，唐杰克成为了一个有着精湛技术的匠师，一次机会就好像是在做一件艺术品一样，每一次传接球都自己出手，每一个环节都渗透着唐杰克的努力，结果一个个过来防守的利物浦球员被甩开，每一次这件艺术品都能做到最好——

　　结果自然是射门！

　　射门、进球……两者相互关联，想更有效率自然要看是谁的射门，唐杰克的射门很有效率，不过大多数时候他是没有机会的，穿针引线的同时，实际上他的速度并没有加快，也不可能加快，那样的话进攻就等于中断了，队友无法配合他的速度。

　　杰拉德找到机会就贴过来，他不断抱怨着：“杰克，慢点，这是比赛！”

　　“所以才要快点。”

　　“可我跟不上，我已经不比你这样的年轻人了。”

　　“哦，库兰可真倒霉，你们都还没有结婚，她却已经不得不守寡了……”

　　“Fuck——you！”

　　“小心点，不然裁判会给你个黄牌。”

　　杰拉德哭笑不得：“你什么时候这么会说垃圾话了。”

　　唐杰克没有回答，而是惊讶道：“哦，注意！”杰拉德才一转头，唐杰克朝队友挥了下手，跑到空地上接球，杰拉德想跟上已经来不急了，唐杰克旋即把球传到了禁区右侧，那里卢克上前跟上完成一脚抽射，足球呼啸着飞进利物浦球门。

　　“卑鄙！”杰拉德大吼！

　　唐杰克留给他一个后脑勺，就跟队友一起庆祝去了。

　　这是比赛的第四十三分钟，还有几分钟上半场就结束了，不过对于很多示意的利物浦球迷来说，全场比赛都已经结束了，比分变成了三比零，在上个赛季，他们能在伊斯坦布尔完成美妙之夜，那靠的是唐杰克的努力表现，而现在这个为利物浦立了大功的神奇小子却在对方的阵容里，利物浦还想完成‘安菲尔德之下午’？

　　猪都笑了……


第四百七十八章 谢谢！

　　利物浦球迷都对球队没什么信心，就更别提利物浦的球员了，即使他们有杰拉德这位大将，有着永不放弃的团队精神，可这只是一场联赛，没必要拼死拼活的去打，和冠军杯决赛完全不同，输了也只是输掉三分罢了，利物浦本赛季本来就没有实力夺取联赛冠军，现在排在联赛第四位，成绩还算不错了，在强势的切尔西和纽卡斯尔联压制下，利物浦也只比积分少而已。

　　球员的想法就表现在表面上，要是在其他球队，球员们没有斗志，对比赛没有信心也不会表现在表面上让教练看出来，那样他们很可能在下场比赛不会获得上场机会。

　　可利物浦不同，因为他们的教练是贝尼特斯。

　　贝尼特斯在排兵布阵很有一套，管理球员、人际交往等方面就差的多了，即使球员没有斗志，他依然只会按照自己的要求去排阵容，这几乎是唐杰克最无法忍受的一点，他离开利物浦和贝尼特斯的不果决有极大关系，这样没有权威的教练，又如何带领一支球队走向强盛？

　　守城有余，进取不足，这就是唐杰克对贝尼特斯的评价。

　　他的评价或许不是标准，但也说明了一定的问题，利物浦球员的心理估计也差不多，但他们大多数并非超级球星，也不会有多少站在世界之巅的心思，自然在贝尼特斯手下效力还感觉很清闲。

　　人站的角度不同，自然看法也不同。

　　三球落后，安菲尔德球场华丽的主队更衣室里弥漫着一种无奈的气氛，很多球员进来都不说话，他们低着头想着自己的事情，为了调节气氛，作为队长的杰拉德谈起了比赛，阿隆索跟着说了起来，说着说着就又说唐杰克，结果莫伦特斯这个足球场上的老汉居然提起了唐杰克和凡妮莎的恋爱故事，引起了利物浦球员们的哄笑。

　　作为旁观者的克劳奇很不理解，可实际上这些利物浦球员，哪个和唐杰克的关系都不错，当然除了卡拉格之外，这个大汉唐杰克从不把他当成朋友，两人私下没有任何往来。

　　这样的气氛还是被唐杰克的趋势调动起来的，当反应过来，利物浦球员都觉得尴尬，其中很多人怀念上赛季，在上赛季，即使球队在上半场丢球落后，更衣室气氛也是很不错的。

　　“我们下半场要努力比赛，可别让他们小瞧了！”他们自然指的是欧文和唐杰克，杰拉德的话没起到什么作用，大家还是自己做自己的事情，自从这个赛季开始，利物浦更衣室就一直很散漫，杰拉德也没多少办法，毕竟他只是个队长，而不是主教练。

　　主教练贝尼特斯走了进来，跟在他身边的还有助理教练迪亚尔。

　　两人还在不断议论着比赛，当两人走进来的时候，更衣室变得寂静无声的，贝尼特斯觉得自己应该鼓舞大家，他略微说了几句上半场的比赛，还夸奖了几个球员，可这种明显的作秀是在很难掉起球员们对比赛的积极性，贝尼特斯的缺点很明显，就是缺少对外的人格魅力。

　　实际上，贝尼特斯是不知道自己的缺点的，也没人和他说起过这个，一看到无法挑起大家的比赛积极性，贝尼特斯就有些慌张了，他感觉很无力，实际上这和他本人的想法有关。

　　如果是穆里尼奥、安切洛蒂这种世界名帅，他们一定会把自己的想法掩盖在面部表情之下，可贝尼特斯不会这样做，说他很诚实、实在，在教练这个行业可不是什么好词汇。

　　贝尼特斯的表情很僵硬，在鼓励球员的同时，他自己表现的非常没有自信。

　　他也确实没有自信，他自信的上半场被纽卡斯尔联打进三个球，理论上下半场有翻盘的可能，但对手不会进球吗？贝尼特斯一点不能保证，除非对方那个十号，曾经的利物浦十号下场，这几乎是不可能的，那家伙可一个超人一样，次次都打满全场，除非利物浦这边换下杰拉德，明显的放弃了比赛，索内斯才会考虑换下唐杰克，不然的话真心是想都别想。

　　那么纽卡斯尔联阵容齐备，想要打赢这场比赛基本是没有希望了。

　　贝尼特斯感到绝望，这种心思蔓延了整个球队，所有球员也都有这种感觉，一些球员都觉得贝尼特斯来了更衣室，气氛就不好了，刚才他们谈论唐杰克的私生活很开心，至少能淡忘比赛，可现在没这个机会了，他们还是要面对比赛。

　　和利物浦更衣室不同的是，破破烂烂的客队更衣室却充满了欢笑，客场半场就打了三比零，这里还是最难征服的安菲尔德球场，球员们自然欢喜异常，任谁都没有压力。

　　索内斯也没有布置什么战术，他只说了一句话：“继续这样打吧，小伙子们，圣诞节之后的第一个胜利是属于我们的！”

　　“好的！”

　　整齐的回答昭显了球员们的斗志。

　　中场休息看似时间有十五分钟，可实际上却很短暂，一些球迷上个厕所再回来比赛差不多就开始了。

　　下半场比赛，观众席的球迷人数没有减少，更多的利物浦球迷虽然对利物浦赢球没什么信心，但他们还是想继续看看结果，看看唐杰克的表现、欧文的表现，以及利物浦球队的表现，唐杰克和欧文虽然离开了利物浦，但两人也是英格兰队球迷，在没有胜负感的情况下，看看两人的表现也是一个英格兰球迷想做的事情。

　　没有球迷离场是好的，纽卡斯尔联球员都觉得在安菲尔德进球，尤其是当着这么多球迷的面进球是一种荣誉，于是下半场比赛才一开始，大家进攻的积极性非常高。

　　结果……纽卡斯尔联的进攻打的非常混乱。

　　唐杰克不断大喊着让队友注意自己的位置，可这样心态下冒进的球员有很多，利物浦的主教练贝尼特斯、包括所有在场的球迷都没有想到，下半场才开场三分钟，利物浦就进球了！

　　进球的是中场哈维·阿隆索，利用一次反击的机会，阿隆索带球突破泰勒直接起脚远射打门，这脚球打的非常刁钻，门将奋力扑救还是没能扑出球。

　　“Gooooooooooal！！！！！！！！哈维！”

　　进球后的阿隆索表现很淡然，他似乎一点也不欣喜进球，只是和队友拍了下手，想来阿隆索是觉得进一个也追不回来，这样想法的利物浦球员有不少。

　　不过这个进球给了纽卡斯尔联球员提醒，他们不能掉以轻心，不管怎么说，对面的球队可是上赛季的欧洲冠军，情敌的后果是非常严重的。

　　果然，在接下来的比赛里，纽卡斯尔联又回到了上半场的打发，稳固防守默默寻找机会，两队的比赛进行了相持阶段，利物浦找不到机会，纽卡斯尔联也同样很难获得机会。

　　时间一点点的过去，比赛进行到第八十一分钟，唐杰克的一脚射门偏出立柱，捂脸有些懊恼，不过利物浦的主帅贝尼特斯已经看不过去了，因为这段时间里，利物浦一直没什么号机会，整个下半场除了阿隆索的那脚进球之外，最有威胁的射门也偏离门柱两米多，这样根本无法进球。

　　贝尼特斯放弃了，他换下了杰拉德、换下了克劳奇，这预示着比赛进行了垃圾时间，索内斯也马上换下了唐杰克、欧文以及斯科特·帕克，三人下场预示着比赛没什么看点了，观众席上的球迷也陆陆续续开始退场。

　　不过还是有很大一部分球迷坚持到最后。

　　“哔……”

　　一声长哨响起，全场比赛结束了，纽卡斯尔联球员相互拥抱庆祝，这时候很多球迷还是没有退场，当唐杰克和队友要走进球员通道的时候，临近的球迷就开始猛烈鼓起掌来。

　　“感谢杰克！”

　　“杰克，谢谢你为利物浦带来冠军！”

　　……

　　各种口号相继响起，让唐杰克不由得停在了球员通道口处，看着一个个感谢他的利物浦球迷，一个个猛烈鼓掌的曾经的自己的支持者们，他心理很是感动的，唐杰克朝球迷不断挥着手，“谢谢！谢谢！”他只会这么说了。

　　“没想到杰克来利物浦还是这么受欢迎。”欧文的话有些酸意。

　　欧文在利物浦效力了四个年头，可现在球迷几乎忽略了他，全都在感谢唐杰克，他在利物浦做出的贡献几乎被人遗忘了，赛前甚至还有利物浦球迷在接受采访时，表现自己‘唾弃’欧文，这样的经历和唐杰克受到的待遇相比天差地别。

　　同样是第一次面对老东家，两人的感觉截然不同。

　　欧文心理说不羡慕是假的，打自己知道自己，欧文知道，自己的球技肯定是无法再增长了，只希望能在纽卡斯尔联夺得一两个冠军以及一些其他荣誉，丰富自己的职业生涯了。

　　不过上面有这么个队友顶着……

　　欧文深有压力，先说进球，英超联赛、联盟杯两项赛事的射手榜注定与他无缘，欧洲球员的最高荣誉金球奖也同样落到了唐杰克的头上，至于世界足球先生，欧文连上榜的资格都没有，在纽卡斯尔联俱乐部，他能争夺的只有团体奖项，那就是跟着球队努力去争夺一个个冠军。

　　可惜他只是配角，他头上永远顶着个‘杰克’。

　　欧文苦笑的摇摇头，他自己感觉这么想其实有些偏差，在其他的英超球队又何尝不是如此，而在纽卡斯尔联，他能进更多的球，其实这已经足够了。

　　……

　　战胜利物浦，纽卡斯尔联赢得了圣诞节大战的第一场胜利，不过对他们来说，圣诞节后的冲刺跑才迈出了第一步而已，而纽卡斯尔联的直接竞争对手切尔西同样也获得了胜利。

　　不过其中有一些小小的意外，令媒体很是八卦，那就是切尔西的核心兰帕德缺席了比赛。兰帕德进入首发名单，这只是家常便饭而已，但当比赛鸣哨开始后，人们在场上看不到他的身影，这便有些蹊跷。

　　在切尔西同曼城的比赛中，蓝军铁人的名字本已列入了出场名单，那时候没有人能意识到，一个纪录将被终结。

　　比赛开始后，兰帕德不见了身影，出现在中场的是冰岛人古德扬森。

　　大家都以为是位置调整，一些精明的媒体觉得蹊跷，因为兰帕德的位置是非常固定的，他几乎就是切尔西的铁人。穆里尼奥就曾经说过，球队任何位置、任何球员都可以找到替代者，唯有两人不可取代，一个是队长特里，这位总是拿身体挡球的英格兰铁人实力不需要用语言来表达，有了特里切尔西的防守增加了至少一半儿威力；另一个就是兰帕德，作为中场核心，他的位置不可取代。

　　兰帕德也因此创造了在切尔西连续首发的记录。

　　可切尔西的首发十一人中确实找不到兰帕德，他确实缺席了这场比赛。最后消息传来，兰帕德在赛前身染流感病毒，他原本希望坚持，但身体状况达不到比赛要求，无奈之下兰帕德还是通知穆里尼奥无法比赛，于是切尔西临时做出调整，古德扬森入替，原本未进入大名单的费雷拉坐上了替补席。

　　这意味着一项纪录的终结，此前，兰帕德在英超中连续出场164次，成为了当之无愧的第一铁人，他本人曾表示过，自己希望向着200场的里程碑冲击，“我喜欢每周都能够出场，现在还不想休息，除非我的身体实在承受不了了，只要保持良好的生活习惯，我相信我能继续下去。”遗憾的是，在八天四赛的残酷赛程以及流感病毒的双重阻击下，兰帕德这个铁人终究还是倒下了，不过他留下的“164”这个数字，已经足以令人自豪。这段创纪录的旅程始于2001年10月13日，到现在已经有四年多的时间，这个跨度相当惊人，而兰帕德对球队的贡献也很了不起。在这164场比赛中，他打进了46球，助攻33次，就在上一轮，他还刚刚以一脚远射攻破了富勒姆的大门。

　　2005年已经过去了，这一年对于兰帕德来说也是值得记忆的。出场纪录和射手榜上屡有斩获还是其次，他还在这一年迎来了女儿露娜的出生，连唐杰克也向兰帕德表示了祝贺。

　　“对我来说，这是今年最伟大的一个时刻，每天早晨看到她的笑容，比足球场上的任何东西都要美好。”兰帕德说。

　　在这一年，他还品尝到了英超冠军的滋味，被足球记者联合会评为英超年度最佳球员，被球迷评为英格兰队05年最佳球员，并在年底世界足球先生评选中位列第三。

　　总之，对于兰帕德来说，这一年是丰收的一年。现在，纪录已经定格，并且成为了历史。在曼彻斯特城市体育场，切尔西凭借乔·科尔的进球击败了曼城，路透社在相隔90分钟的时间里发布了两条消息，“疾病阻止了兰帕德”、“无法阻止的切尔西继续前进”，兰帕德的脚步虽然暂被延缓，但切尔西的胜利依旧，对纽卡斯尔联就是一种无形的压力。

　　比赛是在第七十九分钟有的进球，之前大家都觉得双方会以零比零战平，不过在赛后谈到比赛进程时，穆里尼奥却表示，他对切尔西破门一直很有信心，他相信进球迟早会到来的。

　　“我一直有信心，我相信进球会来的，”穆里尼奥说，“不过同时，这样的比赛一分也是一种结果。我告诉我的球员，如果你们不丢球，不在防守上犯错误，那么根据我们的实力，我们可以进一个球并赢得比赛。”“一分同样也会是一个积极的结果，但我认为我们配得上胜利，因为我们的防守令人惊叹，兰帕德不在，中场对此做出了出色的反应，在进攻中，我们先后使用了五名球员，看起来我们总能够进球。”

　　“对手不能犯错误，也不能丢球，否则就要输球。如果我们不能进球，那么就带走一分，如果进球了，就会有不错的结果，就像今晚这样。”

　　穆里尼奥还称赞了进球功臣乔·科尔。“眼下，科尔太出色了，他很强壮，压力下也能控球，一对一能力强，对进球充满渴望，他令人难以置信，如此出色的球员。”

　　纽卡斯尔联队也同样轻松取得了胜利，赛后很多媒体对过去的一轮赛事进行对比，很明显的，纽卡斯尔联的整体表现要比切尔西强太多了，上半场便三球锁定胜局，一直有进球的比赛，是最受球迷欢迎的，实际上权威数据统计Exrloety公司做了一项网络调查显示，观看每一轮纽卡斯尔联比赛的非本队球迷，要比观看每一轮切尔西比赛的非本队球迷多出五倍以上。说的有些复杂，简单来说就是，在网络上，中立球迷观看纽卡斯尔联比赛的人数比切尔西多出五倍，这个数据就显示了两队比赛的观赏性明显是纽卡斯尔联更高。

　　事实上也是，任谁看比赛，如果不是真心喜欢一支球队，看的肯定是进球，切尔西的比赛进球其实也不少，但他们那种先防守再进球的绝对性策略，让比赛看起来很乏味，尽管现在纽卡斯尔联也追求防守，但实际上来说，进攻还是比切尔西多出很多，并且纽卡斯尔联的进攻看起来很华丽，唐杰克个人的表演也非常出彩，任何人都喜欢看好看的比赛。

　　“以本轮的表现来看，纽卡斯尔联获得联赛冠军的几率更大！”《太阳报》如此评论道。

　　不过之后记者却谈到了圣诞节大战后续的比赛，纽卡斯尔联的赛程是非常不利的，打完和利物浦的这场，他们下面要面对的是北伦敦双子：阿森纳和托特纳姆热刺！

　　这两支球队同出北伦敦，球队的风格极为相似。

　　北伦敦德比的收视率极高，但实际上阿森纳的名气还大一点，而这个赛季无论是阿森纳还是热刺，表现都很牵强，阿森纳还在为争取一个冠军杯名额努力，他们现在还排在查尔顿的后面，热刺就更惨了，可第十七轮的北伦敦德比收视率依然居高不下，这正是因为两队相似的进攻风格吸引了更多的中立球迷，阿森纳VS热刺，在观赏性角度来说，这比赛要比什么曼联VS切尔西好看上一百倍！

　　纵观历史对抗，两队的交手每次都以大比分结束，这就是例证！

　　纽卡斯尔联接下来要面对的就是这两支球队，十九轮、二十轮完全成了检验纽卡斯尔联进攻能力的赛事，因为纽卡斯尔联同样也是一支进攻球队，尽管近一些年纽卡斯尔联不佳的表现，让球队的进攻声望下跌很多，但本赛季的强势依然是球迷关注的焦点。

　　这两场，无论哪一场都被英格兰媒体看好，英足总更是不计代价的在宣传比赛，甚至比曼联、切尔西之间的对抗宣传的更火爆，他们都觉得比赛会非常好看，这正是显现英超观赏性的最佳时刻。

　　在这个功利足球称雄的时代，这样的对抗越来越少见了，趁着圣诞节宣传英超一向是英足总打出英格兰足球旗号的手段之一，十八轮刚过，关于下两场纽卡斯尔联比赛的宣传已经全面展开了。


第四百七十九章 杰克和亨利

　　电视屏幕中……

　　“史密斯先生，能不能谈谈对这场比赛的看法？”

　　“这场比赛肯定会非常具有观赏性，全世界任何一个喜欢足球运动的球迷，都会喜欢上比赛。比赛的两支球队分别是来自伦敦的阿森纳队和来自纽卡斯尔的纽卡斯尔联队，他们都是英格兰最强的球队之一。目前纽卡斯尔联排在英超第一位，阿森纳排在第六位，虽然阿森纳只排在第六，不过上赛季他们曾经创造出连续四十九场不败的神话记录。”

　　“两支球队全都是以进攻为主，纽卡斯尔联队正是世界著名球星杰克所在的球队，而同时，他们还拥有包括迈克尔·欧文、阿兰·希勒等世界最顶级的进攻手；同样的，阿森纳的阵容亦不可小视，他们拥有最出色的前锋之一——法国射手亨利，另外还有荷兰的冰王子博格坎普。”

　　“之所以我们推荐比赛也正因为这里，亨利和杰克都是最出色的射手之一，杰克的进球更多，但亨利的进球也不少，两人的交锋是最值得期待的。不止如此，阿兰·希勒是英格兰九十年代最出色的球员，而博格坎普的大名传遍世界，两位依然坚持在绿茵场的老将交锋也是比赛的看点之一。”

　　“更重要的是进球，两队全都以进攻为主，进球自然不会少见，我非常期待比赛开始，这是英超联赛华丽的节日，当天会有超过五百万以上的英格兰球迷观看比赛直播……”

　　电视屏幕里，正播放着英足总官员乔治·史密斯接受采访的报道，他的话实在够有诱惑了。

　　在史密斯采访之后，镜头就切换到了关于两队球员的介绍，介绍之详细在报道中非常少见，不过一些后卫都被忽略了，纽卡斯尔联基本铁定首发的泰勒都没能上去，因为显示的都是两队的核心进攻球员。

　　纽卡斯尔联是五位前锋：唐杰克、欧文、希勒、卢克以及阿梅奥比；

　　阿森纳对应的也同样是五位进攻手：亨利、范佩西、博格坎普、皮雷以及法布雷加斯。

　　两队十名球员，每个人都有详细的数据统计单列出来，唐杰克华丽的数据跃居第一位，亨利紧随其后，再之后就是欧文和希勒，纽卡斯尔联三人进球数字排在前四位，让观众都觉得纽卡斯尔联更强势。

　　不过资深球迷肯定不是只看进球数，上赛季唐杰克的助攻也非常多，亨利一般，而欧文在上赛季几乎没有表现，希勒进球数字不少助攻就差的远了，而其他球员，比如皮雷、法布雷加斯以及博格坎普的助攻数字非常高，这样统计下来，纽卡斯尔联其实并不占优势。

　　“两队的比赛时间已经进入倒计时，到底是伦敦的兵工厂枪手更强硬，还是纽卡斯尔联的喜鹊尖刀更锋利，请让我们拭目以待……”

　　……

　　午休时间，几乎所有的纽卡斯尔联球员全都聚集在一起看着这则报道，英足总整出来的圣诞节宣传简直太给力了，完全把纽卡斯尔联这场作战当成了英超的样板比赛来宣传。

　　“我们似乎成了台上的小丑儿。”泰勒的话酸酸的，因为刚才报道的十名球员可没有他。

　　“哈哈，泰勒，你嫉妒了。”唐杰克摇摇头笑道。

　　和利物浦比赛后的一天，记者问到的问题全部是关于和阿森纳比赛的，泰勒也接受了采访，不过他没在任何一张报纸找到有关自己的消息，他只能不屑的撇撇嘴，“两场对伦敦球队的比赛而已。”

　　泰勒憋着嘴，那神情真心好笑到极点，他在逗大家开心，这算是哗众取宠，不过泰勒却乐此不疲，唐杰克无奈笑道：“我们本来就是小丑儿。”

　　要是按照他自己的观点，任何让公众娱乐的都是小丑儿，在宋朝的时候，那是没有地位的艺人，不过现在却是明星，而他们就是足球明星，不管是争夺各种冠军，还是和各个球队比赛，都会有很多的观众，他们努力的比赛就是表演，是用来给球迷欣赏，给公众品鉴的，这和台上的小丑儿没什么区别。

　　但是当成为超级球星后，可就不是表演的小丑儿了，应该说是公众心中的‘王者’，这个词汇有些嚣张了，可事实就是这样，别说超级球星，任何一个英超联赛走过一圈的球员，会被大多数球迷羡慕，因为球迷本身肯定是喜欢足球的，他们也同样希望自己去顶级联赛征战，他们喜欢球星的原因，不过是把自己的想法寄托在球星身上而已。

　　这似乎是有些高深的人性观了，唐杰克摇摇头觉得自己想的有些远了。

　　他对队友们说道：“我们的对手是切尔西，我们可别倒在这里！”不管是小丑儿什么的，对战阿森纳和热刺的比赛，胜利才是关键，因为现在纽卡斯尔联和切尔西拼的就是哪支球队失误更少，那样就更有可能获得最终胜利。

　　纽卡斯尔联决不能第一个失误，那会严重打击球队的士气！

　　切尔西显然持有同样的观点，英超第十八轮比赛中曼联被伯明翰被逼平，这使得曼联落后前两名达十一分之多，穆里尼奥认为这不算什么，“现在和曼联有十一分的差距了，如果利物浦赢了少赛的几场，会追到9分。不过现实情况是，我们的队友只有纽卡斯尔联，我们需要做的只是踢好自己的比赛，不要管别人怎么样，而他们还要盼着我们犯错误。”“我们非常强大，和上赛季同样轮次后获得的积分相比，我们今年得到了更多分，但球队一点不能放松，因为有同样战绩，甚至比我们表现还好的球队。赢得冠军的总是最好的球队，我希望那会是切尔西。”

　　“赢得联赛冠军要踢三十八轮，没有偶然性，我不得不承认纽卡斯尔联的实力，不过他们想在竞争中战胜切尔西，还必须熬过后面的比赛。”

　　穆里尼奥的话忽视了曼联，不过还是给了纽卡斯尔联惊醒，现在可不是庆祝的时刻，因为即使熬过了最艰难的圣诞节大战，纽卡斯尔联还是会面对一个非常严峻的问题：因为要打联盟杯以及足总杯，球队的板凳深度明显不够。

　　到现在还没有球员受大伤，但圣诞节一过肯定会出现伤病，如果有几个主力球员受伤了，比赛要怎么踢还是个问题，如果就连唐杰克都因为感冒或者其他原因上不了场，那比赛到底要怎么打？

　　谁也不知道，索内斯也发愁这个问题。

　　那么趁着现在抢分才是最关键的，索内斯很明白这个道理，如果出现问题后，纽卡斯尔联的表现肯定不如板凳深度最好的切尔西，现在多抢分，以后有问题还是可以弥补的，“拉下切尔西”，这是索内斯最迫切的事情，他希望球队在近一段时间能节节胜利，那么很可能切尔西出现失误，自然就能拉下切尔西几分，到时候球队阵容上有问题，输球了还是有积分优势的。

　　接下来圣诞节大战的几场比赛就至关重要了，理论上来说索内斯希望是全胜！

　　“我们追求胜利，希望比赛能够顺利！”索内斯这么对记者说，他毫不掩饰自己对胜利的追求，当记者问及比赛该怎么打的时候，索内斯说道：“没什么固定的战术，和阿森纳、热刺的比赛，我对球员只说了一句话‘小伙子们，别怕，去进攻吧！’，这是一支进攻球队碰到另一支进攻球队该有的表现！”

　　显然，英足总很满意索内斯的话，在比赛前一天，英足总对纽卡斯尔联队做出了极高的评价，华丽的攻势足球任谁都会喜欢，当纽卡斯尔联碰到阿森纳，最华丽的足球比赛似乎就要诞生了。

　　“希望如此……”

　　温格谈论起比赛，不过他比索内斯要敢说多了，“英足总让我们不得不进攻，如果阿森纳输球，责任应该在英足总头上。”这话说的很多人点头。

　　事实上，经过英足总这么一大肆宣传，两支球队不打进攻战都不可能，英足总给了俱乐部压力，俱乐部自然给了主教练压力，他们不说必须打出华丽的比赛，但攻势决不能少，不然就是给英超丢脸，切尔西为什么得不到这样的宣传？那是因为切尔西的主教练穆里尼奥执教风格摆在那里，他不可能让切尔西去放开了进攻，让切尔西这么打，会引起俱乐部极大的怨气：英足总没资格对球队的战术指手画脚。

　　不过阿森纳和纽卡斯尔联就不同了，两支球队目前都需要扩大影响力，英足总这样的宣传必定是对他们有利的，而两队的球风都长于进攻，自然这样宣传的效果会非常好。

　　而且更重要的是，纽卡斯尔联有唐杰克、欧文两名球员，很多媒体已经开始猜测，唐杰克和欧文的组合将成为未来英格兰队的主力锋线组合，自然宣传的就更有底气。

　　在这样的宣传下，全世界一百三十七个国家都派驻了记者来现场采访比赛，天空电视台也适当提高了本场比赛出售转播权的价格，正直这种态势，天空电视台还是小小的赚到了一笔。

　　对全权买断英超联赛电视转播权的天空电视台来说，英超更加火爆对他们是非常有利的，因为转播权都在天空电视台手上，其他任何公司甚至英足总都是没有权利转播比赛的，所以任何电视台想直播比赛，都必须从天空电视台购买比赛的转播权，这是一笔不小的收入。

　　当然，相比天空电视台每年的投入就差很多了，他们主要的收益还是自己频道的收视率。

　　……

　　在热闹的气氛中，很快比赛就即将开始了。

　　圣詹姆斯公园迎来了最热闹的一天，有五万多名身穿纽卡斯尔联球衣的球迷涌进了体育场馆，还有另外的两万名球迷坐在中立看台和客队看台，全场几百名记者对比赛实时报播。

　　赛前没什么重大的新闻，大体上就是关于两队球员的采访。

　　唐杰克接受了采访，采访他的是一个中国记者，问及的内容是关于比赛：“杰克，你怎么看这场比赛？”

　　“我很期待！”

　　唐杰克说道：“距离比赛开始还有一个半小时，但我已经等不及了。我喜欢和阿森纳这样的球队比赛，因为双方都会攻的很猛，那样会非常刺激，一个不注意比分就会改写，这样的比赛对于我来说也是非常有吸引力的。”

　　“那么其他球队呢？还是你只喜欢和阿森纳这样的球队比赛？”

　　“是的，我不太喜欢和切尔西打比赛，因为他们会一直防守，比赛打的很恼人，但又说不上精彩，大多数时间，足球都在没有用的到处跑，我希望今天的比赛会变得激烈，我喜欢激烈的足球。”记者们都觉得唐杰克这句话应该说是‘喜欢进更多的球’。

　　相比切尔西，阿森纳这个对手身上，肯定更容易进球，到也不是阿森纳更弱，两支球队的风格不同。同样的，阿森纳比切尔西更容易打破纽卡斯尔联的球门，他们非常善于快攻，这一点索内斯也必须承认。

　　“那么杰克，对于夺得金球奖，这一欧洲职业球员最高荣誉，你有什么感受？”

　　最近一段时间，职业球员很多奖项都有评选完毕，唐杰克终于领到了一个小圆球的金球奖杯，由于赛程非常紧密，他只象征性的出席了颁奖仪式，之后就匆匆赶回纽卡斯尔。

　　对于自己的奖杯，唐杰克倒是满心欢喜，“这是对我上一年努力的肯定！我去年一整年都在努力，为利物浦、为纽卡斯尔联，我打进了很多进球，他们说进球数字惊人，但我觉得没什么。得到奖杯我很开心，但我认为这才是我的职业生涯的起点，我还要更努力取得成功。”

　　旁边记者差点傻了眼，‘取得金球奖’是起点，那终点又是什么……不过他们倒也能理解，毕竟唐杰克还不到二十一岁，这样的年纪大多数球员还在青年队效力，确实是职业生涯才刚刚开始，他还可以踢上辉煌的十年，然后后续再补上五年，这样算起来……如果他能够坚持这种状态的话，至少2020年之前，恐怕全世界提到足球就只有一个名字：杰克·李。

　　太可怕了……

　　在唐杰克接受采访后，很多记者就找机会采访阿森纳的‘一号’选手亨利。

　　唐杰克凭借进球成为了金球奖得住，亨利的国际奖项都没有得到第一，不过亨利的职业生涯也在得意中，他刚刚当选了2005年《法国足球》的法国一号球员大奖，也就是法国足球先生。这已经是他继2000年、2003年和2004年之后第4次得到该奖项，而2001年和2002年亨利分别仅次于维埃拉和齐达内居次席。

　　六年时间，四次第一，两次第二，亨利超越了三次得奖的吉雷瑟，真正成为了法国的英雄亨利四世，开辟了自己的王朝，他是法国球员的NO.1。

　　这个大奖囊括了法国近半个世纪所有的足球英雄，一代代星火相传。亨利已接过了齐达内的火炬，成为这一代法国球员的代表。

　　虽然亨利出身于海外省，亨利却用表现征服了英格兰球迷和法国球迷，在唐杰克出现之前，他一直都是法兰西国王和英格兰国王，他就像是拿破仑一样，身兼两个国王。

　　听起来，法国足球先生似乎没什么，实际上这个奖项也同样是全欧洲今年竞争最激烈的，亨利只领先了库佩20分，而在2004年他领先久利51分，在2003年领先齐达内33分。亨利得到法国足球先生不出意外，不过他开心的笑容还是展现了自己的心情和面对比赛的精神面貌，不过现在媒体对阿森纳的评价不是很高，英超排名第七，落后切尔西和纽卡斯尔联整整二十分，如此糟糕战绩几乎只能给人一种感觉。就像《镜报》的标题《投降》所显露的一样：阿森纳本赛季英超已经完了，他们是这个赛季国内赛场最大的失败者。

　　不可否认，这样的成绩给了阿森纳心理上极大的伤害，这种伤害是体现在表面上的，展望本赛季的目标的时候，亨利说“我们的目标只有欧冠”，可实际上阿森纳几乎每一年在欧洲冠军杯赛事上成绩都不佳。

　　“获胜不会让我们拿到冠军，但失利却会让我们走向毁灭。”亨利接受采访时这么说道，目前阿森纳面对的困境可谓非常艰难，联赛很难赶上利物浦的情况，着实令人忧心。

　　“不过我也同样期待比赛，就像是杰克说的，我们两支球队的比赛，绝对是英超最有看点的，不止是球队，球队的风格放在那里，我想今天会是比谁进球更多的较量，作为一名射门，我很喜欢这样的对手。”

　　抛开阿森纳的困境不谈，亨利的话和唐杰克同出一辙，对于世界顶尖的球员来说，没什么比一场值得回忆的比赛，更值得努力追求胜利了。

　　和阿森纳不同的是，另外一支比阿森纳辉煌更远的曼联队，在更换董事会一切平稳后，却发出了反攻号角。

　　曼联落后前两名九分之多，这样的差距也许除了曼联自己之外，没有人认为这会变成现实。但是，曼联上下却充满了斗志，主帅弗格森更是在“魔鬼赛程”到来之际下达了“冬季反攻令”：“如果经过最后三场比赛在到来之前我们能真正成为冠军挑战者，那么机会就来了。希望‘魔鬼赛程’结束后，我们能和他们缩小距离。”

　　显然弗格森没把魔鬼赛程的最后一场比赛，下周二客场和阿森纳的恶战算进去，也许他自己也不知道到时候能否在海布里带走三分。

　　“他们（切尔西和纽卡斯尔联）前段时间表现太好了，不过我认为在下半赛程，无论是纽卡斯尔联还是切尔西都不可能坚持这样神勇的表现，我们的机会就来了。”

　　弗格森的话有些偏执，不过也并非没有道理，冬天里各个豪门表现不佳很正常，上赛季的切尔西、利物浦也一样，到了冬天就开始失误，冬天一过球队减员不少，表现就更差劲了，利物浦就是因为最后阶段不断的输球，才导致球队只拿到了联赛第二，虽然这和唐杰克没有出场有关，但最后输给小球会的表现还是证实了这一点。

　　而曼联确实有“冬天发疯”的传统。

　　近七轮联赛曼联取得了六胜一平佳绩，上赛季同期，曼联在从十一月到第二年二月的十五场比赛拿到惊人的四十一分，最终反超阿森纳登上联赛第三位。曼联有很多次在落后领头羊两位数积分的情况下完成过逆转：1995-1996赛季曼联一度落后纽卡斯尔12分却最终反超夺冠，他们在最后15轮中赢了13场；在2002-2003赛季，他们也凭借最后18轮联赛15胜3平的佳绩，逆转反超了阿森纳。这些经典战例是曼联夺冠心理的惟一精神支柱，因为毕竟现在发挥无比稳定的切尔西和纽卡斯尔联都不是当年的纽卡斯尔或者阿森纳了，而且现在是两支球队在曼联之前，他们想追平看起来艰难无比。

　　曼联人只能期待切尔西和纽卡斯尔联同时出现大的问题：“奇迹才能让曼联夺冠！”


第四百八十章 进攻大战1

　　对于曼联能否有机会夺冠，英格兰媒体存在着质疑，而对于阿森纳，和夺冠就完全没关系了，他们正在为下赛季冠军杯资格而努力着。

　　尽管主教练温格对外表露出一幅信心十足的样子，可阿森纳的球员对球队目前的情况感到深深的担忧，在媒体面前，博格坎普以枪手少有的“悲观态度”表露出对球队的担忧。

　　博格坎普声称自己并不为现在的糟糕战绩感到惊讶，因为他早就预料到这一天。“我们现在是一支非常年轻的队伍，所以我们肯定会有一个艰苦的赛季。”

　　在荷兰人看来，球队新老搭配不合理，实力自然也比以前有所削弱。

　　另外，博格坎普还认为球队的失败并不只是几场比赛和应对强队的弱势，在博尔顿、富勒姆这些相对弱小的对手身上，阿森纳失去的东西反而更多。本赛季，阿森纳失去了夺冠希望，连冠军杯资格都保证不了，本场比赛对他们的斗志就尤为重要的，别说全世界媒体都在关注，就算是没有媒体关注，温格也一样会重视和纽卡斯尔联的比赛，失败就意味着他们在英超的排名还要降下一位，在联赛已经过半儿的情况下，输掉一场就少了一场，阿森纳输不起了！

　　……

　　在全世界媒体的关注下，比赛时间终于到了，两队球员相继登场，比赛正式在圣詹姆斯球场拉开序幕。

　　阿森纳是传统的进攻强队，在欧洲都非常有名，尽管他们的欧冠成绩惨不忍睹，但阿森纳的进攻能力没人敢小视；纽卡斯尔联本赛季才崛起，但相应的，球队本就是英超几支风格华丽的球队之一，本赛季唐杰克和欧文的加盟让纽卡斯尔联的进攻一跃成为英超一等一强队。

　　两队交手，没人认为进球会来的晚！

　　结果让所有人大跌眼镜，比赛开始二十分钟，场上的记分牌显示仍然是零比零，两队谁也没有先进球。

　　足球场上总是有一些莫名性，两队都放开了进攻，球员们都觉得进球近在咫尺，可开场二十分钟，两队都攻了很长时间，哪支球队都没有进球，纽卡斯尔联门将吉文和阿森纳门将莱曼成了全场表现最好的两名球员。

　　在纽卡斯尔联门前，吉文的表现绝对是世界级的，开场一分多钟，亨利近距离的一脚挑射就被他神奇的扑了出去，之后他又扑出了阿德巴约和法布雷加斯的单刀球，其他时候也是稳扎稳打，没给阿森纳进攻球员一点儿机会。

　　而莱曼的表现就更神奇了！

　　已经三十六岁的莱曼，是全场二十二名球员年龄最大的，可他在阿森纳门前跳来跳去，完全看不出来他的年龄，表现比正直当打之年的球员不知道好了多少，仅仅二十分钟，他扑出了唐杰克的三脚射门……两脚远射，一脚近距离的补射，三次都是非常神奇的扑救，唐杰克的远射和其他球员的近射没什么不同，可莱曼就是反应过来神奇的扑了出去。

　　这还只是唐杰克一人！

　　二十分钟，迈克尔·欧文同样完成了三次射门，两脚打在门框范围之内，其他球员也完成了四次射门，可神奇的莱曼就是一次次把球扑了出去。这样的表现估计就是舒梅切尔巅峰时期都要自愧不如。

　　虽然没有进球，可场面上一点儿不含糊，两队的进攻都打的虎虎生威，本场比赛本来就是一场进攻的较量，两队都放开了进攻，在防守上投入的兵力不多，机会自然大增。

　　阿森纳的进攻和纽卡斯尔联不同。

　　阿森纳的进攻更具快速穿透性，在进攻中，阿森纳的控球时间不多，发起进攻后，几脚传球就能让足球到达纽卡斯尔联禁区，找到机会就是一脚颇有威胁的射门。

　　而现在的纽卡斯尔联，更擅长于推进式寻找机会。

　　这有点像巴塞罗那，足球一到纽卡斯尔联球员脚下，就开始了不断的传递，等有球员斜传或长传，就等于发起了进攻号角，随后足球的推进速度也不快（相比阿森纳），在中路有可能停上一小会儿，也有可能看到没有机会再传回来，等真正找到穿插点，纽卡斯尔联的进攻才算正式发起，虽然有些复杂，但这样的进攻往往非常具有威胁性，当纽卡斯尔联进攻打起来的时候，阿森纳的后场很难防守住。

　　同时，两队又非常擅长反击！

　　阿森纳本就是快速进攻，反击中几脚传递足球就到了球门边，现在阿森纳中场指挥官是小将法布雷加斯，这名小将已经在阿森纳打出了自己的一片天地，他的传球及其具有穿透力，往往纽卡斯尔联后卫才刚想起防守，阿森纳已经反越位成功了，这才造就了他们在前二十分钟两次单刀球机会。

　　纽卡斯尔联的反击依靠的更多是唐杰克以及边路卢克的速度，两人一得球就快速向前带球，唐杰克一带球其他人很难跟上，卢克带球还好，不够速度依然很快，纽卡斯尔联的反击利用的更多的个人技术。

　　这里就看出了纽卡斯尔联的弱势。

　　不管是在反击中，还是正常的阵地进攻中，纽卡斯尔联凭依的不是团队的配合，更多是唐杰克、欧文等球星的个人技术，而阿森纳就像是一个粘合的整体，他们的队伍非常年轻，可打起进攻来却虎虎生威，主要还是纽卡斯尔联的中场能力不足，这造成前场进攻只能凭依球星个人表演。

　　前二十分钟，两队可以说打了个旗鼓相当，哪支球队也没占到便宜！

　　……

　　比赛还在继续，两队的主教练都在场下仔细关注着比赛，在开始的时候，他们其实不在意哪支球队先进球，毕竟两队的比赛一定会进球，一个进球真心不算什么，他们都很有机会追回来。

　　可到了现在不同了，两队的门将表现绝佳，哪一方先失一球，门将的神奇表现就将会终止，到时候进球自然变得容易很多。

　　在赛前，温格就对阿森纳球员强调过，本场比赛就是比对手进更多的球，所以尽管后防频频出来危机，阿森纳依然在进攻。

　　球场上，足球在亨利和法布雷加斯脚下传递了两次，看到没什么机会，法布雷加斯一脚斜传给了后卫坎贝尔。

　　坎贝尔是阿森纳的后方第一大将，在阿森纳已经有不少年头，虽然上赛季和皮雷闹了‘工资门’事件，但温格依然不舍得放弃坎贝尔，并重新给他签订了新重磅合同，这待遇算非常好了，毕竟阿森纳一直在为修建新球场的债务烦恼，坎贝尔的实力也确实不错，他丰富的比赛经验和全面的个人能力让他在球场上应对自如，他左脚轻轻一拨，恰到好处的躲开了欧文的抢夺，然后一脚把球传给了左前方的边前卫皮雷。

　　这时，唐杰克和路可可都已经进入了阿森纳半场抢球，纽卡斯尔联大有一举压上的气势，赛前索内斯交代过，为了配合英足总对俱乐部的宣传，还有也是为了纽卡斯尔联球迷欣赏到美妙的比赛，在压力下纽卡斯尔联必须打出攻势足球，原则不是放弃防守，而是加强进攻，所以球员们没有一点儿压力，就大举攻击吧，‘至少我们有杰克，比亨利更强的杰克。’

　　很多人都这么想，唐杰克的表现给了队友无穷的信心。

　　皮雷接球后，唐杰克已经跑过来了，对于唐杰克，皮雷已经不陌生了，事实上，现在英超赛场上和唐杰克交手过的球员都不会陌生，皮雷也一样，看到唐杰克过来，本来想带球突破的皮雷，毫不犹豫的朝右侧看去……他要传球。

　　皮雷可不想这个时候丢球，那绝对是遭到主教练温格的呵斥！

　　看到皮雷传球出去，唐杰克心里暗暗诅咒，现在英超赛场上的球员都有意躲着他，他也着实没什么办法，他的速度怎么也不可能比球快。皮雷一脚把球回传给了坎贝尔，欧文又朝着坎贝尔跑来，坎贝尔镇定自若，在欧文抢断之前，他一个长串就把球传向了右边路。

　　阿森纳的前场右路，阿森纳边前卫赫莱布和卢克钱争抢这个球，赫莱布依仗着身高优势，硬挤着卢克跳起强盗了球，之后把球一挑人球分过甩开卢克追求而去，随后看准机会一脚斜传向禁区。

　　法布雷加斯已然攻到了禁区线，才刚跑到位置，足球就从右侧滚过来，他紧赶着接球用脚尖一扣躲开了泰勒的抢断，随之一捅，足球从左侧进入禁区，泰勒赶忙向回跑，布兰博也从一边插过来防守，可足球却已经到了亨利脚下！

　　抬脚、抽射！

　　近在咫尺六米多的抽射，足球直奔远角！

　　“法布雷加斯，扣过泰勒，传球！亨利！是亨利，亨利射门！呼……吉文！又是吉文，吉文已经跳起在空中，可他还是用右手把球挡了一下，足球出了底线……这段时间吉文的表现真可以用神奇来形容，他已经挡出了亨利两脚必进球，这种表现实在能用勇不可挡来形容，要是比赛一直下去，吉文恐怕会拿到全场最佳球员的荣誉，本轮最佳也肯定归于囊中。”

　　教练席上的纽卡斯尔联主帅索内斯长呼口气，双手拍了拍，不知道他这是在赞扬阿森纳的进攻还是吉文的表现，不过看的笑脸就知道后者居多。

　　而另一侧的温格才刚激动的站起来，就又默默坐下，面无表情的样子让人猜测他的心思：“阿森纳的主帅温格看起来很着急，阿森纳目前来说，是进球的最好时间，如果这段时间还是不能迟迟打破球门，一会儿纽卡斯尔联先进球，那么阿森纳就很难胜利了，毕竟杰克的效率实在太高了。”


第四百八十一章 进攻大战2

　　场上阿森纳的角球被唐杰克一头顶出禁区，卢克一脚把球解围出边线，之后皮雷的传球被抢断，球权终于到了纽卡斯尔联脚下。

　　经过几脚传递，边路上卢克还是把球传向了唐杰克的点，唐杰克被两人夹防着跳起把球顶给了身后的杰纳斯。

　　刚刚伤愈复出的杰纳斯很是稳重，他一边慢慢向前带球，一边观察着队友的展位，阿森纳球员已经跑了过来，不过杰纳斯的技术实力是非常不错的，对方才刚一出脚，杰纳斯就一个小变向，骗过对方后，杰纳斯一脚把球传向了帕克。

　　几脚传递速度非常快，阿森纳球员眼看不可能在前场抢球，大多都回去防守了，再加上纽卡斯尔联阵型压的非常靠前，阿森纳半场人满为患，想长传球几乎没有可能，帕克只得又短传给卢克，后者沿着边线快速带球，阿森纳球员来抢球，不过卢克的速度太快了，皮雷跟上却无法出脚，不过卢克还是没有把球带到底线，而是在距离底线十几米的位置骤然减速，皮雷反应不及朝了过去，卢克停顿下找到空挡一个大脚把球开向禁区里。

　　这是纽卡斯尔联的一种进攻战术！

　　球队不可能总是找到好机会，索内斯强调团队的同时，也强调球星的个人能力，唐杰克的能力出众，在争抢球上具有统治地位，没有机会的情况下，球员们就会自发把球传向唐杰克的点，他在禁区里，卢克就把球传了过去，希望唐杰克能找到机会射门。

　　唐杰克早已跑到了阿森纳禁区里，不过阿森纳对他的防守一点儿不松懈，坎贝尔和图雷两位老家紧紧的夹着他，一旁还有回防的亨利做掩护，尽管温格其实对唐杰克的防守问题没做更多的强调，但阿森纳的球员上赛季已经体会到了唐杰克的威力，这样一个核弹级别的球员，一定要死死的防住才能保证球门安全，纽卡斯尔联的其他前锋即使漏防，也比漏这个小子强太多了。

　　这样的死死防守即使是唐杰克现在也很难找到空挡，防守的三名球员就差手拉手把唐杰克围在中间了，这一幕让观众席上的纽卡斯尔联球迷感觉到自己球队威力的同时，也为唐杰克能否打破防守担忧，他们大喊着‘阿森纳人不要脸’惹得其他球迷也跟着喊口号，让防守的三人非常尴尬。

　　不过尴尬也比对手进球强，防守唐杰克他们从来不吝啬面子。

　　“小子，你放心吧，今天别想在这里进球！”图雷长着大嘴表达着自己的毅力，“我们会看住你，阿森纳的球门今天没为你敞开！”

　　另一侧的坎贝尔相应的点点头，图雷是想用垃圾话让唐杰克失去斗志，或者让他着急，不过唐杰克现在垃圾话水平也不错，笑了下马上还了一句：“那你看着，你可是防不住我的。”

　　“呼……”图雷大喘口气，恼怒的看着唐杰克。

　　可惜唐杰克只留给他一个后脑勺，他抬头看向飞过来的足球，其他两人也紧张的注意着唐杰克的动作。

　　图雷和坎贝尔对视一眼，两人一起充当阿森纳主力中后卫好几个年头了，之间的配合几乎一个眼神就解决了，坎贝尔马上用身体死死贴住唐杰克，还示意亨利来帮忙，两人的夹防卡死唐杰克的位置，而图雷则站在球的落点，就等着头球解围。

　　这样的防守放在谁身上都不好受，即使唐杰克也是如此，可机会不容错过，唐杰克咬咬牙，身体猛的一发力，坎贝尔只感觉到一股大力从身后的小子身上涌来，亨利甚至还不知道怎么回事儿，坎贝尔就差点栽倒在地。

　　图雷并没有着急，看到坎贝尔被挤开，一瞬间他双脚屹立不动无动于衷，就等着足球飞过来解围出去，足球场上斗气可没用，防守好才是关键。

　　图雷用身体卡住位置，双眼紧盯着落下的足球，在估摸着差不多的时候，猛的从原地跳起闭着眼摆脱就要解围，就在图雷跳起的瞬间，唐杰克在他身后摆了马步，身体运起内力猛地也跳起了，有内力的支持，唐杰克跳的非常的高，跳起的速度也非常的快。

　　只一瞬间，全场球迷就看到身在图雷身后的唐杰克猛的从地上窜了起来，当图雷升到最高点的时候，他身后的唐杰克却已经超出了图雷一个脑袋——那可是整整一个头的高度！

　　“呜……”现场解说员惊叹的说不出话了。

　　往常的时候，球迷们也知道唐杰克的弹跳力不错，拔高跳离地面至少有一米，这比的上NBA篮球巨星科比的数据了，可在大众的印象中，这种弹跳拔高数据很模糊，可眼前这一幕，虽是很短暂，却让所有看到这一幕的球迷深深记在了脑海里，唐杰克在空中的身姿超过了图雷一个头，并且又升高了一些，足球率先砸在了唐杰克的脑袋上。

　　不过同时，唐杰克也失去了头球摆渡的机会，他只是先于图雷碰到球，角度根本就不对，他在头顶用力的同时，扫见了一个黑白条纹球迷的身影，便一头把球顶了过去。

　　迈克尔·欧文！

　　大家都在感叹唐杰克跳起的高度，根本没注意到插入禁区的迈克尔·欧文，不过唐杰克这个头顶传球质量可不怎么样，虽然欧文无人防守，可足球的高度却不高不低，恰巧在腰部附近。

　　这个告诉是最难出脚射门的！

　　欧文一瞬间灵光一闪，跑动中身体猛然向后倒去，离地而起的右脚尖顶在足球上，闭上眼用力一勾！

　　倒钩！

　　足球直飞向莱曼把手的大门！

　　在之前莱曼的表现可谓超神级，他在门前真真是个硬汉，拦住了不少球，可这个球射的太花哨了，莱曼根本无法预判，当足球从身体左侧飞过去的时候，莱曼还在原地呆愣着，并随着足球的轨迹向后看看，他只看到足球撞在球网上，溅起一片网浪。

　　“Gooooooooooooooal！！！！！！！迈克尔——欧文——”

　　“精彩的一脚倒钩！欧文首开记录，为纽卡斯尔联攻破了第一球！”

　　“上赛季在皇马是欧文失意的一个赛季，可回到英超，欧文的进球就开始源源不断，杰克和欧文的这次配合绝妙无比，两人组成的锋线终究是轰开了阿森纳的大门！漂亮！”

　　各国电视台解说员很激动的在解说进球，不过转眼间他们就觉得不对了，因为进球的欧文一直躺在地上没有起来，纽卡斯尔联球员马上都围了过去，唐杰克仔细的检查欧文的伤势，主裁判也示意队医进场，没过多久队医用担架把欧文抬下场，主教练索内斯用阿梅奥比替换下来欧文。

　　“这家伙身体不好就不要杂耍进球……”泰勒大嘴巴的讨论着。

　　唐杰克沉着脸并没有回话，他刚才看到欧文痛苦的抱着脚，腿部没有伤痕，应该是脚部受伤，那种痛苦的神色一看就知道受伤不轻，肯定不是休息一场就能好起来的，当然一切结果还需要看医生的诊断。

　　阿梅奥比上场，恐怕他是纽卡斯尔联场上唯一能笑出来的，毕竟欧文在球队的人缘很不错，大家都有些担心。

　　但当前重要的还是比赛。

　　欧文受伤了，自然庆祝进球就免了，很快两队的比赛又重新开始。


第四百八十二章 进攻大战3

　　纽卡斯尔联进球，阿森纳的主教练温格就坐不住了。

　　从刚才老帅就一直担心对手先进球，在客场作战，而且实力没有对手强大的情况下，这是在非常不利，更不利的是这个进球的过程，没有什么好机会，纽卡斯尔联几乎就是用强攻来进球的，阿森纳对对方的十号防守的非常严密，可还是被对方缪的机会，这样的情况对士气的打击非常大，如果他不做出调整，之后球员对那个黑发小子的防守就更会出现漏洞，恐怕这个进球就成为球队崩溃的开始。

　　今天阿森纳是一个4231的进攻阵型，本来按照温格的意思，对付纽卡斯尔联队，要更趋近于防守的4321阵型，亨利作为尖端打防守反击再适合不过，而边路更应该去防守，不过那样阿森纳的比赛就会非常难看，肯定会被纽卡斯尔联狂攻，赢球还好说，输球的书舆论对阿森纳更不利，迫于压力温格还是决定用进攻阵型。

　　不过在比赛开始到现在，阿森纳虽然攻势很猛，但实际上还有所保留，在进攻中边路只有前卫插上，两个边后卫实际上一直坠在后面，防止纽卡斯尔联队的反扑，不过现在这也不用保留了，阿森纳是输不起的，到了现在每一个联赛积分都非常重要，在纽卡斯尔联的主场，不拼一下就等于失败，输一个球和输两个球没区别，所以温格马上从原地站起来，挥手示意球队发动大举进攻！

　　进攻，只有追上比分才能和对手站在同一起跑线！

　　很少有球队和纽卡斯尔联比赛敢大举压上，但阿森纳就是其中一个，这种大举压上让观看比赛的球迷都很兴奋，阿森纳球迷自然希望看到球队用进攻去追求胜利，而纽卡斯尔联球迷则希望阿森纳出现更多的后防漏洞，英足总就更高兴了，他们宣传比赛看的就是进攻，两队开场打的还不错，可进球还是太少了。

　　在宣传中，进球可是非常重要的，比如很多美国电视台报道比赛，美国的观众很多都不懂足球，他们看的自然是进球，在他们看来，没有进球的比赛根本没有意思，进球越多场面上自然越好看。

　　这样的球迷占据大多数，毕竟资深球迷很少很少，大多数人看足球只是娱乐而已。

　　阿森纳输不起，阿森纳要进球，阿森纳要狂攻！

　　而纽卡斯尔联则以不变应万变，球队本来就擅长进攻，阿森纳要对攻他们自然不惧，即使欧文下场，唐杰克还在，阿梅奥比的实力也不差，两人的配合依然很犀利。

　　很快比赛就进入了激烈的场面，场面上可以用‘你攻我攻’来形容，阿森纳不断的进攻，几乎完全放弃了防守，纽卡斯尔联队也是一样，五分钟时间，两队加一起的射门次数达到了六次，这个效率实在是太高了些。

　　不过随着机会的增多，失误也不断增多……

　　进攻球员一直等待机会，可当机会不断摆在眼前的时候，他们才突然发现自己的双脚有些不会踢球了，就比如亨利，这个法国头号射手连续两次把球踢出门框范围，即使唐杰克也射歪了一次。

　　结果两队都没有进球。

　　不过神奇的场面没保持多久，很快阿森纳就占据了进攻的主动权，抡起配合，肯定是阿森纳更强势一些，这些年轻的小伙子们打出了气势，打出了节奏感表现真是能比的上一队的巨星，阿森纳几乎对纽卡斯尔联形成了包围之势，不断的进攻、射门，让吉文把手的大门变得岌岌可危。

　　上半场第三十三分钟，中场天才法布雷加斯在中场得球，他带了两步球，做了一次试探性的突破，想直接突破唐杰克的防守，唐杰克刚一动，法布雷加斯已经把球拉了回去，唐杰克一笑准备应对，这时法布雷加斯不敢随便带球了，他把球敲给了边路的皮雷。

　　皮雷拿球后，就带去向前突破，现在比赛第15分钟，法布雷加斯在中线拿到了球，他做了一次试探性的攻击，想要突破肯尼迪，于是两人在左边路展开了追逐，被肯尼迪纠缠不清的法布雷加斯眼看这次进攻又要以失败告终，他却没有慌张，直接把球向后一敲，球就到了皮雷脚下。

　　皮雷得球继续向前突破，阿森纳大部分球员都处在伍尔弗汉普顿的半场，压得纽卡斯尔联喘不过气来，想反击可足球总是被反抢，这样的形式上对阿森纳大大有利，但球员密集的情况下，单单靠短传渗透很难突破防守，皮雷只能靠突破来拉开纽卡斯尔联的防线。

　　皮雷对两队的形式还是有自己的分析的，在得球后就快速的超前突破，卢克回身抢球，皮雷被纠缠一段时间后，也放弃了继续带球，主要他是怕丢球，比赛必须时刻注意，要是丢球被纽卡斯尔联得到机会，那实在太危险了。

　　停球、假动作、回拉，一气呵成！

　　连续的三个动作，让本来就不善于防守的卢克差点晃花了眼，之后皮雷轻巧的推向左侧，卢克马上反应出脚，可皮雷这个又是个假动作！

　　卢克被骗过了！

　　趁着卢克身体一顿，右脚无法收回的瞬间，皮雷就带球从卢克身旁轻松掠了过去，之后得到空挡，皮雷起高球朝禁区传去。

　　只可惜，亨利跳起一个摆头，足球高高的从横梁上飞过，这个头球实在是太失水准了，让皮雷刚才那么精彩的带球表演，都显得暗淡了许多。亨利朝皮雷竖起大拇指，示意这是个好球，不过没进球只能无奈的摇头后退。

　　三分钟之后，中路又是法布雷加斯，这次唐杰克还在边路，法布雷加斯仍然选择试探性突破，其实他的最强项还是传球，不过法布雷加斯的突破也不能小视，任何出名的球星个人技术还是有保证的，法布雷加斯现在让人记住的就是手术刀的传球，可其他技术也非常不错，只不过没有传球显眼而已。

　　中路，法布雷加斯突破了阿梅奥比。

　　阿梅奥比的站位非常靠后了，帕克甚至都站在了他的前面，阿森纳这次反击非常快速，法布雷加斯突破之后，阿森纳的两翼已经启动到了前场，在快速带球中，泰勒超前迎了过来，法布雷加斯一个急停变向，让泰勒差点一头栽倒在草地上，看的主教练索内斯直摇头，心道泰勒的防守能力实在有些差了，但纽卡斯尔联后场真心无人，泰勒的水平还算是不错的了，至少大局观不错。

　　在被突破之后，泰勒紧赶着跑向禁区。

　　法布雷加斯仍然没有传球，到了大禁区前沿时，前面是布雷博，后面则是泰勒，前后夹击之下，法布雷加斯居然耍了个花活，他突然沿着禁区线向左突破，在两人跟上之后，用脚后跟把球朝后用力一桶，泰勒和布雷博都没反应过来，足球却已经到了他们的身后。

　　“哦，太危险了！好球……”

　　圣詹姆斯公园球场的解说员都要为这个传球叫个好，不过他马上就担心起了纽卡斯尔联的球门。

　　因为吉尔伯托得到了球！

　　吉尔伯托·席尔瓦，这名球员今年29岁，算是到了职业生涯辉煌的末期了，不过他的状态依然强劲，在维埃拉离开、法布雷加斯刚刚崛起的时刻，吉尔伯托成了阿森纳的强势中场，事实上，即使有维埃拉在，吉尔伯托的位置依然很坚固，他是阿森纳队中除坎贝尔、图雷外，少有的实力派，在全世界范围，吉尔伯托也算是足球巨星了。

　　吉尔伯托出生在巴西Lagoa-da-Prata，他的职业生涯和一般球员不同，少年时的几年里，由于家庭原因吉尔伯托甚至放弃了足球。

　　在1988年，12岁的吉尔伯托加入了美洲MG队，开始足球训练，而五年后，也就是1993年，身为金属冶炼工人的父亲退休，吉尔伯托不得不挑起养家的重担。那一年，17岁的吉尔伯托停止了正规的足球训练，到一家糖厂工作，另外还靠父亲教给他的木匠活挣钱。

　　直到三年后，也就是二十岁的时候，他的朋友觉得吉尔伯托在足球方面很有才华，建议他重新试试，吉尔伯托才重新加入了美洲MG队，踢中后卫的位置。

　　在个人首个赛季，他就帮助球队赢得了巴西乙级联赛冠军。

　　2000年，吉尔伯托加盟米内罗竞技队，当时该队的主教练佩雷拉（现巴西国家队主帅）让他改踢防守型中场，从此之后，一颗中场之星诞生。因为在2001年巴西锦标赛中表现出色而被斯科拉里召入队中，并在世界杯预选赛对玻利维亚队的比赛中攻入两粒进球。

　　在2002韩日世界杯上，吉尔伯托逐渐占据了中场中前卫的主力位置，是巴西队夺取世界杯冠军的重要功臣。

　　吉尔伯托的足球才华可以说是天生的，很多球迷认为如若不是中间有三年的空白期，吉尔伯托的成就不会下于世界巨星，在巴西，吉尔伯托素有“看不见的墙”的称号，因为他在场上时常不被注意，在中场拖的很靠后。在这里，他是后防线前的屏障，在对手进攻时予以破坏性的打击。

　　而在2002年世界杯，吉尔伯托令人吃惊的成为了绝对主力，踢满了全部七场比赛，虽然不显眼，但却至关重要。

　　大赛后，巴西著名的《Veja》杂志这样评价他：“罗纳尔多和里瓦尔多在上面优雅的弹着动听的曲目，吉尔伯托则在下面为他们扛着钢琴。”

　　上赛季，吉尔伯托和维埃拉是阿森纳铁打不动的中场组合，尽管法布雷加斯很有才华，那也很难撼动吉尔伯托的位置，作为一名前卫，吉尔伯托的攻守较为平衡，既能够胜任拦截阻击等脏活累活，也能适时插上进攻，完成致命的一击。

　　“看不见的墙！”

　　这就是对吉尔伯托的形容，而本场比赛吉尔伯托真应了这句话，他全场都找不到身影，可纽卡斯尔联进攻一次次受阻却和吉尔伯托有很大关系，现在吉尔伯托拖后的进攻赶了上来，甚至没有纽卡斯尔联球员知道这家伙是怎么过来的。

　　这样的结果就是，吉尔伯托轻松得球，他甚至有时间调整一下，随后跟上就是大力远射！

　　斜侧角地滚式旋转球！

　　这种贴地的球是门将最为头疼的，尽管吉文状态神勇的判断对了方向，可足球还是在他的手边旋转着滚进了球门。

　　“哔！”

　　随着主裁判一声进球有效的哨响，两队的比分变成了一比一，阿森纳大举进攻终于有了效果，他们追平了比分！


第四百八十三章 进攻大战4

　　阿森纳追平比分，局势对纽卡斯尔联不利起来，正常的比赛都是这样，领先的球队有优势，可要是被追平，优势自然到了追平球队的身上，这是气势的下滑和上涨带来的影响，阿森纳刚刚进球，自然气势大增，在这样的情况下，他们球员的状态肯定比刚才强一些，接下来要再进球也就容易了很多。

　　而吉尔伯托的进球过程，更是展现了阿森纳新星法布雷加斯的实力，这名小将真不亏是温格交手称赞的天才，他的创造力无以伦比，一些方面就连唐杰克都要感言，要说起创造力，唐杰克自己认为比不上法布雷加斯。

　　不过他的优势是法布雷加斯不能相比的，虽然阿森纳追平比分，不过唐杰克并不太担心，现在本来就是进球大战，对手也只是刚刚追平。

　　不同的是，在教练席上索内斯有些着急了，他没想到阿森纳这么快就扳平比分了，而且看对手的样子，很可能继续坚持这样进攻下去，纽卡斯尔联甚至有被打垮的迹象，他赶忙做出调整，让唐杰克从中路到前场，和阿梅奥比的位置保持一直，这样唐杰克的机会肯定会增加很多，不过纽卡斯尔联的防守更弱了。

　　趁着机会，温格脸上也露出了笑容，他挥舞着双臂庆祝进球，同时他还期望球队继续扩大优势。

　　如果能在圣詹姆斯公园球场再取得进球，对阿森纳的形式再好不过，温格希望球队继续努力，刚才的一通狂攻告诉所有人，其实纽卡斯尔联并非不败的球队，而对方的十号也并非不可战胜，阿森纳球员用努力至少在一段时间内证明了这一点。

　　当然，这些唐杰克根本不在乎，他在乎的是胜负。

　　现在纽卡斯尔联和切尔西积分相同，虽然少赛了一场，但是输球也是不能接受的，他必须带领球队胜利，至少保证本场比赛的胜利，能多拿三分，那么球队在联赛冠军竞争中就多了一些砝码。

　　另外，唐杰克也有些讨厌那个法国人（温格），因为那家伙曾经他在耳边喋喋不休的说什么自己善于培养年轻天才，想以此诱惑唐杰克加入阿森纳，可这根本打动不了唐杰克，没有确确实实的待遇，他才不去什么阿森纳，而且以他的实力，早已晋身世界一流球星之列。

　　接下来的比赛中，唐杰克的位置就稍稍靠前了。

　　不过他没有忘记防守，虽然位置靠前，但唐杰克还是不跑的跑动来为球队防守做出贡献，现在的问题是阿森纳的攻势太猛，球队的后场有些应接不暇。

　　但足球比赛总有意外发生，阿森纳球员实力强劲，失误却在所难免，所以纽卡斯尔联还是一次次的得到机会，虽然被抢回去的次数很多，但总归唐杰克也是有进攻机会的，而当唐杰克进攻，阿森纳的防线就有些岌岌可危了。

　　图雷和坎贝尔是阿森纳后防支柱，这两个球星在阿森纳联手有四年多了，两人组成的防线不知道防住了多少打牌球星，上赛季没能防住唐杰克，不过本场比赛两人坚定的要找回面子。唐杰克在进攻中受到两人的阻挠！

　　接下来两次进攻都以失败告终，而阿森纳的疯狂进攻还在继续，他们完全压制了纽卡斯尔联队，但是纽卡斯尔联防守也很努力，阿森纳的射门机会倒是不多，这让阿森纳球员着急的同时，场下温格也在想着对策，另外一侧索内斯急的脸上都出汗了，可他也没什么办法，他不是球员不可能代替球员到场上去踢比赛，当然，即使他上去估计也没什么表现，索内斯只能干着急。

　　问题是，现在也不是调整战术的时间，即使调整，他也不知道该怎么调整。

　　情况就是这样，打对攻就是打对攻，双方比分持平，对手局面上占优势，贸然的改变战术很可能让对手寻得机会。

　　场上阿森纳又来了一拨狂攻，经过几脚传球到了法布雷加斯脚下，这次西班牙天才自己来了一脚射门，大概是犹豫太过紧张，法布雷加斯的射门力道很小，被门将吉文轻松收入怀中，引得场下温格都叹息了一声：“他还需要更多的锻炼。”

　　紧张，这是年轻球员都会出现的问题。

　　不止是前锋在射门的时候会紧张，一些后卫球员在防守中也会紧张，他们会怕对手轻松越过他们，这样的想法只能让他们的表现更差，更容易被进攻一方欺骗，这是年轻球员不可避免的问题。

　　不过阿森纳现在气势如虹，失误倒是很少，精妙的配合层出不穷，只可惜这次进攻还是以失败告终，当吉文把球收入囊中，并发球的时候，场边的阿森纳主教练温格终于想到了迟迟不进球的原因——急躁！

　　太急躁了！

　　在打进第一个球后，阿森纳的进攻便的功利性很强，当然，足球比赛进攻都是为了进球，可每一个球员都这么想的时候，进攻速度变快，可效率也会降低，因为球员的心态不正常了，而反观纽卡斯尔联的球员，当阿森纳进攻的时候，他们想的就是怎么去防守住，他们根本没想防守住以后怎么样，这就造成了阿森纳进攻一直在继续，而纽卡斯尔联的禁区却非常安全，阿森纳很难找到机会。

　　不是没有机会，是机会都被错过了！

　　阿森纳的阵容可谓非常华丽了，和纽卡斯尔联相比，在欧文下场后，纽卡斯尔联实际上场上就只有唐杰克一个是球星，就算是帕克也只是个有点实力的蓝领而已，想想阿森纳现在场上：亨利、吉尔伯托、皮雷、坎贝尔……都是叫的出来名字的球星，问欧洲任何一个球迷，他们都会觉得阿森纳的阵容更好，这样强大的阵容虽然比不上切尔西、曼联，但比纽卡斯尔联还要好了，尤其现在又是阿森纳擅长打的对攻，他们没有理由迟迟不进球。

　　不进球，正是心态的问题！

　　稳住，一定要稳住！

　　想到了原因，温格就想走到场边提醒球员们注意，可这时法国人定住了，而整个圣詹姆斯公园球场随之传来猛烈的加油助威声，他抬头看向自己的半场，脚步马上停住了。

　　这可不是在海布里！

　　对手也不是弱旅，而是英超积分榜排名第一的强队，有着世界第一进攻天才杰克·李的纽卡斯尔联队，当阿森纳进攻不利，足球就到了纽卡斯尔联球员脚下，三脚、两脚传递，球又到了唐杰克脚下，得球后的唐杰克发挥了自己的速度，在中场就启动加速朝前跑。

　　阿森纳的阵型压的很靠前，越位线都在大禁区前沿十米处，当唐杰克启动后，几秒钟就过了阿森纳最后一名球员，前方就只有门将莱曼一个人了……

　　“杰克，加油！”

　　在全场的欢呼声中，唐杰克带球一个小晃动，就骗过了门将莱曼，随之一脚轻巧的推射，把球打进了空门中。

　　“Gooooooooooooooooooooal！！！！！杰克！！！！Goal！！！！”

　　现场解说员疯狂的喊着，全场球迷随着声音紧跟着大喊着：“杰克Goal！！！！！！！！”

　　整个球场充斥了这种声音，所有记者的摄影机全部对准了进球之后，正擦汗围着球场狂奔的黑发身影，镜头只有这一个主角，这个进球的过程是在太轻松了，可唐杰克展现的那种速度普通球员是望尘莫及的，“杰克！他打进了联赛的第二十粒球！恭喜他！这次反击的速度太快了，阿森纳人应该警醒，在进攻的同时他们一定要想着自己半场还有一个杰克，一个无所不能的杰克，不要让杰克得到机会，只要有机会，杰克就会把它变成进球！”

　　打进第二十球，真心值得开心。

　　不过唐杰克倒是没什么感觉，在利物浦的这时候，他同样也完成了差不多的进球数字，更重要的是，凭借这一球纽卡斯尔联再次领先了，领先就有了进球优势，自然对球队更加有利。

　　观众席上的纽卡斯尔联球迷早已欢呼个不停，曾几何时他们能在主场这样轻松的打进阿森纳的球，那都要追溯到十年前了，很多球迷还在回忆当初的时光，可现在球队又做到了，对面的阿森纳进攻了这么久，结果球队又打进一球在，实在太令人激动了。

　　“杰克，加油！”

　　“杰克再进一个！”

　　这样的呼声响彻整个球场，很多纽卡斯尔联球员都有些嫉妒，毕竟进球虽然是唐杰克一个人，但如果球队胜利是他们共同努力的结果，不是唐杰克一个人的功劳，不过球迷心里大概对球星更有深刻的记忆，他们也没有办法，只能眼含嫉妒……

　　纽卡斯尔联队没有做太多的庆祝，很快比赛又重新开始。

　　这个进球似乎没有让阿森纳球员失去信心，他们依然在不断进攻。事实上他们已经没有退路了，对于阿森纳这样的球队来说，他们不可能放弃进攻去防守，不管为了这场比赛，还是说球队本身的风格，在落后的情况下，他们也只是靠进攻追回比分。但他们还是有些信心的，毕竟他们刚才的进攻中，纽卡斯尔联的机会实在不多，即使对方那个黑发小子实力强，但只要在失误前进球，就能弥补回来一切。

　　纽卡斯尔联想打快速反击，前提必须是球权易主，而且还不能出界等等，等足球传到那个黑发小子脚下，或许阿森纳都能扳平比分了。

　　那样的机会不多见！

　　事实上在英超联赛里，那样的机会确实不多，主要是球队的风格问题，不管是擅长进攻的阿森纳、他们的同城死敌托特纳姆热刺，亦或者纽卡斯尔联队，这三支最具进攻风格的球队，在进攻中大体上都是擅长快速性，而对针对性的相对战术使用的不多，比如：反越位。

　　刚才唐杰克的那个进球也能算是反越位，在队友传球的时候，他就已经往前跑了，在中路得球时，前面只有一个阿森纳球员了，两、三步，他就跨过了那名球员，可这样的机会很少，往往英超很多球队反越位的后果就是不断的越位，因为中场球员普遍实力不强，自然和前场的配合就疏松，不管是他们技术实力还是球队风格都不是偏重于战术和技术，阿森纳球员这样想也理所当然。

　　如果是和西甲的球队，比如巴萨、皇马踢比赛，温格先一定会让球队后撤一些，不然那种强大的西甲球队几个传球就能轻易的穿透他们所有的防线。

　　他们的想法没错，刚才那个进球确实有些运气成分。

　　唐杰克还在前场寻找机会，但阿森纳的攻势太猛了，足球根本传不过半场，很快阿森纳的进攻打了起来，纽卡斯尔联的禁区岌岌可危，在温格的提醒下，阿森纳球员在进攻中注意到了阵型，虽然纽卡斯尔联经常抢到球，可大多数就又被抢了回去。

　　形式对纽卡斯尔联越发不利！

　　又一次进攻，法布雷加斯中路斜传皮雷，后者突破卢克直达底线长传小禁区线，禁区里亨利甩开泰勒就要打门，这时候出现了意外，泰勒在防守中右脚拦在了亨利左脚前，结果法国人迈步中直接夸张的摔到在地上。

　　“哔……”

　　主裁判暂停了比赛，和边裁商议一下后，判给阿森纳一个点球。

　　“我没有绊倒他！”泰勒不断挥手和主裁判解释，只可能等来的只是主裁判的呵斥：“回到自己的位置，你想吃牌吗？”唐杰克赶忙拦住冲动的泰勒。

　　“没关系，让他们一球！”唐杰克说道。

　　经过这么多的比赛，唐杰克早已习惯了足球比赛的一些情况，事实上以他的角度来看，这个球可判可不判，因为泰勒和亨利几乎没发生什么肢体冲突，根本无法判断是亨利自己摔倒在地，还是泰勒绊倒的。

　　这种球给了阿森纳点球，也是没有办法辩驳的，毕竟主裁判也会非常为难。

　　等双方准备好，亨利自己主罚点球一蹴而就，把球从右脚射入门内，吉文没有再展现神一般的扑救，阿森纳利用一个点球追平了比分。

　　很快双方的比赛继续，不过这时候上半场比赛已经快要结束了，双方你争我夺了几分钟，主裁判就吹响了中场休息的哨声。


第四百八十四章 这就是职业足球！

　　中场休息，双方球员回到了更衣室。

　　上半场两队打平，可纽卡斯尔联一直处在劣势，这是他们很久没遇到的情况了，唐杰克上场，很多时候上半场球队就锁定了胜局，就像是上场比赛对战利物浦一样，上半场三球领先，球员们没有压力下，心情自然很不错。

　　本场比赛之前，球队都觉得阿森纳要比利物浦好打，更主要是利物浦更擅长防守，纽卡斯尔联最讨厌这种防守反击的球队，他们和切尔西一样难缠，而阿森纳则是一支进攻球队，防守并不是强项，这样打对攻战，纽卡斯尔联球员都觉得会很轻松。

　　但比赛要困难多了！

　　纽卡斯尔联打进两球，可两球和唐杰克的个人水平有很大关系，反而和球队整体实力关系不大，而整个上半场，阿森纳就一直占据优势，这让大家忽然发现，除了唐杰克之外，球队的整体实力其实明显是要差于阿森纳的！

　　事实上，在媒体和球迷心中，如果没有唐杰克，纽卡斯尔联被称为弱旅也不为过……

　　球员们之前没有意识到这一点，他们本来以为球队实力够强了，可现在欧文也受伤下场了，具体的情况还要等检测结果出来才知道，没有欧文，除了唐杰克意外，纽卡斯尔联还真是和阿森纳差了不止一筹，当唐杰克上前去等球，纽卡斯尔联的防线就岌岌可危。

　　这也是唐杰克苦恼的地方。

　　在利物浦的时候，他可以堂而皇之地去前场等待机会，这对其他球队是个非常大的威胁，因为利物浦的防守稳固，他会获得很多机会，而本场比赛对战阿森纳却根本作用不大，阿森纳甚至有些放弃了对唐杰克的防守，反而开始不断的进攻寻求进球的突破。

　　他们做到了！

　　这证明纽卡斯尔联的防守拉扯到了唐杰克的进攻，想打赢阿森纳这样的球队，纽卡斯尔联的底气还太薄弱了。

　　球员们也认识到了这一点，他们的脸色都不怎么好。

　　任谁想到原来自己拉扯了队友的后腿感觉都不好，不过他们到是也不愧疚，毕竟虽说纽卡斯尔联的成绩不错，但他们还不是曼联、阿森纳这样的豪门，实际上，球队里除了唐杰克一个人的豪华合同之外，就连欧文也只拿着六万英镑周薪的合同，而球队的领袖阿兰·希勒，每周的薪水不过两万英镑，还不如中场杰纳斯的薪水高。

　　这样比较下来，球员自然不会有什么愧疚，毕竟薪水和实力不是等价也基本持平，他们和阿森纳打不占优势很正常。

　　但那只是理论上，连续的胜利让纽卡斯尔联球员都觉得球队面对阿森纳还应该胜利，他们没理由在进攻大战中失利，他们把希望寄托在下半场，寄托在主教练索内斯身上，在自己无法解决的情况下，只能找主教练解决。

　　主教练索内斯不是很清楚球员的心思，但这不妨碍他看出上半场的劣势，以及球队目前存在的问题。

　　“我们需要用进攻压制他们……”

　　才刚走进更衣室，索内斯放下手头上的一叠文件，直接在沉闷闷的更衣室里说道。

　　大多数球员都觉得球队应该防守，没想到主教练来了这么一句，大家都抬起头听着索内斯的解释：“你们听到的没错，我们还是需要进攻！”

　　下半场是主要路线是进攻还是防守更容易取胜，索内斯实际上也不清楚，主教练也不是神仙，不可能什么都知道，上半场被压制是纽卡斯尔联整体实力的原因，这一点无法改变，能改变的就是球队的精神面貌和士气。

　　如果继续防守，那么球队依然会被阿森纳压着打！

　　这是肯定的！

　　依靠纽卡斯尔联的后防线能防住阿森纳的进攻？基本不可能。

　　所以索内斯想的不是防守，而是进攻，只要能以压倒式的进攻来逼迫阿森纳阵型后撤，压的他们没有喘息之力，自然局势就向着纽卡斯尔联胜利的方向发展，更何况，球队还有唐杰克这样一个巨星，有机会就能争取到进球。

　　在球员们思考的时候，索内斯正想着怎么才能调动大家的比赛积极性。

　　这时唐杰克看到队友一副死气沉沉的样子，大声骂道：“大家都打起精神来，才二比二，fuck-you，打平你们就变成女人了吗！”

　　“你个混蛋！”

　　“滚，你才是女人！”

　　“Fuck！！”

　　……

　　唐杰克一句话，引爆了更衣室各种各样的谩骂声，做职业球员可没一个好脾气的，被骂了肯定要骂回来，唐杰克的话就是群体的嘲讽，他们马上还嘴开骂，即使主教练在这里也一样。

　　不过，唐杰克达到了目的。

　　作为球队的队长，他必须肩负起让队友重新找回自信的责任，大家这么一骂，更衣室忧郁的气氛缓解了很多，队友也体谅唐杰克的心情，不过大家还是唠叨个不停，索内斯一直没说过，等过了一会儿，他才双手示意安静。

　　索内斯指着战术板开始布置战术：“下半场换阵型，我们要打343，阿兰你上场做中锋，杰克和阿梅奥比打左右前卫，杰克注意你的跑动范围，尽量不要抢阿梅奥比的位置，我们还是主要打中路，两个边路不要带球太深入……”

　　等索内斯解说完战术，时间已经差不多了，大家重新整理好球衣又准备上场了，在临走的时候，唐杰克扫了一眼凳子上的文件，是一张病例监测单，名字是迈克尔·欧文，他好奇的想拿起来看看，索内斯马上抢了过去还瞪了他一眼。

　　唐杰克感觉莫名其妙，摇摇头走出了更衣室。

　　欧文的伤势还是比赛过后知道才好，不然影响力比赛的心情就不太好了，不过他却有不好的预感，如果伤势不严重，索内斯没理由不给他看。

　　中场休息十五分钟，球场里的球迷也重新振奋精神准备看球了。

　　阿森纳主教练温格对上半场球队的表现还算满意，赛前他的信心不是很充足，毕竟曼联、利物浦、切尔西都倒在了纽卡斯尔联脚下，以阿森纳的实力，想和纽卡斯尔联拼进攻也不太容易，不过经过一个半场，温格有了充足的信心，他发现纽卡斯尔联的缺陷：中后场非常弱，这在以前大家都知道，可都没想到办法去从中突破，主要是纽卡斯尔联的进攻太猛了，可上半场证明，阿森纳用进攻能够成功压制对手，让他们后场弱的劣势显现到最大，从而限制住他们的进攻。

　　虽然打平，但阿森纳占据了极大优势。

　　所以，温格没有对阿森纳的战术进行调整，仍然沿用了上半场的战术，主攻中路和左路，而右前卫赫莱布重要负责和中路进行配合，在适当的时候也可以前叉，同样也要注意后场的防守，虽然主要进攻中心不是右路，但赫莱布的任务却有很多，这个位置的球员一定要能力全面，赫莱布就是技术全面才被温格看重的。

　　在中路，阿森纳队就是依靠法布雷加斯、吉尔伯托和前场亨利之间的配合，进行短传渗透打法，以此来拉开纽卡斯尔联的防线，寻找漏洞制造进球机会。

　　当下半场开始，阿森纳和纽卡斯尔联几乎同时竖起了换人牌，纽卡斯尔联换下了中后卫泰勒，换上了阿兰·希勒，而阿森纳则是换下小将阿德巴约，换上了老将博格坎普。

　　这一幕让全场的气氛达到了高潮！

　　在赛前很多媒体就对两队的老将进行比较，两队还真是很相似，阿森纳有荷兰九十年代最出色前锋博格坎普，而纽卡斯尔联有九十年代英格兰最出色前锋阿兰·希勒，两人的年纪也相差不大，不过千万别把两人当成一类前锋，虽然都是前锋，但两人的风格相差悬殊。

　　阿兰·希勒最出色的原因是他的进球数多，也就是说，希勒就一个纯粹的射手，他身体非常强壮，在门前擅长抓住机会，更多的是充当球队的单前锋射手；博格坎普则不然，他更擅长传球，如果形容的话，博格坎普更擅长打影子前锋或者曾经的前腰位置，他的传球非常精妙，几乎每个和博格坎普配合的前锋，都能进很多球，他是传球的艺术大师，亨利在阿森纳持续几个赛季的疯狂进球表现，不得不说，和博格坎普的传球有很大关系。

　　当两人上场，无论是圣詹姆斯球场的大帝阿兰·希勒，还是现在的对手博格坎普，都收到了全场所有球迷的掌声，面对这两名老将，任何一个球迷都会表达内心的赞扬，足球是不分国界的，即使博格坎普是阿森纳球员，而且是个荷兰的老将，但他的职业生涯是值得任何人赞扬的。

　　博格坎普上场后，和亨利一前一后，希勒则是站在了阵型的最前沿。

　　从这里就看出两人位置的差别，希勒是中锋，而博格坎普的位置更靠后。比赛开始后，球迷都很期待两位老将的表现，当然，更多人希望希勒能表现的更好，那代表纽卡斯尔联胜利的希望更大。

　　希勒很久没上场了，虽然在场上希勒的表现还不错，但他的体能已经跟不上了，平日里在训练中，唐杰克和希勒的配合还是很多的，可到了球场上，如果像是唐杰克这样比赛十分钟，估计希勒就得被担架抬出球场，所以希勒上场更多起到一个站桩的作用，只要希勒在阿森纳禁区附近，他们不得不分派人手防守——希勒基本不会紧张，如果让他得到机会，有时候比唐杰克更恐怖！

　　老将，决不能轻视！

　　阿森纳的攻势依然猛烈，他们就好像要一口气把纽卡斯尔联打垮一样，刚开场就朝着纽卡斯尔联半场展开了狂轰滥炸，唐杰克在场中不断大喊着‘稳住，别着急’，他怕贸然的进攻足球又被抢走，想‘攻回来’就必须寻求稳重的进攻，不断的失误只能让球队被动防守。

　　利用一次足球出边线的机会，足球交到了唐杰克脚下，他不着急进攻，反而在后场慢慢带起球来，亨利上前抢球，唐杰克把球传给了队友，之后队友又把球传了回来。

　　阿森纳的进攻更突前，在三两脚传递中，他们没有去防守，中场却已经推进过来。

　　要是一般的球迷看到阿森纳的阵型，肯定以为他们中了纽卡斯尔联的计策，因为足球还是纽卡斯尔联脚下，可实际上这是最有威胁的全场逼抢，就是逼迫纽卡斯尔联，让他们在后场也无法正常传接球，这样才能有推动性，让进攻主动权掌握在阿森纳人手中。

　　这次唐杰克没再传球，说句老实话，他就是不相信队友的实力。

　　足球在队友脚下，传球过来都很难，而阿森纳逼抢的又太靠前，球权易主阿森纳又是一波进攻，谁也不敢保证阿森纳能否进球，所有足球掌握在自己脚下最安全。

　　唐杰克沿着右边路缓缓带球，亨利又上来，唐杰克一个小变向，迈着八卦步法三转两转就把亨利甩在身后，随后马上一个小加速，亨利只得转移目标慢慢后撤着去防守其他人，不然就和队友跑位重合了。

　　皮雷上前来。

　　阿森纳没有进行包夹，这还是纽卡斯尔联的半场，皮雷怕唐杰克快速启动，早早的就卡在唐杰克带球的路线上，唐杰克如果不管不顾横冲直撞的带球，肯定是一个撞人犯规，皮雷很聪明的利用了规则，但这时，唐杰克却传球了，他把球交到了帕克脚下，随后马上启动加速越过了皮雷，足球也传了回来。

　　阿森纳球员还没有意识到，纽卡斯尔联阵型虽然是343，可实际上却沿用了以唐杰克为核心来进攻的战术。

　　无论唐杰克到哪里，全队的阵型都是围绕他来转的，帕克的跑位就是这样，帕克一直跟在唐杰克身侧等待接应，等阿森纳球员意识到威胁的时候，唐杰克已经突破过了中线，一般球员这时肯定会看向前场，可唐杰克依然在带球，他前面是无人的区域。

　　连续奔跑了十米，唐杰克才减缓了速度。

　　索内斯在中场休息时说尽量不要突破到底线是有原因的，阿森纳的防守人员在中路的布防非常密集，也就是说，他们在边路的防守松懈，可这种松懈并没什么，纽卡斯尔联可以轻松突入底线，但实际上来说，传中的机会却不多，因为阿森纳在禁区的边侧总是有球员补防过来，主打中路才能获得更多机会。

　　唐杰克也一样想改从中路进攻，不过这时阿森纳两名球员上来封住了他的带球路线，他只能沿着边路又带了两步，就在回撤的皮雷以为唐杰克要突破底线的时候，他却发现足球突然从那个黑发小子身后滚了回来，皮雷一个没反应，足球就到了他身边的杰纳斯脚下。

　　杰纳斯的表现不出众，但他绝对是个称职的中场！

　　当接到传球，杰纳斯第一眼找的就是唐杰克跑动的方向，大家都以为杰纳斯会直接长传吊进去，亦或者自己带球向前，可杰纳斯却对着足球用脚内侧推了一下，足球反方向沿着平行边线朝禁区右侧区域滚去。

　　皮雷顺着足球的防线就看到对方的黑发小子正好跑到禁区右侧……

　　这个时候，要射门必须用外脚背，对球门四十五度的射门几乎只能推远角，可直线基本被门将莱曼封死了，一般球员肯定没时间思考，这些思考只在唐杰克脑中持续了一瞬，下一刻他选择了相信队友！

　　远角！

　　在唐杰克脚下，足球旋转着飞向球门远角！

　　“杰克的射门……”

　　伴随着解说员的大喊，足球从跳起的莱曼双手前飞过，却偏离向后转去，顺着足球的方向，球迷的视野中出现了一个黑白条格球衣的身影，他们还没看清楚那是谁，足球却已经被那名球员一脚抽进了空门。

　　“阿梅奥比！”

　　左前卫阿梅奥比，现场解说员喊出了这个名字，任谁也没想到这次进攻会以阿梅奥比结束，也没人想到下半场纽卡尔联第一次进攻就进球了！

　　阿森纳球员显得很无助！

　　这正是唐杰克希望看到的，进球其实有些意外，他没想到进攻会这么顺畅，不过能摧毁阿森纳球员的斗志比什么都强，只要球队又士气，那么比赛就好打的多了。

　　三比二。

　　进球后的阿梅奥比很兴奋，在唐杰克右路进攻的时候，实际上阿梅奥比觉得自己又会是一个木桩了，不然他还是插前了，在唐杰克传球的时候，阿梅奥比想的是上前补射，可没想到足球朝自己落下来，阿梅奥比紧赶着向前冲，终是把球打进。

　　他很兴奋。

　　在纽卡斯尔联，他算是唐杰克、欧文、希勒之外的第四前锋，唐杰克有时候打中场，希勒的身体体能太差，欧文又总是受伤，实际上阿梅奥比的上场机会还是很多的，最近一些比赛，他基本每场都会有出场时间，并且一半儿是首发，对现在的情况，阿梅奥比还是很满意的，他缺少的就只有进球。

　　“杰克，谢谢！”阿梅奥比兴奋的搂着唐杰克说着。

　　他当然要感谢唐杰克，因为这个进球几乎没一点儿难度，就是跑过去推射空门，仅此而已。而场下阿森纳主教练温格正为球队漏防大发脾气，他和助理教练说：“右侧的点刚才怎么没人？图雷呢？埃博呢？”

　　图雷在防守希勒，埃博被阿梅奥比甩开了……

　　实际上这个进球有埃博一些功劳，在唐杰克带球、传球的时候，埃博都以为这次进攻结束了，两个结果，一个是进球，另一个是出底线，可他没想到这脚球是传球，而他防守的阿梅奥比则抱着能补射最好，不能补射也上去试试的想法朝前冲。

　　两人的心态不同，自然表现就不同。

　　温格发火也是这个原因，他看到球队在那一刻防守松懈了，这就和场上球员的努力程度有关了，不管足球在哪里，但自己的工作一定要做好，比赛就是这样，不是一方实力强就能胜利的，往往努力比实力更重要，毕竟都是英超的球员，你说一千万身价球员和一百万身价球员有什么不同？

　　要是真到了球场上，一千万的球员很可能全场漫游，而身价一百万的却因为有追求所以有几次精彩发挥。

　　这，就是职业足球！


第四百八十五章 掌控节奏1

　　当两队的比赛又重新开始，下半场也只刚过去三分钟而已。

　　可球场记分牌上的比分，已经变成了‘3：2’，凭借阿梅奥比的进球，纽卡斯尔联又重新确立了比分优势，这对纽卡斯尔联是有优势的，比赛重新开始后，两队主教练都站了场边紧张的看着比赛。

　　对索内斯来说，比分上的优势其实并不是很重要，他需要的是球队能够打开局面，不能出现一直被阿森纳压制的情况，那样的话，对手连续进几个球都有可能，一个球的优势根本不算什么。

　　而对于阿森纳主帅温格来说，他更需要让球队快速进球，进攻自然是唯一的手段！

　　阿森纳球员也知道该做什么，接下来的进攻中，他们把全部心思集中到了进攻上。这种情况是唐杰克不希望看到的，自己带领球队打进一球，其中的进攻为的自然是用进攻来压制阿森纳，可事实上是阿森纳根本没什么反应，还依然坚持着进攻。

　　接下来该做的，只能还是进攻！

　　两队都想进攻，可足球却在阿森纳脚下，他们的进攻打的很快速，传球也具有准确性。大体上，阿森纳的进攻还是围绕中场核心法布雷加斯来组织的，作为温格最看重的年轻球员，法布雷加斯的创造性无以伦比，他在中场不断和队友的传接球，以及偶尔的带球过人，让纽卡斯尔联的防守看似疲于奔命，可没办法还是要坚持不断的跑动才能一次次阻止阿森纳阵型的前移。

　　唐杰克也回到了后场，这时候他只能去防守。

　　亨利在前场不断跑动，想得球不过足球暂时还传不过来，他只能游弋在禁区附近等待机会，唐杰克就跑动了亨利的身边，不让这个法国射手有机会得球。中场经过多次传递，足球有到了法布雷加斯脚下。

　　西班牙小子看了一眼前场，骤然把球朝右侧一推，亨利猛地想甩开唐杰克，朝前紧赶着跑，不过唐杰克的反应更快，在法布雷加斯传球的一瞬间，他都没管亨利就直接朝后跑，果然法布雷加斯这脚球仍然打的是后卫的身后，也就是个反越位的传球，唐杰克在亨利之前把球停了下来，随之一个后转身小变向闪开了亨利的反抢。

　　“漂亮，球到了杰克脚下！”

　　拦截下进球后，唐杰克又开始寻求步步推进式的进攻，可阿森纳球员这次对唐杰克身边的纽卡斯尔联球员防守的也很紧密，足球才刚到中路，斯科特·帕克一个失误，足球就又到了阿森纳球员脚下。

　　很快，双方在中场展开了激烈的争夺。

　　阿森纳攻势很猛烈，纽卡斯尔联则在唐杰克的带领下稳扎稳打，防守的时候唐杰克也会回撤，进攻的时候，唐杰克会组织球队步步为营，寻求阵地式进攻，他这样做的目的就是为了扰乱阿森纳的节奏。

　　比赛的节奏，这在职业足球比赛里算是个高级的词汇了。

　　足球向来是一项富有节奏的运动，掌握好比赛节奏是一个复杂而且艺术性很强的问题，利用节奏的变化造成对手的不适应，是一支成熟球队形的重要标志。每支球队都有自己喜欢的进攻节奏，而每种打法原则上都能从容地应对比赛，不过每支球队都应当在习惯节奏的基础上又有不同的节奏变化。

　　英国和一些北欧球队习惯用长传急攻的打法，南美一些国家习惯采用层层渗透中短传为主的打法，而法国、荷兰、德国和西班牙等国喜欢将上面两种打法结合起来。

　　正式比赛中，节奏经常变化！

　　比如当本队由守转攻时，对方的后场可能存在较大的空当，这时是发动快速进攻，特别是长传急攻的良好时机；而在对手已完成了防守布局的情况下还一味求快，却很容易失去控球权，此时应当稳扎稳打，层层推进，牢牢地控制住球，有耐心地组织进攻，一旦防守空当出现就突然加快进攻速度和进攻力量，力争突破对方防线。

　　节奏的变化并不意味着进攻速度要很慢，因为进攻速度慢有利于对方的布防和调整。不过在有的时候为了麻痹对手，往往先缓慢地向前推进，一旦发现可以利用的空当后，就突然加快进攻速度，打对手一个措手不及。

　　这些都是节奏的变化，一支成熟的球队在压制对手时，其根本表现就是掌握全场节奏，这就掌握了进攻、防守的主动性，比赛局面牢牢掌握在手中。阿森纳这样的球队就非常适于快节奏的比赛，纽卡斯尔联的节奏不快不慢，现在的战术节奏也跟着唐杰克的速度走，唐杰克一个人的快慢关系到整个球队的节奏。

　　球队的节奏就非常重要了！

　　全欧洲对节奏掌控最强大的球队就是意大利的尤文图斯队，这支球队一向有‘老妇人’之称，这是由于尤文图斯队在踢比赛的时候，会不断的磨对手的性子，节奏慢的让对手不适应，可让他们得到机会，节奏会骤然加快，随之就是尤文图斯的机会。

　　这就是掌控节奏的重要性，唐杰克现在做的就是让球队的节奏围着自己走，用慢和快之间的变化，来搅乱阿森纳的节奏，只要成功那么比赛胜负将不是问题。

　　最重要的是，不能让球队被阿森纳带入快节奏中，那样的话对球队是非常不利的。

　　看到这样的情况，阿森纳的主教练温格都一脸苦笑，在开始他还没看出来纽卡斯尔联这样层层推进的打法到底是为了什么，因为这样的比赛纽卡斯尔联同样也不会适应，等过了一些时间，温格就知道了，他们这样做正是为了应对阿森纳，看着场上不断指挥队友的那个黑发身影，温格心里充满了嫉妒和羡慕，这样天才出众的天才球员却不属于自己，不属于阿森纳。

　　当比赛进入双方节奏拼斗的时刻，观众席上很多球迷都不适应，一会儿他们看到比赛场面骤然加快，一会儿又慢的像是蜗牛一样，可当纽卡斯尔联突然的进攻，节奏又骤然加快，足球三、两脚传递就到了阿森纳禁区里。

　　接着就是一脚劲射！

　　没有进球，可射门还是给阿森纳球员心里造成不小的压力，十分钟、二十分钟，这样的比赛持续了二十五分钟，阿森纳球员都想让比赛加快速度，这样对他们才有利，可比赛速度就是快不起来，等到了这时候，就连阿森纳在进攻的时候，也不由自主的多了几脚传递，很多球员在得球后，都不知道是该往前传还是横向传递了。

　　比赛的节奏，被唐杰克带动的牢牢固定在自己身上。


第四百八十六章 掌控节奏2

　　“我们输了！”教练席上，温格一脸漠然的朝助理教练说道：“我们输给了他，他一个人打败了阿森纳。去年我不承认，现在我承认了。”

　　这是温格的心里话。

　　去年的时候，唐杰克在利物浦只一味的寻找进攻机会，他不过是一个效率高的射手，仅此而已罢了，可现在的唐杰克却已经成了一个中场的控制大师，在纽卡斯尔联的半年核心，他提高的太多太多。

　　当全队的胜负压在他自己一个人的肩上，对他来说这不是压力，却是一种动力，让他更能发挥所有实力的动力，他已经有了真正掌控比赛的筹码。

　　在阿森纳的助理教练还没明白过来温格的意思时，场上的比赛已经有了新的变化，足球还在唐杰克脚下，经过几脚传递，足球仍然没有出纽卡斯尔联半场。

　　亨利和法布雷加斯全都跑过来左右夹击。

　　这时，唐杰克看到右侧的对方边前卫皮雷也插上了，于是他马上突然的捅给杰纳斯，后者紧跟着把球传了回来，这时唐杰克已经过了中线。

　　很多球员对这种突然的加快非常不适应，他们没来的及防守，结果唐杰克很顺利的几脚把球趟到了大禁区线，随之就是一脚狠力的劲射，门将莱曼出击跳起用双拳把球击回禁区，紧跟上来的阿兰·希勒补射，为纽卡斯尔联打进了第四个锁定胜局的球。

　　“Gooooooooooooal！！！！阿兰——”

　　“——希勒——”

　　希勒就像是一个国王般接受所有几万纽卡斯尔联臣民的欢呼，他跪在草地上双手捂脸激动不已。

　　紧跟着其他球员拉起希勒，纷纷和他拥抱庆祝。

　　和唐杰克不同，唐杰克的进球似乎稀松平常，那更多的是他的个人荣誉，而且他的进球球迷司空见惯了，已经成为平常事儿，似乎没什么大不了的，所以唐杰克进球大家也会庆祝，不过却没有希勒进球这么激烈，希勒的进球让球迷回忆起过往的纽卡斯尔联的十年，球迷们想起了希勒的时代！

　　在20世纪90年代，希勒是英格兰无可争议的头号“杀手”，他的一生就是“天才+天才=超级天才”，这样的形容一点儿都不过分，从小希勒就是儿童天才，5岁时被幼儿园老师断定为“将来的球星”，8岁进入活尔森德儿童队，是队中的头号球星和场上队长，12岁被选入华生男孩俱乐部，既守门员也当前锋，在该队的六年期间，每个赛季都攻入50个进球以上，赢得了所有可以取得的奖杯和冠军称号。

　　后来又先后效力过戈斯弗兹中学队、南安普顿预备队和南安普顿成年队，一步步成长为真正的职业球星。

　　1993年，希勒转会到小球会布莱克本俱乐部，94到95赛季就为布莱克本夺得阔别81年之久的超级联赛冠军，惊起一阵风雨，他本人则打入31个球，成为联赛最佳射手。

　　95——96赛季希勒射进34个球，再次成为最佳射手。

　　1996年夏天，希勒以1500万英镑的当时世界最高价转会纽卡斯尔联队，开始了他在纽卡斯尔联的十年。

　　到现在，希勒在纽卡斯尔联正要到十个年头，十年时间希勒为纽卡斯尔联已经打入了204个进球，要说现在球队最重要的球员非唐杰克莫属，可球迷心中最尊敬的仍然是希勒。

　　为纽卡斯尔联效力十年，这样的射手是非常值得尊敬的。

　　希勒又进球了，圣詹姆斯公园球场爆发出球迷的欢呼声，几乎每个人都在为希勒祝福着，任谁都知道希勒这个赛季结束，在为纽卡斯尔联效力满十年后，就要离开绿茵场，正式宣布退役了，这样的情况下，多一个进球就是一份荣誉。

　　就连阿森纳的球员也耐心的等待着庆祝，即使他们着急球队落后，也必须如此，这是对希勒这位绿茵前辈的尊重。

　　当庆祝结束，双方又回到场中站好，可两队的心态就不同了。

　　有些阿森纳球员想着要努力进攻，追回比分，可有些阿森纳球员则干脆觉得比赛没什么希望了，还有十分钟比赛结束，两球落后的情况下希望真心不大，而且很多人很不适应现在的比赛节奏。

　　比赛开始后，情况依然如此，阿森纳想快一点，可足球一到纽卡斯尔联脚下，比赛就慢的像是蜗牛一般，有些阿森纳球员都向主裁判抱怨纽卡斯尔联拖时间了，可足球在场中，纽卡斯尔联后场不断到脚，这根本不违反规则，如果违反规则的话，恐怕西班牙的球队都要拒绝参加世界杯了，因为这也违反规则的话，他们是一直在拖时间……

　　无奈之下阿森纳又开始了全场紧逼！

　　这是他们在大举进攻中的战术，刚才一段时间，被纽卡斯尔联打的球员们很不适应节奏，结果就是阿森纳的阵型回撤的很厉害，接下来比赛进行了你抢我夺的时间，阿森纳全场紧逼，纽卡斯尔联的进攻也不得不攻出来，在后场被抢断就太危险了。

　　中场成了双方较量的场所。

　　比赛最后十分钟，你抢我夺的争斗没有随着时间快要结束而停止，反而有愈演愈烈之势，温格也亲自站在场边督促球员们努力比赛，双方的体能都消耗不少，不过比赛仍然很激烈。

　　但最终阿森纳还是在唐杰克带领的纽卡斯尔联的节奏中沉沦了，他们面对突如其来的节奏战，明显表现的非常不适应，结果就是进攻打不起来，防守又防不住纽卡斯尔联的狂轰滥炸。

　　阿森纳输球了。

　　这个结果没有出乎大多数人的意料，可比赛的过程却是出乎意料的，就连索内斯也没想到唐杰克能亲手导演这样的一个下半场，他感到非常欣喜，在和温格握手的时候，索内斯满脸笑容，就好像他的球队夺得了世界冠军一样。

　　“祝贺你，有这么个出色的天才！”

　　“谢谢，阿森纳的实力很强，我们赢得胜利只是运气。”这算是恭维的话，温格摇摇头转身走出了球场。

　　这场比赛可谓非常精彩了！

　　先是上半场阿森纳的强势进攻，再加上纽卡斯尔联队两次精彩的进球，下半场更是一场教科书般的节奏大战，阿森纳在这种战斗中输了，可实际上阿森纳在欧冠中一直表现不好也有这个原因：他们的阵容里年轻球员太多，球队总是显得很稚嫩，自然在大赛中的表现就不好。

　　这只是纽卡斯尔联。

　　要是面对意大利的球队，尤其是尤文图斯、AC米兰这样的球队，阿森纳会完全找不到节奏，他们的快速和对手的不急不慢形成鲜明对比，往往经验更丰富的意大利球队都会取得胜利。

　　对这个温格再了解不过。

　　可他又没有什么办法，一支球队的成长可不是一天两天能完成的，贝尼特斯想构建一支自己心中的利物浦队，光买人完全不够，他需要球队慢慢的做出改变，这种改变要持续一个赛季、两个赛季，想真正的提高需要的时间很长、很长。

　　“阿森纳想要适应国际比赛，还需要很长一段时间。”赛后温格也这样承认道，他重点夸赞了唐杰克：“他带领纽卡斯尔联赢得了胜利，我祝贺他，他作为一名足球运动员无可挑剔，只可惜他属于纽卡斯尔联。”

　　唐杰克在赛后没有质疑的拿到了全场最佳，虽然他也只有一个进球，可是还有两个助攻的数据。而且在全场的比赛中的表现，让所有媒体和球迷信服，他理所当然的拿到最佳。

　　其他进球的分别是欧文、希勒以及阿梅奥比，纽卡斯尔联的前场四名前锋每人一个进球，谁也不多谁也不少，但赛后很多媒体关系的更是欧文的伤势！

　　在打进一球后，欧文受伤了！

　　当时欧文被抬出场外，大家都觉得很正常的伤势，毕竟欧文……经常受到这样的伤害，这家伙身体实在脆弱的可以，总是不断受伤，而且很多时候都是在运动中受伤的，也没有球员侵犯他，他自己跑着就受伤，这或许是欧文的跑动总是迈着斜字步有关，当然，对此也没人研究过，不过唐杰克却知道，这家伙跑动和带球的节奏是一样的，那样的跑动肯定容易受伤。

　　而这次，是射门时候受伤的。

　　欧文来了个倒钩凌空，在射门之后，直接戳了脚趾。

　　媒体关心的是欧文的伤势有多重，在赛后新闻发布会上，索内斯公布了一些消息：“医生只是初步检测，欧文的小指骨出现了骨折，不过具体要休息多少时间，这个还要等最后结果出来才能确定。”

　　谈完欧文，索内斯又说了一些关于球队的事情：“胜利，我很开心，球员们也很开心，连续打赢利物浦和阿森纳，这证明了我们的实力。不过我告诫他们要坚持，接下来在休息之前，我们还有三场比赛要打，对我们来说任务仍然是繁重的。”

　　圣诞节，两天一赛，本来有四场比赛，不过打完最后一场，纽卡斯尔联还要和布莱克本进行补赛，补赛的地点已经确定是在米德尔斯堡的莱顿米克球场，对两队来说这是中立球场，到时候会有英足总官员前来观战，防止发生什么意外，而每支球队只允许进入正规的一千名球迷，其他全都会是米德尔斯堡当地球迷。

　　这样的比赛估计球票都不好卖，不过有唐杰克出场，想来也应该有很多当地球迷前来观看比赛。


第四百八十七章 不好的预感

　　第二天休息半天，下午的时候全体球员又集合了。

　　训练结束后，唐杰克和希勒以及几个队友就一起去医院看望欧文，到了之后唐杰克拿到了最后的检验结果，他看了看呆愣的给了希勒，希勒看了之后，问道：“老板知道吗？”

　　“大概已经知道了吧，不过迈克尔还不知道。”

　　“我去通知他？”

　　唐杰克摇摇头，“还是我去吧。”

　　小指骨骨折，至少需要休息八个星期！

　　当唐杰克把结果告诉欧文的时候，欧文正和自己的妻子以及孩子在病房里，唐杰克狠下心还是说了这个消息，欧文的表情很平淡，好像自己早已预料到这种结果似的。

　　“我中午看到医生犹豫的神色就知道了，他们不告诉我。这个结果比我预料的好的多了。”欧文反而笑了出来。

　　唐杰克想想也是，欧文的伤势很严重，任谁都很清楚，医生不告诉他，他自己肯定也清楚，因为一般的轻伤医生不会隐瞒。现在是圣诞节，八个星期只意味着欧文将错过两个月的比赛，这是完全可以接受的。

　　对欧文最重要的并不是俱乐部的比赛，而是今年要举行的德国世界杯赛事，伤病只要不影响到世界杯，并没有什么接受不了的。

　　唐杰克也笑了出来，“好好养伤吧，我还等着和你一起捧起奖杯呢！”

　　欧文摆了个‘OK’的手势，道：“没问题。”

　　没过多少时间，就有很多记者知道了这个消息，看起来索内斯已经把消息公之于众了，不过这也不是什么需要掩盖的消息，倒是也没什么。

　　在病房里，欧文接受的记者的采访，说道：“虽然很令人失望，但球员在比赛中受伤太正常了，现在惟一值得高兴的是可能是我比别人在世界杯开始前有更多的时间了吧。”

　　当然，媒体和球迷最关心的还是这次意外受伤是否会对欧文参加世界杯造成坏的影响，而欧文对此表现得很谨慎，不愧是老伤号了，他认为一切都不能操之过急，“现在医生还没有告诉我具体情况，要休息两个月还是三个月都不清楚，我只知道这伤短时间是好不了的。”

　　纽卡斯尔的主帅索内斯对于欧文的伤情最为头疼，球队本来板凳薄弱，欧文这么一休息就是两、三个月，球队就更是捉襟见肘了，欧文的受伤对他来说无疑是“黑暗的一天”，他说道：“即使我们近来的联赛很顺利，只要有他在场上我还是认为我们有取得胜利的机会。迈克尔是不可替代的，他的进球只少于杰克，在球队是不可或缺的，我希望他能早点好起来。”

　　“欧文是我认为最好的搭档之一，他总是能出现在我希望出现的地方。”接受采访时，唐杰克说道：“现在他无法上场，不过我和他约定好了，要一起捧起奖杯。”

　　具体是什么奖杯，唐杰克没有说明，但众多媒体已经可以猜测了，那一定会是联赛冠军奖杯，这个分量要比联盟杯冠军更有价值和意义。

　　接下来，很多人都对欧文的受伤表示遗憾。

　　英格兰队的主帅埃里克森对欧文的受伤也非常关注，他表示听到这个消息后很难过，尤其是在目前欧文状态不错的时候受伤，无论是对俱乐部还是国家队都是巨大的损失。埃里克森说：“我会密切关注他的情况，希望他尽快好起来，能够赶得上世界杯。”

　　当被问及唐杰克和英格兰队的事情，埃里克森笑道：“我已经有了征召杰克进入国家队的想法，具体是什么时候，现在还不方便透露。”这句确定的话，让英格兰媒体一片欢呼之声。

　　很多球迷已经开始期待唐杰克加入国家队后的情况了。

　　对于唐杰克能否加入英格兰队，在唐杰克拥有英格兰国籍的那天，很多媒体就做出了肯定的回答，因为唐杰克不是正常拥有的国籍，而是通过天才条款，相关的很多政府部门官员也出面声称是英足总的官员提议并通过的审查，英足总肯这么卖力气，自然是为了整个英格兰足球。

　　那么唐杰克肯定是和英足总有了某种约定，也怪不得他一直拒绝摩洛哥足协的邀请。

　　英格兰队有这样一个世界最顶级球星加盟，自然实力会大增。

　　这样想想英格兰队还真是受到了上帝的眷顾，九十年代正是英格兰足球最低落的时代，那个时代英格兰队成绩差的一塌糊涂，可却出现了个阿兰·希勒，希勒是世界最好的前锋之一，他的声誉也只低于前辈马拉多纳。

　　希勒从英格兰队退役了，英格兰队又出现了大卫·贝克汉姆、鲁尼等一系列天才，现在又有了纽卡斯尔联的十号加盟，就连英足总官员在谈及世界杯的时候也有了底气。

　　“我们的目标是前四！”

　　以前谈到世界杯，英足总官员都会把目标定在八强，现在有了埃里克森、又有了唐杰克，英足总官员一说就是前四，“对于英格兰队来说，目标只会是大力神杯，可我们不能这样要求埃里克森，这对他是不公平的。”

　　显然，拿到大力神杯这样的伟大愿望压迫，会让埃里克森很难过，不过有了唐杰克加盟的英格兰队，拿到前四并非奢望。

　　著名教练斯科拉里也评价道：“如果他加盟英格兰队，埃里克森的球队会成为所有球队需要谨慎面对的对手，因为你不知道他什么时候就进球了，英格兰队的风格偏于硬朗，如果让他们先进球，即使是巴西、意大利队也要衡量一下能否扳平比分。”

　　这种种的讨论让球队似乎置身于世界杯的环绕中，可实际上圣诞节才刚刚过去，纽卡斯尔联和其他英格兰俱乐部一样，还要进行多场艰难的比赛。

　　这让索内斯伤透了脑筋，那些青年队训练的年轻人，甚至有两个幸运的家伙得到了机会，为了补充球队阵容，索内斯已经不惜一切代价了。

　　“纽卡斯尔联在圣诞节过后尽显疲态！”

　　《泰晤士报》是以这个标题报道英超联赛争夺战的，现在最有可能夺得联赛冠军的一个是纽卡斯尔联，另一个则是切尔西，两支球队在阵容方面差距实在有些大了，切尔西来说，埃辛这样的天才后腰要去打非洲杯，可他们还有马克莱莱、兰帕德、格雷米等众多出色的球员，而最近切尔西又即将引入一个中场大将——努诺·马尼切。

　　大家都这么称呼他，而实际上“马尼切”只是本菲卡球迷给他起的绰号，原因是他的风格和1980年代效力于本菲卡的丹麦中场迈克尔·马尼切有些神似。

　　他的真名是努诺·里卡多·奥利维拉·里贝罗，一名标准的葡萄牙球员。

　　如果马尼切来到切尔西，他将成为唯一一位先后在本菲卡、波尔图和切尔西都追随穆里尼奥的球员，说他的恩师就是穆里尼奥也不为过。当埃辛要去参加非洲杯，切尔西后防线出现了一点点危机，穆里尼奥又想到了这名弟子，于是切尔西的转会部门运作起来，趁着冬季转会还没有结束，赶紧去商议关于马尼切的转会事宜。

　　关于马尼切和穆里尼奥之间有很多故事，他同意转会切尔西，穆里尼奥的人格魅力占据很大成分。

　　在穆里尼奥执教本菲卡的首场比赛中，马尼切就因恶性犯规被罚下，穆里尼奥将他下放到预备队。但他在参加的首场预备队比赛中再次领到红牌，当时穆里尼奥正在看台上，立即用手机通知助理教练让马尼切围球场跑圈，马尼切感到又羞又怒，第二天训练中，穆里尼奥用鼓动性的演讲表扬了马尼切，马尼切于是激动地在全队面前主动道歉并接受了罚款。

　　几星期后，马尼切成为本菲卡队内最上进的球员，于是他被穆里尼奥任命为队长。

　　在穆里尼奥后来执教波尔图时，也不忘重金引进马尼切，而在更衣室内球员们都知道穆里尼奥就是马尼切的教父。

　　马尼切就要来了，切尔西上下对此恐怕早已知晓，现在就连穆里尼奥也不再隐瞒，公开谈起了葡萄牙后腰。在他看来，马尼切能给球队带来重要的稳定性，尤其是当埃辛等人无法参赛时，葡萄牙人能提供强有力的保障。

　　“我在找一个非常了解我的球员，而且能用极短的时间适应切尔西，”穆里尼奥说，“他还要能踢激烈的比赛，无论在进攻还是防守中都能起到作用。结论很简单，也很容易得出，马尼切是最佳选择，他能达到所有要求。”早在上一轮联赛前，这个消息已经被媒体披露出来，穆里尼奥接下来承认，一切正在运作之中。

　　“我们正在谈判，力争达成各方都满意的协议，我平静的等待着结果，不过我不掩盖一个事实，我想要马尼切，他会成为我执教生涯中一个具有历史意义的球员，唯一一个在三个俱乐部都跟随过我的球员，本菲卡、波尔图和切尔西。”

　　“马尼切会成为阵容的最后补充，他会带来稳定性和保障，这很关键。”去年冬季转会时，切尔西就曾引进过雅罗西克，为的是加强中场阵容，马尼切的名气相对要大一些，他是04年欧洲杯上葡萄牙的主力后腰，对荷兰队时还打进过精彩的弧线进球。

　　马尼切所在的莫斯科迪纳摩也承认，葡萄牙人即将加盟切尔西。

　　“我们和切尔西的谈判还在继续，不过已经进入到了最后的收尾阶段，还有一种可能是切尔西以租借方式引进马尼切。”迪纳摩俱乐部的发言人称，不过具体的引进方式以及费用看来尚未确定。

　　这样双方的认可，证明这则转会没什么悬念了。

　　很多媒体分析，马尼切的加盟有望解决切尔西下半个赛季的潜在问题，一来埃辛要去踢非洲杯，二来他在同巴萨的两回合比赛中禁赛，穆里尼奥需要找个替身，无论从经验、能力上看，二十八岁的马尼切都能胜任这个位置，目前唯一的未知数是他的状态，在过去的六个月，他在莫斯科呆的很不开心，多次闹着离队，目前的比赛状态如何尚未可知。

　　在这轮联赛开始的前一天，《卫报》报道莫斯科迪那摩方面证实两家俱乐部就马尼切的转会谈判已接近成功，并透露马尼切有可能先以租借身份加盟切尔西半年，然后在7月正式转会，转会费大约在500万英镑左右。

　　马尼切也已经迫不及待要到斯坦福桥报到：“我希望能够通过体检并在1月加盟切尔西，我在掰着手指头数日子。我还收到了其他欧洲豪门的邀请，但显然一旦切尔西对我感兴趣，我就只有一个选择了。我和穆里尼奥以及切尔西队内的许多球员都是老相识，穆里尼奥是我签约的关键，他是我的恩师和挚友，在波尔图和本菲卡他对我都很信任。我的职业生涯要感谢他的栽培，希望我能够在切尔西和他重复昔日的辉煌。我终于能够到英超圆梦了。”

　　切尔西轰轰烈烈的宣布新球员加盟，和纽卡斯尔联主帅索内斯穷的不得不在青年队寻找增加板凳深度的球员形成了鲜明的对比，两队的联赛竞争非常激烈，可两队的情况差距太多。

　　这种情况让纽卡斯尔联的夺冠之旅并不乐观。

　　“我从不关注切尔西，但我有信心。”

　　在和托特纳姆热刺比赛之前，唐杰克接受采访时说道：“球队新加入了几个新人的，我和他们相处的不错，虽然他们是年轻球员，不过我也很年轻，他们能成为球队的一部分，然后我们一起胜利，去争取冠军。”

　　“至于切尔西怎么样，那是他们的事情。”

　　和热刺的比赛才是重中之重。

　　在联赛紧要时刻，每一个积分都是非常重要的，对这场比赛唐杰克都很认真，因为球队来到热刺的主力球员很少。

　　阿兰·希勒得了重感冒……杰纳斯训练时受伤了……代尔似乎比欧文还要脆弱……

　　一大群的主力全都成了病号，随队来到伦敦的不是老的，就是小的，用老弱病残来形容一点儿都不为过——20岁的泰勒、20岁的佐格比亚，当然也少不了二十岁的唐杰克，还有32岁的老将索拉诺、布拉博尔、埃利奥特……

　　一群年老的和年少的阵容组合，一出场就震惊了全场，全英格兰都知道现在纽卡斯尔联俱乐部情况不怎么好，但也没想到糟糕到这种地步，看这个阵容就知道，索内斯已经到了无人可用的地步。

　　热刺主帅约尔笑着面对索内斯，比赛开始前两队主教练进场，两人礼貌的握手，约尔的脸上充满了笑容，本来这场比赛就不在热刺赢球的计划范围内，可纽卡斯尔联这个阵容……不争取一下实在可惜了。

　　本赛季热刺的成绩非常好，他们现在排在联赛的第八位，和前面的差距也不是很大，约尔计划球队在追后时段追击，纽卡斯尔联显出疲态，正是他希望看到的，当然，约尔倒是没有认为球队能追上纽卡斯尔联的积分，但纽卡斯尔联这种疲态正说明了其他靠前的球队也多少有类似的情况，热刺的机会自然很大。

　　约尔有理由这么想，这来源于热刺的阵容。

　　门将罗宾逊是前英格兰国门，虽然偶有致命的失误，但罗宾逊的能力是可以信任的，再来来他们的中场，戴维斯、泰尼奥、卡里克的组合，一直是热刺中场强大的支柱，这三名球员组成的中场显得尤为强势，再加上前曼联队友基恩和米多组成的进攻线，热刺的阵容尤为强势。

　　而纽卡斯尔联，整个阵容拿得出手的就只有唐杰克、阿梅奥比以及斯科特·帕克三个球员。

　　比赛似乎也显出两队阵容的差距，才一开始热刺就向着纽卡斯尔联半场发起了进攻，一波波的进攻浪潮打的极为流畅，让纽卡斯尔联有些应接不暇的感觉，整个球场被热刺球迷的欢呼声掩盖。

　　第三分钟，罗比·基恩得到机会，以一脚劲射拉开了热刺进攻的第一脚射门。

　　“是基恩！球没进，不过我们的机会很多，没关系继续努力！我们的球员都是战场的勇士，他们敢于冲锋！”

　　现场解说员显得很激动，他打断大喊着：“我们在用进攻摧毁纽卡斯尔联，他们唯一的球星杰克·李在我们的进攻下，也只能呆在前场无所事事……”

　　这位解说员似乎被热血感染了，不过他说的倒是实话，唐杰克在开场确实没沾到几脚球。

　　但就在解说员还在激情大喊的时候，足球已经到了纽卡斯尔联球员脚下，几脚传递过后，唐杰克再次得到了球。

　　唐杰克不急不慢的往前带，对方来抢球的瞬间，全场球迷只见唐杰克骤然启动！

　　加速！

　　“快！”

　　风驰电掣的快！

　　有些热刺球员甚至还觉得足球在本方球员脚下的时候，唐杰克两脚躺球，就带球到了热刺大禁区前，这段时间几乎就是扭脸的功夫，前一刻解说员还在喊着热刺找机会射门，球迷一扭脸说了句话，再看球场上足球已经到了本方的大禁区前。

　　“看住他！”门将罗宾逊大吼着让队友注意。

　　可这已经晚了，趁着热刺球员愣神的工夫，唐杰克已经起脚射门了！

　　“轰！”

　　重炮轰鸣！

　　足球冲天而起，径直穿过了热刺的禁区，从罗宾逊左手边飞进球门。

　　那一刻，很多热刺球迷不敢相信是真的！

　　“哦……球进了，进球的是纽卡斯尔联的十号……杰克·李，这可真是……”现场解说员的话越来越低落，同时教练席上的热刺主帅约尔也有了不好的预感。


第四百八十八章 热刺和阿森纳的差距

　　在比赛开始之前，见到纽卡斯尔联的首发阵容后，热刺主帅约尔就有了追求胜利的想法，虽然这场比赛不在计划必胜的场次之内，可白来的胜利谁都想要，为了进军欧洲的目标，多胜利一场就多一分机会。

　　约尔看过上一场阿森纳和纽卡斯尔联的比赛，比赛场面上阿森纳取得了绝对优势，只是下半场被纽卡斯尔联的节奏战打慌了才输球的，约尔认为自己的球队也能打出那样连续的进攻，在看到纽卡斯尔联阵容后，他的信心更充足了。

　　纽卡斯尔联这套阵容防守能力太差了，而热刺不像阿森纳有那么多年轻球员，队中很多都是老将和正直当打之年的球员，节奏站对他们效果不大，他们不会慌了手脚。

　　约尔很有信心，开始的比赛也和他想象的一样，热刺取得了全面优势，罗伊·基恩完成了第一脚射门。

　　可接下来，纽卡斯尔联一次反击，就造就了一个进球。

　　热刺有优势，但没有太好的机会，而纽卡斯尔联一次反击得到机会就有了进球，场面占据优势，进球却不占据优势，比赛照这样进行下去，约尔也觉得球队没什么希望。

　　他有些茫然，不知道这是为什么。

　　上一场阿森纳也是这样踢的比赛，他们用进攻让纽卡斯尔联上半场全无办法，对方那个十号在前场很难得到球，到了后场却失去了快速反击的机会，这样的比赛才是约尔心里想的。

　　可场面上似乎有些不同，约尔一时间没看出为什么。

　　球场上的比赛确实这样进行着，热刺的进攻占据绝对优势，主要还是纽卡斯尔联的阵容太差了，场上十个球员的平均实力和热刺相差太多，后场泰勒就算是水平较高的了，其他老将根本跑都跑不动，中场来说，小将佐格比亚更善于进攻，在对方的压迫下他没什么机会，防守上又没有出色的表现，他就像是个玻璃人一样，被热刺的中场一晃而过，完全没发挥什么作用。

　　边路上纽卡斯尔联到没有什么太过明显的劣势，不过和热刺的两个边锋戴维斯、泰尼奥相比还是要差上一些，有的进攻中，热刺的韩国边后卫李荣杓都经常插上，在十七分钟的时候，还来了一次长途突袭远射，可见场面上热刺取得了怎样的优势。

　　可优势归优势，他们想进球还要有好机会。

　　纽卡斯尔联则完全不同，比赛场面上有劣势，可一旦让纽卡斯尔联得到机会，迎接热刺的就是一次挑战门将罗宾逊防守能力的进攻……罗宾逊都心慌了，每一次纽卡斯尔联的进攻都能让他忙来忙去，他的球门越来越不稳。

　　“看住他！”

　　“左边，左边，你是白痴吗？看好人！”

　　“上帝，注意杰克，对，是那个黑头发的家伙，和李荣杓长的差不多的家伙……”在欧洲人眼里，分不出韩国人和中国人长相有什么差距的。

　　不过这到让唐杰克注意到了李荣杓，一个欧洲赛场上少见的东亚人，在英格兰超级联赛里，看到个东亚人真心不容易，到现在唐杰克也认识效力于曼城的孙季海，是和他一样的华夏人，也可以说是中国人，不过唐杰克能很明显的看出李荣杓不是中国人，他和自己还在存在有些许的不同。

　　这点注意力，没有打乱唐杰克的比赛节奏，他只是稍稍注意了下，在李荣杓抢球的时候，唐杰克很轻松的就晃过了他，这个家伙实力只是一般，唐杰克觉得还没有孙季海难缠。

　　最让他难以理解的就是，韩国队比中国队的实力要强一些，而对面这个李荣杓是韩国队主力球员，和他的实力和孙季海差不多，但孙季海却在中国队当替补。

　　很奇怪的事情，唐杰克也没想太多，毕竟自己就要加入英格兰队了。

　　足球到了帕克脚下，帕克一脚斜传给唐杰克，唐杰克再次带球越过中线，随后连续几脚晃动甩开了抢球的李荣杓，又过掉了卡里克，在禁区前沿，很轻松的踢出一脚劲射，不过这脚球射的太轻松了，唐杰克有些大意了，足球踢歪了一些，从门柱侧面飞出了底线。

　　“可惜……”唐杰克朝队友挥手表示歉意。

　　不过大家都没什么感觉，这一般人在那个位置射门，能射出这样高质量的射门就已经算是顶级射手了，没进球缺少的只是运气，也只有唐杰克知道，那是自己的疏忽大意造成的。

　　经过这么长时间比赛，唐杰克早已对比赛有了自己的看法，如果像是和热刺主帅那样把本场比赛和上一场对战阿森纳的比赛进行比较的话，阿森纳给唐杰克一种流畅、压迫的感觉，而热刺在前中后场衔接方面与阿森纳存在着不小的差距。

　　前后场的衔接，听起来很简单，但实际上这包含了球队整体上的配合、战术等一系列问题，每个问题都和衔接有关，总体上的差距就造成了热刺前后场衔接没有阿森纳那样流畅。

　　这点从进攻中很难看出来，但一专攻为守，差距就很明显了。

　　在上一场比赛中，阿森纳队全场逼抢，阵型压的也很靠前，但纽卡斯尔联也没多少机会，这是因为阿森纳前后场衔接非常紧密，使得防守也非常的快速，一瞬间在反应过来后，所有球员都会整体上的后撤，在足球战术体系中，这叫做全攻全守，但想要做好这一点，可不是那么简单的事情。

　　阿森纳能做好，那是因为俱乐部百年战术的沉积，以及温格对阿森纳的十年改造，而热刺频频的换帅，就算全队都是球星，打全功全守的战术，还是不如阿森纳的流畅。

　　这就是豪门底蕴的作用！

　　阿森纳的球员也频频出入，也同样有新人，可每一个到来的新人，没过多久就被球队的风格所同化，能适应这样节奏的留下，不能适应的走人，职业足球就是这样残酷。

　　这也使得阿森纳能够一直保持这种风格。

　　热刺则不同，主教练的频频更换，让他们的风格不断变化，虽然都是以进攻为主，但进攻的方式频频改变，自然让他们在整体的配合上，和阿森纳存在着不小的差距。

　　这就导致了现在比赛的情况。

　　纽卡斯尔联的反击非常有力，热刺阵型压的太靠前，又不能保证回撤的快速，就导致了唐杰克或者其他球员带球快速反击的时候，能造成的阻碍并不是很大，间接的造成了场上热刺占优势，可对球门的威胁，反而是纽卡斯尔联占据优势。

　　作为纽卡斯尔联的核心，唐杰克的感觉最为明显，和阿森纳比赛的时候，他一带球总是有两名球员过来拦截，而热刺的球员也上来拦截，不过他们拦截的时候，唐杰克已经启动了，他加速起来很轻松的一个大脚趟球，就让热刺球员没太多办法，只能眼睁睁的看他带球而去。

　　“这个十号？……”

　　看到本方被对方频频突破，教练席上的约尔有一种无力的感觉，自己的球员在场上好像完全无法对对方的十号造成威胁，这样的比赛对热刺太不利了。

　　经过这许多时间，约尔还不太清楚本场比赛和上一场阿森纳、纽卡斯尔联比赛的不同，但他却清楚了自己的球队拿对方的进攻没办法，想要防守住这样的进攻，就只能改变战术策略，从以进攻为主变成以防守为主，可热刺能这样做吗？

　　不能！

　　这里是热刺的主场，在几万名热刺球迷的眼皮子底下，落后一球的局面下去防守，恐怕第二天热刺球迷就会聚集在俱乐部门口要求换帅……那种恐怖的场面，约尔可不想体会。

　　但热刺对唐杰克确实没有更多的办法……

　　而上个赛季，利物浦战胜曼联后，曼联主教练弗格森接受记者说过一句话：“对付利物浦，最重要的就是防住他们的十号（唐杰克），没有办法限制住他，就等于是把胜利送给了他们。”

　　弗格森的话有些捧唐杰克的意思，但也一方面说明，不能限制住唐杰克的个人发挥，就和输球距离很近了，只因为唐杰克很少有表现不佳的时候，只要有机会，一般球员能百分之五十踢进球，而唐杰克至少也有百分之八十！

　　“输球……”

　　意味着什么？

　　对热刺来说，其实也不意味着什么，本场比赛本来就没在约尔的本赛季热刺赢球计划范围之内，按照他的计划，只要保持住战胜弱队，输给或打平强队，那么热刺进军欧洲赛事还是没有问题的，所以到现在明明知道热刺应该选择防守才能争取胜利希望，可约尔还是直接放弃了比赛。

　　输掉一场不在计划范围内的比赛总比惹恼球迷强的多！

　　有这样的主教练，可想而知场上热刺球员的心理状态了，开场不断压上时，他们气势冲冲的要赢球，可当后场一次次的威胁，门将罗宾逊一次次的大吼之后，热刺球员攻也不是，守也不是，主教练又没什么明确的指示，这让他们在上半场最后时段打的一团糟。

　　结果在第四十一分钟，唐杰克推射远角撞击门柱，跟上来的阿梅奥比补射得手，把比分改写成了二比零。

　　“连续两场比赛进球，阿梅奥比显出了实力！”

　　纽卡斯尔体育频道这样凭借阿梅奥比：“他很有才华，知道自己什么时候应该上前，每一次插上的都很及时，在比赛场上，他很努力，虽然技术方面还显得稚嫩，但阿梅奥比的成长空间还很大，他的未来充满光明。”

　　很中肯的评价。

　　唐杰克也觉得阿梅奥比和他的配合很不错，欧文和他的配合很好，但欧文的位置更多在中路，和他配合的次数不会很多，而阿梅奥比正好和他分两边，无论传接球，还是第一前锋第二前锋的位置互换，两人都很有默契。

　　而且在场上，阿梅奥比可比欧文努力多了，他的身体素质很好，也不容易受伤，唐杰克觉得阿梅奥比还是很适合和自己搭档的，这样肯吃苦、很少去自己个人表现的球员很少很少。

　　毕竟，团队才是最重要的！


第四百八十九章 一个人的作用1

　　球队领先两球，局势一片大好，索内斯也没什么可交代的，现在他对唐杰克的状态非常满意，这或许是纽卡斯尔联唯一的好消息了，只要唐杰克没有倒下，那么球队就有希望去争取一个个胜利。

　　索内斯最为担心的还是唐杰克的身体，这么多场比赛下来，在没有禁赛的所有比赛，唐杰克几乎都打满了全场，被换下也是因为胜负已定，这样的球员实在不可多得，切尔西一直在为他们的兰帕德铁人一样的首发次数津津乐道，可研究下唐杰克的首发、打满全场的数据，只是因为中间禁赛了几场罢了，而且在场上两人的作用完全不能相提并论，兰帕德是个更依靠队友的核心，而唐杰克的个人能力太强了，使得队友都要围绕他来踢比赛，才能让球队发挥的实力更强。

　　纽卡斯尔联的更衣室并不显得沉闷，球员们大多都是各自休息，而唐杰克则是在给佐格比亚讲解关于场上跑位的问题。

　　“你要注意帕克的位置！”

　　佐格比亚在旁边认真的听着，对他来说，心中的偶像讲解足球知识是了不得的学习机会，虽然这个偶像和他的年龄差不多，但实力和年龄可是无关的，他听的很认真，“斯科特和你的位置应该是互相补充的，帕克前插，你的速度就要降下来，帕克后撤，你就要适当的前插寻找机会！”

　　本场比赛，佐格比亚和帕克是中路双中场，在上半场两人的配合可不怎么好，更多的是因为热刺的大举进攻，让佐格比亚非常不适应。

　　佐格比亚是个二十岁的年轻球员，去年来到纽卡斯尔联，大多数时间都在预备队踢比赛，现在球队板凳深度不够，让他来首发出场是个好的表现机会。不过经验的匮乏，以及和一线队球星们配合问题，导致佐格比亚的表现并不好。

　　“如果对方进攻，你的位置不要后撤的太多，主要在这个区域……”唐杰克指着挂在一边的战术板：“如果有机会，这个区域是我们发起反击的最有利位置，对方对你的防守不会太严密，得到球后，不要第一时间就选择传球，那样很容易被反抢……”

　　这些基础的跑位、踢比赛尝试，一般球员都清楚，但是真正做到的却没有几个，尤其是年轻球员，在比赛里他们会有些发慌，极为被动的情况下，他们就会乱作一团，战术、占位什么的就一团糟了。

　　在唐杰克看来，佐格比亚就很需要灌输这些常识。

　　尤其这家伙在中场可是顶替了自己的位置，前场希勒、欧文都不能出场，只能自己和阿梅奥比搭档双前锋，如果是单前锋的话，索内斯担心阿梅奥比不能适应，前面没有前锋，自己在中场的比赛会很难打，因为对方不会顾及到自己向前传球，那么压力就会变得非常大。

　　当然，也不是没有其他年轻前锋。

　　可在这么紧张的时刻，谁又会相信那些在预备队都很难出头的家伙？那种球员在英超比赛，完全可以用‘打酱油’来形容，全场没什么表现是最正常不过的，如果是进了一个球，那才真是上帝保佑。

　　从这方面来讲，佐格比亚的表现已经算不错了，至少上半场他还有几次有威胁的传球，而且个人来说失误也不是很多，只不过得球次数较少，而且大多在后场，没什么机会是肯定的。

　　简而言之，佐格比亚没有发挥一个中路中场该起到的组织进攻的作用。

　　唐杰克也只有二十岁，真要算起来，他的比赛经验其实也不多，两年前，他还在沙尔克04的青年队，只两年的顶级联赛经验，也并不太多，在职业足球圈子里，还算是半个职业新人。

　　可不同的是，无论在沙尔克04、利物浦还是纽卡斯尔联，唐杰克都会是球队进攻的重要一员，位置、重要性的不同，压力自然也不同，开始的时候唐杰克也非常的不适应，连续两年的压力下，现在的唐杰克早已蜕变，在战术层面的理解，以及对战术位置任务的把握方面，他已经成了个大师级的人物。

　　这种理念的提升，可不是时间能积累出来的，没有受过专业的教育，或者没有亲身体验过很长时间，很多球员到了快退役的时候，对这些的理解程度也不高，当然，一方面这也和个人的努力程度有关，重要的是，唐杰克已经能用这些来教导别人了。

　　中场休息，更衣室就在唐杰克的说，与佐格比亚和其他年轻球员的听中度过。

　　当下半场比赛到来的时候，很多年轻球员还郁闷为什么不能多听一段时间，不过时间不等人，很快纽卡斯尔联全队又站在了球场上。

　　十分钟的战术讲解，显然不能对一个球员产生质的变化，虽然佐格比亚听的很耐心，也全记在了脑海里，可下半场开场之后，当热刺的进攻再次爆发时，佐格比亚的表现还只能算是一般，主要是当局者迷，当站在球场上，即使知道该怎么做，有时候也会身不由己去干别的，无法在大局上掌握自己的任务，一些细节方面就很容易偏离轨道。

　　不过总体来说，佐格比亚的表现比上半场好了。

　　当斯科特·帕克从对方脚下抢下球之后，他双眼一扫就看到佐格比亚的位置非常有利，毫不犹豫的传球过去。

　　斯科特·帕克是纽卡斯尔联最重要的球员之一，他比欧文还要重要的多，其中一个原因就是帕克具有一般人所不具备的平衡心理状态，简单来说，帕克的传球不会因为你是球星、或者你是新人而有所不同，唐杰克有机会，帕克就会传给唐杰克，而其他球员的位置好，即使他是个新人，比如佐格比亚，帕克也一样会传过去。

　　这种做法让帕克在球队的人缘很好，很多年轻人都对这个前辈很有好感。

　　佐格比亚在接到球后，热刺的中场大将卡里克来抢球，佐格比亚下意识的要回传，可这时，他想起了唐杰克在中场休息时说的“不一定每次都要传球，不传球自己带，有时候会起到不错的效果”，显然现在就是个机会。

　　这不是表演个人秀，重要的是，热刺球员都以为佐格比亚会传球，他们的防守肯定松懈，比如卡里克，只是象征性的逼迫佐格比亚回传，这会给热刺队其他球员争取到回防的时间。

　　这次佐格比亚没有传球，可他还是做了个回传的假动作，卡里克很轻松的上当了，后者伸脚拦在佐格比亚和帕克之间，结果佐格比亚都没有变向，直接超前带球而去。

　　“哈哈，卡里克，你被个新人菜鸟骗过了。”戴维斯在一边嘲笑。

　　“Fuck！快回防！”

　　卡里克没搭理戴维斯，反而是焦急的喊了起来，当戴维斯回头的时候，他就看到足球已经到了对方的十号脚下，而且那个十号已经突过了中线。

　　“不早说！”

　　抱怨了一句，戴维斯赶紧往回跑，一步、两步，前面的黑发身影也同样迈出了两步，可戴维斯却看到，对方两步之间过掉了自己一方的边后卫，随后前面一片空旷，那个家伙把球往前一趟，迈着步子比自己的快的多了。

　　那背影……越来越远……

　　戴维斯索性不追了，就看着唐杰克带球朝着自己球门而去。

　　全场的热刺球迷都盯着场上，心里的焦急写在了脸上，可他们什么都干不了，只能向上帝默默祈祷，很可能，或许佛祖比上帝的法力更高强，总之，上帝还是没有保佑热刺，唐杰克一个挑球晃过了门将罗宾逊，随后一脚推射空门，把比分改写成了零比三。

　　……

　　“球进了！杰克把比分改写成了三比零，这是他本场比赛的第二个进球，也是他在本赛季的第二十二个联赛进球！或许其他欧洲的射手们应该庆幸，纽卡斯尔联有参加冠军联赛的资格，这样的话，他们还有机会去竞争冠军联赛金靴，不过英超联赛的射手们，就只能眼看着杰克把金靴拿走了。”

　　“杰克的状态依然非常棒。转会到纽卡斯尔联后，每一场杰克上场的比赛，他都有进球，这样持续的效率，其他射手只能望而兴叹，就算是阿森纳的亨利，这个曾经两次夺得英超金靴的法国球星也是一样。”

　　“不过本场比赛，个人认为到此就结束了，热刺主场落后三球，他们想在接下来的时间追平，是非常困难的。”

　　解说员的话有些道理，接下来的比赛，热刺打的没头没尾，气势显得很不充足，看起来就算他们的球员也知道比赛肯定输了。

　　当然，不乏有一些球员还抱着进球的希望。

　　比如热刺的前锋米多，米多在本赛季多次入选当轮最佳阵容，在这个最佳阵容中，唐杰克多次和米多‘搭档双前锋’，米多的状态很神勇，虽然本场比赛没什么发挥，不过米多还没有放弃。

　　胜负无关，只为了能进球，这是射手的荣耀！

　　结果在全场第七十六分钟，米多得到了机会，他在中路连续晃过两人以一个远射敲开了吉文把守的大门。

　　热刺追回一球。

　　但也就到此为止了，接下来的比赛变成了一边倒，没有斗志的热刺攻击的很乏力，而纽卡斯尔联的效率又太高，一群‘老弱病残’的进攻却显得很有气势，在唐杰克的策应下，中后卫泰勒都插上去射了一脚门，不过这家伙的射门技术实在……嗯，不敢恭维，七米的大门，他射门的位置距离球门只有十米，可这家伙居然把球射向了右侧底线的中间处……

　　现场解说员都在感叹：“纽卡斯尔联这个年轻的后卫脚法太高明了，输给这样的家伙，还真是不甘心。”

　　不过泰勒的脸皮厚，他射了一脚门后还和佐格比亚吹嘘自己的射门，“你看，我有了一脚射门的数据，而你……”

　　佐格比亚很恼怒，他没法反驳，因为本场比赛他也只有一脚射门的数据，而且还没造成任何威胁，作为一个中场球员，这样的数据太差了些。

　　不过本场比赛，佐格比亚发挥的作用还是值得肯定的，就连主教练索内斯也在更衣室里夸奖了他，这让佐格比亚的郁闷直接消失无踪了。主教练的肯定比什么都重要，这表示佐格比亚或许有更多的首发上场机会。

　　赛后的新闻发布会上，众多媒体更关心唐杰克的新闻，这不是因为他名气大、表现好，而是因为唐杰克和英格兰队之间，最近的‘小道消息’非常多，所以媒体对唐杰克的比赛状态是非常关心的。

　　支持两支球队的媒体，更希望听到关于自己球队的话题，新闻发布会现场，在纽卡斯尔联主帅索内斯还没有到来的时候，热刺主帅约尔接受采访时，谈了谈关于本场比赛的话题。

　　“我们输在了整体上。”

　　约尔说道：“比赛的时候，我一直疑惑为什么对方的反击会这么有威胁，直到中场休息我都一直在考虑这个问题。是我们的防守不行？是对方的进攻太犀利？”

　　在媒体感兴趣的目光下，约尔自问自答：“都不是！”

　　“我们的防守没有问题，输就输了在整体的防守速度上！输了在对方的十号身上！”

　　“杰克这名球员是全世界关心的焦点，他的个人能力很强，甚至可以说全世界第一也不为过，他的速度太快了，我们的攻防转换速度完全跟不上他的个人节奏，所以我们的后场频频出现漏洞。”

　　“不是我们的实力有问题，而是对方的杰克太强了。一个人有能力改变比赛，以前我是不相信的，现在，我相信了。”


第四百九十章 一个人的作用2

　　“温格之后，是约尔！”

　　第二天太阳报用这样一个标题报道本轮比赛，约尔在新闻发布会后说的话，大大赞扬了唐杰克，而类似的话，上一轮联赛中，阿森纳主帅温格也说过，温格肯定了唐杰克对一支球队的决定性重要性，两天后的现在，热刺主帅约尔也承认了。

　　两位世界名帅的肯定，让唐杰克的声誉更上一层楼。

　　历史以来还没有球员受到这样的肯定。

　　曾经，马拉多纳是八十年代最出色的球员，在当时的年代里，很多教练、媒体、球迷就都知道，马拉多纳是世界上最好的足球运动员，当马拉多纳还身在阿根廷博卡青年队的时候，这个消息已经是众人皆知了。

　　所以马拉多纳才能以当时世界最高的身价——八百万美元转会到巴塞罗那，接下来又带领阿根廷队夺得了世界杯冠军，他是八十年代独一无二的天才，完美的创造力被全世界媒体赞誉。

　　而唐杰克也被全世界媒体赞誉，评价更是比马拉多纳还要高。

　　“他缺的只是一座大力神杯！”

　　想要成为历史上留下浓重一笔的球员，大力神杯是不可或缺的，每一个世界著名球员都和这座奖杯有说不完的话题，而唐杰克目前缺少的就是这样一座点缀荣誉的奖杯。

　　提到这个话题，英格兰媒体就高兴不已！

　　重要的是，目前虽然还没有正式确定，但唐杰克会加入英格兰队是确凿无疑的事实，唐杰克夺取大力神杯，就等于是英格兰队夺取大力神杯，这对于只拿到过一次大力神杯、在近几十年世界赛事疲软的英格兰队来说，是个多么美好的消息。

　　在唐杰克之前，英格兰人不敢去奢望大力神杯，可唐杰克加入英格兰队，让很多球迷有了这个畅想。

　　英格兰媒体轰轰烈烈的讨论德国世界杯英格兰队的表现，以及分析强大的英格兰队阵容和实力、可能遇到的对手等等，同一时刻其他国家同样也在讨论，尤其是那些强队的国家，比如德国、巴西、意大利，这些有实力夺得冠军的国家媒体，对英格兰人的‘奢望’是不屑一顾的。

　　“英格兰队从不是一支世界强队，但他们的阵容却一直是世界最豪华的阵容之一。”

　　《米兰体育报》对英格兰队这样讽刺：“九十年代，英格兰队有阿兰·希勒，两千年时他们还有大卫·贝克汉姆、迈克尔·欧文，之后又有了鲁尼、杰拉德、兰帕德等一系列世界上最出色的球员。”

　　“可是，这样的阵容下，英格兰队的成绩一直不好，究其原因就是英格兰足球风格的问题，而不是球员实力的问题。即使杰克·李加盟英格兰队，他们也只是多一个球星，多了更多的支持者，仅此而已。”

　　《米兰体育报》的说法有些片面，可确实是事实，英格兰队从来不乏球星，球队的所有球员加在一起，身价每次都能排进世界前三，可成绩就一直不好，这或许和阿森纳在欧冠成绩一直不好的原因相似，那就是整个球队的风格问题，这种百年传承的风格确实不适应世界的比赛。

　　英格兰队被巴西、阿根廷这种技术型球队完克！

　　别说以上两支技术型球队，像是西班牙队、意大利队这样整体战术实力强大的球队，英格兰队碰上也非常不好打，可以说英格兰队的弱，不是弱在球员上，而是弱在球队整体的风格上。

　　这种风格很难改变，可不是换个教练就可以的。

　　主帅埃里克森在英格兰队几年时间，一直在努力改变风格，但作用并不是很大，更主要的原因是，国家队球员只有在有比赛的情况下，才会集合来到国家队，一年在一起的训练时间也没有多少，他们适应了俱乐部训练的环境，想尽快适应国家队战术环境，短时间几乎不可能。

　　而一般的英格兰球员，大多数都是身体强壮，可技术却一般的家伙，这些球员名气大，但要说真正的技术实力，却赶不上世界水平。

　　比如像是鲁尼这种类型的前锋射手，身体很强壮，个人技术不错，但要到了战术体系里，鲁尼只能充当单前锋或者影子前锋，他不会是个合格的传球手，在球队的战术中，只能充当最后一射的球员。

　　鲁尼的名气不大吗？实力不强吗？

　　像是鲁尼这样的球员集合在一起，埃里克森真心有的忙了，也就是这个原因，让经常受伤，并且在上赛季表现差的离谱的迈克尔·欧文仍然能在英格兰锋线占据主力位置，就是因为欧文的战术意识比一般英格兰球员强的多，他能适应各种战术的互换，个人的技术实力很强。

　　这样一想，当唐杰克加入英格兰队，也不可能改变英格兰队的整体风格，他进入球队就是多了一个球星的说法，还是有很多球迷支持的。

　　但具体如何，还要看真实情况。

　　对于唐杰克的加入，有乐观的媒体，也有悲观的媒体，不过就现在而言，唐杰克自己根本没考虑这件事儿，他正在圣詹姆斯公园球场，和球队一起迎战米德尔斯堡。

　　在上个夏天，英格兰媒体对于米德尔斯堡的评价还是很高的，麦克拉伦的球队近年来稳步提升，在2004年夺取了俱乐部历史上第一个重要赛事奖杯，此后继续向欧洲赛场冲击。他们的成绩提升是很明显的，麦克拉伦的执教能力被英格兰球迷认可。

　　在本赛季，麦克拉伦仍在加强锋线，以750万的不低价格引进了朴茨茅斯的亚库布，这样，他将不再为哈塞尔巴因克的年龄和维杜卡的伤病担心，加上马卡罗内（租借回归）和克里斯蒂（伤愈）的回归，米堡的锋线已经初步具备了和强队抗衡的水准。

　　这样的加强让媒体更是看好。

　　只可惜，本赛季麦克拉伦的米德尔斯堡成绩不怎么好，到现在为止，他们二十场比赛打了个五胜六平八负，直接排到了英超的下游，这个成绩别说冲击欧洲联赛，后半段打的不好，或许就要为保级为努力了。

　　之后的每一场比赛，对米堡来说就不太重要了。

　　只要能够保级，他们没有夺取更好成绩的资本，所以现在的米堡看起来没什么斗志，关于米堡报道的新闻消息都少了很多，在心态平衡下，最近一段时间米堡的成绩还算不错。

　　现在麦克拉伦的球队就征战在圣詹姆斯公园球场。

　　对纽卡斯尔联来说，本场比赛代尔的伤愈复出是个好消息，不过代尔还是坐在了替补席上，长期的伤病让代尔不能快速适应比赛，索内斯打算下半场再让代尔出场来适应。

　　除此之外，希勒也回到了阵容当中。

　　这样一来，表现不差的阿梅奥比只能打边前卫，唐杰克重新回到了中场，小将佐格比亚坐在了替补席上。这样的阵容算是目前纽卡斯尔联拿出的手的最佳阵容了。

　　本场比赛，米德尔斯堡在上半场表现的不错，中场休息的时候，米德尔斯堡和纽卡斯尔联打成了二比二平局，这出乎很多人的意料，一些球迷也重新审视起了米德尔斯堡，到目前为止，能在半场球和纽卡斯尔联打平的球队并不多。

　　麦克拉伦对上半场也很满意，他算是英格兰最有名的本土教练之一了，而且非常年轻，很多人都说麦克拉伦是最有前途的英格兰教练，不过本赛季是他的低落期，对年轻的麦克拉伦来说，是个艰难的考验。

　　“多注意队友的位置！”

　　更衣室里，唐杰克又在给佐格比亚灌输职业球员的基本常识，这些场上需要注意的方面，所有人都知道，可能做好的却都成了球星。

　　不过佐格比亚听的还是很认真，唐杰克可是和一般的教练不同，一般的教练说的这些，年轻球员都会有些厌烦，而且一般教练的水平又怎么赶得上在场上拼过的大球星？

　　两人的这种谈话已经成了纽卡斯尔联中场休息必不可少的环节，一些其他的球员也听点儿，还有反驳唐杰克的话的无聊人士，比如泰勒，唐杰克才说完一个场上需要注意的问题，泰勒就大大咧咧道：“那怎么可能做到，我在场上可还要补防边路的！”

　　“所以你才无法成为球星。”布拉伯反驳道。

　　泰勒道：“那只是机缘不到的原因！上帝常说，机缘到了一切都有了，机缘不到，努力也没用。”

　　“上帝有说过吗？”

　　“我在圣经上看到的。”

　　“那是你写的圣经吧？”

　　……

　　一顿吵闹过后，中场休息快过半儿了，唐杰克看着泰勒都觉得自己没什么办法，这家伙油盐不进，而且也没什么追求，对足球是真正的热爱，不过他只把这当成热爱，并不会去努力追求什么。

　　不过有泰勒的更衣室总会热闹很多，这一点还是值得肯定的。

　　或许这也是索内斯每次都把泰勒带上的原因，即使这家伙不上场，他还是有自己的作用。

　　更衣室的气氛很好，但这并不意味着球队就一定能打好比赛，和米德尔斯堡的下半场，可以说对纽卡斯尔联的球员都是一个教训。

　　任谁也没想到，气势冲冲在圣诞节三连胜的纽卡斯尔联，下半场才一开场，就被麦克拉伦的球队连续捅进两个球。

　　两球落后的情况下，唐杰克带着球队发动了大举进攻，不过这时奇袭得手的米德尔斯堡开始稳固防守，并在全场第七十一分钟，再次依靠反击打进一球。虽然唐杰克在下半场独中两元，上演了帽子戏法，但最终纽卡斯尔联却还是在主场输给了米德尔斯堡。

　　四比五，这个比分让纽卡斯尔联全队都显得没精神。

　　圣诞节四场比赛，纽卡斯尔联打赢了前三个难缠的对手，却在最后输给了一支实力稍弱的球队，这样的结果让很多媒体跌破眼镜。

　　或许高兴的是切尔西，在比赛过后，纽卡斯尔联落后了切尔西三个积分，切尔西主帅穆里尼奥完全没有谈论他们的比赛，而是说起了纽卡斯尔联：“他们的后场阵容太差，在圣诞节之后，已经开始显出了疲态。不过我们还要继续努力，争取趁机尽快拉下一些分数。”

　　穆里尼奥的看法和很多“专家”的看法一样，在第二天的报纸上，很多媒体都分析了本场比赛，认为纽卡斯尔联的阵容拖累了成绩，主场被对手打进五球，正说明了这种情况：纽卡斯尔联后场的板凳深度太浅了！

　　“杰克只是个足球运动员而不是上帝！”

　　《太阳报》分析输球的原因，特别提到了唐杰克的帽子戏法：“和米德尔斯堡比赛，杰克再次上演了帽子戏法，可这不能帮助纽卡斯尔联转变局势，最终他们还是在主场输球了，这是唐杰克来到纽卡斯尔联以来，在他参加的比赛中，输掉的第一场。”“杰克的表现完美无缺，可纽卡斯尔联的后场太过薄弱。输给米德尔斯堡对纽卡斯尔联来说是个教训，索内斯更应该把重心放在后场而不是前场，现在的纽卡斯尔联距离夺取冠军还有一段距离。”

　　确实，输球对于纽卡斯尔联来说，是个不好的消息，不过主教练索内斯却不认为是球队阵容、实力的原因，更多的则是球员的心态问题，在第二天俱乐部的例行新闻发布会上，索内斯说道：“我们大意了！圣诞节前后，我们先后战胜了切尔西、曼联、利物浦、热刺、阿森纳等球队，让很多球员们都以为我们是英超最强的球队，赛前球员们的心态出现了问题，这说明球队还不成熟，我希望小伙子们能吸取这次教训，以平和的心态迎接接下来的比赛。”

　　索内斯的话和唐杰克想的也是一样的，他感觉目前球队不是实力、阵容等问题，他现在对自己很有信心，这源自于不断的胜利，以弱势的姿态战胜强队，让唐杰克更进一步了解了自己的实力。

　　在唐杰克看来，纽卡斯尔联的其他阵容，来辅助自己去进攻，其实力完全能够挑战欧洲豪门，可现在面对米德尔斯堡却输球了，这就是球队表现的问题。

　　本身实力来讲，纽卡斯尔联一直不强，可之前一直胜利因为自己的表现，也同样因为其他球员也在努力，而上一场对战米德尔斯堡，整个上半场自己努力了很久，只打进了一个球，另外一个进球来自于希勒脚下，下半场自己进了两个球，全都是靠的个人实力，也就是说，在突破对方球门方面，其他球员贡献的力量太小了，全是自己的进球，这对其他人来说或许值得高兴，但从这一点就明显看的出来，其他球员的表现并不好，在之前的比赛中，自己的进球数字和其他球员加一起是差不多的。

　　“我们应该调整自己的心态！”

　　在下场比赛之前，索内斯要求大家忘记和米德尔斯堡的比赛，全心意去迎接下一场，对战布莱克本的比赛。

　　对其他球队来说，圣诞节的紧密赛事已经结束了，可纽卡斯尔联还要和布莱克本打一场补赛，这对球队目前的状况是一种挑战了。


第四百九十一章 新的征程

　　纽卡斯尔联输球了，切尔西有理由高兴，因为他们赢球了。

　　同时进行的英超第二十一轮比赛中，切尔西在客场三比一力克西汉姆，这样一来，联赛积分榜上，切尔西就比纽卡斯尔联多出了三分。

　　相比纽卡斯尔联，切尔西在阵容方面可奢侈多了，为了让球员们保存体能，主教练穆里尼奥作出轮换，格雷米和德尔奥尔诺分别替换费雷拉和大腿受伤的加拉首发，马克莱莱轮换古德扬森，德罗巴轮换克雷斯波，达夫则替换被禁赛的前西汉姆中场乔·科尔出场，兰帕德首发面对老东家西汉姆联。

　　此前西汉姆已经在主场遭遇三连败，贝纳永和卡尔·弗莱彻分别替换贝利翁和纽顿首发出场。本场比赛，主帅穆里尼奥只带了19名队员来到厄普顿公园球场，可见对于拿下此役胸有成竹，不过西汉姆的强悍球风还是让切尔西开场便吃足苦头，最近被冠上“英超黑脚”之名的埃辛在第八分钟时就挨了来自西汉姆队长科克的黑脚。

　　对方一脚踹到埃辛左腿外侧，加纳人在接受治疗后回到场上，但不到一分钟就又躺倒在地。这个当初在冠军联赛中差点让利物浦老将哈曼断腿的球员，终于也吃了黑脚的苦。

　　埃辛的突然下场打破了穆里尼奥先前制定的战术，无奈之下，葡萄牙人只能换上古德约翰森出任前腰，兰帕德后撤。面对西汉姆的顽强防守，切尔西的两边优势无法发挥，加之达夫伤愈复出后一直没有找到感觉，蓝军进攻一度陷入僵局，直到第八十分钟德罗巴的进球，才让切尔西锁定胜局。

　　切尔西或许存在和纽卡斯尔联同样的问题，由于最近球运太顺，以至于球队内部滋生出一些骄傲自满的情绪。

　　包括队长特里、乔·科尔和克雷斯波在内的球员都在公开场合对联赛卫冕表示出志在必得的信心，科尔在与曼城一役后得意忘形地表示：“当我们在赛季结束时回顾，就会发现这就是赢得冠军的地方。”

　　结果得意过了头的科尔在与伯明翰的比赛中拼命耍宝惹毛了穆里尼奥，前一场比赛还称赞他“无法触及”的主帅，此役过后向他亮出黄牌：“你再这么踢了试试，你要再想着娱乐观众不为球队考虑试试，我让你再没有机会踢下一场比赛！”穆里尼奥的这番言论并非故意针对科尔，他要通过这番敲打让球员保持头脑的冷静，毕竟英超比赛，这才打完了一半。

　　同时对外，穆里尼奥也不忘挖苦下索内斯，现在弗格森、温格已经不再是他的对手，本赛季切尔西的对手就只有纽卡斯尔联，“他们落后了，这是我们的机会，我希望他（索内斯）能多为球员考虑，杰克已经打满全场很多次了，是个世界级的好球员，他可不该扼杀好球员的职业生涯。”这番言论明显在说索内斯不顾球员的身体状态，强制要求上场。

　　不过唐杰克马上回击道：“多谢穆里尼奥先生的关心，我的身体状况很好，下次遇到切尔西，我一定还能上场，也许还能摘得一个帽子戏法。”

　　这种嘴仗可难不倒唐杰克。

　　索内斯也说道：“我一直在考虑球员的体能、状态问题，纽卡斯尔联不像他们，我们没有大量卢布的支持，但我们有完整的青训体系，那里能我提高大量优秀的足球天才。”他显然是在讽刺穆里尼奥只会买人，不会从自己的青训系统挖掘人才。

　　这也同样得到了英格兰媒体的肯定！

　　穆里尼奥的做法，让切尔西很快强大起来，可这对英格兰足球并没什么好处，而且还可以说有坏处，因为英格兰的年轻球员得不到锻炼，整个英超都充斥着其他国家的大牌球星，年轻人不会有机会。

　　纽卡斯尔联的做法得到了很多媒体的支持，在英格兰，纽卡斯尔联的成绩一直不好，支持率却居高不下，也有很大的这方面原因。

　　……

　　在两个俱乐部不断互喷口水中，纽卡斯尔联迎来了新的比赛，在米德尔斯伯乐，纽卡斯尔联和布莱克本队进行补赛。

　　两队的矛盾是摆在明面上的。

　　上半赛季时，唐杰克和布莱克本球员大打出手，在客场差点遭到当地球迷的围攻，两队势同水火，很多媒体在赛前又开始唠叨关于‘暴力’会不会再次出现的问题，英足总也来了四名官员，他们在赛前就发表声明，本场比赛裁判的判罚尺度一定要严格，而且如果再次出现相同的问题，处罚一定会非常严厉。

　　这是在警告双方球员注意比赛情绪。

　　当比赛开始后，所有的媒体都失望了，因为比赛完全没有出现什么暴力的场面，两支球队都非常正规的在比赛，双方球员小动作都很少。

　　纽卡斯尔联队的出场阵容和上场对战热刺相差不大，只是换了个后卫球员，布莱克本阵容变换也不大，双方球员上场后，和一般的英超联赛一样，没有什么‘激情的火花’出场。

　　纽卡斯尔联依然坚持着进攻，还在上半场打进一球。

　　下半场两队再战，布莱克本在落后的情况下，也没有进行一系列的小动作，他们比一般联赛还要安稳，甚至在第六十分钟到八十分钟时间段里，布莱克本连一次危险的铲球。

　　他们的球员好像是球场上的乖宝宝一般。

　　本来本场比赛的执法裁判都准备好了要严厉判罚，可比赛进行了八十多分钟，他连一张黄牌也没有出示，直到补时时间，唐杰克在禁区单刀被对方后卫拉倒，主裁判终于显现了他的作用，给布莱克本球员一张黄牌。

　　之后唐杰克亲自操刀命中，把比分改写为二比零。

　　“哔……”

　　主裁判适时的吹响了全场结束的哨声，这场补赛就正式结束了。

　　两球胜利的结果，让纽卡斯尔联搬回了联赛的三分，和切尔西再次齐头并进，而且在净胜球方面，纽卡斯尔联还占据了一个球的优势，占据了联赛榜首位置，这让切尔西非常尴尬：他们只在榜首呆了两天，就又回到了第二。

　　两支球队在圣诞节之前，积分一直处在焦灼状态，圣诞节大战切尔西四场四胜拿到了全部的积分，纽卡斯尔联五战四胜一负也同样拿到了十二分，说起来还是纽卡斯尔联吃亏一些，球队用掉了少赛一场拉开积分的机会。

　　圣诞节过后，两队仍然齐头并进。

　　这就让本赛季的冠军竞争显得尤为激烈了，同样的，英超四强的竞争也非常激烈，进入欧洲冠军杯，不仅代表了荣誉，更代表了金钱，能在冠军杯小组出线的球队，都能够多出至少一千万英镑的收入，在淘汰赛多赛一场，也是几百万英镑的收入，这大笔金钱的诱惑，由不得俱乐部不心动，曼联、利物浦、阿森纳、查尔顿、热刺等几支球队的积分差距不大，最高的曼联比查尔顿也只多了九个联赛积分，不过英格兰媒体更看好曼联和利物浦进入四强，主要是阿森纳的表现稍稍差了一些，查尔顿和热刺的底蕴不足，他们很可能在联赛后期出现失误。

　　这样紧张的局势下，英格兰的职业足球联赛也迎来了休战期，在圣诞节大战之后，就是半个月的休息时间，这段时间属于国家队时间。

　　和布莱克本比赛之后，唐杰克跟随俱乐部回到纽卡斯尔，就准备回德国看看妹妹和凡妮莎了，李雪正在努力攻读硕士学位，课程非常多，最近半年都会非常忙碌，而凡妮莎正投入自己的电影事业中，一发不可收拾，这个小女人整天忙于事业，让唐杰克只能苦笑，不过别说在欧洲，其他地区的电影明星也是一样的，工作会非常忙，这也是没有办法的。

　　唐杰克到也不怪他们，毕竟每个人都有每个人的追求，也不可能因为和他的爱情就要在家里当小女人，那样的女人时间长了他也不会喜欢。

　　可最终，唐杰克还是没有回去，因为当天晚上，纽卡斯尔俱乐部就收到了一份来自英格兰队的通知——

　　“介于杰克·李在英超联赛的出色表现，特此征召纽卡斯尔联射手杰克·李加入英格兰国家足球队！”

　　而给唐杰克的通知是一个私人电话，来自于英格兰队主教练埃里克森，唐杰克还惊讶于陌生的电话，那边已经传来了老男人的问候。

　　“是杰克吗？”

　　“哦，你好！”

　　“我是英格兰队的主教练埃里克森，经过我长时间的观察，我认为你的能力足以加入英格兰队为国家足球做出贡献！”很正式的说到这里埃里克森风趣的一笑，道：“上面只是官方化的说法，我打电话就是通知你，在后天到伦敦的温布利大球场，那里大后天我们将有一场友谊赛。”

　　唐杰克被这种突然转变的亲切弄的不知所措，他忙道：“哦，知道了。”

　　“小伙子，别紧张，你等这个消息等很久了吧。”

　　“是有点意外，我觉得您会在世界杯之前才会让我加入球队。”

　　电话那边传来笑声，“不，那当然不会，以你的能力，加入世界上任何一支球队都足够了，我之所以现在才通知你，是因为之前球队一直在打世界杯预选赛，两个月前结束了，不过英足总那群……嗯，他们觉得圣诞节之后再宣布这个消息，对英格兰足球更加有利。”

　　唐杰克无奈的摇摇头，事实上他觉得更晚一些才好，他本来打算回德国的，“好吧，先生，我会去的。”

　　“那就不打扰你了，后天见。”

　　“拜拜。”

　　和一个老男人聊天实在不是什么愉快的事情，挂掉电话唐杰克去了趟超市买了些工业食品就提着回到了家，到家就直接打开了电脑，搜索今天的英格兰足球新闻，很快就找到了关于埃里克森征召球员进入国家队的消息。

　　这次只是为了热身赛临时召集球员，发布的名单上，贝克汉姆、哈格里夫斯等其他国家联赛的球员都没能进入，名单上都是在英格兰踢球的球员，其中的前锋有利物浦的克劳奇、曼联的韦恩·鲁尼，曼城的射手瓦塞尔以及唐杰克自己。

　　大体看了下名单，唐杰克发现大多数球员都来自于曼联、利物浦、阿森纳以及切尔西四支豪门，纽卡斯尔联的球员，只有杰纳斯和他自己两个人，就连代尔都没有进入阵容中。由于欧文受伤了，曼城的瓦塞尔反而得到了机会。

　　对于新英格兰队名单，众多英格兰媒体轰轰烈烈的讨论着，像是鲁尼、克劳奇这几个球员入选，基本没有人说什么，只是锦上添花的报道一下，媒体的话题中，只有两条消息最引人瞩目，一是唐杰克的加入，二则是一些边缘球员的加入或者落选。

　　唐杰克加入英格兰队自然成了话题，不过在他代表英格兰队出战世界A级赛事之前，实际上唐杰克是具有自由的，他还可以选择加入其它国家队。

　　一些媒体还在怀疑唐杰克会不会去温布利球场报道，更多的媒体则在讨论唐杰克加入英格兰队后，埃里克森将把他放在什么位置上。

　　现在的四前锋，有了唐杰克自然就不同了。

　　原来的英格兰队锋线上，鲁尼肯定是铁打不动的主力，另外一个位置一般会是欧文，欧文不行的话，克劳奇会顶上，虽然只是换了一个人选，可由于欧文和克劳奇完全是两种类型不同的前锋，进攻打法自然就有了很大的变化。

　　唐杰克属于全能型前锋，所有人都知道，实际上唐杰克在禁区外的威胁更大，他的远射一定会成为英格兰队最有利的武器，有了唐杰克之后，杰拉德、兰帕德的罚球权都会受到影响，唐杰克会是球队的首席任意球、点球手。

　　而在打法方面，唐杰克必然要占据一个主力位置，《太阳报》认为埃里克森会考虑打451，把唐杰克放在中场，用鲁尼或者克劳奇顶在最前锋，这样一来，进攻端有唐杰克自然有了保证，防守一端看唐杰克在纽卡斯尔联防守中的表现，他还会是球队后防的重要核心。

　　一向和《太阳报》唱反调的《卫报》则认为埃里克森会把唐杰克放在锋线，如果是单前锋，唐杰克会顶替鲁尼充当箭头，这样一来，英格兰队就不用发愁不进球，反倒是防守不用担心，英格兰队的后防很稳固，特里和坎贝尔的组合，能够应付大多数球队的进攻了。

　　关于唐杰克的讨论众说纷纭，不过在真正比赛之前，谁也不知道具体会怎么样，大概知道的就只有主教练埃里克森了。

　　另外一个讨论就是关于一些英格兰队的边缘球星，比如彭南特，在前几年，英格兰足球有三个年轻天才：鲁尼、彭南特、杰纳斯，鲁尼的成就最高，他现在稳稳的占据英格兰队一个位置，杰纳斯状态好的时候，也能够进入阵容，而彭南特这次落选了。

　　埃里克森在观看利兹联队比赛时，对彭南特的评价也非常的不错，这使得媒体们已经把彭南特列为最有可能入选国家队的小将，但他还是落选了，《曼彻斯特体育报》分析，这是由于彭南特个人生活问题导致的。

　　彭南特技术不错，可他总是酗酒闹事，各种花边新闻也跟在周围，这样糜烂的私生活或许成为了埃里克森的顾及，毕竟任何人都不想自己的球队有个定时炸弹存在。


第四百九十二章 热身赛1

　　一月四日，唐杰克踏入了建在伦敦的温布利大球场。

　　古朴，是唐杰克进入球场后的第一感觉，在工作人员带领下，他走进球场后先是围着球场逛了一圈，几乎每个英格兰队球员，在开始加入英格兰队的时候，都要进行这样一个项目，据说这是英格兰队传承的方式。

　　温布利大球场是英格兰足球的骄傲，这里写满了英格兰足球的历史，温布利球场最早建于1923年，被公认为是世界上最伟大的球场之一。1966年世界杯和1996年欧锦赛分别见证了英格兰队和德国队的辉煌时刻。

　　曾经，乔治五世国王亲自为球场剪下第一寸草坪。

　　在当时，球场的名称还不叫温布利，正式名称是帝国体育场，是为1924年的大英帝国博览会所建，因为地处伦敦西北的温布利区而称之为温布利球场。球场设计师是约翰·辛普森爵士和马克斯维尔·艾尔顿，首席工程师是欧文·威廉斯爵士。在他们的鼎力合作下，温布利仅用75万英镑就在300天内完工了。

　　从球场内部看去，温布利大球场看上去是非常传统的体育建筑，展现了设计者的作品特点，外墙由强化混凝土覆盖，是结构主义建筑风格的先驱。这种古老的强化混凝土表面，给唐杰克的感觉好像是用普通建筑材料建造的，或者好像是涂上了灰泥石膏。

　　正门的前面的一对白塔很有气质，这是温布利球场的代表，工作人员介绍道：“这是温布利双塔，创意源自英属印度新德里的总督府。”

　　逛了一圈下来，唐杰克的感觉就是眼花缭乱，每看到一个地方，旁边这家伙都能说出个十五十六的，每个建筑都有其特别之处，总之，唐杰克的第一感觉就是这家伙的语言天赋很好……

　　不过在温布利游览了一圈，唐杰克的心情还不错，他询问了一线队的训练场地。重要的还是去球队报道。

　　唐杰克来到球场的时候还早，很少有球员这么早来报道，等他逛了一圈之后，来到球场的球员就多了起来，其中大部分他都很熟悉了，杰拉德、鲁尼、兰帕德等都相继和他打招呼。

　　“杰克，欢迎你加入！”兰帕德这么说。

　　杰拉德则是直接抱着唐杰克的腰部，把他举了起来，“哈哈，好像重了一些，杰克，你在纽卡斯尔呆的不错啊！”

　　大家在更衣室里打打闹闹的，在教练组老教练的带领下，穿好训练队服就去了训练场。

　　由于温布利大球场一直在改建中，正式的场地暂时无法使用，英格兰队每一次集合都是在球场内部右侧的一个小球场里，这座小球场已经完全建好了，里面的设施很完善，暂时还不对外开放，只供英格兰队训练使用。

　　上午十点，主教练埃里克森来到了训练场中。

　　瑞典人在英格兰队执教几个年头了，大多数球员都和他很熟悉，只有少数人还是第一次见到埃里克森，唐杰克就是其中之一，在电视广播上，瑞典人皱起眉头的样子显得很严肃，不过现实生活中，埃里克森的笑容却显得很亲切。

　　“大家集合了！”

　　埃里克森吹了下哨子让所有人集合，之后就把唐杰克单独拉出来为球员们介绍。

　　“这是杰克，你们的新队友……”

　　埃里克森介绍着，他把唐杰克拉过来自然证明他对唐杰克加入英格兰队是持肯定态度的，不过事实上，这里所有球员全都认识唐杰克，反之，唐杰克也几乎认识所有人，只有一、两个人他名字叫不全，英格兰足球圈并不大，身为职业球员有些名气的家伙，即使不认识也关注过的。

　　“杰克是个出色的射手，我想大家对他都不陌生……”埃里克森继续说着。

　　不过已经有球员开始插话了，“这家伙才刚射穿我的球门……”，底下的保罗·罗宾逊满腹怨言的说道，纽卡斯尔联才刚和热刺比赛完，罗宾逊的大门让唐杰克已经射进了两个，对唐杰克他印象再深不过了。

　　听到罗宾逊的话，大家都笑了起来，估计有一半儿人是幸灾乐祸的笑。

　　在英超联赛中，对唐杰克最有怨言的恐怕就是各队的门将了，门将这个位置和唐杰克是正对的，而唐杰克几乎每场比赛都进球，任哪个门将，一和唐杰克所在的球队比赛，就被灌进几个球，印象都会非常深刻。

　　不过罗宾逊只是打趣的说说，事实上他的心情还算不错，因为这次埃里克森征召国家队球员，他成了球队的一号门将。

　　英格兰的出色门将不多，但保罗罗宾逊绝对算是一个，在1997年，罗宾逊在利兹开始职业生涯，处子秀是98年对切尔西，他做到了零失球。在利兹联，罗宾逊共出场119场，完成了从新人菜鸟到成熟的历练过程。00-01赛季，这支青年军在冠军杯上刮起旋风打进四强，罗宾逊是主角之一。

　　罗宾逊少年成名，年轻时就被认为是英格兰最具潜力的守门员之一。

　　2004年夏天，利兹降级，热刺以150万英镑将罗宾逊引进，直到现在他一直在效力于托特纳姆热刺队。

　　罗宾逊最神奇的表现出现在上上个赛季的联赛杯，利兹联对决斯文登，他在比分落后时冲入对方禁区，攻入了一球，并将比赛拖入加时赛。在后来的点球大战中，罗宾逊神奇的扑出了两个点球，帮助球队取胜，如此表现犹如魂灵附体。

　　现在，罗宾逊的那个进球甚至还被评为利兹历史上最伟大的百大进球之一。

　　在去年夏天，前英格兰传奇门神希尔顿在评价罗宾逊时曾说：“无论何时，罗宾逊都显得很冷静，他的选位和反应是一次次精彩扑救的关键。”

　　在这次英格兰门将的竞逐中，罗宾逊本处于弱势，但曼城门将詹姆斯的数次低级失误让形势发生变化，这次埃里克森信任了罗宾逊，詹姆斯没有进入国家队大名单中。

　　这样一来，罗宾逊一举升为一号门将，他有理由高兴。

　　不过唐杰克对于罗宾逊的守门能力实在没觉得有什么厉害的，这家伙面对自己的射门就像是个新人菜鸟一样，不但守不住，还大骂队友防守不好，把失球推给别人，他觉得吉文都比罗宾逊强的多，只不过纽卡斯尔联后场太过薄弱，导致吉文的失球数太多而已。

　　但不管怎么说，埃里克森还是相信罗宾逊。

　　和大家认识之后，唐杰克和罗宾逊也聊了几句，罗宾逊看起来很木讷可人却很风趣，虽然对他的守门能力不予置评，不过唐杰克觉得这家伙做个朋友还是不错的。

　　球队上午没有进行训练，吃过午饭后，集合开始了正规的训练。

　　国家队自然和俱乐部不同。

　　在一家俱乐部中，一线队和青年队的感觉完全不同，青年队是以培养年轻球员的目的为主，技战术为辅助的一种训练方式，在青年队训练更多的在训练个人技术，反而对于战术很少进行学习。

　　到了一家俱乐部的一线队，一切自然以球队的成绩为目标，那么日常训练的重点就在于恢复体能、演练战术为主，想要训练个人技术，只能在集体训练之外的自由活动时间进行。

　　而到了国家队，就又有不同。

　　国家队是各个俱乐部的明星球员结合在一起，目的自然是让国家队成绩更好，国家队的训练根本就没有什么恢复体能之类的个人状态训练，其中的训练几乎全部都是埃里克森在灌输自己的战术理念，以及要求球员们相互配合的训练。

　　在这里，你的状态不好，那么其他英格兰球员巴不得替换你的位置呢！

　　俱乐部不可能频繁的更换球员，而国家队却可以，在英格兰队里，除了贝克汉姆、唐杰克、兰帕德这样的明星核心球员之外，其他球员都是可以随意替换的，所以训练根本就没有恢复体能方面的个人状态训练。

　　实际性！

　　这就是唐杰克在英格兰队训练第一天的感受，而第二天，球队就要在伦敦克拉文农场球场和特立尼达和多巴哥队进行一场热身赛，这紧张的时间让唐杰克都觉得有些不适应，不过看起来其他人早就适应了，除非是大赛之前，不然在国家队可没多少一起训练的时间。

　　……

　　特立尼达和多巴哥国家足球队还是第一次打进世界杯的决赛圈！

　　在世界杯预选赛附加赛中，第二回合开始第二角逐会决定特立尼达和多巴哥和巴林的出线资格，最终巴林主场0比1负于特立尼达和多巴哥，以总比分1比2被淘汰。特立尼达和多巴哥晋级最终的决赛圈。

　　这创造了特立尼达和多巴哥的历史！

　　作为一支中北美球员，能在众多豪强中脱颖而出，并与亚洲的球队争夺出现资格成功本就是一种奇迹，所以这次特立尼达和多巴哥整个国家都对足球队非常重视，球队主教练荷兰名帅本哈克特别带着球队来欧洲进行拉练，他们第一站就是英国首都伦敦，在这里和英格兰队踢一场热身赛。

　　在特立尼达和多巴哥的阵容中，很难找到熟悉的名字，事实上球队中大多数人都效力于南美各国的小型联赛，著名一些的球员也只有前曼联的顶级射手约克，其他球员的名字大多都不被人知晓。

　　约克开始为世人所熟知是他在阿斯顿维拉效力的时候，不过最初他的位置并不固定，是教练小布莱恩发掘了他的进攻本能。

　　之后，约克成为阿斯顿维拉历史上第一个当选英超月度最佳的球员。

　　在96-97赛季，约克在英超中攻进了二十七粒进球，当选维拉队年度最佳球员。随后约克的娴熟技术和进球能力很快得到了曼彻斯特联队主帅阿列克斯·弗格森的赏识，1998年，他以260万英镑的身价来到了老特拉福德球场。在曼联的前三个赛季中，约克与安迪·科尔构成了近年来英格兰足坛最具威力的进攻组合。他不仅为曼联队连续三次夺取联赛冠军发挥了重要作用，还于1999年帮助球队夺取冠军联赛和足总杯的冠军，成为那个赛季中令人惊叹的三冠王。

　　在为曼联队效力期间，约克总共参加联赛96场，进球47个，重新找到了进球感觉。

　　在曼联度过自己的黄金时期后，随着年龄增长，约克的状态开始逐渐走下坡路。但无论如何，他还是特利尼达和多巴哥国家队的灵魂。

　　虽然一度离开了国家队，但在预选赛的紧要时刻，他又重新为国效力，并且帮助祖国历史上第一次打进了世界杯。

　　尽管特立尼达和多巴哥队中的头号球星早已不在巅峰状态，但特立尼达和多巴哥的足球水平近年来突飞猛进，国际媒体认为他们还是具有一定实力的。

　　在和英格兰队比赛之前，埃里克森只要求球员们努力演练配合的战术，至于比分什么的就无关紧要了，对英格兰队来说，一场热身赛只需要胜利就可以向球迷交代了，显然特立尼达和多巴哥也不会太过凶狠的踢比赛，他们同样是为了演练战术。

　　实际上，这样的热身赛对主教练埃里克森来说，还是具有一定压力的。

　　热身赛本来就是为了演练战术，查看各个球员的状态才进行的，是一种双方都有益的比赛，可英格兰队是强队，特立尼达和多巴哥是弱旅，两者的比赛也会有很多英格兰球迷关注，如果输掉比赛，埃里克森必定会被英格兰媒体和球迷喷口水，但实际这只是热身赛。

　　埃里克森必须让胜负和演练战术达到一个平衡状态，才能够是最佳的效果。


第四百九十三章 热身赛2

　　和特立尼达和多巴哥队在克拉文农场球场举行。

　　由于温布利大球场一直在改建中，英格兰队也只有在训练的时候，才用的上球场的一部分已改建完成的设施，其他地方球队是没有资格使用的，克拉文农场球场在伦敦的北部，是英超球队富勒姆的主场地。

　　第二天早上全队就乘坐大巴车开进了克拉文农场球场，这时特立尼达和多巴哥国家队早已在球场上，事实上他们在两天前就已经来到了伦敦，是在一个租用的小球场里训练，作为欧洲拉练的第一站，对伦敦和英格兰队的比赛，球队主帅荷兰名帅本哈克是非常重视的。

　　英格兰队才刚到，哈克就找到埃里克森询问本场比赛英格兰队的上场阵容。

　　这不算是刺探敌情，热身赛本就是双防互动的比赛，重要的是能让球员适应比赛，让主教练对球队有一个更清晰的认识，埃里克森把提前拟好的名单交给了哈克，之后又在媒体前公布了首发名单。

　　特立尼达和多巴哥队的首发名单也一样公布开来，赛前两队的气氛显得很友好，双方都是以磨合球队为主要目的的。

　　英格兰队和特立尼达和多巴哥队的情况不同。

　　特立尼达和多巴哥队就只是那么几个球员，哈克想征召其他球员都不太可能，本国出名的球星毕竟太少了，而英格兰队则不同，每一次埃里克森征召的球员名单都略微有些不同，而这次更是有了极大的不同：因为唐杰克的加入！

　　唐杰克只是一个球员，可他加入英格兰队的意义自然不同，因为他不是普通的球员，至少能在英格兰队占据一个主力位置！

　　欧文、鲁尼等前锋充当主力球员的时候，英格兰前场的打法必然有出入，而唐杰克更是第一次加入国家队，虽然埃里克森对他的能力是持肯定态度的，但怎么用才能发挥更好的作用，是摆在埃里克森面前最大的问题。

　　“杰克·李是首发？”哈克看着英格兰队的首发名单，问向埃里克森。

　　埃里克森微笑的点头，道：“杰克自然是首发，他的实力很强。”

　　“恭喜你得到这么好的球员，我们的比赛可不好打了。”哈克苦笑。

　　虽然热身赛没有想取得胜利，但毕竟是特立尼达和多巴哥队的欧洲拉练，成绩好一些总比差一些感觉好，对球员心理状态、信心也有好处。哈克不了解唐杰克，可世界最好的足球运动员，又有哪个主教练会不重视？

　　哈克也同样重视，他不可能眼看着自己的球门被打成筛子，可唐杰克上场还真就有可能，这是摆在眼前的事情。

　　之后，哈克很隐晦的向埃里克森表达了自己的意思：如果英格兰队进球太多的话，你应该考虑‘适当’的时候，换下主力球员。这自然是为了不输的太惨。

　　埃里克森很友好的同意了哈克的提议。

　　两位主教练的交流很顺畅，可实际上，埃里克森也在发愁，他安排的是鲁尼和唐杰克打双前锋，这就出现了问题：两个人的位置差不多！

　　鲁尼虽然人高马大的，可在曼联队，他一直都是影子前锋，事实上也只有这个位置更适合鲁尼发挥，他不是禁区里的神射手，在鲁尼的前面有一个顶梁柱帮助他吸引注意力，他才能发挥更大的作用。

　　唐杰克自然也是一样。

　　让唐杰克打中锋，那实在是浪费人才了，他的个人能力作用远远大于战术作用，两人的位置重合，这就是目前最严重的问题。

　　欧文和鲁尼搭档则没有这个问题。

　　欧文属于‘瘦弱’型的前锋，他的位置更加靠后，当然也可以靠前，他属于抢点、技术型的前锋，冲击力不强可个人的意识更好一些，能力也算是出类拔萃，欧文和鲁尼搭档双前锋的时候，欧文传球很多，自己的机会也不少。

　　如果没有唐杰克，埃里克森肯定让欧文和鲁尼搭档。

　　可不考虑别的，唐杰克这样一个前锋，肯定能顶的上‘鲁尼+欧文’了，肯定能成为主力球员，但怎么搭配就是最大的问题，具体如何实施还要看热身赛两人搭档出现的问题。

　　……

　　很快，在热闹的气氛中比赛开始了。

　　由于只是场热身赛，球场并没有对外兜售多少球票，来到球场的也只有一千多名本土球迷，还有大量的英格兰记者，国外的记者也有采访资格，很多欧洲足球强国对于打探英格兰队的实力也有兴趣，所以本场比赛，国外的记者也比较多，更多的是由于唐杰克加入英格兰队，他们认为现在的英格兰队必须谨慎对待。

　　热身赛自然没有那么多讲究，两队球员热身和比赛就连在一起了，对于特立尼达和多巴哥队球员来说，英格兰队几乎每一个球员都值得他们崇拜了，他们队中也只有约克是真正的大牌球星，不过约克已经老了，年轻人们更崇拜新星。

　　唐杰克、鲁尼！

　　显然，英格兰队最实力、偶像型的年轻球星就是这两位了，唐杰克感觉比赛很别扭，怎么说呢……他觉得那些防守自己的特立尼达和多巴哥队球员和自己的球迷都差不多，看自己的眼神不像是对手，反而像是追星族。

　　对方的阵容里有几个年轻球员就是这样，唐杰克的感觉可不怎么好。

　　不过即使唐杰克是年轻人的偶像，可特立尼达和多巴哥队球员也都是职业球员，他们混迹南美联赛还是有一定的职业素质的，不管怎么说，要签名也要比赛之后……

　　“杰克，比赛后能不能跟我合影！？”小伙子很紧张。

　　唐杰克木然的点点头，他心里的郁闷是一般人无法理解的。还好，比赛还算正规，眼前这个年轻的家伙貌似崇拜自己，可他的技术还过的去，至少不比纽卡斯尔联青年队那些家伙来的差。

　　但想防守自己，可不是很容易。

　　唐杰克转身拿到球，又是一个转身，把这个和自己要求合影的家伙轻松甩在了身后，这让特立尼达和多巴哥队主帅哈克直摇头：自己的球员和世界巨星的技术差距太大了。

　　不过唐杰克虽然是轻松过掉了对方，但他的感觉也不轻松，不是对方的实力太强对他造成了影响，反而是本方的进攻让他很不适应。过掉对方后，他抬头想传球，却发现前面只有一个鲁尼，还被对方贴身防守着，对方球员卡在自己和鲁尼之间，想传球变得很难。

　　这不是简单的鲁尼个人水平问题，而是配合问题！

　　要是在刚进入职业联赛的时候，唐杰克会觉得鲁尼的水平有问题，他的跑位让自己和他之间无法顺畅的传球，可以唐杰克目前的战术水平却知道，这是因为两人没有默契的原因，鲁尼不清楚自己接下来会往哪个方向带球，什么时候传球，自然不可能跑出好位置。

　　无法之下，唐杰克朝鲁尼一招手，自己则带球想左突破。

　　其他英格兰球员趁机也攻了上来，鲁尼则从右侧插上不断转头看着唐杰克的位置，他也同样想跑出好位置。趁着一个机会，鲁尼甩开对方球员，可这时，唐杰克的前侧被对方球员封住，根本无法传球过去，一次机会就这么被错过了，在被对方包围之前，唐杰克只能抬脚射门，只可惜仓促的射门实在很难打出好球，足球从底线飞出。

　　“慢点前插！”唐杰克和鲁尼拍了下手，这么说道。

　　刚才那个球有一部分鲁尼的原因，也有一部分唐杰克的原因，主要还是两人的配合打不起来，唐杰克带球再快一点，或者鲁尼插上慢上一点，他都很容易把球传出来，那肯定就是个反越位的单刀。

　　唐杰克的感觉就是鲁尼的跑位太‘曼联化’了！

　　曼联，是英格兰历史荣誉最辉煌的俱乐部，尤其是近十几年来，曼联得到的荣誉数不胜数，他们的打法自然要比其他英格兰俱乐部层面更高一些，不说和切尔西比，至少要比纽卡斯尔联打发先进。

　　先进的结果就是球员在战术中，意识超前。

　　这一点上，鲁尼比唐杰克就要超前一些，在看到机会第一时间去跑出位置，可唐杰克在被对方放着的情况下带球，他不知道鲁尼在那个时间会插上，所以根本传不出去球。

　　这不是两人意识的差距，而是所在俱乐部的打法差距。※※※

　　简单的交流后，比赛继续进行。

　　又一次英格兰队的进攻，鲁尼从左侧带球切入中路，杰拉德过来帮忙，鲁尼和杰拉德做了个二过一配合后，抬头看向右侧，唐杰克从右侧也插上了，这次鲁尼传出一脚好球，在唐杰克插上的瞬间，把球传到了右侧的空地上。

　　不过……鲁尼错估了唐杰克的速度……

　　结果唐杰克减速的情况下，足球还是传到了他的身后，这种球是最令人郁闷的，唐杰克伸脚从身后停住球，可对方球员趁机已经回防好，他转身带球看到没机会，只能把球又传到了左侧。

　　“抱歉……”鲁尼嘿嘿一笑，拍着唐杰克肩膀说道。

　　“没关系，不过注意我的速度……”

　　两人私下里的关系很不错，虽然在球场上没什么配合，但总总的失误却影响不了两人的关系，他们只能尽力改善这种配合。

　　不过很快新的问题产生了。

　　唐杰克发现自己在内切的时候，很容易和鲁尼的位置重合，传球很不方便，而且每一次他前面都没有球员，鲁尼的跑位更拉后，结果他只能一次次的横传，横传想到找到机会，除非对方防守失误，或者己方的跑位创造出机会，否则很难奏效，他和鲁尼的位置实在重复的太多了。

　　唐杰克长呼气跑到场边对埃里克森道：“教练，我能不能回撤到中路，我和韦恩……”

　　一般球员可没胆子和主教练说明自己的位置问题，不过唐杰克不怕，他是诚心的说明自己的问题，他认为这种和主教练对面的沟通很重要。

　　埃里克森刚才自然也看到了唐杰克的问题，不过他还是道：“先这么踢，等一会儿我会做出调整。”他保持着主教练的威严。

　　唐杰克无奈的撇撇嘴，又跑回了球场。

　　他的位置没有变化，不过随着比赛的进行，和这些新队友的配合却越来越娴熟了，虽然和鲁尼的位置有些重复，不过英格兰队场上可都是大牌球星：鲁尼、杰拉德、乔·克尔……，每一个球员水平都非常不错，都有自己的特点，技术基础更不用说了，自然要比纽卡斯尔联的平均水平强的多，配合打出来，机会自然大增。

　　上半场进行到一半儿时间，唐杰克终于在右侧获得了个机会，虽然有一名对方球员贴身防守着，可唐杰克还是在禁区右侧接到了传球，随后趁着机会，他一个晃身甩开对方，形成了一个正面对门将的单刀球，在对方门将希斯洛普无奈的目光下，唐杰克一个挑射打进了全场比赛的第一个进球。

　　“哔……”

　　随着裁判员一声轻哨响起，观众席上的一千多名英格兰球迷也发出了欢呼声。

　　这些球迷都是来看英格兰队比赛的，自然对英格兰球员很关注，他们关注的焦点还是刚加入球队的唐杰克。球迷中有切尔西球迷、有利物浦球迷，也有阿森纳、曼联的球迷，不过他们都是英格兰球迷，现在英格兰队和对方比赛，英格兰每个球员他们都是支持的。

　　在联赛里，唐杰克是他们的‘大敌’，可到了国际赛事，他们就欢喜这个‘大敌’能在自己的球队了。

　　看到进球，球迷止不住欢呼声。


第四百九十四章 热身赛3

　　“他可真镇定！”

　　埃里克森的助手佩尔说道：“他刚才的射门真是从容，在门前好似很随意的就把球吊了进去，这可是他加入球队的第一个进球，他一点儿都不紧张。”

　　埃里克森满意的微笑道：“是啊，他真是个天生的射手！”

　　打进一球，是个好兆头，英格兰队球员都和唐杰克相互拥抱庆祝进球，唐杰克的感觉到是很默然，这样的进球实在没什么技术含量，真心没什么值得高兴的，进球对他来说，就和场上传球、过人是一样的感觉，好像只是完成任务，到了现在，也只有那种很有价值的进球，才会让他感到兴奋了。

　　终于打破了僵局，英格兰队似乎打出了一些配合。

　　不过主教练埃里克森对于前场的搭配还是觉得不满意，从教练的角度来看，英格兰队前场的几次配合都是简单之极，并没有太多的默契存在，可以说只是球星的个人技术和发挥，这对手只是特立尼达和多巴哥队，要是换一个世界强队做对手，那么这样的配合可以说大部分都会失败。

　　这是英格兰队一直存在的问题。

　　各个球员在自己的俱乐部都是大牌，可各个俱乐部风格不同，来到英格兰队，只能粘合成符合英格兰队本身风格的整体。

　　英格兰队的风格是什么？

　　长传、打直接、身体对抗！

　　一般的球迷能想到很多在现代足球落后的词汇来形容英格兰队，这也是没有办法的，因为英格兰队本身就是这样，埃里克森不可能短时间改变英格兰队的风格，假若来个西班牙式的大牌球星，埃里克森甚至不会把他招进球队——因为对方根本无法适应这样的球队。

　　另外在英格兰队非常突出的一点就是，大牌球星起到的作用比一般的球队大的多了，比如在大卫·贝克汉姆在的时候，他的右脚弧线球长传在前场非常有威胁，于是英格兰队的成绩一直不错，不过贝克汉姆近年来状态下滑的很厉害，那种球也很难踢出来了。

　　现在埃里克森考虑的就是怎么才能让唐杰克发挥最大的作用。

　　前场唐杰克和鲁尼之间存在很明显的位置重合位置，不是战术的原因，而且两人本身的踢球习惯有冲突，一台精密的机器不需要两个位置一样并且相同的零件，埃里克森打算把鲁尼换下了。

　　在唐杰克进球五分钟后，英格兰队举起了换人牌，克劳奇上、鲁尼下。

　　克劳奇是利物浦本赛季新引入的中锋，在英格兰队还属于边缘人物，不过他的实力还可以，只是和鲁尼等大牌相比名气上就要差一些了，实际上，埃里克森招他进国家队更多的是想让球队多一种选择——

　　克劳奇作为中锋的战术作用，在英格兰队是唯一的。

　　克劳奇是个大块头，身体自然没有一般球员灵活，不过他的禁区的冲击力和巴罗什差不多，所以利物浦主教练贝尼特斯才引入了克劳奇，就是为了替代不适应利物浦风格的巴罗什的作用。

　　在英格兰队也是一样，克劳奇上场肯定是高中锋，他在禁区能吸引不少注意力，如果对方小看他，克劳奇的头球一样会非常有威胁，这样鲁尼下去，克劳奇上场，唐杰克和克劳奇的位置肯定是完全不冲突，不过能发挥多少作用还要看比赛。

　　另一边，特立尼达和多巴哥队主帅哈克也做了两个换人调整，这种人员的调整，对英格兰队到是没什么影响，因为特立尼达和多巴哥队只是人员调整，而不是战术调整。

　　唐杰克和克劳奇踢过比赛，对这个大块头也有些了解。

　　这是一个传统的高中锋，在现代足球里，只能充当战术作用，他和巴罗什配合的不错，克劳奇上场的话，他也知道自己该怎么去打比赛。

　　比赛继续进行，很多球迷就发现英格兰队威胁大了，这种情况是很明显的，在克劳奇站在禁区后，唐杰克在前场的选择更多起来，如果克劳奇周围的防守松懈，他就可以吊高球传过去，让克劳奇有机会争头球，克劳奇没机会，有好位置就自己射门，没有好位置，他还可以把球传给周围的其他队友寻找机会。

　　选择多了，进攻威胁自然大了。

　　在克劳奇上场后，英格兰队连续四次把球打进了禁区范围之内，还有了一次头球攻门的数据，大概是代表国家队上场有些紧张，克劳奇的这次头球没造成什么威胁。

　　不过唐杰克自己的感觉还是没有俱乐部好，在纽卡斯尔联，他可是场上的绝对核心，所有球员进攻中的跑位都是围绕他来进行的，而在英格兰队，他只是一个前锋，一个前锋自然没有场上中场核心重要，所以唐杰克得球次数还是不多，对对方造成的威胁自然小了一些。

　　幸好队友都很支持他。

　　场上的杰拉德和唐杰克的配合是最默契的，两人一起在利物浦踢了一年的球，唐杰克一启动，杰拉德就知道该把球传向哪里，其他英格兰队球员多少有些不适应唐杰克的速度，他的速度太快，很多球都传到了身后。

　　在这样连续的失误下，英格兰队打的进攻有一些威胁，但直到中场都没获得过什么好机会。

　　唐杰克知道这是自己上场的原因！

　　要是没有唐杰克的英格兰队和特立尼达和多巴哥队比赛，热身赛打到现在进两个球还是有可能的，而唐杰克上场只进了一个，原因就是他和队友的配合没有默契，双方都不了解对方的进攻节奏，进攻机会被一次次的浪费掉了。

　　英格兰中场也只有杰拉德的射门存在威胁，鲁尼下场后，英格兰队主要的射手就是唐杰克，克劳奇的机会也是不多，唐杰克自己表现不好，自然让全队的进攻显得雷点大、雨点小，迟迟不能带来射门机会。

　　下半场，埃里克森终于再次做出调整，他让兰帕德下场，鲁尼再次上场，唐杰克和杰拉德作为中场中路双人组合，鲁尼和克劳奇搭档双前锋，这个调整让唐杰克的感觉不错，他觉得自己还是适应中场的位置，而且和杰拉德搭档，这样的组合再好不过了。

　　两人搭档，自然有所分工。

　　唐杰克是主力进攻球员，杰拉德相应的就要做一些蓝领工作，主要的任务还是防守，这样一来，唐杰克接替杰拉德成了组织进攻的球员。

　　对于组织进攻，唐杰克还是有些心得的。

　　在纽卡斯尔联呆了半个多赛季了，他一直是球队的核心，他知道该怎么让自己的实力发挥最大，对球队的帮助最大。相比上半场，下半场再上场唐杰克有一种一切掌握在手中的感觉。

　　组织核心，自然是带动进攻节奏的。

　　唐杰克成为核心后，位置相应的后撤了很多，后场的球员接球有机会就传给他，他和杰拉德配合向前推进，有机会自己也带球，到了禁区前端，对方的防守就密集起来，这时候，唐杰克会把球分给边侧的鲁尼，又或者用小范围的配合，来绕过对方的防守。

　　如果后者能成功，那就是一次难得的射门机会！

　　特立尼达和多巴哥队还没意识到威胁，哈克对唐杰克不了解，他不知道唐杰克到了中路能发挥多大作用，只是让球员加强防守，意思就是全场进行更多的跑动，给英格兰队进攻带来压力。

　　唐杰克对这个根本不在意，他最怕对方用人海战术，全场逼抢反而不怕，为了应付对方的防守方式，他自然增加了自己的带球时间。

　　结果现场的所有人就看到，唐杰克一次次一个人连续突破特立尼达和多巴哥队好几名球员，最后一脚传球或射门，频频给特立尼达和多巴哥队造成威胁。其中很多机会，唐杰克明明有机会射门，可还是传球了，有些让人摸不到头脑。

　　事实上唐杰克对于进特立尼达和多巴哥队主帅的球根本不在意，要是对方是个世界强队，他不可能有这么多机会，利用热身赛演练战术，和队友增加默契才是最重要的，进球反而是其次了，本场比赛他的远射次数很少，也只踢了一、两脚找找感觉而已。

　　至于胜利？

　　要是自己努力发挥，特立尼达和多巴哥队那条防线根本防不住自己！

　　唐杰克有这个底气这么说，在全场第七十三分钟，他就这么做了，利用一次打反击的机会，他自己一个人从后场带球连续晃过包括门将在内的五名球员，把球直接带进了特立尼达和多巴哥队的球门！

　　“这也太……”对方主教练哈克无话可说。

　　“杰克，你不能自己玩啊……”身后的杰拉德一脸幽怨。

　　“Goooal！！杰克，再进一个！！”现场球迷欢呼个不停。

　　这种进球，唐杰克都觉得没什么意思，在他的眼里，这样在英超‘不入流’的球员，防守能力还不如纽卡斯尔联那条烂到家的防线，他提起速度，对方自然是挡不住的。

　　虽然他自己对进球感觉一般，但现场还有球迷，必要的进球还是该有的。

　　在这样的努力下，下半场最后十分钟，英格兰的配合已经打了起来，虽然鲁尼和唐杰克在前锋位置上有些重合，可当唐杰克的位置定位到了中场，鲁尼和唐杰克的配合反而默契了很多。

　　唐杰克没有法布雷加斯、里克尔梅式的直塞技术，不能让前场球员直接在好位置得到球，不过唐杰克有自己的优势，那就是他的传球非常精准，反击的时候，唐杰克在后场一脚直传过去，只要鲁尼、克劳奇跑位得当，那就是一个单刀球。

　　而很多时候，唐杰克自己突破都能吸引很多防守球员注意，对方对其他英格兰球员防守自然松懈了，一有机会，唐杰克就把球传给鲁尼、克劳奇等球员，他们的机会自然是大增。

　　无论哪个前锋都希望得球的时候，自己身边无人防守，虽然不能说每一次都无人，但在最后十分钟，鲁尼连续三次在禁区接到唐杰克的传球，珍惜了其中的一次机会，一脚把球轰进了对方球门。

　　杰拉德也在禁区前得到一次传球，并利用远射打出了个死角，锦上添花式的把比分改写为四比零。

　　面对这种结果，特立尼达和多巴哥队主帅哈克只能苦笑不已，本来他还想利用比赛演练下进攻战术，可英格兰队全场压的太死了，球队前场约克和约翰的组合完全成了最空闲的人，在下半场两人甚至都回来防守了，英格兰队不断的前场压迫，让特立尼达和多巴哥队根本无计可施，他们想打反击长传都传不出去。

　　这是完全的实力压制，在赛后新闻发布会上，哈克承认特立尼达和多巴哥队实力和英格兰队存在明显的差距：“我们的后场防守显得很困难，对于英格兰队的了解也不多，从一开场，小伙子们就被打蒙了，不过我想进过这场比赛，他们会对世界强队有个更深的了解，对于我们的世界杯旅程会很有帮助。”

　　有记者问起了特立尼达和多巴哥队在世界杯决赛圈的目标，哈克说道：“世界杯小组分组抽签马上要举行了，我更希望能分在一个强一些的小组，和世界强队的比赛，能增加球员们的斗志和信心。”

　　“我们不奢求从小组出线、打进十六强，甚至更高的荣誉，只要我们的战术没问题，并发挥出自己的实力，无论球队能走到哪一步，我们都能够昂首离开。”

　　在哈克接受采访后，埃里克森也接受了采访，他说起了球队存在的一些战术问题。

　　这样问题很繁杂，除了那些专业的足球技术媒体之外，其他媒体记者根本听都听不明白，他们更关心的还是唐杰克进入国家队后，对英格兰队实力的影响，想来英格兰球迷也很关心这个问题。

　　埃里克森很无奈自己的战术分析没有得到太多支持，他知道那样是对牛弹琴，接下来会场中，埃里克森肯定了唐杰克的作用：“杰克是个世界顶级的球员，他加入球队让我的信心更充足。”

　　“这场比赛，杰克打进了两个球，尤其是第二个球，更能体现他的个人技术实力。在我的战术里，杰克将是球队最重要的角色之一，就像是你们在热身赛看到的一样，杰克打满了全场，并且有两个进球和一个助攻的数据。他是比赛的MVP。”

　　埃里克森说的是天花乱坠，可全场记者都直翻白眼。

　　这些话听起来似乎是夸奖，可实际上没有一点有用的东西，比赛结果在那里摆着，任谁都看的见，唐杰克的表现确实很好，但这些大家都知道，埃里克森再重复一遍根本没有意义。

　　他们知道无法从埃里克森这里获得更多的新闻，只能寄希望于英格兰队的球员，只可惜，这个时候英格兰队又进入封闭训练时间了。

　　埃里克森可不希望这有限的训练时间，还有记者来打扰。


第四百九十五章 世界杯分组

　　在英格兰队训练的第五天，也就是一月九日，所有世界杯预选赛已然全部结束了，国际足联在这天正式进行世界杯分组抽签。

　　很多记者和现役、退役的球星们都参加了抽签仪式，埃里克森作为英格兰队主教练，和英足总的一位官员也一起去了抽签现场，这次抽签仪式是面向全世界媒体的。

　　英格兰队所有球员都聚集在一间房间里观看抽签全程。

　　很快随着抽签仪式进行，在所有相关人士跌沓的心情下，抽签结果还是出来了，英格兰队被分在了B组，同组的还有瑞典、巴拉圭以及特立尼达和多巴哥。

　　B组四支球队，英格兰队是种子球队，瑞典的实力其次，巴拉圭也是南美强队，于瑞典不相伯仲，刚刚和英格兰队踢完热身赛的特立尼达和多巴哥队是其中最差的球队，对英格兰队来说，这样的一个组别还算是有利的。

　　不过最不满意的恐怕就是在现场的埃里克森了。

　　在瑞典队抽到B组的时候，很多电视台记者的镜头都指向了英格兰队主教练埃里克森，看到瑞典的纸片出现在自己球队所处一栏中，埃里克森的样子显得很无奈，他禁不住直摇头。要知道，埃里克森可是个瑞典人，往后的半年内他恐怕是别想安省了，如何“弃小家（祖国）而尽忠报（英）国”会是所有媒体乐于挖掘的看点。

　　但同组的巴拉圭同样不容忽视，连续两届杀入十六强的他们预选赛时面对南美两强不落下风，他们会是B组一大变数，很可能挤掉瑞典甚至英格兰队的出现名额。

　　至于特立尼达和多巴哥……

　　英格兰的球员们谈笑着觉得这个仿若昨日的对手，基本就是团队旅游，如果不是国际足联今年在北美及加勒比海地区“扩招”，这样的球队怎么会有出线的希望。

　　“三个对手少了一个，我们出线很有希望！”鲁尼这么说。

　　唐杰克摇摇头，笑道：“你的目标就是小组出线？”

　　“当然不是，我们的目标可是——冠军！”杰拉德举臂高呼，颇有一呼百应胜利宣言的气势，可惜大家都在关注电视，让他这个动作显得很冷场。

　　很快，电视机就打出了所有的分组情况。

　　作为东道主的德国队在第一小组，也就是A组，代表德国国家队的克林斯曼的笑容很灿烂，东道主一般都要受到特殊照顾的，从他的表情就可以知道，德国队分组情况很不错。

　　A组的另外几支球队分别是哥斯达黎加、厄瓜多尔以及波兰，三支没有一支对德国有威胁。

　　德国队的揭幕战对手哥斯达黎加基本就一鱼腩等级，换在除亚洲以外地区几乎不可能获得出线；厄瓜多尔稍微有点分量，但过于讲求技术的他们碰上高举高打的日耳曼人难以讨着好；至于波兰，场外看点倒是多过球场上，波多尔斯基和克洛泽这对预期中的主力锋线搭档全是由对方提供的。

　　C组的世界强队阿根廷的运气就不怎么好了，连续两届世界杯，他们都身陷死亡之组，C组在所有小组里是实实在在的死亡之组，现场美丽的女解说员都说：“贝利果然是阿根廷人的‘凶兆’，抽签之前高乔人就担心他会把世仇荷兰‘分配’给他们，果不其然，他们又遇到了荷兰。”

　　两队的恩怨可以追溯到78年的世界杯，恐怕第二天全世界球迷都会把目光集中在78世界杯冠亚军队的巅峰PK这大卖点之上。再加上98年世界杯双方的恩恩怨怨，谁也不服谁的两支世界顶级球队肯定是最受关注的。

　　而C组还有塞黑这样的劲旅，塞黑的“加盟”无疑让死亡指数直线上扬，和荷兰一样预选赛不败的他们甚至连丢球也就一个，压倒西班牙昂首出线，按国际排名换算的欧洲区老末位置绝非他们的实力体现。

　　另外，“非洲大象”科特迪瓦同样是支不可小觑的神秘之师。

　　在意大利的热身赛中，科特迪瓦与意大利艰难地战平，这种实力让欧洲足球强国惊叹，天知道他们是不是90年的喀麦隆，02年的塞内加尔呢？尤其是首战敌手阿根廷更要小心，九零年的自己和四年前的法国，血的教训实在太多了。

　　D组中葡萄牙主帅斯科拉里的运势确实不俗，02年带领巴西夺得世界杯，04欧洲杯又险些问鼎，此番又摊上实力最贫弱的种子队。更让巴西教头笑不动的是，伊朗和安哥拉两支几乎没在世界杯上拿过几分的对手（伊朗只在政敌美国身上拿到过三分）成了另两位陪衬。

　　至于安哥拉？谁能数出两个他们的球星？

　　斯科拉里的运气给葡萄牙带来了好运，遇到这样一个小组，他们出线是稳稳当当的。

　　若非荷兰阿根廷“强强联手”占据各大媒体头条，意大利的E组就该聚焦大半注意力，事实上E组的恐怖指数并不多处下风。

　　捷克、美国、意大利三支强队，意大利一个不小心，还真能跌倒在小组赛上。

　　捷克队铁人内德维德的复出让全队士气鼎盛，而美国在预选赛压倒墨西哥，他们差点就超越意大利成了种子队。

　　F组、G组、H组的看点比较少，F组的强队是巴西、日本、克罗地亚、澳大利亚，巴西铁定占了一个出线名额，另外一个就要日本、克罗地亚、澳大利亚一争雌雄了。

　　法国队的遭遇不错，作为德国的邻居，法国人的市场价值远大于其它国家，给他们安排一个理想的组别是贝肯鲍尔们“义不容辞”的职责义务，果然普拉蒂尼的嘴快咧到了耳根，除了预选赛上被己队（还是低迷期的法国队）压过一头的钟表大国瑞士外，韩国和多哥怎会进得了高卢人的眼内。

　　大韩民国凭借场外效益杀入了回四强，这次没西丁克和郑梦准，他们拿什么圆梦？至于多哥人，能和齐达内站在同一爿球场上恐怕就是他们最大的幸福。

　　而最后一组有着种子球队西班牙队。

　　西班牙球迷没能盼来复仇高丽的机会，但两个送分大使和一支世界杯新军的配餐应该足以让阿拉贡内斯夜里睡觉都笑出声来。

　　乌克兰有核弹头不错，但西班牙的中场优势实在太明显，只要托雷斯别再肆意挥霍机会，斗牛士小组第一基本有七八成把握。至于突尼斯，世界杯决赛圈进过不少次，从来只有拿前三场出场费的份。最后一个选手沙特阿拉伯，也许西班牙会想到02年他们送给德国队的九个进球，那简直就是欧洲人眼里的刷分机器。

　　……

　　世界杯抽签结束了，不过欧洲舆论的热闹并没有结束。

　　英格兰队分在了个不错的小组，头疼的也就是主教练埃里克森一个人，他和瑞典之间的牵绊只是娱乐消息，整个英格兰队对于分组情况很是乐观，英格兰出线没压力，自然舆论就没有压力。

　　可其他国家不同，比如意大利。

　　E组三强，意大利就分在了这组里，意大利自然是不满意，作为他们的舆论工具，意大利媒体就开始不断抱怨，他们的来源是抽签现场的一段视频。

　　作为1990年世界杯冠军西德队队长的马特乌斯，在这次抽签过程中被安排了第四档球队的抽签，在抽签过程中，马特乌斯有个很让人疑惑的小动作被拍摄到，引起了意大利媒体的猜疑。意大利的天空电视台表示，马特乌斯在将内有“美国队”的球放入到意大利所在的小组前，曾拿起一个球后又将之放了回去取了另外一个。

　　天空电视台表示，“现场抽签的球是有温度的，而热的还是冷的让马特乌斯很清楚地知道他抽取的究竟是哪一支队，正是因为这个原因，马特乌斯才能顺利地将世界杯排名靠前的美国队放到了意大利所在的E组。”

　　这样的说法显然对当事人不利，马特乌斯在抽签结束第二天表示：“意大利人要真的这么认为，我想他们可能疯了。我丝毫不关心哪个球所对应的是哪个队，这个说法完全是胡说八道。”

　　两者的口水战显然不会有任何结果，因为没有任何实际的证据证明马特乌斯这么做了。

　　不过毫无疑问，美国队是第四档球队中实力最强的，对意大利而言将会非常困难，除去强大的美国队外，这个组中还有捷克和加纳，这可能是除去阿根廷与荷兰这个名副其实的死亡小组外，最为艰难的一个小组。

　　另外的消息则来自刚刚和英格兰队踢完友谊赛的特伦尼和多巴哥，主教练哈克对自己的队伍碰到英格兰苦笑以对：“我们才刚刚和他们打完比赛，英格兰队的实力很强，我承认我没有信心，不过我们本就是一支新军，但是……”

　　说到这里，哈克显得信心十足，“世界杯赛历史上从来就不乏以弱胜强的例子，尽管我们小组的三个对手都是强队，但足球的魅力就是弱队也有机会取胜。我们不是到德国去被对手打成0：4、0：5的。”

　　“英格兰、瑞典和巴拉圭队可能有不少球星，但到了场上还是11人对11人。如果我们的战术无误，就能充分发挥出自己的水平。只要做到了这一点，无论胜败，我们都能昂首离开。”

　　八卦的舆论自然也离不开碰到祖国的埃里克森，在接受BBC采访时，埃里克森说道：“大家都觉得抽签结果对英格兰有利，可我认为我们所在的这个小组并不轻松，但本来有可能抽到更差的结果。我们希望能避开荷兰和澳大利亚，这两支球队实力很强，还好，这变成了现实。我估计每场比赛都不会好打，但我对于这个抽签结果还是觉得高兴。在昨天我就说过，避开澳大利亚和荷兰，我就为我们的运气高兴。”

　　当然，大家还是更关心瑞典的问题。

　　埃里克森避而不谈自己和瑞典的问题，反而说起了英格兰和瑞典，“我们不得不与瑞典比赛，我们已经很长时间没有战胜过他们了，这看上去是我们的宿命。不过，这就是生活，这就是足球，我们迟早会击败他们，希望会是在这次的德国。至少从表面上看，我们与瑞典队是出线的热门球队，但世界杯上什么都有可能发生，谁知道呢。”

　　说了半天还是等于没说。

　　唐杰克看着电视里的埃里克森，想到自己什么时候能变成这样，面对媒体说了一大通的话，最后让人感觉说的都是废话，这才是被采访的最高境界。

　　不过唐杰克只是胡乱的想想，他自己的性格和心境很有关系，到什么时候，说出来的话自然也和心境有关，他是不可能面对媒体说出这么多虚伪的废话的。

　　但这也不错，只有自己有实力，就没什么。

　　最近一段时间都是关于世界杯抽签的新闻，英格兰的记者自然也不会例外，身在伦敦的唐杰克接受采访时也谈到了这个问题，他笑着说：“我认为我们将赢得小组第一。”这句话让英格兰球迷很高兴。

　　接下来他又说了说其他球队的看法：“我认为德国队将赢得A组第一，作为东道主，德国队抽到了一个很轻松的小组。第二轮遇到波兰，比遇到德国要好得多，这是毫无疑问的。”

　　唐杰克对世界杯很期待，他已经开始预算淘汰赛了：“我们错开德国队，如果打到决赛，很可能遇到巴西，那是一支实力强劲的队伍，但我真希望能早点遇到他们，如果有人现在告诉我小组里就有巴西，我会非常开心。其实我还有些遗憾英格兰分在了个有利的小组，我希望能和各个强队交手，那会让我斗志十足。”

　　这样的话可没几个人敢说，但唐杰克却敢，这也是他内心的想法。

　　世界杯是足球的最高等赛事，他进世界杯就是为了和强的对手交手，而不像是特伦尼和多巴哥这样的球队，比赛打的比联赛更没意思，那种对手实在很难提起他的兴致。

　　对唐杰克来说，足球已经不止是一种荣誉，更是一种生活。


第四百九十六章 六比零

　　在返回纽卡斯尔后，一切的训练、比赛又回到了正轨，在没有正式大赛的时候，俱乐部的生活可比起国家队要紧张的多了，对于纽卡斯尔联来说，在圣诞节之后，他们必须面对的三个困难到来了：伤病、密集赛程以及各种赛事的决定性选择问题。

　　伤病问题是球队一切问题的重点，职业球员最大的敌人就是伤病，欧文受伤离队、代尔伤势反复，其他纽卡斯尔联球员或多或少也有些小伤，这种情况让球队的主教练索内斯伤透了脑筋，球队的板凳深度只能支持排出一个阵容出来，具体是不适合对手，能否赢得比赛，这些已经是他其次的考虑问题了。

　　密集赛程更是烦恼，在圣诞节之后，足总杯、联赛杯重新开打，再加上联盟杯进入正赛中，纽卡斯尔联四线受到了挑战。

　　四线挑战，再加上板凳深度不足，自然带来了重视与不重视的烦恼，对于纽卡斯尔联来说，杯赛全都是可以放弃的，因为联赛成绩的关系，球队已经不用在杯赛上努力打拼去争取明年欧洲赛事的参加资格，可联赛杯无所谓，足总杯不打就太可惜了，这项赛事是英格兰俱乐部了不起的荣誉，很多球迷都觉得足总杯冠军比联赛冠军更有意义，这项历史最悠久的足球奖杯，直接放弃实在有些可惜。

　　才回到俱乐部，第二天唐杰克就随队参加了足总杯的比赛。

　　足总杯六十四强淘汰赛，纽卡斯尔联主场迎战曼斯菲特。

　　曼斯菲特今年的运气不错，他们本是一支英格兰第五级联赛英格兰足球议会全国联赛（简称英议联，英格兰第一级别的业余联赛）的球队，可却打入了英格兰足总杯的六十四强，不知是运气还是倒霉，他们直接就碰上了纽卡斯尔联。

　　别说成绩和球员，一支英格兰顶级联赛的球队，碰上一支业余联赛的球队会发生什么？

　　曾经的曼联告诉大家：一切皆有可能，也因此曼联战平业余联赛球队成了全欧洲的笑柄，不过一般来说，这种情况是不会发生的，毕竟两者的实力差距太大了，更何况，本场还是纽卡斯尔联坐阵圣詹姆斯公园球场，一切都万无一失，索内斯并不认为对手会给球队带来威胁。

　　本场比赛，唐杰克也坐在了替补席上，回到俱乐部后，他被索内斯轮休了一场，主要是比赛的对手太弱了。

　　结果自然不言而喻，虽然纽卡斯尔联上了一群青年队的球员，但纽卡斯尔联青年队也至少是英格兰乙级、甚至甲级联赛的水平，自然不是业余联赛可比，两队的配合、实力根本不在一个档次上，最终纽卡斯尔联以三比一赢得了胜利，顺利晋级足总杯三十二强。

　　比赛过后，曼斯菲特的球员显得很失落。

　　有记者就询问他们比赛过后的感情，一名球员直言不讳的说道：“输掉比赛，我有心里准备，我们肯定踢不过纽卡斯尔联，要知道，那可是英格兰最出色的俱乐部之一！”

　　“但是，杰克没上场……本来我还想和他在一个球场一起踢一次的，真是可惜，不仅是杰克，迈克尔也受伤了，这或许是我一生唯一的一次机会……”原来是因为这个。

　　这样说也不为过，在英格兰说唐杰克是最受欢迎的第一球星一点儿都不为过，这些业余联赛的球员都不是职业球员，他们在生活中或许会是个卡车司机、动物园管理或者警察等职业，他们是球员的同时，也是个球迷，唯一一次与偶像同场竞技的机会，却没有实现着实有些可惜了。

　　全曼斯菲特球员都在埋怨索内斯……

　　不过他们也不是没有收获，照例来说，英格兰顶级联赛球队遇上低级联赛球队，比赛的收入都会归低级联赛球队所有，这是为了发展英格兰足球，培养下层的足球体系，这一趟纽卡斯尔之旅，曼斯菲特输球了，可却悄然的带走了至少七十万英镑，对一支业余联赛球队来说，这可是一笔了不得的巨款了。

　　足总杯的赛事过后，密集的联赛再次回归。

　　十一日，纽卡斯尔联全队奔赴伦敦，客场挑战切尔西的死敌富勒姆，最终在卡尔农舍球场零比二取得胜利，积分继续高歌猛进，同时最大的竞争对手切尔西也在斯坦福桥取胜，两队在联赛仍然齐头并进。

　　值得一提的是，阿森纳本轮表现极为抢眼，他们在主场七球扼杀米德尔斯堡，麦克拉伦在输给纽卡斯尔联后，再次迎来更大的伤痛。七个进球，这或许成为麦克拉伦执教米堡后的最大耻辱，法国教练温格一跃成为麦克拉伦最痛恨的家伙……

　　同时进行的本轮焦点战——曼彻斯特德比中，曼城队在主场曼彻斯特体育场三比一战胜曼联，让有心努力带领曼联重回夺冠行列的老爵士恨的牙痒痒的。

　　在赛后，老爵士再不谈什么回到夺冠序列的话题，他只是说目前曼联的危机问题，这场输球也意味着，至少本赛季曼联想夺得冠军真心没什么希望了。

　　纽卡斯尔联和切尔西都长呼了口气，曼联输球，也就意味着两支球队现在都只有一个对手了。

　　两队的火花继续凶猛的碰撞着，现在这一阶段，哪支球队先放松，先犯错误，那也就意味着哪支球队会在竞争中处在下风。这样一来，普通的联赛反而让纽卡斯尔联队内的压力很大，甚至唐杰克都有这种感觉，在比赛里，他必须做好一切，从而保证球队的胜利。

　　可有些时候，他都有‘心有余力不足’的感觉。

　　杰纳斯受伤了……斯科特·帕克这个壮汉也终于倒在了病魔之上，他感冒了……或许阿兰·希勒应该开心，他好像一直在感冒，现在终于有人陪他了。

　　最近一段时间，纽卡斯尔联全队有不少人都倒在了流行性感冒病毒下，几个青年队球员也感冒了，而且感冒的很严重，这让索内斯非常头疼。

　　索性，代尔复出了，这才减少了一些球队的压力。

　　英超第二十三轮，纽卡斯尔联再次和布莱克本交手，这个对手着实给了球队不少困扰，索性上一次补赛没发生什么事情，不过纽卡斯尔联的球迷可不满了，上一次交手在布莱克本的主场，自己的球队差点遭到对方球迷的围殴，估计现在的布莱克本球员必须要有心里准备，在圣詹姆斯球场，他们很有可能遭到纽卡斯尔球迷的同样对待。

　　那很恐怖……

　　想想圣詹姆斯球场有多大，能容纳的至少多出两万球迷，而且场边没有任何保护性措施，有些布莱克本球员开始埋怨起队友：上一次这么粗暴的对待纽卡斯尔联球员，可现在呢？球队踢场联赛还要担惊受怕！

　　他们不得不害怕！

　　纽卡斯尔联一些小媒体在报道关于‘纽卡斯尔联球迷将如此报复’的问题，虽然英足总官方禁止报道此类话题，可他们管不到媒体的头上，英格兰传媒协会也同样管不了这些小报，他们的报道没有违反规定，而且全都是关于球迷的采访。

　　英格兰球迷协会站出来呼吁‘纽卡斯尔球迷要冷静’，可纽卡斯尔球迷在英格兰实在太多了，更多的球迷则感兴趣的看着即将发生的事情，英超第二十三轮，纽卡斯尔联主场迎战布莱克本只是一场小比赛，可却受到了全英格兰媒体的关注，因为本场比赛很可能再次出现暴力事件！

　　英足总不允许发生此类事件！

　　他们必须阻止，于是本场比赛来了至少四名英足总官员，这是记者拍摄到的，还有很多的纽卡斯尔联当地警察进入球场，纽卡斯尔警方为了维护治安，甚至派驻了两个小队进来，英国政府对于这场比赛的治安可是相当重视。

　　届时，作为备受关注的球星，唐杰克也站出来呼吁球迷要冷静：“这只是一场普通的联赛，尽管对手的风格很粗暴，但我们不应该因此就去做出一些后悔的事情。”他这么说。

　　实际上唐杰克很欣喜球迷的反应，不过他可不觉得纽卡斯尔球迷做出一些报复行动是好事儿，到时候受到处罚的是纽卡斯尔俱乐部，这很有可能影响到球队本赛季的成绩。为了大局着想，球队也不应该制气，在这个法制社会，那完全没有任何作用，起到的全部都是负面影响。

　　如果是在南宋，那个混论治安的世界，恐怕第一个跳出来的是唐杰克，他会争抢着做出武力解决的事情，不过在这个世界，那不可能，武力无法裁决任何东西，只能让事情比变得更糟糕。

　　在一系列措施下，那些极端的纽卡斯尔球迷没机会做出什么事情，不过还是有事情发生了，比赛之前，在圣詹姆斯公园球场前面的埃姆顿广场上，几个极端的纽卡斯尔球迷和布莱克本球迷发生了冲突并打斗起来，不过这次事件很快就被警方制止了，当事人两个纽卡斯尔和三个布莱克本球迷被抓进了警察局。

　　之后布莱克本媒体讽刺纽卡斯尔警察说：“他们偏向纽卡斯尔人……”

　　事实上也是如此，纽卡斯尔警察是警察，可他们一样是纽卡斯尔球迷，同样想报复这些布莱克本球迷，只不过职责所在必须要阻止，事情发生了，自然更维护纽卡斯尔球迷，即使他们是极端球迷……不过布莱克本方面也没有任何办法，平常的打架斗殴谁是谁非怎么也说不清楚，很多旁观者指认就是布莱克本球迷先动的手，这事情扯来扯去谁也没有办法。

　　还有，只有这么一个事情。

　　比赛还是顺利进行了，不过纽卡斯尔球迷不可能轻易的放过布莱克本球员，在圣詹姆斯球场里，布莱克本球员甚至不敢距离球迷看台太近，不然迎接他的就是各种恐吓、诅咒还有各种各样的垃圾袭击，布莱克本的主教练自然也受到了同样的对待，这样的状况下，布莱克本球员能发挥什么水平就可想而知了，他们估计对于比赛胜负根本无所谓，更喜欢比赛快点结束回家吧！

　　六比零！

　　本场比赛让纽卡斯尔球迷大大出了口气，纽卡斯尔联整体上的表现不错，对手的表现更像是一支怯懦的小老鼠，在纽卡斯尔联这只大狮子面子，只有苟延残喘到处逃窜的份儿。

　　胜利是好事情，比赛过后，纽卡斯尔联更是迎来了双喜临门……


第四百九十七章 相信自己

　　切尔西失误了！

　　他们和查尔顿打了个平手！

　　切尔西上轮取胜桑德兰之后，已经取得十连胜的佳绩，本场比赛更是被穆里尼奥在赛前称为‘不可能出现悬念的比赛’，因为切尔西近两年联赛中对阵查尔顿保持全胜零失球，不过有些媒体对此表示质疑，因为本赛季联赛杯中，切尔西在点球决胜中被查尔顿淘汰。

　　本场比赛达夫顶替禁赛的罗本进入首发阵容，冬季转会签下的葡萄牙中场马尼切进入替补席。客场四连败的查尔顿则用安布罗斯替换巴尔莱特首发，从埃弗顿转入的马库斯·本特也进入替补席。

　　值得一提的是，巴西传奇巨星贝利凑热闹般的来到斯坦福德桥球场观战。

　　贝利的本人就和他的大嘴巴似乎一样讨厌，赛前他说来支持切尔西，观看切尔西的比赛，并且预言比赛会是一场没有悬念的战役，只不过当比赛结束后，他改变了说法：“查尔顿也不容小视……”他这么说。

　　查尔顿确实不容小视，在切尔西领先之后，全场都在努力拼搏争取扳平，终于在比赛结束之前，安布罗斯前场左路挑传禁区，切赫站位靠前，反越位成功的马库斯·本特门前十二码处头球吊射破门，让切尔西彻底失去赢球机会。

　　切尔西意外的被查尔顿一比一逼平，本赛季主场全胜和此前10连胜的记录全部划上句号，不过在赛后，一点‘不知廉耻’的穆里尼奥完全忘了赛前的话，他在委婉批评球队思想轻敌之外，表示一场平局不是不能接受，他甚至很“辩证”的称，这一天迟早都会到来。

　　凭借古德扬森的进球，切尔西一度领先，但球员们踢得过于松懈，以至于断送了不错的局面。“我们的紧张程度不够，”穆里尼奥说，他对球队轻敌感到不满，“如果整场都能像下半场那样少一个人时那么去拼，结果会不一样的，这场比赛不是我们的正常发挥。”上半场最后阶段，切尔西的后防大将卡瓦略被红牌罚下。

　　在谈到只在主场获得1分时，穆里尼奥称，这是足球的规律之一，连胜总有个极限。

　　“我并不生气，也不沮丧，我知道足球是什么样的，我知道无法赢得所有比赛，这一天总会到来，在一支组织严密、防守好并且反击有威胁的对手面前，这一天到来了。”

　　十连胜和主场全胜的势头终止，这并没有让穆里尼奥沮丧，他反而认为，如果换个角度看，一分也是积极的结果，他的话听起来颇有点人生哲理的味道，“美好的事情总有结束的一天，这一天迟早会来的，不过如果到了一月份时，你才在主场丢分，我认为这已经是很了不起的成就，主场没有获胜，感觉当然不好，不过我们又拿到了一分，比赛又少了一轮，我们向着冠军又迈进了一步，因此总的来说并不算太坏。”

　　不过与此同时，穆里尼奥和往常一样，又把事情归结到了裁判身上，他首先质疑了卡瓦略的红牌，又出语嘲讽了两次判克雷斯波越位的助理裁判。

　　“我对红牌持不同意见，”穆里尼奥一本正经的说道：“过去一年半，我们没有吃过红牌，因为球队有很严格的纪律，他们公平竞赛，球员们都很干净，但过去两场比赛里，罗本没有犯规却吃到了红牌，卡瓦略今天又吃到一张，在我看来，要么不是犯规，要么是犯规，但不该给牌。”

　　“查尔顿拼搏的很顽强，另外，他们很幸运的从助理裁判那里获得了巨大帮助，我们安排了人在看电视转播，立刻清楚的得知，那几次根本不是越位，通常在那些情况下，球员会获得单刀，有很大机会破门，可对这样的判罚我又能做什么呢？”穆里尼奥指的是下半时第85、86分钟的两次判罚，古德扬森和马尼切的直传先后助克雷斯波形成单刀，但均被判为越位，从慢镜头回放看，两次都有误判嫌疑。

　　最后，穆里尼奥还不忘讽刺下联赛最大的竞争对手纽卡斯尔联，“我本认为那该是一场激烈的比赛，不过好像他们非常善于利用球迷来取胜。布莱克本是一支风格硬朗的球队，可你知道，球场上只有十一个球员，而整个球场却有几万名球迷。”

　　相比穆里尼奥，查尔顿主帅库比什利的话就更令人舒服了，在拿到一分后，库比什利称赞了球员的拼搏精神，而且他也为穆里尼奥进行辩护，称人们总是过分注意切尔西的财力，而忽视了葡萄牙人的贡献。

　　“忘了钱的事情吧，曼联花了三千万买费迪南德，2500万买鲁尼，阿森纳花了大钱买沃尔科特和雷耶斯，利物浦这几年也没少花钱，我们应该开始给穆里尼奥足够的尊敬，无论他买谁，立刻都能发挥作用，今天马尼切的表现看上去他已经很适应这里了，别总是谈钱，穆里尼奥很好的完成了自己的工作。”

　　“和事老！”

　　《太阳报》这么说库比什利，这家伙的话真是谁也不得罪，不过纽卡斯尔肯定不会无视穆里尼奥的挑衅，在赛后，养病的欧文跳出来指责穆里尼奥：“我认为英足总应该给他处罚，他总是说别人是用阴谋拿到胜利，可他却一直在进行某些阴谋！”

　　这句话给了英足总灵感，而切尔西马上收到了一张两万英镑的罚款。

　　不管怎么说，球队终于在联赛积分上领先了切尔西，是值得开心的事情，在当天球队就一起举行了庆祝晚会，索内斯也被邀请参加，趁着好不容易的放松机会，唐杰克和队友们喝了个酩酊大醉。

　　很久没这么畅快的喝酒，让唐杰克也觉得经常性来几次聚会也很不错，主要是联赛实在太紧张了，他们都需要放松。

　　不过放松也要有个限度……

　　索内斯完全没想到一次聚会会有什么严重的后果，事实上说来事情也不大，就是代尔和泰勒两个人在第二天都感冒了……英格兰的冬天可不怎么好过，尤其是最靠北的纽卡斯尔，在其他季节里，这座城市美貌如春，吸引了很多很多的外地游客，可纽卡斯尔的二月却冷的吓人，夜晚有时候都要零度左右，这样的天气让很多英格兰南部生活的人非常不适应，喝了酒抽个风，大家都感冒了。

　　两人的小病却让索内斯焦头烂额，正处在联赛最危急的时刻，这样的情况简直是俱乐部的致命伤。

　　或许切尔西的伤兵营比纽卡斯尔更大，但切尔西的底子厚，板凳席上也都是能人，纽卡斯尔联比不了，两者可以说没有任何可比性，结果就是索内斯愁白了头发才排出下场对战曼城的阵容。

　　客场挑战刚刚战胜曼联的曼城，对于伤兵满营的纽卡斯尔联是个艰难的挑战，正值这一时刻，很多英格兰媒体都对纽卡斯尔联不看好，实际上，纽卡斯尔联简直到了无人可派的地步，除了唐杰克之外，球队整个阵容里，就没有一个球员让索内斯信任。

　　真正的主力球员，比如斯科特·帕克、卢克、希勒、欧文、杰纳斯、代尔……等等全都受伤了，剩下的一群老弱病残……就只有唐杰克一个青壮……其实阵容里年轻小伙子还是挺多的，不过大多数都是纽卡斯尔联预备队球员，还有几个是青年队球员，临时拼凑的阵容中，甚至有个替补后卫唐杰克都叫不出名字，由此可见纽卡斯尔联情况的凄惨。

　　结果也很凄惨……

　　当两队站在曼彻斯特竞技场上的时候，恐怕没一个人相信纽卡斯尔联能赢球。唐杰克自己都没信心……

　　在球队里，他的好搭档们全都不在场，一众中场组合自己都不熟悉，这样的阵容实在让人挠头，可没办法，联赛就是要争取胜利，纽卡斯尔联不能轻易的把优势送给切尔西，这对球队是个非常大的压力。

　　虽然大家都知道这种压力对纽卡斯尔联来说没有任何好处，但任何球队、任何人也不可能想要为了压力，把好不容易得来的优势葬送掉，唐杰克也不舍得。

　　他整场比赛都在努力！

　　努力争取机会，努力去进球，可是球队后场的支援太差了，一切似乎都要靠着他自己。

　　而曼城方面则截然相反，他们的阵容底子比纽卡斯尔联雄厚，据说曼城的股份正在被美国人收购，现在他们的财政非常宽裕，冬天里也买进了几个新人，曼城阵容方面没有任何问题。

　　两相比较来说，纽卡斯尔联没有任何优势，或许，唐杰克是球队唯一的优势。

　　唯一……并不代表没有希望！

　　上半场的比赛，曼联为前来挑战的纽卡斯尔联以及纽卡斯尔球迷诠释了一把什么叫做主场优势，他们密集的进攻打的纽卡斯尔联抬不起头，并且在上半场第三十一分钟和三十五分钟连续打入了两个进球，把比分直接改写成了二比零。

　　中场休息索内斯都觉得球队没什么希望了……

　　但是，唐杰克可没有放弃，他依然相信自己，相信自己能够进球，相信自己能改变比赛的胜负！

　　人人都说足球比赛是十一个人的运动，有时候唐杰克在球场里也会有一种无奈的感觉，但他很讨厌这种不能改变比赛的感觉，他追求的就是超越足球场的一切，一个人不能主宰比赛？那么，就让我来试试！

　　中场休息索内斯安慰球员的时候，唐杰克根本没有在听，他一直想着曼城的防线，想着自己怎样才能进球。不过战术什么的，在实力差距太大的情况下，几乎不会存在任何作用，以唐杰克的战术理论水平，自然想不到什么好计策能打开曼城的防线，在走出更衣室的时候，唐杰克索性什么也不想，他只知道，自己在上场之后，用尽全力去拼搏！

　　相信自己，才是一切！


第四百九十八章 惊爆全场

　　埃利奥特，是纽卡斯尔联预备队的一员，圣诞节之后，索内斯把他提进了一线队，下半场才一开场他就替补上场，这时，他正接边锋恩佐比亚的回传球，或许有些紧张的缘故，他的停球有些大了，紧赶着上前一步控制住球，埃利奥特才长呼口气。

　　第一次触球就失误，要是被对方球员得到机会，恐怕他下次就别再想有机会了！

　　稳住之后，看到曼城的前锋安迪·科尔来抢球，埃利奥特赶紧把球传给巴巴亚罗，后者一个大脚向前开球，球就又到了恩佐比亚脚下，迫于曼城队全场逼抢的压力，恩佐比亚正要回传球，就听到右前方传来唐杰克的一声大喊：“这边，传给我！”

　　恩佐比亚抬起头，被唐杰克那略显狰狞的脸色吓了一跳，他没有丝毫犹豫紧赶着把球传了出去，似乎这一刻，他在唐杰克眼中看到了一种自己正努力追求的东西……有了那东西，自己或许也能成为英格兰的天才球星？

　　在恩佐比亚思考的时候，唐杰克正背身接球，他用膝盖卸下了足球，同时，曼城的中场大将辛克莱尔已经逼了上来。

　　曼城很注意防守唐杰克，自然，现在的英超球队没有任何一支球队敢于忽视对唐杰克的防守，而曼城的主教练皮尔斯更是针对性的进行了全场逼抢策略，其中一个目的就是为了能够在全场的范围内，对唐杰克进行包抄型防守策略。

　　当唐杰克拿球，无论他是在前场、中场甚至是后场，都会立刻有球员赶过来，阻拦唐杰克的启动，这样的策略正是针对唐杰克启动之后很难拦截问题而进行的。

　　唐杰克控制了一下足球，他并没有盲目的去转身，因为他知道，只要突然性的一转身，那么对手就很容易贴过来，自然自己的启动就受到了影响，有防守球员贴住自己再想要甩开就非常难了。曼城队不是英超最强的球队，可他们的防守依然很强劲，如何一个能混迹英超的主力防守球员能力都不容忽视。

　　这时，唐杰克转头看向了一侧，那里正是跟过来的恩佐比亚。

　　顺着他的目光，辛克莱尔马上注意到了恩佐比亚，他下意识的身体一偏，想要拦住唐杰克的传球，不过下一刻他又想到自己很可能上当，马上又回转过来，可惜，已经太晚了！

　　这一转瞬的时间，唐杰克就转身启动了。

　　从新回转过来的辛克莱尔根本无法跟上他的速度，当辛克莱尔重新贴过来，唐杰克却已经转身带球，并跑出了两个多身位，辛克莱尔紧跟在后面，他自己自己跟不上，就要顺势想在唐杰克背后一推，用犯规来阻止他的带球，可就在这时，唐杰克就像是背后长了眼睛一样，猛的一发力，速度又快上了一分，辛克莱尔反应不及直接在草地上一个踉跄，差点一头栽倒在地摔个狗啃屎！

　　同时，唐杰克依然加速向前而去。

　　越过中线，唐杰克眼神左右扫视着，一边快速带球，一边寻找传球时机，不过纽卡斯尔联的队友们大多数还没有跟上，但唐杰克仍然没有减慢速度，曼城的中场巴顿从右侧紧跟贴了上来。

　　巴顿的父亲是一名盖屋顶工人，同时也是效力诺夫维治维多利亚的半职业球员，尽管职业生涯并没什么辉煌，但巴顿也算是足球世家，从小他就参加了埃弗顿的青训系统，但在14岁时遭到埃弗顿青年队放弃。

　　主要原因是，巴顿的身体条件！

　　巴顿体型细小，在英格兰联赛环境下，大多数人都觉得巴顿没有前途，因为他的冲撞能力不强，埃弗顿青训下的球员技术自然不用多数，别说和南美球员比，就是和英格兰本土青训比都差了不少。

　　之后，巴顿没有放弃，他毅然“投考”诺丁汉森林，只可惜依然是被拒绝，最终，巴顿经过一系列努力获得了曼城的赏识，提供给他一份学徒合约，他先后为曼城的U-17、U-19及预备队参加比赛。

　　凯文·基冈执教曼城后，巴顿被提拔到了一线队，他担任后腰，在2003年4月5日首次替曼城一队上阵，出战博尔顿，表现不错，4月18日对热刺时取得首个入球，更在对米德尔斯堡一役成为最佳球员，获曼城提供一年合约。

　　2003年9月，乔伊·巴顿由于表现稳定，获得了续约合同两年，之后一直也是担任曼城的正选中场，他防守的能力非常好，而进攻的能力也不俗，常能为球队取得入球。

　　现在的巴顿已经是曼城主力中的一员，他的表现虽然不是很抢眼，可稳定的发挥还是赢得了皮尔斯的信任，不过巴顿被人记住的不是他的足球生涯，也不是他的足球表现，而是他的性格：爱惹麻烦！

　　巴顿非常爱惹麻烦，并且把这一日常生活中很不好的性格带到了球场中，这自然会让对手非常的头疼，或许这也是巴顿以一般的身体条件能在曼城夺得一个主力位置的原因，现在他对上了唐杰克。

　　作为职业球员，或许都会对现在唐杰克的成就和实力嫉妒，巴顿更是如此，他本想和唐杰克来个一对一看看，人说‘武无第二’，足球场也是如此，唐杰克被称赞为世界第一，很多很多球员都不服气，巴顿过来第一想法就是让唐杰克见识厉害！

　　不过，这不是犯规，而是一些惹人厌烦的小动作。

　　拽人、阴手……甚至是“抓鸡神爪”，各种各样的小动作在巴顿脑海里徘回，他嘴角露出了笑意，随着距离唐杰克越来越近，巴顿已经准备了全套，“世界第一？有什么了不起，在我巴顿这里，就必须停下来！”他这么想着。

　　可就在这时，带球的唐杰克似乎根本没看到巴顿一般，径直超右侧快速带球，而巴顿正从右侧贴过来，唐杰克的高速再加上巴顿的速度，两人眼看着就要直接撞在一起，早已知道眼前黑发小子身体素质的巴顿，这一刻再没了什么小动作的想法，他想到的是，这么一撞自己至少也会留鼻血……这么想着，他下意识的捂住了脸颊，闭上眼睛等着下一秒的冲撞了。

　　“会是进攻犯规吧？”巴顿想着。

　　可全场球迷却看到，当两人快要撞在一起的时候，场上的黑发小子，用脚尖轻巧的一捅球，随之身体跟着一个三百六十度的旋转，刚巧从巴顿身侧擦了过去，再看足球却刚刚好从巴顿两腿之间穿过……

　　“怎么了？”等巴顿睁开眼，却发现自己安然无恙，看着眼前空无一人的情况，他甚至认为刚才只是幻觉。

　　“怎么回事儿？”

　　巴顿转过头才看到唐杰克已经越过他带球而去了，他双眼满是茫然，完全不知道刚才到底发生了什么。

　　而全场球迷已经哗然了！

　　“哦，上帝、上帝！！！天……天哪！我们看到了什么！杰克……在这么快速的带球中，杰克用了一个转身三百六十度，高难度的穿裆过人，不，这么说不正确，事实上是杰克先是穿裆了巴顿，随后马上转身三百六十度越过了巴顿……哦……倒霉的巴顿，他甚至完全不知道发生了什么……”

　　这时现场解说员才反应过来，紧张的大喊道：“哦，天哪！巴顿被过掉了！他就这么轻易的被过掉了，杰克已经攻进了球队的腹地，快、快……谁来拦住他、拦住他……一定要拦住他，天哪！”

　　唐杰克才刚刚突破中线、过掉巴顿，距离曼城的大禁区线还有十米，可曼彻斯特体育场的现场解说员却感觉世界末日将来了，他一阵的恐惧，连续两名曼城球员被轻松晃过，实在让人担忧，那个黑发小子以为自己是谁？是上帝吗？

　　他到底想干什么？难道要自己挑战曼城整个后防线？

　　“该死的！拦住他！”他好像找到了主教练皮尔斯的感觉……甚至开始命令起了曼城球员。

　　在现场解说员激动的声音中，全场曼城球迷也反应过来，他们马上集体发出嘘声，想影响唐杰克的发挥，同时曼城球员也从四面赶过来拦截。

　　只可惜，他们失望了……

　　球迷和解说员的反应很快，可唐杰克的速度更快，仅仅不到三秒时间，他就从中线赶到了大禁区线，这时候甚至还有曼城球员没反应过来足球到底在哪里，而被晃过的巴顿还愣愣的站在原地发呆。

　　“你们在干什么！拦住他！”场外的主帅皮尔斯终于跟上了现场解说员的步伐，他从座位上站起，充满焦急的大声高呼。

　　而此时，曼彻斯特体育场的曼城球迷内心焦急不已，他们对于这个胆敢在自己的地盘放肆的纽卡斯尔十号，当然不会有什么好感。

　　英格兰队是英格兰队……而联赛则是另一码事儿！

　　“嘘……”

　　全场几万曼城球迷都整齐的发出嘘声，他们制造这种声音的目的自然就是为了影响唐杰克的带球，同时也提醒曼城球员要加倍小心！

　　不能让他嚣张了！

　　整个曼城斯特体育场，刺耳的嘘声、疯狂的呼声充斥着一切，这是真正的疯狂，不亲临比赛现场，是永远无法感受到的。这时候，电视机前的很多球迷都听不清电视台解说员说的是什么了，他们只知道现场球迷爆发了！

　　同时球场上，唐杰克已经像是一座随时濒临爆发的火山！

　　他早已进入了射门范围内，不过是曼城球员围的太紧没有射门的空间罢了，这对他而言需要的是时间，摆脱……是必须的，中后卫邓恩和本场比赛首发的中国球员孙继海已经从两边包抄了过来，他们试图和一起完成一次关门，来阻止唐杰克带球，把球断下。

　　“杰克下面要怎么做呢？”纽卡斯尔一方期待着。

　　“好的，就是这样，拦住他！”曼城的支持者们大喊！

　　同时，大多数中立人士都觉得曼城没什么希望的。唐杰克的表现众所周知，像是这样的防守这个黑发小子不知道经历过多少次了，他少说也用几种方法摆脱过关门战术，很多球队都感到头疼，曼城想拦下球并不容易。

　　来自中国的新浪网站解说员评论道：“这是中国人在英超赛场的交锋！”不是中国球员，是中国人！

　　唐杰克VS孙继海+……邓恩被忽略了……

　　接下来，整个曼彻斯特体育场所有人共同见证了最震慑人心的一幕！

　　粗野！

　　霸气！

　　壮观，却点缀着优雅……

　　唐杰克把球一收，随之身体前倾，他的整个动作做的如此之快，以至于邓恩和孙继海完全没有反应过来，眼看三人就要撞在一起，可足球却已经被唐杰克牢牢护在脚下，转瞬间，三者就撞在了一起，唐杰克的身影从邓恩和孙继海之间钻出，而后两者则被撞的眼冒金星，同时朝两边摔倒。

　　招牌过人：蛮牛冲撞！

　　接下来唐杰克把球超前踢了一小步，在另外一名中后卫迪斯丁阻挠下，他在野蛮过后，却很轻巧的用脚尖跳起了足球，足球飞到了空中，从迪斯丁头顶飞过。

　　“传球，杰克传球了！”现场解说员大喊，他的语气仿若是松了一口气，在他的心里，唐杰克带球要比其他纽卡斯尔球员射门还更有威胁了！

　　不过一瞬间，让所有人奇怪的是，场上那个十号黑发小子却已经转身往会跑，并且不断挥舞着双手大喊庆祝了……是庆祝吗？

　　再转头一看，全场球迷才注意到，足球划过迪斯丁的头顶后，直冲向球门一角而去！

　　门将詹姆斯很沉稳的站在门前，他的眼神从来没有注意某个球员，而是随时随刻注意着足球，詹姆斯知道，想守住球这样做是唯一的办法！

　　他的想法或许是正确的，当足球划过迪斯丁的头顶，詹姆斯反应过来，猛的朝左侧扑去。

　　他的判断是对的！

　　但是，这又有什么用处呢？

　　足球的速度不快，但在扑球的一瞬间，詹姆斯才反应足球是旋转着的，旋转的球是最难以判断的，可他的身体已经扑了出去，而足球反而像是一个跳跃的精灵，像是闪躲般又朝左侧移动了一点儿，就是这么一点儿，让詹姆斯的扑救成了无用功，足球直接从他的双手边飞进了球门死角，在球网中打了几个旋转才安静下来。

　　整个曼彻斯特体育场的嘘声，在这一刻戛然而止！


第四百九十九章 堪称经典

　　整个球场所有人都惊疑的看着场上已经庆祝起来的黑发小子，脸上表情充满了惊愕，就连纽卡斯尔教练组和球员也一样，从这个黑发小子的表现来看，这样的进球难道是他自己在踢的一刻就得知的结果！？

　　太可怕了！

　　曼城主帅皮尔斯感觉一股寒意袭来！

　　这样的射门……

　　这个进球……实在是太疯狂了！

　　各国的解说员永远是反应最快的人，当一切尘埃落定，现场解说员已经开始了喋喋不休，“球……球进了……GOAL！杰克的进球，下半场开场，杰克从后场带球到前场完成一条龙，并且打入了一个非常巧妙，充满了诡异的弧线吊门……”本应是庆祝的话语，但现场解说员怎么也高兴不起来，因为足球进的可是自家的大门。

　　而球场仅有的三千名纽卡斯尔球迷已经狂欢起来！

　　沉闷了一个上半场，纽卡斯尔的表现可以说很差，整个上半场被曼城压着打，球队没有一点儿机会，不过要是看场上阵容来说，球队的表现又还不错，毕竟一支纽卡斯尔替补阵容，在客场挑战曼城全部主力，这样的表现已经算是合格了。

　　但他们的心情依然很糟糕！

　　不过现在他们又高兴起来，因为他们知道，球队还有杰克！

　　不管其他球员怎么样，只要场上有着杰克，他们的球队就有希望胜利，即使现在还落后一球，但大多数人还是充满了信心！

　　连纽卡斯尔的场上球员也一样！

　　他们脸上没有了丝毫的沮丧，全都是一副高兴不已的样子，这是发自内心的表现，他们觉得球队又有希望了，看看这个进球吧，从开始到结束，甚至射门的一瞬间都充满了艺术色彩，这是自己一方球星踢出来的，而对方整条防线都拦不住自己一方的球星！

　　整条防线！

　　从辛克莱尔、巴顿，到邓恩、孙继海，再到迪斯丁，五名防守球员……那可是整整五名防守球员啊！

　　五名球员是什么概念？

　　一支球队在场上包括门将在内才只有十一名球员，在这样的比赛里，曼城肯定至少要留下两名前锋在前场，而全场紧逼的战术会让至少一名中场（前腰或者影子前锋）留在前场，再包括守门员，一共就是四名球员没有机会参与防守，而曼城的防守还要兼顾到两个边路，按道理来说，中路的防守也只能有四名球员，事实上也是如此，孙继海是补防过来的，即便如此，五名球员的压力下，自己一方的球星还是‘很轻松’的把球打进了！

　　一条龙，真正的一条龙……

　　对这个进球，曼城主帅皮尔斯无话可说了，责怪自己的球员？这是很没道理的，整个防守中，自己的球员表现还算不错，尤其是边路上的中国球员孙继海，意识很不错，能快速的反应过来，并且参与防守，这样的意识、踢球思路是非常正确的，而技术，自然没有技术是不可能在曼城首发的。

　　“不是自己的球员能力不行，而是对手太强大了！”皮尔斯有种这样的感觉，他走到场边看到一个矿泉水瓶，狠力的踢了一下，“这样的球员只有几千万英镑？Fuck，一亿我也买！”只是发泄一下，事实上作为主教练，他肯定是买不起。

　　但皮尔斯的运气可不怎么好，这个矿泉水瓶正巧砸到了一边主裁判的身上……

　　“抱歉、抱歉，皮尔斯先生不是故意的。”一旁的助理教练慌忙的来解释，最终主裁判还是理解了皮尔斯的心情，只给了他一个眼神警告，可他心里或许在说：‘Fuck！丢球就拿我来发泄，主裁判不好做啊……’

　　是啊……

　　主裁判不好做啊！

　　接下来的比赛也验证了这一点，在唐杰克打进这个球后，曼城无奈之下对唐杰克的防守更加严密了，这种严密可就不限于简单的防守策略了，球员私下里采用更多的小动作来阻碍唐杰克的进攻，如若不然，他们的防守动作也自然加大了，这一方面增加了唐杰克再进球的难度，另一方面，主裁判的工作也变得忙碌起来。

　　“哔……哔……逼……”

　　欢愉又引人遐思的哨响不断徘回在曼彻斯特体育场的上空，在这样的背景衬映下，就连全场曼城球迷都为暂时还领先着的球队担心了。

　　唐杰克打进一球，曼城仍然领先一球！

　　可现在的情况似乎不是这个样子，更多的曼城球员把注意力放在了对唐杰克的防守上，就好像防守住唐杰克他们就一定能胜利一般，而比分好像被忽视了，随着这样情绪的蔓延，曼城的攻势反而没有了气势，他们的全场逼抢发挥的作用越来越小，从唐杰克进球后开始的十几分钟里，曼城没有一次射门数据，纽卡斯尔联队反而抓住机会打了两拨颇有威胁的进攻。

　　“曼城球员的心乱了！”

　　来自中国的解说员这么评论说：“现在场上曼城球员的心已经乱了，他们被刚才那个进球打懵了，当局者迷，他们怕了杰克，不断想防守好，可实际上他们才是领先的一方，而球场上曼城有着极大的优势，但这优势似乎在一点点的丧失……”

　　是的，两队表现，曼城越来越差，纽卡斯尔联越来越好……

　　这就是心态的差距！

　　“现在，皮尔斯该怎么做呢？”皮尔斯好像也深陷迷局中，忘记了己方的优势。

　　作为主教练，皮尔斯虽然被刚才唐杰克的那个进球震慑，可过了这么久，他还是看清了场上的局势，可是皮尔斯却什么也没做，这一刻，他想起了阿森纳主帅温格的话，“我以前从来不相信有球员能控制胜负，但现在我相信了”，这恭维的话是阿森纳输给纽卡斯尔联后，法国人说出来的，当时很多人觉得温格只是在给阿森纳输球找理由，可现在皮尔斯觉得温格说的还是有一定道理了。

　　至少现在整个球场上，自己一方的球员毫无斗志可言。

　　不，应该说是他们怕了！

　　怕了！

　　作为职业球员，在球场上怕了才是最可怕的，皮尔斯知道局势却不知道该怎么做了，比赛毕竟是比赛，要是在日常训练中，他可以给球员上上一趟生动的鼓舞士气课，但比赛场上他能做的也只是战术指挥而已，仅此而已不是吗？

　　球员没有斗志了，他又能怎么做呢？

　　曼城……已经输了！

　　皮尔斯知道，球队输了，输的并不是比分，而是士气、斗志等多个方面，或许这场比赛曼城会赢球，在比分上赢球，在联赛积分上赢球，但他们却输掉了心，输掉了斗志，这很可能影响到接下来曼城的比赛。

　　似乎场上的局势也顺势发展成了皮尔斯的理解，接下来第七十九分钟纽卡斯尔联边锋小将恩佐比亚带球连续突破两人，最后被曼城球员绊倒在地，唐杰克主罚边路任意球，一个弧线传到中路，后卫布莱伯插前头球攻门，门将詹姆斯反应不及，足球飞进了球门。

　　中后卫布莱伯帮助纽卡斯尔联扳平了比分。

　　这也是全场的最后一个进球！

　　最终在客场，纽卡斯尔联的一群‘老弱病残’队艰难的战平了坐镇主场的曼城队，取得了一个联赛积分，这样的结果不出乎意料，很多媒体在赛前就觉得纽卡斯尔联这场比赛很难赢球，不过整个比赛过程还是震慑了很多人，尤其是唐杰克的那个进球。

　　按照皮尔斯在赛后的说法就是：“对那种进球，我们无能为力！”

　　“这不是曼城的防线有问题，而是纽卡斯尔联的十号发挥的太好了，看到他，我想起了马拉多纳在世界杯上的那个进球，堪称经典！”


第五百章 切尔西和纽卡斯尔联1

　　比赛过后，由于有五天的休息时间，唐杰克没有和队友一起返回纽卡斯尔，而是和孙季海一起去唐人街转了转。

　　两人的关系一直不错，本场比赛也是两人第三次交手了。

　　本场比赛孙季海的表现很不错，赛后苛刻的英格兰媒体给孙季海的评分为七分，是曼城整个球队的第二高分，其他也只有进球的安迪·科尔分数较高罢了，而纽卡斯尔联这边，唐杰克一个人的表现几乎拯救了球队，自然是全场的最高分‘八’分，这个分数在苛刻的英超评论员嘴里说出来，就有一定的分量了。

　　当然，这影响不了唐杰克两人一起吃晚餐的性质。

　　“在国家队怎么样？”

　　两人的聊天自然离不开国家队的话题，唐杰克已然加入了英格兰队，正准备征战世界杯，而遥远的中国队却在2005年初就折翼在世界杯预选赛上了，听到这个话题孙季海只能苦笑，他脸上那种无奈是显露在外的。

　　在2002年以前，孙季海是中国队最出色的球星之一，事实上现在他的身价在中国职业球员中第一，也是中国在海外混的最好的球员，大连人给孙季海的爱称是“无敌王子”，球迷们称他是中国队中技术最全面的球员。

　　在中国，孙季海确实是少数的足球天才。

　　二十一岁，他就转会英国水晶宫队开始征战海外联赛。十强赛中的完美表现证明了自身的价值，成为中国国家队的绝对主力。十强赛后更是以200万英镑的天价登陆曼城成为中国登陆英超联赛第一人。

　　这样的表现可谓非常之好了，至少在足球人才匮乏的中国，孙季海这样的球员可以说相当于篮球中的姚明，实力和名气都是铁打了……只可惜，万事都有不如意之处，自从阿里汉接手了中国国家队后，孙季海一跃……沦为替补。

　　近几年来，孙季海都是国家队替补，很难想象一个在英超打主力的边后卫，到了三流的国家队反而成了替补，而且是不固定位置的替补，可以说是一支球队的边缘人物。

　　“……”

　　唐杰克都不知道怎么去劝了，事实上他脑海里正想象着自己加入中国国家队，然后被教练当成是替补时的感觉……那实在是不能容忍，也就是孙季海老好人，要是自己肯定直接宣布退出国家队了！

　　对孙季海的能力，唐杰克也算有了一些了解，说实在的，这样的后卫在球场上很难对他造成太大的威胁，可和其他人比起来，孙季海的能力一点儿也不差，现在他已经成了皮尔斯最信任的曼城主力边后卫就可见一斑。

　　可惜啊……

　　唐杰克遥遥头，对自己没有去加入祖国的球队庆幸不已。

　　自己可要好的多了，虽然自己对英格兰没什么归属感，但至少自己可以去追求很多人没有机会追寻的荣誉，那是足球至高无上的荣誉，这样有些自私，但足球是足球，如果中国队实力很强，也有机会打进世界杯的话，他自然也不反对加入中国队，他当时也考虑过这方面，只不过想加入中国国籍实在太难了。

　　八年！

　　就算花钱找一些关系，至少也要五年以上的居住才有可能拿到国籍！

　　那是不可接受的！

　　五年，那么长的时间，唐杰克都不敢保证到时候自己还会不会对足球有兴趣，还会不会混迹职业足球圈子里，毕竟未来的一切都不好说，目前而言，他也只能去追求一些自己想要的东西罢了。

　　……

　　和曼城的比赛后，切尔西和纽卡斯尔联又站在了同一水平线上，两支球队的积分又相同了，这种竞争着实让人很难想象到底哪支球队会获得最终的联赛冠军。

　　对纽卡斯尔联，对主帅索内斯来说，幸运的是代尔伤愈了，杰纳斯的感冒也好了，希勒的伤势也恢复了，已经开始在球场里自由活动了。

　　这些球员的伤愈让一直愁眉苦脸的索内斯长呼了一口气，至少在下轮比赛，他不用排出那么‘悲惨’的阵容了。

　　朴茨茅斯！

　　这是个必须拿分的对手！

　　平了一场，马上被身后的切尔西追上，纽卡斯尔联再也输不起了！

　　球队都是这样理解的，不过索内斯和唐杰克都没想到，一群刚伤愈的主力上场，实际上也不比替补球员表现好到哪去，比如代尔，长期的伤病让他很不适应比赛的场面，贸然的首发出场结果就是表现的一塌糊涂。

　　代尔的右路成了朴茨茅斯的进攻中心！

　　局势打的比上一场对战曼城更加危险，唐杰克努力了一场，可球队打的实在太懒了，他也没什么办法，只能倾尽全力的去进球。最无奈的就是门将吉文连连的失误，上半场纽卡斯尔联的球门就被灌入了三个球。

　　下半场再战，纽卡斯尔联整体上表现好了一些，或许是主力们适应了场上的气氛，之后唐杰克打入两球，希勒打入一球为球队扳平了比分。

　　又是个平局！

　　这或许是纽卡斯尔球迷本赛季在圣詹姆斯公园球场看到的最糟糕的一场比赛，上半场纽卡斯尔联差点被朴茨茅斯打成漏斗，虽然下半场表现良好，可惜已经晚了，一场平局带给纽卡斯尔联的不仅仅是对比赛的失望，还有就是联赛积分的劣势……

　　值得庆幸的是，同时进行的切尔西和阿斯顿维拉的比赛中，阿斯顿维拉努力了整场最终也战平了切尔西，让纽卡斯尔联不至于再次落后积分。

　　或许，切尔西的心情和纽卡斯尔联是一样的。

　　赛后索内斯没多说什么，只是对球队近一段时间的情况表示了担忧，他说道：“球队目前正面临着最大的困难，我们的球员频频的伤病，让球队整体的表现不断下滑，我希望球员们能勇敢的克服困难，只有勇于向上的精神，才能让球队重新回到正轨。”索内斯开始为球队的赛程担忧了。

　　影响纽卡斯尔联成绩的不仅仅是伤病，密集的赛程也是其中之一，联赛杯俱乐部打算放弃了，可还有足总杯和联盟杯，这两项赛事任谁也舍不得放弃，而联赛中纽卡斯尔联又和切尔西胶着着，谁也不想落后被对方坐上联赛第一的宝座，两队的压力都不小。

　　或许切尔西的压力还要大一些，他们不仅有联赛，还有欧洲冠军联赛的比赛要打，纽卡斯尔联联盟杯被淘汰不算什么，但冠军联赛的赛事被淘汰就太可惜了。

　　显然，穆里尼奥和索内斯的性格不同。

　　纽卡斯尔联输球就是输球，索内斯没有找任何借口，而穆里尼奥则是找到诸多借口来阐述切尔西输球的原因，首先他就开始对裁判抱怨不满。

　　起因是上半时一次对切尔西有利的判罚。

　　特里在禁区内的手球逃过了处罚，但穆里尼奥认为，正是这次误判让主裁判斯代尔斯开始在下半时找平衡，判罚明显偏向维拉队。

　　“我对裁判不满，我知道那次（特里的手球）该判点球，但我宁愿裁判判了点球，同时在下半时最后阶段，我们也该获得一个点球。我希望在下半时能看到一个正常的主裁。”

　　“我们的队员在禁区内被推倒，但却没判，克雷斯波在争顶时不断被犯规，但却没判，中场拼抢中，总是判我们犯规。有人必须教教裁判，足球不能有‘找平衡’这一说，如果你犯了个错误，你就要避免再犯错误，但裁判却在执行他的平衡法则，‘我上半时犯了错，因此下半时我就要为此犯很多错误，为的是找平衡，’这就是这场比赛的实情。”

　　“我认为他不是低水平的裁判，但吹罚切尔西比赛时，他的表现却令人震惊。去年在这块球场德罗巴被犯规但没判点球，在海布里德罗巴被犯规，又没判点球，今天罗本遭遇了同样的情况。”

　　这样的说法或许有些道理，但比赛的结果也不可能因为说法有道理就改变，穆里尼奥这样说更多的只是安慰自己的心灵罢了吧？

　　世界级的大师，尤其像是穆里尼奥这样的著名教练，对于比赛都有一种掌握在手中的心理，在输球之后，他们就发现比赛似乎没在自己的掌控之中，这就会让他不安，接下来就开始找到诸多借口证明输球的原因。

　　自然，在媒体面前他不可能说自己的球队表现不好，就只能说对方表现‘太好’，或者是裁判、媒体甚至客场球迷的原因，总之穆里尼奥的借口总是有很多的。

　　幸运的是，他有个支持球队的老板，他想要什么球员都能得到，这就是切尔西的优势之处。

　　同时也是纽卡斯尔联的劣势。

　　两家俱乐部的经营策略完全不同，纽卡斯尔联是以赚钱为主的，或者说，俱乐部存在的目的就是为了球迷，为了满足所有纽卡斯尔联球迷以及股东、市政府等需要来经营的俱乐部。这样的经营理念自然不允许让俱乐部出现太多的亏损，所以在引入唐杰克之后，纽卡斯尔联几乎没有其他资金去购买其他球员了，当冬季转会到来的时候，尽管纽卡斯尔联很缺人，但索内斯手里还是没有一点儿的转会资金。

　　切尔西则不同，穆里尼奥可以随意的大笔开支来满足球队的阵容需求，这自然也带来了很多负面影响，那就是切尔西俱乐部的财政报告几乎完全是亏损的。

　　二月三日，切尔西俱乐部公布了04-05年度的财政报告，结果显示这家英超巨无霸的亏损比上一年上涨了60%，达到了一亿四千万英镑（约合2亿5千万美元）之巨，上一财政年度中，切尔西的亏损达到了8780万英镑，这个数字已经非常惊人了。

　　英格兰媒体分析指出，本年度如此大幅度的上涨是受到了一些“偶然事件”的负面影响，包括和体育用品提供商“恩宝”，解除了赞助合同，损失2550万英镑，两名重量级球星穆图和贝隆的严重贬值：穆图在2004年10月被查处使用可卡因，随即被切尔西解雇，而贝隆则被租借到国际米兰，一直到他和切尔西的合同结束，切尔西损失了2400万英镑。

　　但是俱乐部的首席执行官彼得·凯尼恩解释说：“在单个交易中，我们承受了一些痛苦，但是从长远看我们还是有收获的，总体上亏损的局面主要是由于一些战略决策需要做出暂时的让步，大概在09-10赛季我们才能达到收支平衡。”

　　切尔西俱乐部主席透露说阿布拉莫维奇对于俱乐部财政方面的进步感到高兴：“他欣赏这些长期战略，他支持我们现在的做法和将来的目标。”

　　作为俄罗斯西伯利亚石油公司的主要股东，阿布拉莫维奇在2003年7月购买了切尔西俱乐部之后，已经花去四亿4000万英磅用于球队重建，其中八千万英磅用于偿还切尔西的债务。

　　在购买球员方面，阿布从来都是不惜重金，累计已经花掉2亿7500万英磅资金，其中一亿7500万是03-04赛季花去的，在此期间切尔西的成绩也稳步提升，获得了他们50年来的第一个联赛冠军，在葡萄牙人穆里尼奥的率领下，他们正向着欧洲战场的目标迈进。

　　在商业方面蓝军也已经卓有成就，去年他们抛弃茵宝虽然损失惨重，但和阿迪达斯签订了价值1亿英镑的赞助合同，显然是一个高瞻远瞩的决定，另外据报道，韩国的电子业巨头三星为了切尔西的胸前广告也送了5000万英磅大礼。

　　虽然大体上是这样的，但切尔西的亏损还是摆在眼前的事实。

　　反观纽卡斯尔联，虽然购买了唐杰克必定让他们在本赛季不会有收入，但财政状况却良好，在0405，唐杰克没有加入球队之前，纽卡斯尔联的收益为两千万英镑，要知道这个赛季纽卡斯尔联在英超的排名是倒数的，有这样的收入实在令人惊叹。

　　两项对比，英格兰媒体更看好纽卡斯尔联的前景，毕竟一个经营状况良好的俱乐部要比一个靠着富豪投入的俱乐部活力更十足，看看现在的曼联就知道了，他们在过去的十年里，是英格兰最好的俱乐部。

　　不过要说本赛季的冠军……

　　仍然是谁也捉摸不定的话题，现在的情况是纽卡斯尔联打平，切尔西也打平，纽卡斯尔联胜利，切尔西也胜利，两支球队的积分从赛季初就没差超过五分，到了现在还是一样，甚至积分持平了，到底谁能坚持到最后，是现在英格兰足球最引人瞩目的话题。


第五百零一章 切尔西和纽卡斯尔联2

　　在两队的胶着中，自然少不了相互的语言攻坚。

　　在上个赛季，穆里尼奥的主要对手是利物浦主教练贝尼特斯，不过由于曼联和阿森纳都插上了一脚，在开赛穆里尼奥就把弗格森和温格当成了最主要的竞争对手，一直表现好且低调的贝尼特斯反而没有受到太多的语言‘袭击’，弗格森站出来成了主要目标。

　　结果下半赛季，曼联完全掉队，阿森纳表现更是一塌糊涂，利物浦下半赛季成了切尔西的主要竞争对手，又由于唐杰克被冷遇，导致利物浦在联赛的成绩一路下滑，穆里尼奥反而对贝尼特斯失去了兴趣。

　　贝尼特斯算是逃过一劫……

　　但现在，索内斯成了穆里尼奥的最大对手，这是赛季开始前，任谁也没想到的。引入唐杰克，是纽卡斯尔联在全世界引起的最大轰动，可唐杰克毕竟只是一名球员，在上赛季纽卡斯尔联甚至还差点降级，自然媒体甚至是对手对纽卡斯尔联不太看好。

　　穆里尼奥也没有把索内斯放在眼里。

　　赛季开始后，全英格兰、全世界才发现，从赛季初开始，切尔西一路胜利，唯一和他们一样纷纷取得胜利的就只有纽卡斯尔联俱乐部一家，其他什么豪门曼联、阿森纳还有上赛季表现非常不错的利物浦都纷纷掉队，尤其是利物浦，现在都排到了英超中游，他们的成绩别说夺冠，就算是想打入下赛季冠军联赛都不太容易了。

　　切尔西、纽卡斯尔联……

　　即使到了圣诞节时，穆里尼奥仍然没有把纽卡斯尔联放在眼里，他认为自己的最大对手仍然会是曼联的老爵士弗格森，曼联在联赛后半段发力是众所周知的，而大多数成绩好的俱乐部，在联赛后半段反而屡屡失足，所以曼联还是有希望的。

　　不过现在情况完全不同，尽管曼联在圣诞节后的成绩很不错，但切尔西和纽卡斯尔联更加不错，两队自圣诞节还没有输过球，结果就是英超能夺得联赛冠军的只有切尔西和纽卡斯尔联两家俱乐部。

　　穆里尼奥这才惊疑的发现：原来自己的最大对手是索内斯这个‘躲在角落里阴险、卑鄙的家伙’！

　　格雷姆·詹姆斯·索内斯，英格兰实战派教练的代表人物！

　　在年轻的时候，索内斯是一名职业球星，曾效力于米德尔斯堡、利物浦、桑普多利亚、格拉斯哥流浪者等多家著名足球俱乐部。

　　索内斯的职业生涯开始于伦敦北部球队托特纳姆热刺队，在伟大的尼科尔森的教导下，年轻的索内斯开始显出无限潜力。不过他仅为热刺一线队出战一次，便于1973年加盟米德尔斯堡，在河畔球场真正让人们认识到索内斯价值，索内斯尽情挥洒着他的天赋，他成为球队主力，并总共为球队出场了176场比赛，不久便为各大球会争相竞逐。

　　1978年索内斯以三十五万英镑创英格兰俱乐部间转会费记录的价格转会豪门利物浦，并迎来职业生涯辉煌时期，作为令人敬畏的中场悍将，索内斯是出名的硬汉，却有着细腻的球感，被称为“会拉小提琴的野兽”，在于Kop看台下的六年光辉岁月中，他一直是球场上统领全局的将军。

　　交易的效果立竿见影。

　　在与西布罗姆维奇的处子战中，索内斯用百发百中的传球预示了美好的未来；而仅仅第二次在主场亮相，在一个下雨的周二下午，他便以一记世界波般的远射难以置信的第一时间射门，轰破了帕蒂·罗奇的十指关，帮助球队3：1击败曼联。

　　以这样的表现，索内斯迅速接替了老将卡拉翰成为主力球员。

　　来到球队的第一个赛季，他便获得了欧洲冠军杯——在温布利与布鲁日的决赛中，他妙传助攻肯尼·达格利什打入制胜球。

　　一个个赛季过去，索内斯在球队中的影响力蒸蒸日上，一枚枚奖牌也接踵而来。作为也许是利物浦历史上最优秀的中场四人组中的一员，索内斯收获了无数荣誉。冠军、奖杯纷至沓来，而统领红军的荣誉也于1982年1月降临。

　　在节礼日主场不敌曼城后，利物浦在积分榜上滑落到第12位。为扭转颓势，佩斯利请索内斯接替菲尔·汤普森的队长一职。坚强的索内斯接过这份责任，五个月后，象征冠军的三角旗又一次飘扬在安菲尔德球场外，而联赛杯的奖杯已经陈列在荣誉室中。

　　在足球生涯中，索内斯很辉煌，而作为教练，他的成绩足以自傲。

　　回到家乡执教后，他曾带队夺得了87、89、90赛季苏格兰超级联赛冠军和87、88、89、91赛季的苏格兰联赛杯冠军。1991年利物浦用索内斯顶替达格利什担任球队主帅，并夺得了1992年英格兰足总杯的冠军。

　　但之后索内斯的执教经历却不在一帆风顺，由于与利物浦高层的矛盾，1995年他转投土耳其联赛的费内巴赫队，1996年的土耳其杯赛冠军是他留给这只球队唯一的东西，之后他曾回到英超的南安普顿队执教，1997年索内斯重返意大利担任乙级队都灵队的主教练，但并不成功。葡萄牙本菲卡队留下了索内斯的足迹，在2000年索内斯重返英超加盟了布莱克本队，之后便接手了罗布森的教鞭，转而执教纽卡斯尔联队。

　　可以说，在近十年时间里，索内斯没有取得任何值得一提的成绩，这也使得很多球迷下意识的忽略了索内斯，并且给他带来了很多的不信任，刚接过罗布森教鞭的时候，很多纽卡斯尔球迷对索内斯表示质疑，因为这十年里，他到哪里都是失败，即使在布莱克本，他也没带出什么值得一提的成绩。

　　但索内斯的执教至少让纽卡斯尔联没有降入英冠……这或许是他唯一的贡献！

　　这样的执教成绩在连连夺取冠军的穆里尼奥面前就真心不值得一提了，也难怪穆里尼奥在赛季初根本没有把索内斯放在眼里。

　　事实上，即使到了现在，穆里尼奥仍然看不起索内斯。

　　“他不是我的对手。”

　　在接受媒体采访，被问及关于切尔西和纽卡斯尔联的‘冠军争夺战’时，穆里尼奥这么评论索内斯：“他有自己的足球理念，但或许球星的生涯也影响了他的想法，所以他很难成功。”

　　支持纽卡斯尔联的记者反问：“那么你能说说为什么现在纽卡斯尔联和切尔西的积分相同吗？”

　　显然，记者想问倒穆里尼奥，纽卡斯尔联和切尔西积分相同，葡萄牙人却说索内斯不是他的对手，两者似乎是矛盾的。

　　只可惜，穆里尼奥的言辞之犀利可不是“吹”出来的……

　　“我和他相比，就像是大人和小孩子打架，我是赤手空拳的，他则拿着一把长刀。他有锋利的武器，我想打赢也要费上一番周折，不然很容易受伤，但如果我拼着受伤，也可以快速的打败他，不管过程怎么样，结果总会是我胜利。”穆里尼奥洋洋自得的解释起来。

　　这种解释让纽卡斯尔人满脸黑线……

　　纵观两队的情况，任谁都能分析出穆里尼奥话里的意思，在纽卡斯尔联而言，自然唐杰克就是小孩子手里的长刀，索内斯是小孩子，他持刀可以和穆里尼奥这个‘大人’周旋一下，但无论怎么样，小孩子也很难战胜大人……这番比喻立刻就惹恼了索内斯！

　　老实人不发火，那是因为他能忍！

　　索内斯马上让穆里尼奥知道老实人发火其实更加可怕！

　　“他是这么说的？”

　　在一众记者面前，索内斯脸上阴沉的吓人，他还是第一次表现的这么没有‘绅士风度’，“我好像听到了了不得的事情！他说我是个小孩子？是个Boy？我可不可以理解为，他是在像我要求决斗？来一场中世纪正规骑士的决斗？”

　　在众人的茫然中，索内斯咬牙道：“好吧，我答应了，时间、地点随便他选，我会准时到的，当然，我还会随身带着一把长长的水果刀！他有说过他一定会胜利？好吧，那到时候再看，但我相信从角斗场走出来的，一定会是我，而他，只会躺在地上，奄奄一息的流着鲜血等待回归上帝的怀抱！”

　　听到索内斯的话，全场记者疯狂了！

　　第二天几乎所有英格兰媒体都在报道这件事情，索内斯和穆里尼奥要来一场真人PK，索内斯会持刀，而穆里尼奥会两手空空，穆里尼奥坚持自己能赢，索内斯也确定自己能赢。

　　《到底谁将赢得最后的胜利！！？》

　　《太阳报》的娱乐版面以这句话为标题报道了两位足球教练之间的‘骑士决斗’，他们坚信索内斯会取得胜利，至于为什么？

　　任谁也不觉得索内斯拿着把刀会打不过穆里尼奥……即使他比穆里尼奥要老上十岁。

　　而《卫报》则认为穆里尼奥有希望胜利，支持穆里尼奥的英格兰球迷还真不少，其中以女球迷居多，据说穆里尼奥最近刚刚当选了“英格兰最性感男性”，这项流行趋势奖项落到了穆里尼奥的头上，他甚至比贝克汉姆多出了一千多票。

　　这次轮到穆里尼奥无言以对了，其实他只是打个比喻，真没想到索内斯还当真了，他自然不可能和索内斯真来一场真人PK，不管结果怎么样，恐怕真来的话，他立马会成为全世界的笑柄。

　　“他可真是幽默……”

　　当再次接受记者采访的时候，穆里尼奥苦着脸说道，他还是第一次在“口水战”中无言以对。

　　很快英足总替穆里尼奥解围了，他们似乎是害怕两个中年人真的因为话语冲动，于是切尔西和纽卡斯尔联都分别收到了一张两万英镑的罚单以及英足总的口头警告。

　　这件事情最终不了了之了……

　　全英格兰媒体都很可惜，事情要是发展下去，英格兰媒体界肯定会迎来新一轮的高潮，对这则新闻消息，恐怕就算是十岁的儿童都会很感兴趣，这种八卦可是非常少见的。

　　但从中，媒体们也发现：千万别小看索内斯，就像穆里尼奥像的一样，这家伙卑鄙、阴险的躲在角落里，不容易被人发现，但千万不能小看他！


第五百零二章 切尔西和纽卡斯尔联3

　　或许是受到了索内斯在媒体面前不鸣则已、一鸣惊人的士气鼓舞，纽卡斯尔联队的训练气氛都好了很多，大家很积极的训练努力准备接下来的比赛。

　　二月三日，纽卡斯尔联客场挑战切尔滕汉姆队，这是足总杯的三十二强淘汰赛。

　　切尔滕汉姆，这个球队的名字在一般人眼里是非常陌生了，事实上也是如此，这是一支英格兰乙级联赛球队（第四级），自从九八年升级开始，他们就一直在英格兰三、四级别联赛不断徘回，从未打入过英冠（曾经的英甲）联赛，自然不被球迷熟知。

　　不过本赛季切尔滕汉姆有自己的骄傲，因为他们在足总杯打入了三十二强，这在一支四级联赛球队看来，是了不得的成绩了，因为在六十四强淘汰赛，很多低级联赛球队就不得不去面对英冠甚至英超的球队，即使是英冠，那也是比切尔滕汉姆高出两个级别的对手，和这样的对手打比赛，对低级联赛球队都是艰难的挑战。

　　能坚持到现在，切尔滕汉姆的表现可以说是非常不错了！

　　不过他们的运气也到此为止了，本场比赛切尔滕汉姆全部主力首发，可事实上他们所有球员身价加在一起，甚至比不上纽卡斯尔联的一个边锋价值高，和切尔西、曼联这样的球队相比，纽卡斯尔联的阵容显得非常寒酸，可和切尔滕汉姆队相比，纽卡斯尔联的阵容可以说豪华到不能再豪华了！

　　两队……不具可比性！

　　本场比赛，唐杰克一直坐在替补席上，索内斯把机会留给了更需要的球员，而他们的表现也没让索内斯失望，零比三，这就是最后的比分。

　　整场比赛，切尔滕汉姆都没有获得过一次好机会！

　　纽卡斯尔联的半替补阵容给这支球队真真实实的上了一堂课，让他们深深知道了自己和顶级联赛球队的差距，即使是纽卡斯尔联的半替补阵容，在英超联赛很难混迹的阵容，也能够轻松不费吹灰之力的战胜他们。

　　……

　　经历这一轮足总杯之后，接下来纽卡斯尔联又要应对联赛赛事，对手是刚刚爆冷战平切尔西的阿斯顿维拉。

　　维拉最近一段时间成绩非常不错，在圣诞节之后，他们的排名从第十名上升到了第八位，已经追的快要赶上最近表现不佳的查尔顿了。

　　对连续两场不胜的纽卡斯尔联来说，这场比赛可以说至关重要，如果再输球，那么切尔西肯定不会给他们机会，积分被超过是必然的，索内斯这么认为：“我们不能再犯错误了，还记得那家伙（穆里尼奥）说了什么吗？他认为最终胜利者一定会是切尔西，但我不同意，我甚至打算好了和他来场骑士决斗！”

　　听到这话，全体球员都笑了出来。

　　不过索内斯的意思再明白不过，球队连续两场平局，四分已经葬送了，索性切尔西也在失误，两队积分还没有出现差距，本场比赛纽卡斯尔联是志在必得，不论对手是谁，纽卡斯尔联都必须赢，只有这样才能保证球队能够问鼎联赛冠军宝座，这一目标对纽卡斯尔联来说是最重要的。

　　可本场比赛对纽卡斯尔联仍然是个艰难的挑战，主要原因就是打的客场，客场比赛自然占据劣势，索性代尔、杰纳斯、帕克三人的伤愈让纽卡斯尔联的主力阵容齐备了很多，虽然后天就是联盟杯的比赛，但索内斯还是排出了全部主力来应对比赛。

　　在纽卡斯尔联，包括所有纽卡斯尔球迷看来，联赛冠军远远比联盟杯冠军重要的多！

　　比赛就在这样的局势下开始了。

　　两队之间没有什么历史仇恨，唯一值得一提的就是九六年，维拉曾经战胜了纽卡斯尔联，在那场比赛里，两队发生了球员斗殴事件，不过闹的并不大，有四名球员被当场红牌罚下，之后就再没什么冲突。

　　可在十年前，英超那样的冲突屡见不鲜，所以英足总才对暴力事件如此敏感。

　　唐杰克倒是对比赛信心十足，这源于队友的伤愈，也源于连续两场平局的忧郁，他很讨厌那种比赛不在掌控之中的感觉，这和穆里尼奥这样的顶级教练的感觉差不多，只不过唐杰克是比赛的执行者，而教练是全局的掌控者而已。

　　作为执行者，唐杰克要做的就是让球队发挥更强的实力！

　　纽卡斯尔联主力阵容并不弱，当然，这是指没有唐杰克的情况下，杰纳斯、代尔、恩佐比亚和帕克四人组成的中场，已经可以对抗英超任何一支球队了，虽然不是最强的，但以唐杰克为核心下，451战术中场五人能发挥的实力就很可怕了。

　　至少场上的阿斯顿维拉有些禁受不住，他们从比赛一开始就被压制着。

　　索内斯排出的五人中场阵容太强势了，强势到阿斯顿维拉队感觉中场根本没有支援的地步，事实上阿斯顿维拉的中场也不错，史蒂文·戴维斯和麦克恩组成的中线让很多球星望而却步，边路上加德纳和巴里都是实力派，在加上前场摩尔和后场里奇维尔的支援，阿斯顿维拉在中场投入的兵力不少。

　　可他们没想到，才一刚开场，纽卡斯尔联就开始了对中场控制权的争夺！

　　争夺中场控制权，就是争夺胜利。

　　这不是某个足球名宿说的话，而是真实的事实，控制住中场就能控制住局面、控制住比赛节奏，一切的一切都会对己方有利，自然胜利就很容易达成，控制住中场后，对方前后场被阶段，想反击都很难。

　　当阿斯顿维拉队发现球队在中场发生问题后，很快他们就反应过来，开始不断和纽卡斯尔联争夺中场，这样的局面下，足球一直在中场徘回，两队球员在中场身体碰撞频频，大有开场定胜负的气势。

　　可即使在阿斯顿维拉的主场，纽卡斯尔联的中场还是显得太华丽了，华丽的缘由就是唐杰克。

　　或许其他球员都不算是真正的球星，但唐杰克一个人，足以！

　　他的个人技术华丽无比，身体条件更是出众，纽卡斯尔联的中场进攻战术是围绕唐杰克来打造的，开场球队不求进球，求的是以稳为主，球员得球后就会把球传给唐杰克，唐杰克接球在中路不断的过人，危机时就分球给队友，循环往复，直到得到好的进攻机会。纽卡斯尔联的其他中场球员也不断的跑位制造空挡，他们的工作很简单，就是用跑位拉扯让自己有机会，这样的任务自然很轻松，可当几个球员同时这样做的时候，阿斯顿维拉就发现，他们经常发生漏人的事情，最主要的原因是，他们用至少两名球员去防守唐杰克，而两队人数却是相同的。

　　教练席上，索内斯沉稳的坐在椅子上，脸上的表情显得很轻松。

　　他对现在的情况很满意，任谁都知道纽卡斯尔联的进攻是以唐杰克为核心的，可之前的纽卡斯尔联只是在进攻中以唐杰克为传球目标，做的核心是最基本的，十年的磨炼让索内斯也想过很多新的战术，现在场上的战术，就是他为唐杰克量身打造的，以唐杰克为控球点，其他球员纷纷去寻找机会，有空挡才传球找位置，自然失误不会太多，那么足球就会一直控制在己方脚下。

　　这样一来，曼城队自然危机四伏。

　　可他们的办法不多，最直接的方法莫过于去拼抢，去把唐杰克脚下的足球抢到手，但他们几乎没有机会，因为唐杰克的技术是在太出色了，再加上他的身体条件，很少有球员能和他一对一的硬抗，即使来两个防守球员，虽然有些麻烦，但他还是很从容。

　　阿斯顿维拉被打懵了！

　　他们不知道该怎么办，结果就是很多附近的球员冲过去拦住唐杰克，自然唐杰克把球就交给了无人防守的队友。

　　阿隆·休斯就是这些冲动的球员之一，作为阿斯顿维拉的边后卫，本场比赛他顶替了鲍尔的位置首发出场，看着对方在中场肆无忌惮的传接球，休斯很冲动的冲了上去，结果他防守的代尔得到了机会。

　　代尔是纽卡斯尔联的绝对主力，索内斯一直很放心代尔的左路，这源于代尔的实力。

　　自加盟纽卡斯尔联以来，代尔就一直是纽卡斯尔联的中场重心，他还曾经参加过2002年的世界杯，英格兰队也有他的位置，不过代尔和欧文很像，都算是球场上的玻璃人，整个赛季代尔几乎都在养伤。

　　幸运的是，现在他的伤势好转，能为球队出场参加比赛了。

　　上一场代尔表现一般，或许导致球队最终打平，也有他表现的很大原因，他没有带起自己的一路，不过本场比赛，代尔可是背负着主教练索内斯的寄托上场的，在开场前，索内斯分别找到几名球员来谈话，其中有帕克、有唐杰克，代尔也是其中之一，可见索内斯对代尔的重视。

　　尽管上场很少，但代尔一旦发挥实力，对手就不得不重视。

　　现在阿斯顿维拉忽视了代尔，不，应该说是他们的边后卫休斯忽视了代尔。结果休斯只能眼看着代尔带球突入底线，甚至会拉之后，才有一名队友根本，但这个时候已经晚了，代尔的传球直吊禁区另一侧，那里杰纳斯已经插了上来。

　　挥脚，射门！

　　杰纳斯即使伤病后，也没有任何拖沓，他的射门依然很强劲，阿斯顿维拉的门将索伦森完全没反应过来，眼看着足球从他的身体右侧飞过了门线。

　　一比零，坐镇客场的纽卡斯尔联率先破门了！


第五百零三章 谁先失误？

　　这脚射门似乎说明不了什么问题，有些阿斯顿维拉球迷还觉得只是球队的失误，可接下来的比赛让他们知道了，原来球队不仅仅是开场表现不好，更重要的是，现在球队完全被压制了，这似乎和球员的个人表现关系不大……因为阿斯顿维拉进攻中，屡有不错的配合，但对手在持球时，却显得异常难缠！

　　纽卡斯尔联发威了！

　　杰纳斯的进球只是一个开始，当比赛重新开始，唐杰克按照教练的指示，有开始频频的粘球，可对方对此一点办法也没有，他们不敢逼的太紧，又担心球队的后防，这样的心态下能有什么表现就可见一斑了。

　　不过阿斯顿维拉球员还知道该怎么踢。

　　唐杰克的球很难抢到，他们就开始分散的防守其他纽卡斯尔联球员，毕竟唐杰克只是一个人，他粘球也无所谓，只要球队的后场没有漏洞，防守自然就起到了效果。而对手失误的话，那就会成为阿斯顿维拉的机会。

　　可是，阿斯顿维拉人似乎忘了，唐杰克可不是一般球员能相比较的。

　　一般球员很容易失误，可唐杰克几乎不会失误，足球在他的脚下是最稳当的，除非对手用实力来抢夺，否则的话，要等唐杰克自己失误真要等到猴年马月了。

　　二十分钟之后，唐杰克用一脚低传告诉阿斯顿维拉人：不紧逼防守，那么你们就会漏洞百出！

　　充当球队唯一单前锋的阿兰·希勒接球，用一脚高吊的射门再次破开了阿斯顿维拉的大门，这是希勒为纽卡斯尔联打进的第二百零三个进球，这个进球让希勒兴奋无比，虽然进球数字太多了，反而显得意义并不大，但多进一个是一个，要知道，希勒已经准备在赛季结束后退役了。

　　纽卡斯尔球迷也对这个进球很兴奋，唯一的原因就是这是希勒进的球！

　　希勒的进球！

　　这个理由已经足够了！

　　身在主场，阿斯顿维拉可不会那么轻易的认输，之后他们对纽卡斯尔联半场展开了大举的反攻浪潮，几波进攻差点打的纽卡斯尔联喘不过气来，幸好在唐杰克和队友的压制下，阿斯顿维拉最终还是没获得什么好机会。

　　下半场两队再战，情形依然差不多，不过阿斯顿维拉少了那种慌张的感觉，整体上表现的更好了，想来是主教练给球队说了什么，总之阿斯顿维拉的球员一个个都在努力拼搏。可战术干不过索内斯，技术又踢不过唐杰克和一众纽卡斯尔联球员，光有士气显然不太够。

　　全场第八十二分钟，唐杰克以一脚招牌性的远射技术了两队的比赛。

　　三比零，这是最后的比分。

　　二月初，纽卡斯尔联又赢得了一场比赛，联赛积分继续高歌猛进！

　　这改变了“两连平”给球队带来的忧郁，很多媒体评论员认为纽卡斯尔联的这场胜利对他们度过艰难的密集赛程期是非常重要的，阿斯顿维拉或许不是一个太强的队伍，但能这么轻松的胜利，能给纽卡斯尔联带来数不尽的好处。

　　之后的比赛，纽卡斯尔联要好打的多了。

　　主教练索内斯在赛后新闻发布会上，夸奖了阿斯顿维拉的表现，自然是一些恭维的话而已，这让对方脸色好的多了，虽然输球了，不过阿斯顿维拉的胜负对他们其实影响不大，他们没有机会去争夺欧洲入场券，降级也和阿斯顿维拉占不到边，结果阿斯顿维拉主帅皮尔斯又把纽卡斯尔联从小到下夸奖了一通。

　　总之，赛后两队的气氛很和谐，大有握握手一家亲的气势。

　　更美好的消息接踵而来——切尔西输球了！

　　英格兰足球超级联赛第二十六轮，切尔西客场挑战米德尔斯堡。麦克拉伦的球队本赛季表现一塌糊涂，积分榜上都快要找不到米德尔斯堡这个名字了，自然这样的对手没有放在穆里尼奥眼里，在赛前穆里尼奥戏说称：“我在比赛里只关注伯明翰的动向……”

　　阿斯顿维拉是在伯明翰市，穆里尼奥的意思自然就是说他不在乎自己的比赛，反而要关注纽卡斯尔联和阿斯顿维拉的比赛，话里瞧不起麦克拉伦的意思显露在外。

　　可比赛却没有穆里尼奥说的那么简单……

　　切尔西球员几乎努力了一整场，其表现应该还算不错，可米德尔斯堡的发挥非常好，他们的主力罗申巴克、唐宁以及雅库布三脚射门全都各下一城，米堡秦松三比零血洗来访的切尔西。不止如此，切尔西的悍将加拉斯还在比赛中受伤了。

　　切尔西输球又输人……

　　切尔西上次在比赛中失掉三球还是冠军联赛中客场二比三不敌拜仁慕尼黑，而上次零比三落败还是2002年4月20日主场零比三输给曼联的比赛。

　　本场比赛非常出人意料，可以说冷门冷到了低！

　　切尔西方面，切赫回到首发阵容，卡瓦略、格雷米和乔科尔分别替换胡特、格伦·约翰森和赖特·菲利普斯首发出场。米德尔斯堡则用伤愈的唐宁和莫里森分别替换泰勒和哈塞尔巴因克首发出场。比赛才一开始，米德尔斯堡就打出了完美的开局！

　　开场仅八十秒，罗申巴克在左路抢断埃辛并传球给雅库布，尼日利亚人回传给罗申巴克，巴西人突入禁区左侧晃过特里之后在距离球门十六米处左脚抽射，切赫扑救未果皮球从身下飞入球网。

　　在第45分钟，米德尔斯堡继续扩大比分，雅库布晃过卡瓦略后带球突破在禁区边缘被特里封堵，唐宁得球突入禁区左侧十八米处右脚低射，门迭塔在中路吸引了特里和切赫的注意力，皮球窜入了远角，门将切赫毫无反应。

　　第68分钟，米德尔斯堡在继续进球，施瓦则大脚开球，卡瓦略冒顶，雅库布晃过特里之后在禁区右肋十五米处劲射近角入网。这是他本赛季第十三粒联赛入球。

　　三球败北，切尔西主帅穆里尼奥的脸色很难看，因为他在赛前当着很多记者的面就说过：“切尔西输球？全国放假吗？”

　　也许很多工作繁忙的人们会希望放假，但更多的人把这当成了笑话，现在这个笑话成了真事。

　　现在切尔西净吞三蛋输给米堡，《太阳报》发问：“政府是否恩准放假三天？”

　　穆里尼奥一生气，赛后拒绝了BBC的镜头。

　　不过，媒体诧异的不是输，而是输这么多，而且是输给米堡。

　　《泰晤士报》调侃：“从不像要输球的输这么多，从不像会赢的赢了切尔西！”在欧洲，有一本描写意大利低级联赛的书名叫《血堡传奇》，而河畔球场的这个赛季足够写一本《米堡传奇》。

　　麦克拉伦的球队在十四个主场只赢了四次，但击败阿森纳（2比1）、曼联（4比1）和切尔西，发挥一次比一次好；五个主场平局中又有利物浦和热刺，较之最早让切尔西失分的埃弗顿，米堡才是真正的“屠龙圣手”。

　　莫名其妙的是，米堡在迎战桑德兰、查尔顿和维拉这些“鱼腩”时却奉送三分。或许这场大胜，让麦克拉伦角逐英格兰帅杖的砝码又多了一枚，这位英格兰少帅一直想执教英格兰队，只可惜埃里克森的球队一直很稳定，也许在世界杯之后，他会得到机会吧，当然，前提是英格兰队在世界杯的成绩不好，亦或者埃里克森自己辞职。

　　当比赛结束的那一刻，河畔球场也响起了“麦克拉伦执教英格兰”的歌声。

　　两周前还为主场被阿斯顿维拉四比零暴打得一脸晦气，足总杯和这场比赛赢下来，麦克拉伦又神气活现：“无论成绩多么差，无论批评多么猛烈，我们始终抱成一团，这就是米堡的精神。”

　　媒体将信将疑：不是说维杜卡因为没有首发就负气离开了球场么？

　　“维杜卡本来就是打替补，他后来说不舒服，我觉得下午天气这么冷，还是让他回家算了。”麦克拉伦很会自圆其说。

　　这个赛季米堡一打451就挨骂，麦克拉伦打442又老输球。权衡利弊，他决定宁愿挨骂也不输球。没想到由雅各布领衔的451居然如此有杀伤力，唐宁伤愈复出打出了状态，另一侧的莫里森也给切尔西的左闸施加了额外的压力。

　　可不管怎么说，蓝军的防守出名吝啬，本赛季还只有博尔顿在头五分钟破门（结果被切尔西肢解），另外能挑战切尔西防线就是只有纽卡斯尔联，绝大部分场次他们前20分钟后才可能失守，但米堡刷新了切尔西的失球时间纪录。

　　马克莱莱缺阵，穆里尼奥照例让古德约翰森填空，但在右闸他放上了刚从非洲杯归队的格雷米。失球便是从这个区域开始，第75秒钟，格雷米掷给埃辛的界外球被主队的巴西外援罗申巴克偷走，雅各布将球回敲，罗申巴克晃过特里左脚施射，这充其量是一次试探，但切赫居然把球漏了进去！

　　80秒钟就领先谁也没料到，米堡赛季迄今从未在开场10分钟内破门，麦克拉伦错过进球的一幕也就不奇怪了。

　　但切尔西的梦游还没有结束，上次他们不到三分钟被博尔顿破门，马上抢回主动权，下半时回敬了对方五个。可这一回，兰帕德和埃辛的远射未能让切尔西恢复常态，加拉弄伤右腿下场，打乱了穆里尼奥的全盘计划——五名替补中只有一名中卫：胡特。

　　半场前，唐宁的进球又把穆里尼奥的下午给毁了！

　　汉森说从未见过切尔西的防守如此拖沓犹疑，这个拖泥带水的状态让他们丢了第三球。卡瓦略冒顶被雅各布拿到皮球，四名切尔西球员围观尼日利亚人长驱直入，但无人出脚拦截。

　　穆里尼奥尽管拒绝了电视镜头，但还是向报纸承认：“我们输给曼城时不该输，输给曼联时也不该输，但今天输球我们无话可说。输球总是糟糕的，尤其是很少输球时更是这样。”“对我来说，输球总是很烦人的事情。”

　　在切尔西三球惨败米堡脚下之后的第二天，穆里尼奥再度对媒体回顾了这场令人惊讶的比赛。在英国通讯社记者面前，穆里尼奥道出了自己的心声，他直言本场失利让自己的心情变得很糟，同时也透露了自己在惨败之后的举动——独自思考败因而不是责备球员。

　　切尔西客场经历了两年多以来最惨痛的失败，这也是他们在近18场比赛中的首次失利，穆里尼奥对此直言自己讨厌以任何的方式输球：“不管输掉的是一场重要的比赛，或者是输掉一场无关紧要的比赛，或者说不管是与对手竞争激烈夺冠还是轻松拉下对手夺冠……总之任何失败一样的，比赛就是比赛，不管主场还是客场，不管对哪支对手，我希望的就是胜利，而无法取胜我就会不高兴。”与弗格森爵爷习惯在更衣室中大发雷霆不同，穆里尼奥似乎更习惯独自去思考失败的缘由：“当我不高兴的时候，我不喜欢去更衣室中和队员说些什么，尤其是在刚刚经历失败几分钟之后，我从来不喜欢这样做。我习惯回家思考比赛中发生的一切，同时我还会看录像分析一下，不过输球的比赛我只会留一份拷贝，因为看过之后我就会扔掉。”

　　当然这并不意味着穆里尼奥会轻易忘却失败，他表示球队必须牢记与米堡的这场比赛。“我们当然会记住这一切的。”

　　回味失利的同时，穆里尼奥还也特别对对手进行了赞誉：“我不喜欢这种比赛发生在我身上，但是我很喜欢这种小球队取得胜利的方式，他们就如同为生命而战，击败更加强大的对手。所以我要祝贺我们的对手，他们在比赛中不断战斗，充满斗争精神，而且自始至终满怀自信。”

　　麦克拉伦的球队被穆里尼奥称之为‘小球队’……

　　这或许是赞颂吧，但该高兴的永远是左手渔翁之利的人，那就是纽卡斯尔联，凭借米德尔斯堡的帮助，纽卡斯尔联终于又拉下了切尔西三分，在两队的竞争中，纽卡斯尔联的优势似乎越来越明显。

　　有媒体分析了这一情况。

　　在赛前上半程，大多数时间切尔西是领先的一方，而纽卡斯尔联一直没拉下几分。圣诞节之后这种情况改变了，在几乎所有中立媒体都不看好的情况下，纽卡斯尔联一路胜利，现在力压切尔西登上联赛第一宝座！

　　这样的成绩足以让任何人惊讶！

　　且看看两队的阵容差距，要说失误，任何人都会觉得纽卡斯尔联的失误会更多，在上上轮联赛，索内斯差点凑不齐十一人的首发阵容，但到了现在，他们反而比切尔西积分高了。

　　这样的竞争……

　　不可思议！

　　就连很多曾经认为切尔西肯定是联赛冠军的球迷都动摇了……

　　或许他们还要看看接下里的情况，因为切尔西和纽卡斯尔联的赛程又进入了新的局面，切尔西要去打冠军联赛，而纽卡斯尔联也要去打联盟杯，两队到了欧洲赛场上表现之后，再回到联赛，又会谁先失误呢？

　　纽卡斯尔联俱乐部里，也同样在讨论这个问题！


第五百零四章 斯图加特

　　联盟杯三十二强淘汰赛，纽卡斯尔联的对手是来自德国的准豪门斯图加特！

　　纽卡斯尔联今年来的成绩，也只能保证球队不掉入下一级联赛而已，能参加欧洲比赛的赛季很少，而且欧战的成绩一向不好，球队对欧战的了解就可想而知了。

　　上一次，纽卡斯尔联参加欧战还是在2003年，2002年纽卡斯尔联夺得了联赛第四，有机会去争取欧冠级别赛事的机会，不过最终还是掉进了联盟杯，成绩也不算好，在十六强赛就是唰下来了，现在他们又能正式参加这个曾经欧洲第一赛事的比赛了。

　　曾经的欧洲第一赛季，现在因为欧冠的重组，却已经沦为了第二级别的欧洲赛事。

　　正因如此，穆里尼奥执教波尔图的第一个赛季，他带领球队夺得葡萄牙联赛冠军，葡萄牙杯赛冠军以及欧洲联盟杯冠军三座奖杯，才被媒体、球迷称为‘小三冠王’，而下一年波尔图队获得了葡萄牙联赛冠军，葡萄牙杯赛冠军以及欧洲冠军杯冠军，才被全世界认为是真正的‘三冠王’。

　　也就是说，联盟杯的冠军是一项荣誉，但比起冠军杯冠军还多有不如。

　　重要的原因就是，参加欧洲联盟杯的球队是各国联赛第二档次的球队，第一档次的球队都去参加冠军杯了，当然，其中也有被刷下来的第一档次球队加入联盟杯的争夺。

　　斯图加特就是这样一支球队。

　　他们在冠军杯小组赛排在第三位，小组前两位升级到冠军杯淘汰赛，后两位则直接淘汰到联盟杯三十二强，纽卡斯尔联自然就碰上的斯图加特。

　　对德国的球队，纽卡斯尔联了解的很少，事实上球队里很多球员都没有参加欧洲赛事的经历，这对于球队征战联盟杯是非常不利的，主教练索内斯也为此担忧不已，要是碰到一支同样实力的英格兰球队，纽卡斯尔联完全没有压力，可德国的球队就不一样了，因为俱乐部对德国球队的风格了解太少了。

　　在球队里，唐杰克是对德国球队了解最多的球员，因为他曾经参加过德甲联赛，还和斯图加特队踢过比赛。

　　赛前，大家聚在一起的时候，唐杰克就和队友们讨论起德国足球以及斯图加特的硬朗风格。

　　“……他们就像是一台紧密的机器，所有的球员都是机器中的零件，零件没有区别之分，只有重要和不重要的分别，但是对方的没个人都是不可或缺的。德国的球队一向如此，他们的作风严谨，即使名气很大的球员，也很少自己去带球，更多的是做配合，不过这没什么困难的，因为他们的技术只是一般，不，应该说他们的创造力贫乏，配合都是直来直去的……”在唐杰克的印象里，对斯图加特的评价可不怎么高。

　　但是，他的表述让队友一片茫然。

　　主要是他说的这些大家都知道，德国人作风严谨，这是全世界都知道的，但具体到了球场上怎么样，这样大体笼统的说出来，也没人能了解清楚。

　　唐杰克也很烦恼，因为具体球场上怎么样，那要自己去体会才行，他感觉自己的语言表达能力实在贫乏，很难说出德国球队踢比赛和英格兰球队的区别。

　　那种感觉……不一样……

　　只是不一样，具体如何不同，他已经说了很多了，但他自己都觉得那些都是笼统的，没办法用细节来表述。

　　这也是事实。

　　足球场上职业球员的感受，很难用语言来表达，具体到时候该怎么做，完全靠的是个人体会，而不是一两句话说的清楚的，这也是欧战经验重要的原因之一。现在的纽卡斯尔联阵容还算不错，至少不比斯图加特差，但要说起欧战的经验，球队还差的很多，也难怪主教练索内斯为此担忧。

　　……

　　斯图加特队最近的状况并不怎么好，他们在联赛的表现欠佳，屡屡的平局让他们的积分不断落后，很难和拜仁慕尼黑竞争联赛冠军，再加上冠军杯被淘汰，球迷终于的爆发了不满，董事会开除了冠军教练特拉帕托尼，临时决定启动青年队主管阿伦·费成为他们新的教头。

　　“骗子！”这是斯图加特球迷给阿伦·费的称呼。

　　没有人知道从未做过主教练的阿伦·费是怎样成为斯图加特主帅的，或许这个只有当事人清楚，但阿伦·费在二月初正式接过了斯图加特教鞭，整个斯图加特一片混乱，他们的球员对阿伦·费都不是很信任，恐怕这也就是在德国，严谨的德国人不会因为第一印象就对一个人产生歧视，如果是在英格兰，阿伦·费的帅位肯定不会这么稳当。

　　现在的斯图加特，真真是个软柿子了。

　　纽卡斯尔联在为和斯图加特的比赛烦恼，而斯图加特主教练阿伦·费比索内斯头疼多了！

　　纽卡斯尔联是欧战没经验，而斯图加特更是状况相形见拙。论起阵容，论起其他方面斯图加特并没什么劣势，可现在欧洲谈到拥有唐杰克的球队，又有哪个教练能不头疼？

　　看看纽卡斯尔联！

　　本赛季联赛和切尔西一决雌雄，甚至现在在联赛还领先切尔西三分，不用想都知道，联盟杯肯定也会是纽卡斯尔联一大目标，和这样的球队碰上，斯图加特也只有血拼一途。

　　而刚刚上任的主帅阿伦·费也希望打赢比赛，给自己上任增加一点筹码……他的帅位说是稳当，可实际上也只是临时的，在拿起教鞭后，新闻发布会上阿伦·费说的第一句话就是，“我是足球教练，不是江湖骗子”。

　　现在，斯图加特的球迷们、甚至部分俱乐部高层，都更倾向于把他看成一个“江湖骗子”。监事会主席胡特不止一次地的强调，“费只是一个临时解决方案”。

　　这样的混乱情况下，碰到纽卡斯尔联决不是好事情。

　　……

　　纽卡斯尔联虽然知道斯图加特的情况，但索内斯一样在烦恼。

　　其实索内斯的烦恼不止是和斯图加特的比赛，他担心的是比赛会影响球员的状态，进而影响到联赛的成绩。

　　本赛季打到现在，纽卡斯尔联可以说唯一、最大的目标就是夺得联赛冠军，但刚刚过去的几轮联赛，告诉所有人，纽卡斯尔联目前的状况不太好，球队的伤病困扰太大了，再加上下半程赛事中，球员频频出场导致的体能问题，想在联赛有好成绩已经非常难了，现在又要参加联盟杯。

　　不容置疑，联盟杯冠军没有英超联赛冠军重要！

　　联盟杯只是欧洲赛事，也仅此而已，虽然冠军仍然很诱人，那也代表了不少的收入，但是如果因此错过了联赛冠军，纽卡斯尔联就真的得不偿失了。

　　球队本来就有危机，多参加一项赛事，比赛多一点，球员的状态肯定差一点，索内斯甚至在考虑放弃联盟杯，不过他很快就摒弃了这个想法，毕竟联盟杯其实也满重要的，那代表了不少的收入和名气，对纽卡斯尔联在欧洲的影响力非常重要，如果……只是如果，得到联盟杯冠军的话，对纽卡斯尔联来说，也是个不小的荣誉了。

　　“我们现在的目标依然不变，打好联赛是最重要的！”

　　这天训练结束后，索内斯招来了球队的几个主力，说道：“但是联盟杯也不能放弃，我希望你们在比赛里要注意自己的身体，即使输掉比赛也没什么关系，我们的重点还是在联赛！”

　　这么说正说明了索内斯内心里的挣扎！

　　联赛最重要……联盟杯也不能放弃，可两者都选择，索内斯又觉得球队没有能力……

　　总之，是矛盾的。

　　但是没有办法，纽卡斯尔联必须去参加联盟杯，而且还要努力争取冠军，这种矛盾其实和斯图加特换帅的混乱差不多，想赢球又不想有损失，世界山哪有这么好的事情。

　　……

　　经过一番“很难理解”的讨论，大家大体上了解了索内斯的意思，可事实上谁也没放在心上，注意不要受伤谁都知道，而所有球员想的却是努力争取在联盟杯上走的更远，必进是一项了不得的冠军，虽然比不上英超联赛冠军，但对荣誉的争取是谁都希望的。

　　唐杰克更是如此，他完全没把索内斯的话放在心上！

　　事实上索内斯说的东西对其他球员或许有用，可对他却没用了，现在的唐杰克几乎就是全能的，每一场比赛都参加，还都要打满全场，一大半儿的比赛他都会是最佳球员，对他来说，到了欧洲赛场上实际上也没什么区别，自己能做的就是努力争取胜利，其他的都要俱乐部和教练去考虑了。

　　二月十日，纽卡斯尔联全队一起飞往了德国斯图加特市。

　　比赛是第二天晚上举行的，前一天下午到达斯图加特后，助理教练就安排大家休息，直到十一日的早上，球员们才去参加训练。

　　说是训练，大体上不过是恢复一下体能，做一些热身运动而已。

　　不过到了这时候，大赛的气氛已经笼罩了整个斯图加特，在纽卡斯尔联队训练场附近来了很多的欧洲记者，其中更多的是德国本土记者，显然这些记者想在赛前替斯图加特做一些信息收集的工作。

　　英格兰媒体自然也不敢落后，对于斯图加特的资料，他们收集的很详细，按照他们的说法，目前的斯图加特就是一个“超级软柿子”，在德甲的成绩一塌糊涂，完全没有豪门的样子，在欧战的成绩也同样如此，他们的主教练阿伦·费更是个鸡肋般的存在。

　　或许他们说的有一些道理。

　　欧洲博彩公司的赔率证明了这一点，本场比赛，纽卡斯尔联输球的赔率只有1赔1.37，抛去百分之25的税率，压纽卡斯尔联输球几乎没有任何赚头。


第五百零五章 绝妙的开场1

　　作为斯图加特的新任主教练，阿伦·费对外界的声音不加言辞，在赛前很多媒体采访阿伦·费，他这方面的经验很少，不过却很好了保持了自己在媒体面前的形象，并且没有说出任何关于比赛的事情。

　　德国媒体很快送了他一个外号：“老狐狸。”

　　记者们讨厌老狐狸，他们本以为阿伦·费是个菜鸟，谁想到怎么也不能从他嘴里挖到任何消息。这让德国媒体很失望，事实上他们是支持斯图加特的，不管斯图加特现在的情形如何，从德国媒体角度出发，都没理由会希望自己国家的球队输球。

　　“……不知道他要干什么，对上纽卡斯尔联，很可能让斯图加特从此一蹶不振，因为阿伦·费没有任何能力……”《踢球者》报一概而论的评论道。

　　“纽卡斯尔联是全欧洲最富有攻击力的球队，只希望他们手下留情，不要太过打击阿伦·费的信心，不然的话，恐怕下个赛季我们要在德国足球乙级联赛寻找‘斯图加特’的名字了。”

　　像是《踢球者》报这样在德国乃至欧洲都富有影响力的媒体这么评论，自然可以看出赛前球迷对两队比赛的看法，自然是纽卡斯尔联占据很大优势，他们坐镇客场影响的胜率反而很高。而动荡着的斯图加特在媒体嘴里快成了一块香喷喷的蛋糕，就只能供给其他人吃了。

　　而实际上，从头到尾阿伦·费并没有表现出什么，大家这样说只是因为不看好他执教而已。

　　说的也是，一个从来没有顶级联赛和任何大赛经验的足球教练，贸然接管斯图加特这样的德国准豪门球队，想带领球队打出好成绩确实不容易，或许几年前有个穆里尼奥，还有个贝尼特斯都成功了，但也只是这两个人，其他这样做的教练大多数带队成绩都是一塌糊涂，阿伦·费想要证明自己，他的路还很长。

　　到现在，他对外只能说：“我不是带队来输球的。”

　　当然不是输球，但想赢可不是那么简单。

　　实际上阿伦·费自然有自己的野心，在斯图加特担任青年队教练，阿伦·费所作出的工作贡献并不大，可他自认为是个战术方向大师，而不是培养年轻天才的大师。

　　阿伦·费很希望自己有机会执教一直强队，现在斯图加特给了他机会，或许他表现的时候到了。虽然没有对外说什么，可阿伦·费并不是没想过胜利，在赛前虽然没有公布，但全队却在阿伦·费的监督下训练的很认真。

　　在接过教鞭的第一天，阿伦费就对大家说：“在我的手下，谁有能力谁就能上场！”

　　这样的论调很大众化，但没有一个职业球员不怕的，不能上场意味着很多事情，而且全都不是好事情，他们害怕主教练真不让他们出场，自然表现的很积极。

　　阿伦·费仔细的研究过纽卡斯尔联队，经过研究他知道，以目前斯图加特的整体实力，想打赢拥有全世界最好球员——唐杰克·李的纽卡斯尔联，希望并不大，想要赢球最好的方式就是出奇制胜。

　　这是唯一的方法。

　　虽然英超联赛里，也有球队战胜过纽卡斯尔联，朴茨茅斯和纽卡斯尔联打的就不错，但那些阿伦·费认为是不可借鉴的，毕竟那场比赛纽卡斯尔联的阵容一片‘惨淡’，更何况，斯图加特是一支德国球队，无法和英超球队想比，两者的优势和劣势是完全不同的。

　　那么要如何出奇制胜呢？

　　这是赛前阿伦·费研究的重点，他也想好的方法，一支在对球队进行训练。斯图加特的内部训练是不对外开放的，记者们想采访也无从依据，不过当训练结束后，记者们却看到斯图加特球员脸上那种平淡的自信，这让他们感到惊奇：和纽卡斯尔联比赛之前，能有这种自信的球队着实不多见。

　　“我对阿伦有信心，大家都说他没有执教经验，但是经过几天相处，我对他很信服，我相信，他会带领斯图加特走向胜利。”球队的主力后卫施特兰茨尔说道。

　　在被问及关于下场联盟杯的时候，施特兰茨尔说：“杰克，那是个难缠的对手，他是世界上最出色的前锋。我和他在德国联赛上交过手，老实说，我拿他一点儿办法都没有，但是我对阿伦教练有信心，作为一名球员，我做好自己的工作就可以了，我相信他能带领我们成功！”

　　随后，其他的斯图加特球员也相继发表自己的看法，支持阿伦·费的占据大多数，少数几人对比赛很淡漠，他们似乎不关心比赛的输赢。

　　从这里来看，《踢球者》分析说：“斯图加特存在内部矛盾！”

　　“……这是他们目前最大的隐患，而不是比赛什么的……对一支球队来说，输掉一场比赛，甚至输掉欧冠、输掉联盟杯都没什么，内部的不和谐才是最大的问题，斯图加特想在这个赛季成功很困难，对阿伦·费来说，解决目前存在的内部问题才是关键，而不是一、两场的胜利。”

　　确实如此，就连斯图加特球迷都对球队没信心。

　　因为阿伦·费在过去的两场德甲联赛的执教成绩并不怎么好，一平一负，才拿到一分，这样的成绩实在不让人信服，毕竟斯图加特也算是德甲的准豪门。

　　不过斯图加特对外表现的面貌还是不错的，《踢球者》报之后赞扬了阿伦·费的能力，他们认为阿伦·费如果带队成绩能再好一些，执教斯图加特也是可以接受的。

　　但斯图加特球迷能不能接受，就是另一回事儿了。

　　……

　　相比斯图加特如临大敌般的表现，来到斯图加特的纽卡斯尔联则更像是观光旅游，主要是索内斯对球队管理的很松散，他对本场比赛的胜负并不重视，在索内斯的想法里，输掉比赛也有好处，放弃联盟杯专供联赛，这样纽卡斯尔联的收获更大。

　　现在输掉联盟杯还是可以接受的，毕竟才三十二强淘汰赛，球队并没有在其中倾注太多的经历。

　　当然，球队也不是来输球的。

　　赢球也有赢球的好处，在联盟杯走的更远，甚至拿到一座联盟杯冠军奖杯，索内斯当然也很乐于接受，要知道，他执教中很久没拿到过重量级的奖杯了。

　　在矛盾的心情下，纽卡斯尔联内部反而显得很轻松，球员们对胜负没有压力，反而对比赛没有压力，自然感到很放松。唐杰克想赢球，不过他看到球队气氛很不错，反而觉得这样更适合胜利。

　　没有压力更能踢出好球，或许很多人反对这种说法，但唐杰克却是支持者，他踢球的时候，大多数时间都没什么压力，所以他的进球能源源不断，失误也非常的少，这就是心境的问题。

　　同样实力的情况下，一般球员会存在很多的失误，就连那些世界大牌球星们都一样，在场上经常出现一些小失误，这是紧张、在某些特点条件下慌乱的关系。

　　而唐杰克很少，因为他的心境早已过了那个时期，无论什么情况下，唐杰克的思维都很清晰，他知道自己当前该做什么，该怎么做才是最好的选择。这就是心境的区别。

　　没有压力的情况下，纽卡斯尔联或许能发挥更强的实力，配合更加默契，自然胜利就在眼前。

　　对于斯图加特这个对手，实际上唐杰克根本没放在眼里，这倒不是他小看对手，而是现在这样的德国准豪门球队，他们的防线已经很难防住唐杰克了，他有这个信心。

　　说出来有些骇人，但事实就是如此。

　　……

　　对于比赛，索内斯并没有布置什么出奇的战术，斯图加特对纽卡斯尔联来说，算不上什么太强的对手，胜利当然要争取，不过一般的战术，纽卡斯尔联已经能应对相对混乱的斯图加特了。

　　唐杰克是作为首发前锋出场的。

　　本场比赛，索内斯认为应该让唐杰克去充当主力射手，球队的中场帕克、杰纳斯，再加上两个边锋已经足够对唐杰克进行有效支援了，只要有机会，那么唐杰克就能发挥射手的威力进球，这就是纽卡斯尔联简单而实用的战术。

　　对付斯图加特这样的球队，太复杂的战术反而成了累赘。

　　在大多数媒体看来，以两队的风格，即便是在主场斯图加特也肯定会选择防守，至多两队打个小对攻，比赛场面不会太激烈，所以采访本场比赛的媒体记者并不多，或许更主要的原因是，联盟杯和冠军杯的影响力差太多了，除非是四强后的比赛，之前的赛事很难吸引球迷关注。

　　不过来到球场的记者们还是尽职的采访了两队的主教练。

　　索内斯和阿伦·费，这两名教练都不是很出名，虽然索内斯现在执教的纽卡斯尔联全世界有名，但提到纽卡斯尔联，球迷率先想到的永远是唐杰克，然后会是希勒、欧文，再然后或许还有卢克、帕克等人，之后才会是主教练索内斯。

　　至于阿伦·费……他是谁啊？

　　球迷会茫然，自然英格兰媒体对阿伦·费也非常茫然，或许也是这种茫然引起了他们的兴趣，在赛前的新闻发布会上，索内斯都快成了看客，更多的英格兰记者选择了采访阿伦·费。

　　“你先前有执教德国球队的经验吗？”

　　“对比赛你怎么看？纽卡斯尔联对斯图加特威胁最大的球员会是谁？”

　　“听说你是某某斯图加特董事的亲戚，对此你怎么看？”

　　……

　　英格兰大报社的媒体记者，看起来都是一副八卦小报记者的样子，这些繁杂的问题，问的阿伦·费支支吾吾很难回答，看起来他在这方面非常不成熟。索内斯到是乐得清闲，他看着对面的对手，有一种不屑的感觉。

　　阿伦·费现在的样子，实在太‘逊’了。

　　赛前斯图加特主帅的表现可以说并不怎么样，所以大多数媒体记者和球迷对斯图加特能创造奇迹打赢纽卡斯尔联更不报什么希望了，他们都觉得比赛会是一边倒，联盟杯的淘汰赛和冠军杯一样，是分为主客场较量的，主场都会输球，回到纽卡斯尔的圣詹姆斯公园球场，那就更不用说了，在更多人心里，斯图加特已经与‘被淘汰’划上了等号。

　　在这样吵吵闹闹下，比赛终于开始了。

　　纽卡斯尔联是一个标准的442阵型，唐杰克和阿梅奥比搭档双前锋，中场四人组合分别是杰纳斯、帕克、卢克以及恩佐比亚，这样的进攻阵容是目前纽卡斯尔联能排出的最强阵型，首发阵容一出场，关于纽卡斯尔联有意放弃联盟杯的谣传不攻自破。

　　随队而来的纽卡斯尔联球迷很多，他们赛前也听到了类似的谣传，不过在真正的纽卡斯尔联球迷看来，本赛季球队的成绩完全可以接受，球队在联赛至少也是个第二，下赛季冠军杯参赛资格是有的，为了争夺联赛冠军，放弃一个联盟杯还是可以接受的。

　　当看到球队的首发阵容，纽卡斯尔联球迷就知道，球队一定不会轻易的放弃比赛，这让他们很高兴，但同样也有担心，真正的纽卡斯尔联球迷会想到球队目前存在的问题，其实他们的心里和索内斯一样的矛盾。

　　而斯图加特队没的选择，他们在冠军杯小组赛被淘汰出局，联赛成绩又不好，唯一能争取的就是联盟杯冠军了，不然他们本赛季将一无所获。

　　“我们要注意加快比赛节奏，在他们不适应的时候，争取进球！”

　　场上的斯图加特球员都记得赛前主教练阿伦·费说的话，几天的训练就为了本场比赛，他们自然知道该怎么打。


第五百零六章 绝妙的开场2

　　让很多人诧异的是，斯图加特在控球之后并没有急着发动进攻。

　　这是阵地战的表现，不断在后场传球并不像是斯图加特的作风，德国球队一向善于配合，不过他们更多的应该在中场展开阵地战。

　　本场比赛首发出场的饿中后卫施特兰茨尔在阿梅奥比上前抢球时，把球调整了一下，看了看前面稳固的纽卡斯尔联防守，把球传给了左侧的边后卫巴贝尔。

　　这个举动看似要把纽卡斯联的阵型拉开，把球员引出来，让他们原本压缩的阵型拉开，这样才会出现可被利用的空挡。

　　纽卡斯尔联的防守，是‘全欧洲有名的差’，全世界都知道这是纽卡斯尔联的弱点，不过纽卡斯尔联在踢比赛的时候，却并不主动弥补这个弱点，正因为他们的进攻强势，往往和纽卡斯尔联踢过比赛的球队都有一种感觉，那就是纽卡斯尔联的防守其实也并不差，这主要是他们的进攻太强势了。

　　自然，纽卡斯尔联并不怕斯图加特的阵型站打法。

　　很快，阿梅奥比从一旁继续跑来，中场杰纳斯也过了中线想过来抢球。两人一前一后跑过来直冲斯图加特的后防线，对着足球的方向而去。

　　持球的巴贝尔知道自己就是对方的目标，再持球就有可能被断掉，他可不想出现在‘德国最愚蠢后卫集锦’中，那是作为职业球员的耻辱，会让人们嘲笑上个几十年，于是，他马上把球传给了旁边的中后卫梅拉——最愚蠢的后卫还是让别人去当吧。

　　梅拉仿若是理解巴贝尔的想法，在接球的瞬间，当他发现纽卡斯尔联的球员朝他跑过来，他也马上把球回传给了门将希尔德布兰。

　　作为门将，斯图加特的主力门将希尔德布兰可谓经验丰富，在他的职业生涯中，比赛里最注意的一点就是‘千万不要持球’，门将肯定是不能持球，那样在球场上玩‘过人’、‘带球’把戏的门将，动作或许很吸引人，但那种行为在希尔德布兰看来是幼稚的，万一一个失误让对方得到机会，那么门将肯定会遭到球迷的唾弃！

　　前锋丢球是正常的，中场丢球是拼抢激烈，后卫丢球属于失误，而门将丢球，简直就是球队的内奸行为！严重到不能再严重了！

　　希尔德布兰迎着球根本没想停，他第一时间大脚向前开。

　　可一瞬间，希尔德布兰就看到纽卡斯尔联的前锋阿梅奥比朝他快速跑过来，对于后者的速度他有些吃惊，一时间似乎不知道接下来该做什么了，他有些慌了，因为阿梅奥比挡住了他的传球路线，简单来说，就是这一刻希尔德布兰的大脑有些短路了。

　　等他反应过来，吓的一身冷汗的时候，阿梅奥比已经冲到了他的面前，希尔德布兰第一反应就是双手抱球，可同时他就看到自己的身体出了一点禁区线，出禁区线门将持球是犯规的，主裁判无疑会给对方一张黄牌。

　　下意识的，希尔德布兰就要把球开出界外。可阿梅奥比也反应奇快，他紧赶着用右脚尖通掉了球！

　　戈特利布·戴姆勒体育场立刻爆发出一阵巨大的喧嚣声，纽卡斯尔联的欢呼声被两万名斯图加特球迷的惊呼声完全掩盖住，整个球场充斥着混乱的惊呼，要是个不知道情况的人来到这里，听到这声音或许会想到地球快毁灭了……而同时，球场上阿梅奥比反应奇快的转了小圈，想绕开门将希尔德布兰去射门了。

　　“哦……哦……危……危险……哦……”现场解说员的呼声仿佛是怨女的哀嚎。

　　不过刚刚失误的门将希尔德布兰却反应奇快，他一把拉住了阿梅奥比的球衣，那神情没有一丝一毫的犹豫！

　　“哔……”主裁判的哨声想了。

　　全场率先吃牌的是斯图加特的门将希尔德布兰，主裁判给了他一张黄牌，并判给纽卡斯尔联一个位置相当好的任意球。

　　“希尔德布兰这次失误了，可幸好他反应快，要不然纽卡斯尔联很可能在开场就取得领先优势，那样对斯图加特实在太危险了！希望这样的失误不要太多，不然球队真的很难打，门将可是球队最重要的位置，看起来，希尔德布兰并不太适合做一号门将，他似乎已经老了……”

　　来到球场采访的记者们都有些吃惊，他们吃惊的是斯图加特的表现，才刚开场，斯图加特就犯了这么一个明显的错误，这样的表现实在不敢恭维，德国媒体对此表现担忧，而英格兰媒体则是一副‘本该如此’的样子，在他们看来，斯图加特不可能是和切尔西争夺联赛冠军，并节节胜利的纽卡斯尔联的对手，表现出这幅慌乱的样子才正常。

　　不过失误的希尔德布兰可没工夫考虑什么，因为他是门将，他还要面对防守。

　　“一定要弥补过来……”

　　希尔德布兰这么想着，自己的失误，现在又要自己守门，对方在好位置罚任意球，自己要是能扑出去，这次失误就一笔带过了，要是没有扑出来，恐怕这个球就很影响他在俱乐部的定位了，毕竟球队里可是还有个年轻的海宁和自己竞争主力门将位置，屡屡的失误一定会让后者得到机会，即使年纪已经不小了，但希尔德布兰还是不想过早退位让贤，他觉得自己的职业生涯还没有到迟暮的时候。

　　纽卡斯尔联的任意球自然是唐杰克来主罚，这谁都没有异议。

　　不过这次唐杰克却没有主罚，他找到了杰纳斯，让他来主罚这个球，“我去禁区里争点”，唐杰克对杰纳斯说法，他的意思就是打个战术任意球，杰纳斯了然的点点头。

　　这个球的位置不错，可还是距离球门太近了。

　　一般球迷会觉得位置越近越好，其实则不然，如果位置太近了，对方的人墙排的也会非常靠前，除非有非常出众的世界级脚法，不然足球就很难打进，因为短距离想打出弧线并不容易，尤其是弧线还要绕过对方的人墙，那就更是难上加难了。

　　结果在全场斯图加特球迷忐忑的心情下，杰纳斯站在了球前。

　　“那小子是谁？不是杰克来主罚？”一些斯图加特球迷问道，言语中可见的窃喜，想来不是唐杰克来主罚，他们提起的心似乎能放下了，因为唐杰克站在球前实在太令人害怕了，当然，害怕的都是客队的球迷，现在就是斯图加特球迷，他们可不希望看到世界‘第一射手’站在球前，那实在太危险了。

　　而实际上，唐杰克的任意球算是出色，但要说踢一个进一个就太玄乎了，他的任意球也没少打偏，毕竟这种球谁也不敢保证就能进，还是唐杰克综合的实力给人一种射门的威胁性，几次令人惊叹的任意球，让球迷都觉得只要唐杰克站在球前，那么就能给球门造成致命的威胁。

　　而说起杰纳斯，只在三年前进过一次英格兰国家队，并且近年来还没离开过纽卡斯尔联俱乐部，球队近年来的成绩也不好，杰纳斯表现一般自然很少有外国球迷认识，德国球迷不认识杰纳斯，自然觉得这小子没什么威胁。

　　可事实是，杰纳斯的任意球水平不错，在纽卡斯尔联他算是第三任意球手，排在第二的英格兰在医院养伤的迈克尔·欧文，至于希勒，脚法也非常不错，可他毕竟年龄摆在那里，现在的希勒已经没有当年的神勇了，剩下的就只有一般球员没有的球星经历、比赛经验以及职业球员整个足球生涯的体悟。

　　唐杰克去争点，对方很多人防守他，在禁区挤来挤去之后，他干脆走出了禁区，站在大禁区外面，和人墙平行的地方。

　　“里面的人太多了，挤过他们也不一定有机会，杰纳斯你把球朝人堆里打，踢完球直接去右侧，也许就有机会了。”唐杰克这么说。

　　这其实也是最好的办法。

　　纽卡斯尔联进攻时，冲上前的球员不少，中场帕克、中后卫布兰博以及前锋阿梅奥比都在和对方争点，而斯图加特还有球员认为唐杰克的威胁比较大，他们怕杰纳斯直接传球过去，干脆就围在唐杰克周围，这样的防守真是让人头疼。

　　不过唐杰克并没有到处跑，他就站在原地一动不动，静等着杰纳斯的罚球了。

　　其实他也可以选择朝远处跑，那样能接到杰纳斯的传球，不过那也等于浪费了一次机会，毕竟和球门的角度越小，射门就越难打进。唐杰克在原地没动，杰纳斯在罚球时朝他看了一眼，看到唐杰克的样子，他也只能按原计划吊球到禁区中部。

　　那里人潮涌动！

　　唐杰克自然无法预判下一刻足球会到哪里，但在杰纳斯射门的一瞬间他还是动了！

　　防守唐杰克的斯图加特球员，虽然站在唐杰克身边，但他们的双眼却一直跟着球的路线，等他们回过神来，却发现身后防守的黑发小子消失了，抬头朝禁区一看，才看到那个黑白条格的十号身影跨入了禁区，朝里面猛跑。

　　“拦住他！”

　　斯图加特门将希尔德布兰刚才就是看着球和唐杰克，在他心里，唐杰克的威胁肯定是最大的，其次才是足球……是的，没错，希尔德布兰是这么想的，因为杰纳斯前面的人墙真的很难越过，希尔德布兰很相信队友，自己的队友不可能被这么一个不出名的小子的任意球骗过。

　　对方要射门，最危险的仍然是唐杰克。

　　在唐杰克第一次不正常跑动的瞬间，希尔德布兰下意识的大喊了一声，他似乎完全没有意识到这样做的后果——整个禁区里所有的斯图加特球员几乎都下意识的朝唐杰克的方向看去，结果从空中落下的足球却来不及争了！

　　唐杰克也没想到自己这么一跑会出现这种情况！

　　他其实只是到禁区里去冲击一下，或许能得到球，或许也能吸引对方注意力，让队友得到机会，结果第二点目的达到了，他成功吸引了对方几乎所有防守球员的注意，而禁区里的阿梅奥比轻松的卡好位置，在原地跳起用后脑勺完成了一次吊门。

　　足球朝球门后点飞去……

　　门将希尔德布兰似乎没想到是这个结果，他才发现自己有些过于紧张了，他转头一看却看足球从自己的头顶上飞了过去！

　　“你在干什么，Shit！”教练席上的阿伦·费站起来愤怒的大喊一声。

　　这一声喊叫不知道是对着谁的，但看着足球飞过门线，而门将希尔德布兰还在门前茫然的眼神，就知道阿伦·费肯定是在吼希尔德布兰，这根本不用去想。

　　这家伙又失误了。

　　等足球已经飞进了球网，头球射门的阿梅奥比蹲在草地转头盯着球门仿若是不敢相信，而同时，门将希尔德布兰也做了同样的动作：呆呆的盯着身后的球门，不知道是在想些什么，他或许是在等待主裁判的哨声。

　　“哔……”如他所愿，哨声响起，主裁判示意进球有效。

　　“Goooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！”

　　在英国天空体育频道直播的现场解说员的大吼声中，阿梅奥比激动的站起来，飞奔到场边对着看台上纽卡斯尔联球迷球场大喊大叫起来，看他那激动的神情，就知道这家伙在和球迷分享着自己进球的快乐。

　　或许到了现在，阿梅奥比都没弄明白为什么斯图加特那个呆呆的门将眼看着足球飞进去而没有动作，但别管球是怎么进的，也别管什么原因，总之，球进了！

　　在德国的进球，阿梅奥比非常兴奋！

　　唐杰克也同样反应过来，他第一个冲到了阿梅奥比的身边，双臂把他从草地上抱了起来，“哦，你真是太棒了！这才不到两分钟吧！你真是天才，哈哈！”

　　之后场上球员都参与了庆祝之中。

　　开场一分半，纽卡斯尔联率先破门得分，球迷几乎才刚在座位上坐稳，场上的比分就已经改写了，实在太快了，快到观众席上很多球迷都有些茫然，或许他们上一秒还在和女朋友聊天，或者吃着手里的零食，或者还在考虑一会儿进球该怎么欢呼，总之，这时候球就进了，让他们完全反应不过来。

　　纽卡斯尔联球迷自然觉得遇到了意外的惊喜，而主场的斯图加特球迷脸上的表情，让人想到他们的家里是不是出现了什么意外事故，导致家庭成员意外减员了……不然，怎么会满是哭丧的样子。


第五百零七章 斯图加特的反攻

　　纽卡斯尔联的球迷看台在球场的右侧看台，位置刚好能看清斯图加特的球门，这次进攻他们都看的很清楚，一些球迷也注意到进球过程中，斯图加特禁区里防守时混乱的表现，他们为此感到骄傲，因为制造混乱的是他们的十号。

　　即使不参与进攻中，唐杰克在球场依然有强劲的作用！

　　他的实力已经不限于单单的进球了，在唐杰克没得到球的时候，仍然能够震慑对方，仍然能吸引很多球员的注意力，要说巴罗什、赫斯基这样的球员战术作用更大一些，而唐杰克根本不用什么战术，他就能够吸引很多注意力。

　　当然，这也让唐杰克自己的机会并不多，毕竟对方的人海防守还是有些作用的。

　　“漂亮的头球，阿梅奥比这记头锥彰显了他胜人一筹的实力！在杰克吸引了对方注意力后，阿梅奥比没有放过机会，他打进了全场第一球！”

　　“开赛两分钟，纽卡斯尔联队就率先破门得分，他们为比赛开了个好头，这绝对是最有利的开局！”

　　“虽然在赛前我也相信纽卡斯尔联会淘汰斯图加特，可这样的客场开局还是没想到的，不过这或许更归功于斯图加特球员的防守问题，他们都去注意杰克了，反而阿梅奥比变得无人防守……”英格兰天空体育电视台解说员很遗憾的分析着。

　　阿梅奥比还在兴奋的庆祝着，在欧文受伤之后，他确实得到了不少机会，现在由于希勒快退役了，索内斯自然要培养新人，阿梅奥比就是纽卡斯尔联锋线的未来，经过这段时间的表现，他已经快成了纽卡斯尔联的主力前锋。

　　在纽卡斯尔联，唐杰克占据一个前场位置，不过他很多时候充当中场，欧文有一个主力位置，不过这个玻璃人经常受伤，希勒自然是替补，夏天里就要退役了，阿梅奥比反而成了球队前场的第一首发锋卫。

　　不断的进球，阿梅奥比向索内斯证明了自己的实力，同时他的主力位置也越发稳固了。

　　纽卡斯尔联的庆祝时间也不多，总体上算来也只有一份多钟，庆祝结束后，全体球员就返回了自己的位置准备重新开球。

　　斯图加特球员脸上明显有些沮丧，对于比赛会打的很艰难，实际上他们是有心里准备的，但是这么早丢球，他们也没有思想准备，对他们来说，过早丢球未必会是一件坏事，这说明他们会有整场比赛时间来追平比分甚至反超。但是，情绪上来说，丢球还是令人失落的一件事儿。

　　两队球员重新回到球场，全场球迷、球员的情绪这个时候也冷静下来了，也只有纽卡斯尔联球迷还不断高唱着自编自导的歌曲——

　　“我们会胜利，我们有杰克，

　　杰克不是万能的，但他会进很多的球，进比上帝更多的球。

　　任何对手都惧怕杰克，

　　而除了杰克，我们还有阿梅奥比！阿梅奥比！”

　　歌曲中，或许后者才是关键，到了现在，纽卡斯尔联球迷早已认可了阿梅奥比的实力，他源源不断的进球，让他在纽卡斯尔联球迷心中的地位大涨。

　　……

　　比赛重新开始之后，纽卡斯尔联的球员似乎还沉浸在进球中，他们脸上的兴奋表露在外，这也使得大家都有些心不在焉。

　　这时，对方中后卫施特兰茨尔的一记过顶传中，差一点让边锋比罗夫卡得到机会，吓得纽卡斯尔联全队冷汗四起，他们这才有些意识到，比赛也只是刚刚开始而已，对方还有很多时间追平比分。

　　斯图加特球员很冷静！

　　对于他们来说，联盟杯赛事是唯一挽救本赛季糟糕状况的机会，联赛几乎不用想了，杯赛又被淘汰，自然联盟杯就成了他们进军下赛季欧洲赛事的唯一机会。虽然俱乐部糟糕到了一塌糊涂，新任主教练阿伦·费又是个名不见转的家伙，可所有球员都渴望能重新踢出斯图加特的荣耀，他们渴望用球队的成绩来证明斯图加特仍然是德国的豪门球队。

　　开场阿梅奥比的进球没有能打垮他们，反而让斯图加特球员激发了斗志！

　　不仅如此，他们还放下了心思，现在的斯图加特已经没有选择了，他们只能努力去进球，努力去比赛才能有就会，俗话说，‘光脚的不怕穿鞋的’，现在的斯图加特几乎一无所有了，还被纽卡斯尔联打进一球，他们还怕什么呢？

　　至多，也只是输球而已！

　　斯图加特的新任主帅阿伦·费就站在了场边，他不断的对球员做各种手势，示意他们在跑动中要积极一些，努力给前来挑战的纽卡斯尔联一点颜色看看！

　　在阿梅奥比进球之后，他也成了斯图加特的重点防守对象，也可以说是对方针对的纽卡斯尔联锋线二号人物。

　　能获得这种重点防守需要实力，唐杰克永远会是对方防守的重点，那么在斯图加特看来，阿梅奥比就是第二有威胁的球员。而唐杰克，根本不用多说，任何球队、任何球员都不会疏忽对他的防守。

　　经过英超的一个半赛季之后，唐杰克已经成了家喻户晓的球星，各种荣誉都被灌输在他的头上，英超年度最佳外援、英超最佳射手、欧冠最佳射手、欧洲金球奖、《法国足球》评选的年度最佳新星……放在唐杰克头上的荣誉数不胜数，更不要说和唐杰克正面接触过的斯图加特队，对唐杰克的重视是一等一的。

　　阿伦·费在赛前还不太相信‘传言’，他认为一个球员实力再强，也不可能达到这种程度，可球队里和唐杰克交手过的球员，努力纠正了他的错误。

　　只要看看唐杰克目前的进球数字，就知道了他的实力有多强！

　　在阿森纳队，亨利的进球数总是很多，可那是因为他是球队锋线的老大，全队大部分火力都集中在亨利身上，他有阿森纳整条中场线的支持。而唐杰克不同，虽然他也是核心，却是带动进攻的中场核心，要说位置，他和阿森纳曾经的维埃拉，现在的法布雷加斯位置差不多，都属于全队的核心人物。

　　这样的球员战术位置很重要，很容易成为对方防守的重点，可看看‘传说中’温格教练最看好的天才法布雷加斯的进球数字，再看看唐杰克的进球数字……两者基本没有可比性。

　　五倍！

　　还是说的少了。

　　“只要冻结了他，就等于冻结了纽卡斯尔联！单凭他们的中场，很难和斯图加特抗衡，所以一定要注意对他的防守，所以一定要寸步不离的跟着他！”济夫科维奇紧跟着唐杰克，想着赛前主教练阿伦·费对他说的话。

　　纽卡斯尔联的进球很早，大多数人都以为比赛会很轻松，第一轮这么轻松，第二轮回到圣詹姆斯球场肯定会更加轻松，淘汰斯图加特没什么挑战难度，可当他们传球给唐杰克，才发现事情不是这么简单的。

　　济夫科维奇，出生在波黑共和国的兹维尼塞市，是一名克罗地亚球员，早在97年时，他就来到了德国，加入了强大的勒沃库森队，成为勒沃库森的六号球员，六，这个号码似乎很平常，实际上这个号码很有意义，是说明球员是球队后防核心的号码，一些中后卫大多是四号、五号，而六号会是球队铁一般的全能防守球员。

　　济夫科维奇在勒沃库森就是六号球员。

　　作为一名有俄罗斯血统的克罗地亚球员，济夫科维奇的进攻能力不强，可他的防守能力，尤其是‘缠人功夫’才是最强的，阿伦·费只派一个济夫科维奇来贴身防守唐杰克，似乎对唐杰克不太重视，可这就错了，济夫科维奇一个人的防守，甚至要比一般球队两个人贴身防守的作用还大。

　　唐杰克很快就体会到了被济夫科维奇贴身防守的‘痛苦’。

　　济夫科维奇身高182CM，体重有80千克左右，这样的身材显得很强壮，而实际上这并不是济夫科维奇得意的地方，他最拿手的还是跑位，尤其是单对单防守时的跑位。

　　或许，济夫科维奇的速度跟不上唐杰克，可唐杰克想接到队友的传球，不可能快速的跑动，济夫科维奇自然就有机会，他总能绕到唐杰克身前，来进球不断的骚扰和断球。大多数时候，他很难断球，毕竟唐杰克的反应速度摆在那里，想在他面前抢球的球员真是少之又少，可即使没有抢到球，济夫科维奇仍然是个难缠的对手，他不会轻易的出脚，而且毅力非常的强，他总是在唐杰克身边缠着，让唐杰克不能轻易的甩开。

　　这非常恼人！

　　有了济夫科维奇的‘死缠烂打’，带球到前面，再加上其他斯图加特球员的包抄、围抢，就连唐杰克的办法也是不多，这就是人海战术，而济夫科维奇的‘缠人功夫’，更是把人海防守战术加强了很多，很多时候，唐杰克想向前传球都没有空挡，斯图加特球员的防守逼迫他只能选择回传，而没有办法向前面传球。

　　当唐杰克进入了斯图加特的半场，防守他的人肯定会增加一个，不是中场希策尔斯佩格，就会是后卫梅拉，这两名球员铁定会有一个跟着他，和济夫科维奇共同对唐杰克进行‘骚扰’，这种防守要是放在其他人身上，别说带球了，早就被冻结的死死的。

　　唐杰克也觉得非常麻烦！

　　有好几次，他想用身体优势挤开对手，却都被对方躲开了，之后对方又会贴过来，这样严密、针对的防守他还真是第一次遇到，不过唐杰克其实也有心里准备，他还是觉得自己在球场的过人、传球方式太单一了，进行了这么多比赛，对手总是对他非常重视，他的能力已经被对反摸透了很多，自然很多球队就会针对他的能力去选择防守方式。

　　但原因不重要，重要的是，在这样的防守下，唐杰克也偶尔出现了小失误，有一次差点还被对方断球了。

　　唐杰克发挥不稳定，自然纽卡斯尔联全队都受到了影响！

　　纽卡斯尔联连续几波进攻没能打成，没过多少时间，斯图加特反而掌控了球场的方向与节奏，纽卡斯尔联球员越打越像是在漫游，反观对手则越打越流畅。

　　在比赛进行到第十五分钟的时候，斯图加特已经掌控了比赛的主动权，看起来纽卡斯尔联只能被动来打，阵型像是打起了防守反击，这样的情况非常不利，纽卡斯尔联从来不是一支善于打防守反击的球队，即使唐杰克来到球队也一样，因为球队的风格决定球队的防线羸弱，这和球员的个人能力无关，完全是风格决定的。

　　这样的情况让球队一直处在被动中。

　　场边的主教练索内斯看的眉头直皱，他怎么也没想到，开场的一个进球会带来这样的负面效果。唐杰克则是在努力找回感觉，可问题并不是他的比赛感觉问题，球队处在劣势，整体上的劣势让他没有太多的发挥余地，毕竟他是一个进攻球员，本场比赛更是一个前锋射手，球队一直防守，他很难有所发挥。

　　唐杰克一直很努力。

　　比赛进行到第十九分钟，纽卡斯尔联后场断球，唐杰克看到机会立马带球狂突，身后的球员根本跟不上他的速度，可尽管如此，斯图加特还是防守回来，更主要的原因是旁边的济夫科维奇实在很缠人，这家伙的防守让唐杰克带不起球来，到了前场就是一副被围攻的局面。

　　这种被动的情况维持了很长时间，终于在第三十一分钟的时候，利用一次中场连续传球配合的就会，斯图加特发动了一次大举进攻，将纽卡斯尔联打的防守阵型都乱了。

　　当时唐杰克正准备去中路断球，可这时，斯图加特的中场索尔多一脚把球朝右侧底线吊去，足球到了斯图加特边锋比罗卡夫脚下。

　　比罗卡夫是斯图加特在上个夏天继马格宁和希策尔斯贝格后，斯图加特在今夏引进的第三名球员。在加盟斯图加特之前，比罗夫卡已经参加了133场德甲比赛，并打进了十九个进球。

　　比罗夫卡曾效力于慕尼黑1860俱乐部，而且，这名中场能够球员还曾经在拜仁慕尼黑、温特哈兴以及费尔德莫兴踢过球，之后转会勒沃库森，进而来到了斯图加特。本赛季，他身披斯图加特的八号球衣。这是一名中场悍将！

　　夏天里，大多数球迷都对比罗卡夫的加盟持有支持的态度，因为他的工资不高，却是一名不可多得的中场悍将。“尽管我对这个赛季的处境不是很满意，但毕竟我在勒沃库森度过了一段美好的时光。近几年来，斯图加斯已经成为德甲的一流球队之一，而且球队还拥有很大的潜力。我希望能赢得主力位置，并且在俱乐部未来成功的道路上扮演好自己的角色。”刚才来斯图加特时，比罗卡夫这么说道。“丹尼尔（比罗夫卡）在勒沃库森和1860表现出了他的潜力。我坚信他将在我们的球队里继续提高自己的综合能力，他将在新的环境里重新找回自己的状态。”前斯图加特主教练萨默尔说。斯图加特俱乐部经理布里姆说道：“我们很高兴丹尼尔决定加入我们。他将为我们提供更多的进攻选择，他的速度将让对手更加难以防范我们的进攻。”

　　显然，还是支持引入的布里姆更了解比罗卡夫。

　　比罗卡夫让人看好的就是他的速度，而不为人知的是，比罗卡夫有比速度更出色的地方，那就是他让人惊叹的创造力，虽然他只是一名中场球员，但他总能想到好方法把球送入队友脚下。

　　比如现在，在边路的比罗卡夫被纽卡斯尔联后卫布雷伯死死的防守着，他根本没有传中的机会，由于技术并不是太出色，比罗卡夫很难找到传球空挡，这时在全场球迷的关注下，他却是突然把球朝中场带去！

　　“这是干什么？”

　　在解说员的疑惑中，布雷博只能跟上，可他小看了比罗卡夫的速度，后者简单的一个大脚趟球，随后跑动跟上让布雷博一点儿办法都没有。利用速度，比罗卡夫有了传球空间，可他还是没有传球，却是一直带球到了禁区中部，之间的空地上根本没有纽卡斯尔联的防守球员！

　　“纽卡斯尔联漏人了！”所有看球的人都清楚，可真正在上一秒意识到这点的，就只有比罗卡夫以一个人。

　　本来就被对方压制，防守再犯错误，斯图加特就很容易得到机会了。

　　利用机会，比罗卡夫终于传球了，他把球传到了一侧插上的托马森脚下，托马森接球直接劲射，纽卡斯尔联门将吉文把球扑了出去，就在纽卡斯尔人长呼口气时，隐藏在禁区里斯图加特球星戈麦斯一脚把球捅向了球门死角！

　　足球应声入网！

　　斯图加特扳平了比分！


第五百零八章 华丽的阵容

　　恍然一看，斯图加特已经扳平比分。

　　斯图加特一方兴奋的庆祝，进球的戈麦斯更是和斯图加特球迷一起高唱起来，他们不断高唱着德国小调来庆祝进球，这是年轻的天才马里奥·戈麦斯特有的庆祝方式。

　　直到这个时候，纽卡斯尔人才开始正视起斯图加特。

　　要纵观斯图加特阵容，其实一点不比纽卡斯尔联差，真要说起来，不算唐杰克在内，斯图加特的进攻线可是比纽卡斯尔联华丽的多了！

　　托马森+戈麦斯！

　　两大球星！

　　托马森的全名叫做的容·达尔·托马森，是一名出生于挪威的丹麦球员，小时候开始，他就回到丹麦的科治俱乐部接受足球训练，那个时候他只有九岁。

　　七年后，十六岁的托马森迎来了他在俱乐部一线队的首秀，而此后的两年他为科治队打进三十八球，帮助球队从丹麦第五级别联赛一直带到了丹麦乙级联赛，不得不说，这和托马森的表现有非常大的关系，他是球队的第一射手。

　　同时，托马森惊人的足球天赋在丹麦各级别青年国家队也得到了很好的体现，1994年他代表丹麦U-19参加了十六场比赛，打进十球，从而获得了那一年丹麦十九岁以下最佳球员的称号。

　　在1994年的十二月，刚刚成年的托马森辗转来到了荷兰，加盟了荷甲俱乐部海伦芬队，开始了他的荷兰足球生涯。陌生的环境并没有带给托马森太多的困难，在来到海伦芬的第二年他就成为了球队的主力前锋，又连续两个赛季成为队内的最佳射手。

　　很快，托马森凭借如此抢眼的表现获得了丹麦国家队的召唤，1997年3月29日，在丹麦与克罗地亚的比赛中，托马森上演了他在丹麦队的处子秀。

　　托马森在荷兰取得的成功立刻引起了很多欧洲足球俱乐部的关注，很多俱乐部对这样一个因扎吉般的射手感兴趣，于是在九七年纽卡斯尔联队当时的主教练达格利什以220万英镑将他召入帐下。

　　在纽卡斯尔联，托马森从攻击型中场转变为一名真正的前锋，但是由于伤病缺席了大半赛季，在他参加的二十三场比赛中仅打进三球，而与此同时，让他更加郁闷的是他没能成为丹麦队征战1998年法国世界杯的一员，这时的托马森首次经历了他职业生涯低潮期，为了重新找回自信，为了重返国家队，他不得不在一年内出走英格兰。

　　一年后，托马森辗转回到了荷兰，加盟了荷甲劲旅费耶诺德队，他的位置又变回到了攻击型中场。在那的首个赛季（1998—99）托马森便获得了成功，他帮助球队拿到了荷甲冠军和荷兰超级杯冠军。这些荣誉让托马森终于可以重返丹麦国家队，他也很快成为了丹麦队不可获缺的人物，在前锋线与队友埃贝·桑德的搭档收到成效，在七场2000年欧洲杯预选赛中托马森打进六球。

　　2002年费耶诺德队获得了欧洲联盟杯冠军！当时托马森作为主力球员见证了俱乐部28年来的首个国际大赛冠军！他和高中锋范霍伊东克的锋线组合连克弗莱堡、埃因霍温和国际米兰，直至最后与多特蒙德会师决赛。在获得了联盟杯冠军后，托马森在费耶诺德的合同期满，他同意以自由球员身份转会到意甲AC米兰队。在加盟AC米兰之前，他参加了2002年韩日世界杯，四场比赛总共贡献四粒进球。

　　2002-03赛季是托马森在AC米兰的第一个赛季，还有些对周围事物陌生的他是看着队友拿到意大利杯冠军的。之后的日子，托马森经常是作为一名替补球员，但是他还是在欧冠联赛中帮助球队打进了三个球，而那一年AC米兰就获得了欧冠冠军。转到下个赛季，他们再次拿到意大利杯冠军。托马森也终于获得了更多的上场时间，2003-04赛季他为AC米兰打进了十二个球，成为球队夺得意甲冠军的功臣！

　　托马森的职业素养和精神为他在AC米兰赢得了主力位置，而他一旦替补登场就会尽大的努力为球队取得进球！

　　上个夏天，由于AC米兰有前锋克里斯蒂安·维埃里加盟，托马森终于没了位置，他看来自己已经成为球队多余的人，于是他离开了AC米兰，加盟了斯图加特。

　　这样一个曾经获得无数荣誉的豪门球星，到了斯图加特自然就是主力前锋。

　　而他的搭档戈麦斯就更是德国足球的希望之星了！

　　托马森或许是斯图加特的现在，而马里奥·戈麦斯则是斯图加特的现在和未来，年轻的马里奥只有二十岁，可现在他已经是斯图加特的主力前锋，之前的德甲联赛他只缺席了两场比赛，并以十三个进球成为球队不可或缺的射手。

　　托马森或许可以用‘迟暮的球星’来形容，而马里奥·戈麦斯则代表了新生和未来，他是全德国的天才球星，德国媒体更愿意把他成为‘超级马里奥’，他每一次表现都能吸引整个德国的关注。

　　在阿森纳，温格对法布雷加斯的培养兢兢业业，法布雷加斯的阿森纳的天才……

　　在巴塞罗那，有个阿根廷小子梅西，即使刚进入一线队，但梅西身价却已经过了一千万，而巴塞罗那肯定是不会出售他们的未来天才的……

　　而在斯图加特，马里奥·托马斯就是他们的奇迹，是整个德国的奇迹……

　　千万别小看这样的希望之星，或许有些球迷认为欧洲的‘希望之星’很多，但像是马里奥·托马森这样的希望之星仍然是凤毛菱角，他们可以用‘珍惜动物’来形容，现在的马里奥或许可以用上上个赛季的鲁尼来形容，在埃弗顿要出售鲁尼的时候，那身价简直可以用‘飙升’来形容，没有任何球队不想要鲁尼这样的天才球星，只是出得起价钱，和出不起价钱的区别而已。

　　根本不用怀疑什么，马里奥·戈麦斯在本赛季后，肯定会成为家喻户晓的球星。

　　这就是天才！

　　托马森加戈麦斯，新老球星的锋线，华丽到了极点，两人的组合甚至可以藐视纽卡斯尔联的整支球队！

　　看看场上吧……

　　纽卡斯尔联除了唐杰克之外，都是一些纽卡斯尔‘本地球星’，之所以带上引号，就是因为出了纽卡斯尔，很多球迷就叫不出这些‘球星’的名字了。

　　“杰纳斯……那是谁？”

　　和托马斯、戈麦斯相比，实在差的太远了！

　　有名气不一样有实力，但有名气的职业球员，实力一定不会差！

　　这就是斯图加特的锋线，当正视起斯图加特的锋线，纽卡斯尔联球员才发现，比赛其实远远没有想象中那么容易，不仅是锋线，中场上索尔多、希策尔斯佩格的组合一样很强势，虽然德国的球星并不是世界著名的，但在德国稍稍有些名气的球星，能力一定很不弱，这就是严谨的德国！


第五百零九章 从前的感觉

　　当比赛重新开始，纽卡斯尔联球员早已没有了那种轻松！

　　他们终于正视起了对手。

　　这时候，他们已经知道刚才是犯了轻敌的错误，即使主教练没有责怪他们，他们也觉得一定要找回面子，斯图加特的阵容是不错，可抡起成绩来说，他们就差的远了，本赛季纽卡斯尔联可是和切尔西竞争联赛冠军的球队，球队在英超联赛一直在不断胜利，而英超联赛可是全世界数一数二的联赛，能相提并论的也只有曾经的‘小世界杯’意大利甲级联赛。

　　斯图加特呢？

　　在德国的联赛里还排名第八开外……

　　这样对比而言，也是一种变向的差距了！

　　即使在客场，输给斯图加特也是球员们很难接受的，那会让他们有一种失败感，那种感觉非常不好，任谁也不想尝试一下。目前他们需要做的就是努力比赛，争取再次进球领先比分。

　　不过场上的情形变化却不大，纽卡斯尔联整体上依然被压制着。

　　五分钟时间，斯图加特连续打出几波进攻，都威胁到了吉文把手的大门，这种情况看的教练席上的索内斯眉头直皱。

　　这并不是什么实力的问题！

　　就算是英超实力最强的球队和弱队比赛，也很难压制到这种情况，现在场上比赛好像是两个实力不均衡的对手在比赛，弱者却是纽卡斯尔联队。很奇怪的现象，索内斯怎么也想不出为什么球队不能发挥实力，而且一直很被动，他一直逼迫自己冷静的思考，不过场上灸灼的局面让他很难想到原因，因为纽卡斯尔联球员本身没有任何懈怠，可斯图加特就是能一次次让己方球门产生危机。

　　终于，斯图加特又迎来了一次进球的机会。

　　他们的中后卫施特兰茨尔上前大脚趟球，直接越过了中线到达大禁区线，纽卡斯尔联后防一片慌乱，足球传到中场索尔多脚下，后者趁着无人防守起脚直接打门，足球一头砸在了球门横梁上高高的飞向空中，引得纽卡斯尔人一阵紧张。

　　“索尔多的射门！漂亮……真可惜，足球打在了横梁上，看来这个凶悍的德国中场今天没有带射门靴，这是他在本场比赛第二次射门，准头很不错，可惜运气差了点儿……斯图加特错失一次反超比分的机会。”

　　德国的解说员道：“不过没关系，他们还有机会。今天的纽卡斯尔联发挥并不是很好，他们的后场乱成一团，这也是纽卡斯尔联的弱点，他们的进攻能力很强，不过防守就太弱了……斯图加特正是利用了这点，才频频发动有威胁的进攻。”

　　“虽然在近一段时间德甲联赛表现不好，但是今天的斯图加特还是打出了德国豪门应有的气势……”

　　对纽卡斯尔联是批评，对斯图加特自然是赞扬。

　　两队的表现也正是如此，不过这次进攻却让唐杰克看出了一点眉目，“为什么那家伙会出现在那个位置？”

　　“谁？”旁边的杰纳斯听到了唐杰克的自言自语，顺着他的眼神方向看去。

　　那里有几个斯图加特球员，他自然不知道唐杰克值得是谁，不过唐杰克马上告诉了他，“那家伙，短发快秃顶的那个家伙。”

　　“你说施特兰茨尔？他是带球突破进来的……”杰纳斯看着唐杰克的眼神像是在看傻瓜，大家都看到刚才施特兰茨尔带球突破，两脚趟球就越过中线直接抵达了禁区线，才获得了一次不错的机会。

　　“但是……”

　　唐杰克犹疑的想了想，莫名摇摇头，他还需要仔细的观察。

　　很快，在斯图加特又一次进攻之后，唐杰克终于肯定了自己的想法。他观察到当斯图加特进攻时，他们的三线全都攻的很靠前，贸然听起来没什么，可实际上，这种靠前的进攻，只有在‘拼死一搏’，也就是比赛最后时间还落后的情况下才会这么打。

　　中国古武中讲求出拳留下三分力，便可以从容的自保，足球场其实也是一个道理，有前锋有后卫，后卫的主要任务就是防守，在进攻的时候，前锋和中场插前，后场怎么也要留下两个防守球员，中场球员有时候也迫不得已要留在后场，这样才能应付对方突然的反攻。

　　可唐杰克发现，斯图加特却没有！

　　他们只要一进攻，几乎是全体球员压上，自己的球队本来防守就是弱势，对方这么紧逼的进攻，压得自己一方很难有力气反击，自然下意识的所有人都会回撤防守，一次次的冲击就是这样打起来的，而当己方拿球的时候，斯图加特回撤很快，防守又很稳固，机会自然也就不多。唐杰克觉得，这才是对方给纽卡斯尔联后防带来如此压力的原因，在这样的进攻下，即使突然丢球了，凭借人数优势，他们也很容易把球抢回来，纽卡斯尔联在这样的进攻下，很少有机会把球传到前场，而自己则一直在防守，机会也是很少的。

　　这才让纽卡斯尔联显得没有抵抗力一般！

　　怎么办！？

　　唐杰克只楞了一刻，就知道自己该怎么办了！！

　　在中场这个位置呆的久了，他感觉自己都快忘了真正前锋的感觉，最近一段时间，每一次比赛他都会是球队的指挥官，全场的焦点，全队的核心，这样的位置给他很大的压力，他不得不带队去踢比赛，而不是踢个人足球。

　　可在以前，在沙尔克04，还有在利物浦的时候，他踢的一直是‘个人足球’！

　　“记住，杰克，你的任务就是进球！”这句话他很久没听教练对他说过了，现在的主教练索内斯显然是把自己当成全队的中场发动机，外加第一进攻手、射手来使用。

　　多方面的使用，定是能发挥自己全部实力，可同时自己的进攻能力其实受到了不少限制，比如说在进攻中的个人作用小了一些，他的带球突破、射门次数等都相应的减少，同时，球队的实力增加了。

　　唐杰克还是有些怀念曾经在球场上无忧无虑的感觉，进球，就是自己唯一的任务，现在想想当时和贝尼特斯闹翻还真有点幼稚，虽然中场能发挥自己全部的实力，可是史蒂文做的也不错，而且在前场自己根本不用考虑防守，那种感觉很轻松。

　　那样的足球生活，才是无忧无虑的。

　　他有些后悔了……

　　当然，现在不是想那些的时候，当反应过来之后，唐杰克脸上的表情变的轻松起来，转而他直接到了斯图加特半场，当斯图加特进攻的时候，他却朝前跑，斯图加特防守球员吓了一跳，赶忙跑过来防守，可他们才发现球还在斯图加特队友脚下。

　　“这个黑发小子在干什么？他放弃防守了？”很多人不明白。

　　不过足球在己方的脚下，自然不用在意，而且这个黑发小子来到自己的半场，那么纽卡斯尔联的防守肯定更弱了，自己一方就更有机会射门了。这样的想法让他们感觉更轻松了，至于其中有没有什么陷阱什么的，在这样焦灼的比赛里，可是没有那个心思去考虑的。

　　结果唐杰克反倒被忽视了。

　　很快，唐杰克就让斯图加特球员知道了忽视他的后果！

　　当纽卡斯尔联一次贸然的抢断后，队友拿球就寻找唐杰克的位置，紧接着杰纳斯从后场一个大脚把球开到了前场，唐杰克在杰纳斯传球的一瞬间，迈起‘少林蜻蜓点水轻功’连续绕过两名对方球员，在禁区左侧接到了球，甚至很多人没反应过来足球被谁抢到的时候，唐杰克右脚已经挥出了一记强有力的远射！

　　“咚！”

　　那声闷响响彻整个球场，让斯图加特球迷的心也跟着紧绷起来，幸运的是，上帝似乎还在眷顾着斯图加特，门将希尔德布兰反应很快，他用双手把球拖出了底线，纽卡斯尔联获得一个角球。

　　斯图加特球迷心落地了。

　　角球，想变成进球可不容易，至少希尔德布兰守住了球门，他们一起为希尔德布兰鼓掌，诚不知场上的希尔德布兰双手不断挫折，以减少那种针扎的疼痛，他咧着嘴倒吸冷气，有些后怕的看着对方那个正懊恼着的十号身影，“那家伙还是人吗？”

　　他感觉双手都有些麻木了。

　　不过唐杰克可不会考虑希尔德布兰的感受，这脚球虽然没进，但是却让他踢出了感觉。近一段时间，他很少射这种力道的大力抽射了，一方面由于球队配合好了，赢球变得容易很多，另一方面，他有些沉醉于利用技术和配合进球的感觉中，却是很少以个人技术来进球。

　　而现在，他又找到了这种感觉！

　　痛快的发泄感！

　　“咚！”

　　那清彻的声响让唐杰克全身血液都沸腾起来，他迫不及待的想要再来一次，这种感觉实在太好了，来个比喻那就是在破处的夜晚，那种兴奋与激情是无法用语言来详细描述的。

　　一切都要自己去体会！


第五百一十章 斗志是关键1

　　“杰纳斯，传的漂亮，我们再来一次！”唐杰克还不忘朝杰纳斯竖起大拇指。

　　接下来的角球，斯图加特的中层噶好难过希策尔斯佩格把球顶出禁区，斯图加特球员拿球，就又是一次进攻！

　　除了门将希尔德布兰之外，他们似乎完全没在意刚才那次进攻！

　　“那只是个意外！”梅拉劝告自己的队友：“教练说，我们这样进攻就行了，其他的事情不用在意，那家伙很厉害，可没有球实力再强也没用，看看我们现在多有优势，只要一个进球，是的，只要一个进球就完美了！”

　　全力进攻，是斯图加特的选择！

　　其实他们也没得选，现在是在主场的比赛，如果主场打不出优势的话，去英国纽卡斯尔，他们的出线希望就不大了，想到淘汰纽卡斯尔联，就必须首先确立主场优势，至少是一个球的优势，不然希望不大。

　　主帅阿伦·费明白，全体斯图加特球员包括球迷也明白。

　　于是比赛仍然和刚才那个样子一样，斯图加特并没有因为唐杰克这次远射威胁就改变什么策略，他们依然在全体球员努力进攻。三线压上给纽卡斯尔联带来的防守压力还是很大的，不过唐杰克仍然没有回到自己半场，他知道，足球和实力有关，但有的时候和运气也有关。

　　如果斯图加特真的在自己得到机会之前进球，那也是没办法的。

　　而现在的选择就是最好的选择，只要自己先得到机会，自己一方先进球的几率就很大，他对自己的实力有把握，要说刚才那个球没射进，唐杰克也不觉得有什么，那么远距离的射门，而且是快速带球中的射门，自然准头不大，但现在他已经用那个进球找到了感觉！

　　纽卡斯尔联的后场真是够让人担心的。

　　斯图加特身为德甲豪门，虽然最近一段时间出现了各种问题，不过底蕴摆在那里，只要发挥出实力，是任何球队都不能小视的。

　　纽卡斯尔联球员在后场疲于奔命，一个个球员都在努力做好自己的工作，而唐杰克则是站在前场看着后场，他心里很着急，但却还是站在原地不动，他知道自己本就应该这样做。

　　似乎上帝还是更看好纽卡斯尔联！

　　斯图加特的这次进攻打的很急，前锋戈麦斯在得到机会后，直接选择了大门，这脚射门显得有些仓促了，他没能打上力道，结果足球一头飞进了门将吉文的怀里。

　　吉文根本想的没想，抱着球前跑两步，一个大脚开向前场！

　　足球向着斯图加特半场禁区一角落去，唐杰克几乎在吉文开球的一瞬间就启动了，他不断回头确定足球掉落的方位，在两秒时间里，一度跨过了十几米的距离，在斯图加特后场唯一的两名后卫不可思议的目光下，唐杰克用胸口停住了球。

　　停球的一瞬间，唐杰克转身把球原地一勾，斜角迈步带球朝门前直冲！

　　“危险！！”

　　现场很多球迷都不适应这种场面，上一刻他们还在为斯图加特没进球惋惜，可下一刻，足球却到自家球门，带球的还是对方最有威胁的球员，这让他们的心马上提了起来，一度茫然中，反应及时的球迷不断大吼起来！

　　有些球迷发出嘘声，有些球迷则大喊大叫……

　　这种混乱的场面在德国足球比赛里很常见，球迷就是想用声音来干扰对方球员的发挥，只可惜他们的对象是唐杰克，以唐杰克的心境，即使处在危急中，都能有一颗冷静的心，更何况只是声音，根本干扰不到他。

　　斯图加特来的及防守的就只有门将希尔德布兰一人了！

　　在所有人的瞩目下，希尔德布兰弃门而出，半挽着身子像是一头饥饿的猎豹直奔唐杰克脚下的足球扑来，就好像那白色的球是他美妙的午餐一般。就在这时，唐杰克略微停了一下，迈出的左脚饶过球，右脚后仰抬起。

　　希尔德布兰几乎是下意识停下，并朝左侧猛的一扑，他的双臂还不断摇摆着似乎想阻拦什么……可他一动下才发现自己被骗了。

　　几乎在希尔德布兰反应过来的同时，唐杰克的右脚轻巧的点在足球下部，球从原地搓起，旋转着，慢悠悠的从希尔德布兰头顶飞过，落地后撞击两下草地，缓缓的划过了门线。

　　……

　　纽卡斯尔联领先了！

　　被紧逼了全场，纽卡斯尔联一直处在被动的局势中，可他们现在却领先比分，当足球划过斯图加特门线的时候，当主裁判示意进球有效哨响响起的时候，很多现场的斯图加特球迷犹自不敢相信。

　　他们想不出会是这种结果！

　　球迷们一直期待的是斯图加特什么时候能再次攻破纽卡斯尔联球门，可现在的结果却反了过来，等待了很长时间，球场才响起了断断续续的声音。

　　没有嘘声，没有欢呼，什么也没有……

　　这种场面让纽卡斯尔联想庆祝一下都没什么激情，主场球迷实在太不‘配合’了，而少数的纽卡斯尔联球迷虽然在不断庆祝，可他们的人数实在太少了，在这么大的球场里，观众席一个犄角的球迷实在有些不显眼。

　　这个进球让斯图加特球员感觉很郁闷。

　　同样的，主教练阿伦·费也黑着一张脸。实际上阿伦·费对于纽卡斯尔联率先打破僵局是有心里准备的，他自然不会不重视唐杰克，全场也在一直观察唐杰克的动向，但他没有什么好办法，斯图加特想赢球就只有力拼一途。

　　他的战术不错，球队一直处在优势。

　　可前锋的效率差太多了，斯图加特攻了很多次，都没有进球，而纽卡斯尔联只一次机会，唐杰克就把它转会成了进球，这就是差距。

　　很无奈的结果，对斯图加特来说，这有些残酷了。

　　但足球场上就是这样，占据优势可不表示胜利，重要的还是比分，唐杰克很清楚这一点，他了解自己的效率，自然有信心和斯图加特拼一下到底谁先进球，结果似乎是他赢了，纽卡斯尔联领先比分。

　　上半场时间也不多了，很快当两队的比赛重新开始，没焦灼多久主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声。纽卡斯尔联球员带着比分优势，长呼一口气般走进了球员通道，另一边斯图加特球员在失落中，回到了更衣室。

　　中场休息，阿伦·费只能用语言来给球员们恢复信心。

　　“你们干的很不错！”

　　全体球员都很茫然，毕竟他们是落后的一方，不过阿伦·费自然有话说：“对方很强！你们知道，他们现在在英超和切尔西争夺联赛冠军，而且他们还是领先的一方。而本赛季，我们……”剩余的话不用多说，想想斯图加特在德甲联赛的成绩，很多球员都要掩面了。

　　“我们的战术没有问题，你们的表现也没有问题。他们的运气不错，领先了，但你们上半场应该能感受到，我们能很好的控制住场上的局面，需要的也不过是进球而已！”

　　“加油，下半场努力踢，我们需要的只是进球……”

　　更多的话，阿伦·费也不用多说了，实际上他才上任了不到一个月，和这些球员都不熟悉，而且他天生不是那种有人格魅力的主教练，他更擅长的是大局规划，也就是说，从整体上怎么样来提高球员，比赛具体怎么踢。他喜欢研究这些战术层面的问题，这一点和贝尼特斯有些相像。

　　不过以他目前的资历来说，想真用穆里尼奥那样的强势来压制明星球员，几乎是不可能的，首先球迷和俱乐部就不会支持他，就连俱乐部的董事都说：“阿伦·费只是暂时了……”这显然拖了他的后腿。

　　很多球员对“临时教练”也不怎么感冒，这样的环境下，阿伦·费想带好队，打出好成绩是非常不容易的，幸好，阿伦·费还是有一些功底的，他的能力并不算太差。

　　而另一边，客队更衣室里，索内斯的工作就更简单了。

　　他总结了上半场球队被压制的原因：“他们拼命了！不要太在意场面，他们除了进攻没有选择，所以我们的工作就是做好防守，进攻的时候主要还是以稳为主。”

　　“杰克，你要在前场多跑位，注意队友的位置和自己的位置，以便于接到传球……”

　　总结了一下上半场，并大体上说了下半场的战术，索内斯的工作就结束了，实际上他觉得自己根本不需要说什么，球员们做的已经很不错了，尤其是唐杰克，他自己在球场上比索内斯更早的了解了对方的打法，并且还做了临时的改变，让球队在上半场取得了领先，这样的球员……

　　索内斯觉得自己似乎在球队没什么作用了。

　　想想……

　　战术方面，唐杰克的能力非常不错了，至少赶上了一般的教练水平……

　　至于说人格魅力等方面，唐杰克估计比他要强多了，别管是俱乐部、球迷还是球员，让他们在索内斯和唐杰克之间投票表决‘纽卡斯尔联队最重要的人’，恐怕索内斯会以非常大的差距败北。

　　他到底有什么用？

　　想到这一点，索内斯心里不是嫉妒，而是庆幸，他庆幸自己运气好的来到了纽卡斯尔联，手下还能有唐杰克这样的球员，他的工作都轻松了很多，而纽卡斯尔联只要获得荣誉，那同样也是他的荣誉。

　　教练的荣誉！

　　甚至比球员还要来的重要的多！

　　想想过往，谈起“XX年冠军杯冠军”，球迷第一个想到的肯定是球队的名字，之后就是执教主教练的名字，再次才能想到球员的名字，因为俱乐部是最重要的，教练只有一个，而球员有二十几个。

　　穆里尼奥之所以这么年轻就在教练行业这么有名气，就是因为他带领波尔图取得了好成绩，这叫做资历，和普通人在公司工作的资历是一样的，如果取得过研究方面成就的人肯定更容易跳槽，这是肯定的，在教练行业也是一样的，带领球队取得过冠军的教练一定会备受亲来，而没什么成就的教练，只能去一些花不起钱请教练的小俱乐部了。

　　……

　　中场休息时间，球迷的任务同样是休息，很多球迷选择到处去走走逛逛，时间不长，等过了十分钟左右，大多数球迷就又回到了自己的位置等待着比赛开始。

　　斯图加特的球迷是希望能看到一个满意的下半场。

　　他们的满意自然是球队追平比分，甚至反超比赛，虽然追平比分其实对斯图加特依然不利，但总归追平了就有出线希望，有希望总比没有希望要好。

　　而前来德国的纽卡斯尔联球迷则是期待球队能爆发出来！

　　本赛季的纽卡斯尔联可没少在下半时爆发，很多时候唐杰克的表现好，全队根本表现好，在下半场能直接把对手的半场打崩，那样的比赛对纽卡斯尔联球迷来说，看的很过瘾……当然，对方的球迷肯定是非常郁闷了。

　　所以下半场两队球员才一上场，球场的一角上纽卡斯尔球迷就开始大声欢呼，那种发自内心的期待和兴奋，让他们吼出了不低的声音，甚至一时间盖过了斯图加特球迷的声音——

　　“杰克，再进一个！”

　　“我们会是胜利的一方，加油！”

　　……

　　这熟悉的声音让纽卡斯尔联刚上场的球员精神一震，同时斯图加特球迷也不愿意了，他们用更大的声音把这声音压了下去。

　　纽卡斯尔球迷已经满足了，他们的喊声达到了效果——全场都听到了！

　　……

　　下半场，斯图加特持续进攻！

　　进攻是压制性的，斯图加特显然想用压倒性的进攻来压制纽卡斯尔联的反击。当唐杰克站在前场的时候，居然只有一个防守球员贴身跟在他的身边，其他球员或者在防守其他路，或者干脆就是进攻到前场，压制纽卡斯尔联的半场。

　　这样一来，纽卡斯尔联的阵型就被压的非常靠后了。

　　唐杰克自己一个人在前场，感觉就好像和球队的阵型脱节了，三线全在后场，只有他一个人在前场。这种似乎‘一个人在战斗’的感觉，他是很久没有经历过了，现在唐杰克在前场都有些不自在。经历了这么多的职业联赛，他再也不是初来欧洲的‘独狼’了，自己的能力很强，可是和队友配合才能发挥出最强的作用。

　　但是他知道，自己的做法才是对对方最有威胁的！

　　他不停的告诉自己，要坚持这样做，并且牢牢的站在前场，随时准备发动反击，只要他在前场，那么斯图加特就像总有一颗卡在咽喉的鱼刺一般难受，这要比他去后场参与防守的效果更强。

　　“那个小子？”

　　教练席上的阿伦·费看着斯图加特半场方向叹了口气，他知道斯图加特想赢球，就必须率先进球，不然的话，球队肯定是没有机会的。

　　只因为，后场是防不住对方十号的！

　　可是机会往往是一瞬而逝，想努力争取也很难争取到的，尤其是当纽卡斯尔联全队几乎都在防守的情况下，斯图加特猛攻了几分钟，骤然发现：球队打的很猛，可实际上足球根本都很难打进纽卡斯尔联禁区里，更别说射门机会了！

　　五分钟，两脚射门。

　　前锋托马森得到一次机会，那是在大禁区线的中部，托马森接到传球转身抽射，可是这个位置距离球门有些远，而且在一人阻拦下，托马森没有调整好自己的动作，结果足球偏离球门五米多飞出底线；中场希策尔斯佩格也得到了机会，那是一个角球争点，不过纽卡斯尔联的中后卫布拉伯立功了，他用胸口把球挡出了禁区，这也是斯图加特下半时获得的最好机会。

　　接下来，轮到了纽卡斯尔联反击！

　　万军横穿，一击必中！

　　唐杰克的反击仿若在诠释着这句话的含义，当他在中路拿到了球，全场的斯图加特球迷好像是被掐住了喉咙的鸡仔般一声不吭了……他们害怕了！

　　很快，斯图加特的中场索尔多就补防过来。

　　面对这个德国悍将，唐杰克慎重的快速带球中，脚下秀起了华丽的技术，左右脚不断在球场晃动起来。

　　索尔多这次‘聪明’多了，且战且退着，他可不想再次被眼前的黑发小子一瞬间晃过，他已经用实践证明，在防守眼前这小子时，过度的冒失和不谨慎，只能让自己的防守完全没用作用，那是不可取的。

　　看到眼前这家伙的谨慎，唐杰克嘴角浮起一抹邪笑，他猛的一个加速，顺势把球大脚超前一趟，这次他可没再用过多的华丽，却是利用速度直接超车了！

　　索尔多根本来不及反应！

　　即使眼神反应过来，可他的身体几乎不可能跟上，他是背身着，转身再追已是不及，更别说唐杰克的启动速度之快，甚至让索内斯有一种难以置信的感觉：刚才过去的是什么？汽车？

　　“嗖……”

　　一声轻响，刚才的黑发小子已在自己身后，索内斯只能摇头苦笑，并试着朝后追过去。

　　“漂亮的突破！杰克过掉了索尔多……天呐，拦住他！”

　　现场解说员前一刻还在为唐杰克的过人惊叹着，后一刻马上焦急的大喊起来：“拦住他！快拦住他！”斯图加特球迷也跟着解说员的话，心都提到了嗓子眼。

　　只有看台一角的纽卡斯尔球迷欢呼起来！

　　教练席上的主帅索内斯也激动的站了起来，他踱步来到球场边，近距离观看这次进攻，双手扬起，仿佛随时准备庆祝。

　　从边路横插到中场的唐杰克，却没有施展个人英雄主义去挑战斯图加特三名球员组成的铁桶防线，他双眼扫视全场带球中不断观察情况。

　　这一次，杰纳斯和恩佐比亚从两侧包抄到位了！

　　在唐杰克得球的一瞬间，两人就从两个边路启动猛冲，斯图加特球员根本反应不及，没能成功的拦住他们，当唐杰克转眼看过禁区前沿，他几乎下意识的就把球朝那里一推！

　　半场内的横推！

　　前面还带一个漂亮的假动作！

　　斯图加特球员大多数都被骗过了，他们本以为对面的黑发小子会再次自己带球突破寻找机会，哪知道对方却传球了，等他们双眼随着足球滚动才发现，足球已经到了中场插上的杰纳斯脚下！

　　作为纽卡斯尔联几个赛季的中场主力，杰纳斯表现一般，可大局观却非常的不错，更重要的一点是，他随时知道自己在球场上该做些什么，就好像刚才唐杰克在中场得球，杰纳斯就知道接下来自己应该超前猛冲，这样才能给球队帮助。

　　而现在，作为一个进攻球员，他需要做的就是给队友制造最好的机会，亦或者……自己选择射门！

　　射门！

　　对杰纳斯这类型的球员来说，射门的机会可是非常少的！

　　虽然是个中场，但杰纳斯更多比赛时间里都在防守，而且进攻中球队有唐杰克、恩佐比亚、阿梅奥比等比他各方面能力不差的球员，杰纳斯的机会自然不多。

　　当机会到来的时候，杰纳斯的心理反而很平静。

　　他瞅准了无人防守的时机插上接球，仿佛也全都是为了这个机会！

　　面对飞速滚过来的皮球，杰纳斯的头脑中立刻做出了反应，他没有再选择传球，而是做出了一个最合理的射门方式——迎球，摆腿，大力抽射！

　　足球在沾到他脚面后，猛地一转向直冲球门而去！

　　这脚射门在大禁区线附近，距离球门有十七米左右，算是一脚‘距离不远’的远射了，这种球一般都会打死角，不然门将很可能反应过来，选择推射死角可能进球，那只在门将被迷惑的前提下，而杰纳斯选择了大力抽射，至于角度自然就是用‘上帝来保佑’了。

　　结果和想象中的一样，足球并没有直冲死角，方向是球门中部偏离一点。

　　可是，对方门将希尔德布兰完全没想到杰纳斯会射门！

　　他本以为射门的会是唐杰克，或者从左侧冲来的恩佐比亚，结果当足球飞到一半儿，他才反应过来，身体的神经反射只让他做出了用左手捞球的动作，可足球的速度实在太快了，杰纳斯这脚球打上了很大的力道，全场所有人眼看着足球从希尔德布兰左侧冲进了球门！

　　瞬间，整个球场陷入死寂中……

　　直到……

　　“Gooooal！！Goal！Goal……球进了！杰……杰纳斯，纽卡斯尔联的中场杰纳斯，为纽卡斯尔联再入一球……”

　　“呼啦……”跟着就是一片嗡嗡声响起。

　　全场也只有球场一角的纽卡斯尔联球迷在大声欢呼，斯图加特球迷似乎都沉醉在‘伤痛’中。

　　纽卡斯尔联再入一球！

　　在足球飞进球门的一瞬间，纽卡斯尔联主帅索内斯就欢呼着跑到教练席和助理教练来了个热情的拥抱，他又激动的拥抱了几个替补球员，同时球场上唐杰克也和杰纳斯拥抱在了一起。

　　这个进球来的太重要了！

　　要说，刚才的时候，虽然纽卡斯尔联领先比分，可场上的局势并不占据优势，斯图加特仍然占据着比赛的主动权，而现在领先两个球，主动权交到了纽卡斯尔联手里，这个球杰纳斯射的也非常漂亮，连唐杰克都不得不竖起大拇指，就算他自己射也不能来的再好了。

　　出其不意，大力抽射！

　　这样的射门又有几个门将能守住呢！？


第五百一十一章 斗志是关键2

　　下半场第六分钟，纽卡斯尔联拉大了比分差距！

　　这种情况是斯图加特始料未及的，就连主帅阿伦·费都没想到自己的球队这么快失球了，就算德甲的成绩再怎么不理想，斯图加特也是得到的豪门球队，不理想的成绩不过是不能连续的胜利，但输球也大多数是险之又险的输掉，而不是这样的干脆，这样的无奈！

　　现在，阿伦·费才真正见识了欧洲强队的风采！

　　纽卡斯尔联就是一支欧洲强队，在斯图加特的主场，半场刚过两球领先，这样的比分真是让人深深的感到无奈，要是以前的斯图加特，在全队一心争取胜利下，还能去努力拼搏一下，而现在的斯图加特显得暮气沉沉，很多球员心都不在比赛里了，他们不是惧怕了，而是心底上有些放弃了。

　　比赛重新开始之后，虽然斯图加特的进攻打的还是很有压制性，但资深的球迷一看就知道，很多斯图加特球员开始出工不出力了，进攻攻的很靠前，但他们却没有了敢拼的气质，进攻打的只有华丽，却没有威胁性。

　　这样的进攻，自然让纽卡斯尔联的防守压力大减！

　　唐杰克没想到现在的斯图加特心里承受能力这么差，才两球落后难道就放弃联盟杯了！？

　　不过看看教练席上阿伦·费很无奈的表现也知道，这个没什么名气的教练对球队的掌控力实在不怎么样，而且应对能力也不高，现在他都不知道该做些什么才能帮助球队了。

　　或许，阿伦·费正在向上帝抱怨着：为什么给风烛摇曳的斯图加特选择了纽卡斯尔联这样一个强大的对手！

　　输掉联盟杯，对他的帅位来说，绝对是雪上加霜的！

　　不同的是，端坐在场边的索内斯先生则是满脸欢喜的看着比赛，他欣喜自己的球队能在客场打出这样的比分，更欣喜场上黑发小子的表现，他还在回顾着刚才的进球：“可真是意外不断，杰克居然会在那时选择传球，我都吓了一跳！”

　　助理教练转头，朝索内斯说道：“是啊，杰克和大家的配合还是很不错的，他从不是一个只顾自己的球员，对，一直是这样……”最后那话好像是在安慰自己一样。

　　谈起纽卡斯尔联的唐杰克，大多数球迷都会想到唐杰克的进球，一个个靠着自己能力的进球，就连纽卡斯尔联的教练、球员、工作人员等都一样，但实际上，唐杰克在球场上可不‘独’，大多数那种球也是没有办法的选择，有机会他自然会选择传给队友，给队友机会。

　　毕竟足球是一个团体运动，纽卡斯尔联的队友实力也不错。

　　比赛场上，纽卡斯尔联又得到一次机会，结果带球的唐杰克被对方拉到在地，纽卡斯尔联获得了一个距离球门二十七米的任意球。

　　主罚任意球，唐杰克肯定是球队的一号选手，不过这次他把罚球机会让给了刚刚进球的杰纳斯，这可不是什么‘相信队友’，而是这个位置唐杰克没太大信心打进，距离有些远了，而且角度也不太好，对方排了个人墙把角度都挡住了。

　　唐杰克跑到人墙附近去抢点。

　　杰纳斯罚球，恩佐比亚也插上前来接应，斯图加特球员对这个球有些不安，三名球员围在唐杰克身边防守。

　　“他们就像是要建立一堵围墙来防守！”英国天空体育解说员幽默的道。

　　只可惜这样的防守，在士气不佳的情况下，对唐杰克能发挥的效力还是有些，杰纳斯的传球旋转着找到了唐杰克的点，在三人的‘围墙’下，唐杰克撞开一人，起跳在空中一头把球撞进了球网中。

　　这是纽卡斯尔联打进的第四粒入球！

　　唐杰克这记头锥也帮助纽卡斯尔联锁定了胜局，在三球落后的局面下，斯图加特简直连第二轮也放弃了，他们是在没有继续努力踢下去的勇气，主要是对方太打击人了，本来占据了局面，可进球的却总不是他们，纽卡斯尔联不断的入球，不断的敲击在他们的心头，让他们的士气一落千丈。

　　再加上主帅阿伦·费的不作为……

　　“我们输了……”

　　三球落后局面下，斯图加特最后时间进攻打的更像是在‘表演’，有气无力的样子让很多斯图加特球迷都提前离场，赛后新闻发布会上，阿伦·费第一句话就承认了球队的输球：“我们输了，对方很强，我们败在了经验上……”

　　这样的说法可得不到记者们的支持，斯图加特的欧战经验可不比纽卡斯尔联少。

　　英格兰媒体想听到斯图加特对纽卡斯尔联，或者说，对唐杰克的吹捧，这会给他们更多的报道题材，德国媒体则希望阿伦·费对输球给出个合理的解释，这样他们才能看到斯图加特还是一支能撑起德甲一边天空的球队。

　　只可惜，这两个阿伦·费都给不了。

　　在输球后，他不可能去大肆追捧对手，那是弱者的表现，至于合理的解释？本来输球的原因就是对手太强，至少他自己是这么认为的，即使不能这么说，又能有什么合理的输球解释？

　　那是胡编乱造，阿伦·费可不会做那种事情！

　　其结果就是德国媒体舆论对阿伦·费进行了‘惨无人道’的抨击，《踢球者》报评论说：“阿伦·费的带队能力太差，和纽卡斯尔联的比赛已经全面表现了这一点，和强队交手，他会非常紧张，这样的人不适合担当德甲豪门的主教练。”

　　文章最后，他们提到说：“阿伦·费被解雇的时间越来越近了。”

　　自然这些和回到纽卡斯尔的纽卡斯尔联队就没什么关系了，回到纽卡斯尔后，球队只休息了一个下午，第二天就又投入到了训练中，对整个英格兰足球来说，纽卡斯尔联和斯图加特的比赛只是众多比赛中的一场，根本没什么太多值得报道了，他们还有更重要的冠军杯比赛报道。

　　联盟杯纽卡斯尔联胜利？

　　这真心没什么奇怪的，要是纽卡斯尔联输球，恐怕现在的英格兰媒体才会大肆报道一番吧。

　　在众人的视角里，纽卡斯尔联依然是一个欧洲强队了！

　　不过自家的事情只有自家知晓，纽卡斯尔联目前的情况还是让人焦头烂额，球队的成绩一直没有滑落，可现在队内的情况不容乐观，别说伤病的球员，由于密集的赛程，队医检测很多球员都处在一种‘亚健康’状态，他们的体能、身体都出现了一些问题，这样的情况去比赛，出现伤病的可能性大大增加。

　　在早上的训练里，杰纳斯就出现了抽筋的情况，这让主教练索内斯担心不已。

　　可是没有办法，现在球队的赛程就是如此，球队也就这么些球员，就算凑他也要凑出一支球队，而目前球队的情况在联赛和联盟杯都是不允许出现太大差错的，那么……索内斯把目光看向了国内杯赛——足总杯。

　　……

　　“放弃足总杯？柯尔，这不可能！”

　　俱乐部的办公大楼里，几个董事和索内斯都在里面，开始商讨放弃足总杯的可能。

　　英格兰联赛杯对很多球队是个鸡肋，放弃也就放弃了，可足总杯这项对英格兰足球颇有意义的杯赛，却不是索内斯自己就能决定的，虽然他是主教练，但这方面还是要和球队的高层商议才行。

　　索内斯才刚提出放弃，就有人站起来大吵大闹，不过索内斯显得很沉静，他像个绅士般端坐在一侧，手里拿着一叠文件递给旁边一人，在众人的目光下，道：“这是克里斯医生对目前球队全体二十五名球员的体质监测，其中除了杰克、希勒以及几个年轻球员，其他球员的身体都存在或多或少的隐患。”

　　“我知道听到这个消息感觉并不好，但现在我们已经没有选择了。”

　　“联赛、联盟杯以及足总杯，三项赛事想要全部打好，对于目前的我们是非常困难的，如果继续踢足总杯，那很可能对我们的联盟造成影响……”

　　几个董事成员已经开始查看那份报告了，他们脸上都显出了凝重，显然对球队也是担心的。

　　一段时间后，经过几个人的讨论，大多数人都同意了索内斯的提议，少数服从多数，其他人反对也是没有效果的，最终索内斯终于放下了一块心事。

　　二月十九日，足总杯十六强淘汰赛，纽卡斯尔联主场迎战南安普顿。

　　南安普顿，原名圣玛莉YMA（St.Mary'sYMA），这家俱乐部是英格兰东南部汉普郡港口城市南安普敦的职业足球俱乐部，球迷给它的绰号是“圣徒”，成立的时间很早，在1885年11月，就有了南安普顿，在1898年，球队迁入小谷球场作为主场球场，使用超过100年后，直到2001年，才搬迁到圣玛丽球场。

　　他们是英格兰南部地区最成功的俱乐部之一。

　　不过，如今的南安普顿队成绩一般，人们往往更注意他的财政状况和董事会成员变化。但他们有一项独一无二的措施，赢得了大批球迷的支持——球迷们每个赛季都有机会质询董事会和主教练。

　　本赛季，在主帅霍德尔的率领下，南安普敦队在英冠的成绩还不错，他们跻身到了第五位，很有希望能一举升入英超，现在正是他们振奋士气的时候。

　　纽卡斯尔联在足总杯就碰上了这样一个对手。

　　当然对于已经决定放弃足总杯的纽卡斯尔联来说，什么对手倒是关系不大，本场比赛索内斯派上了全替补阵型出现，真正的主力球员就只有中场斯科特·帕克一个人，就连小将恩佐比亚都没有上场，显然索内斯是想让刚刚伤愈的帕克适应一下比赛，南安普顿这样的对手正是好机会。

　　其他球员有的被放在了替补席上，有的则是干脆放假了。

　　当两队球员出场，看到纽卡斯尔联的首发阵容后，很多纽卡斯尔球迷都在后悔买了本场比赛的球票，他们本以为能看到一场不错的比赛，可现在的情况是，俱乐部好像没有‘正视’对手。

　　可知道内情的都清楚，纽卡斯尔联是打算放弃足总杯了。

　　可是……

　　杯赛有时候往往不是想放弃就能放弃的，现在纽卡斯尔联遇到的情况就是这样，南安普顿目前正在为升级英超努力着，主帅霍德尔也同样想着放弃杯赛，专攻英冠的比赛，这样他们才能在下赛季升入英超联。

　　南安普顿的情况和纽卡斯尔联又有不同。

　　纽卡斯尔联是一支准豪门俱乐部，就算是本赛季的财政状况不好，但也不会在乎足总杯的少量收入。南安普顿不同，他们的财政状况一向不好，作为一支英冠球队，杯赛的收入也是计算在内的，自然放弃足总杯会减少收入，董事会是不会同意的。

　　可纽卡斯尔联这样的对手给霍德尔带来了名正言顺放弃足总杯的机会！

　　想想，当一支英冠球队遇到英超冠军球队……这比赛似乎完全没有悬念性，所以本场比赛南安普顿也同样派上了替补阵容。

　　这一点是比赛开始后很久，索内斯才发现了。

　　事实上对于一个英冠对手，纽卡斯尔联根本都不太会去研究对方的阵容，更何况，索内斯本打算放弃比赛的，就更不用重视对手了，结果场上就出现了奇怪的事情：两个教练都打算放弃比赛。

　　可球员不放弃！

　　能首发上场的球员，都是平时很难有机会首发了，自然加倍努力想凭借表现得到主教练的亲睐，结果就是两支替补队的比赛打的轰轰烈烈，大有拼死一决胜负的气势，一场全替补的足总杯，甚至比正常的英超联赛还要打的火热！

　　现场球迷看的津津有味！

　　最终还是身在英超的纽卡斯尔联替补队技高一筹，斯科特·帕克和前锋克拉克的进球，让纽卡斯尔联两球领先，最终二比零战胜了南安普顿。

　　在比赛结束的那一刻，索内斯的感觉很矛盾……

　　胜利应该高兴，可本想输球的胜利，就有些矛盾了，球队赢球了，他不可能去怪球队太努力……这毫无理由，而输球的南安普顿主帅霍德尔脸上也是带着笑容，他似乎笑到了最后……但是输球他又不可能笑出来。

　　两人同样矛盾的心情，或许能带来惺惺相惜，在赛后新闻发布会结束时，两人还来了个热情的拥抱，这被南安普顿媒体理解为，“霍德尔的能力得到了索内斯的认可”或者是，“南安普顿的实力得到了纽卡斯尔联的认可”。

　　可其实，两者完全没有关系。


第五百一十二章 宿命的对手

　　足总杯胜利，自然又要进行八强赛的抽签仪式。

　　比赛过后的一天，索内斯就和俱乐部一位董事成员去参加了足总杯八强的抽签仪式，这个仪式是经常举行的，因为足总杯每一轮都要进行一次抽签，所以并没有太多的媒体报道，大多数媒体也就是报道个结果。

　　很多人对此不太关心，但这次抽签后，却有些轰动了！

　　几乎所有的英格兰媒体全都对抽签进行了大肆报道，只因为足总杯八强战，纽卡斯尔联碰上了切尔西！

　　当得知这个结果，索内斯还没来的及郁闷，切尔西主帅穆里尼奥直接暴怒起来，他在抽签仪式场外接受采访时，直言道：“我怀疑英足总这次抽签的公正性！”

　　纽卡斯尔联不想碰到切尔西，切尔西同样不想碰上纽卡斯尔联！

　　纽卡斯尔联目前的境况不好，切尔西可也好不了哪去。切尔西的板凳深度比纽卡斯尔联强很多，但他们还有联赛杯，以及更重要的欧洲冠军杯要打，而在欧冠上，切尔西的对手可是难缠的国际米兰，和纽卡斯尔联的联盟杯对手斯图加特完全不是一个档次的球队！

　　现在足总杯又碰到了纽卡斯尔联……

　　对切尔西来说，这还真是雪上加霜，穆里尼奥阴沉着联赛，在一众记者面前怀疑英足总的公正性，并且大声说道：“我相信很多人和我一样的看法！英足总应该保持公正的原则！”说完，穆里尼奥没理会现场的情况，就直接转身走开了。

　　那背影显得很潇洒……

　　在当天下午，英足总的执行总裁伊恩·沃特摩尔就特别召开了新闻发布会，在会场他愤怒的批评道：“他的这种做法是对英足总的严重侮辱，我们会尽快讨论出结果，一定会给这种毫无绅士风度，随便开口辱骂英足总的‘暴徒’予以严厉的惩罚！”果然，在第二天早上，英足总的惩罚措施就出台了：对切尔西俱乐部罚款二十万英镑，穆里尼奥本人罚款五万英镑。

　　这种高额的罚单还真是少见，不过对于富得流油的切尔西来说，却是毛毛雨了，也怪不得穆里尼奥总是敢做出惊人之举，因为他有个强有力的后台支持着，罚款就罚款，根本就无所谓。

　　但是这种行为却改变不了纽卡斯尔联和切尔西即将在足总杯提前碰面的事实。

　　索内斯本想放弃足总杯，可现在的对手让纽卡斯尔联没有任何理由放弃了！

　　切尔西！

　　纽卡斯尔联联赛最大的竞争对手！

　　当两支球队在足总杯碰面，就已经不是两支球队能解决的问题了，即使是切尔西想放弃比赛，纽卡斯尔联想放弃比赛，或者两者都想放弃比赛，但当两队碰到一起，便是‘你死我活’，谁也不能放弃，只因为两支球队是联赛最大的竞争对手！

　　这场比赛的胜负可不止是足总杯八强的胜负，更提高到了两支球队的联赛对抗层面上，争夺联赛冠军场外也是非常重要的，为了俱乐部的形象以及在英格兰球迷心中的定位，两队也必须要力拼到底。

　　这就像是西班牙的皇家马德里和巴塞罗那，两队是世仇，历史的仇恨遗留到了现在，无论是什么赛事，两队处在什么位置，只要碰上了，那么就是你死我活的比赛，根本没有一点儿情面可讲，虽然现在的纽卡斯尔联和切尔西打不到那种程度，可联赛最大的竞争对手，这个称谓，已经足够了！

　　在联赛、冠军杯正如火如荼的进行时，一场足总杯的八强赛，却早早的挑起了英格兰媒体的热情，很多记者都前去伦敦和纽卡斯尔分别采访两队球员，他们想通过两队球员挑起两队竞争联赛冠军那敏感的神经。

　　“我觉得我和切尔西很有缘。”当接受采访时，唐杰克笑着说出了这样一句话，很多伦敦的媒体立刻眉开眼笑，他们觉得这个黑发小子是在对穆里尼奥示好，要是……万一……下个赛季他出现在了斯坦福桥，那可真是太妙了……只可惜，接下来唐杰克的话，把他们从幻想带到了现实：“我在利物浦的时候，就在和切尔西争夺冠军，无论是联赛冠军还是冠军杯冠军。而现在，来到了美丽的纽卡斯尔，我的对手仍然是切尔西。”

　　“他们很强，是一个不错的对手，但是我们也不差。而且不知道你们记得没，我一直保持着一个记录……”

　　面对场中记者疑惑的目光，唐杰克道：“在切尔西的比赛里，只要对手中有我上场，那么切尔西肯定是输球的一方。”

　　“我想，这次也不会例外……”

　　……

　　《我想，这次也不会例外……》

　　一向支持唐杰克的《太阳报》，把这句话当成了体育新闻首页的头版头条大标题，唐杰克说话的语气很平静，但话锋里的意思却具有侵略性，《太阳报》把唐杰克的话当成了两队竞争的开始。

　　不止是场内，还有场外！

　　穆里尼奥，和他所在的切尔西一向不是吃亏的一方，场内如此，场外更是如此，尤其是葡萄牙人，没听说哪个家伙能在他嘴下沾到便宜，很多媒体开始期待切尔西一方针对唐杰克话的反击了。

　　只可惜，他们失望了……

　　当被问及此事，穆里尼奥根本就当成没听见一样，只是笑笑而已，那摸样好像是对唐杰克、纽卡斯尔联的不屑一顾，但具体是什么，恐怕也只有穆里尼奥一个人清楚了。

　　实际上，葡萄牙人已经不想去反驳了。

　　他要用事实来说话！

　　打赢比赛，一切都好说，但目前的情况是，当唐杰克上场的比赛，切尔西就都是输球的一方，这结果让穆里尼奥又怎么去评论呢？虽然场外说些话也很有作用的，但更重要的当然是场内，比赛赢不了球，只是嘴上占便宜，那样的家伙可不会被媒体、球迷重视。

　　他们是踢足球的，可不是油嘴滑舌的政客！

　　足球比赛，还是要成绩！

　　……

　　切尔西一方是不满的，纽卡斯尔联也同样非常不满。

　　在抽签结束后，索内斯本来就有些‘纠结’的脸色，更显得纠结了，作为主教练，他的心理负担比一般球员重的多，因为他要考虑更方面的问题，大量的信息分析，选出最好的方式来处理事情，就是一个很复杂的问题了。本来要放弃的足总杯，对手变成了切尔西，事情就更加复杂了……因为这个对手，让几乎全欧洲媒体都把目光注视到了这边，提前上演的‘联赛决赛’能吸引太多的人，纽卡斯尔联自然也没有了放弃足总杯的理由。

　　这关系到俱乐部的形象，以及在世界球迷中的印象。

　　尽管如此，索内斯在一些球队的琐事上还是做的不错，第二天，为了减轻球员们的心理压力，他特别青睐了一名纽卡斯尔著名的心理医生，来单个给球员做心理减压舒缓工作。

　　纽卡斯尔联的大多数球员都没有经历过类似严峻的时期，在赛程最后，面对几场关系到冠军的比赛，他们很可能有紧张的情绪产生，索内斯很怕球员禁不住压力发挥失常，过早的做出防范是必要的。

　　这和唐杰克就没太大关系。

　　要说上赛季在利物浦，想到自己即将拿到冠军，即将在世界球迷面前表现，唐杰克还真是有那么一点点的压力，不过到了现在，这对他来说，根本造不成一点阻碍，决赛和平日里的联赛没什么区别，只要发挥出自己的水平就可以了。

　　这天上午，他接受了来自中国记者的专访。

　　一般而言，像是这种电视台的专访，唐杰克是很少参加的，不过眼前这个中国记者来自东方电视台（卫视），和唐杰克的关系很熟，在赛程末期要求采访唐杰克，他倒是也不抵触，毕竟同样是华夏子民，和那些金发碧眼、紫眼、绿眼的家伙们，自然要区别对待，更何况，唐杰克对于中国的球迷很有好感，他认为中国球迷才是真正自己的球迷，欧洲的这些总觉得有些虚幻。

　　不过唐杰克的时间也非常紧张，他不止要参加俱乐部的训练和比赛，私人生活里，还要应付各种各样的繁琐事情，所以，这次的采访时间只有二十分钟，而且东方电视台还要付三万英镑的采访费用。

　　三万英镑，对唐杰克目前的身价来说，算是非常便宜的了，“这算是优惠……”经纪人马克西米里安接到采访要求时这么说。

　　更主要是，唐杰克也需要在东方树立形象，采访对双方是互利互惠的。

　　可实际上还是东方电视台占了便宜，本来给唐杰克做专访的还有两家电视台，一家是中国的传媒界巨无霸、来自中央的电视台，另一家则是日本的三合园体育频道，三家电视台竞争自然中央的电视台最占优势，而日本的三合园体育是出资最高的，仅仅二十分钟的采访，他们出资五十五万英镑，这个价格相当于一般中型企业给唐杰克一年的赞助费了。

　　可马克西米里安最终选择了东方电视台。

　　本来按照常理，唐杰克肯定会选择中央的电视台，那收视率不会太低，不过听到马克西米里安的话，他只能摇头苦笑：中央的电视台来的人实在太没有礼貌了，他们不仅不出费用，还要求唐杰克在和切尔西比赛之前一小时来做专访。这个要求，显然是为了他们在大战前的现场直播着想，可对唐杰克来说，对纽卡斯尔联队来说，这是不可接受的。

　　而且，中央的电视台来的‘首领’，一副趾高气昂的样子，马克西米里安本着商人的原则好说好道，可心里早已给他们划上了‘X’。

　　至于日本的三合园体育，提出的要求很不错，来的人也非常有‘礼貌’，还肯付大量的费用，只可惜他们是日本的企业，唐杰克没有国人抵触日本的情绪，但是有自己国家的人来采访，自然不会拒绝去接受倭寇的，而且三合园电视台的影响力并不太大，在日本也只占据小部分市场份额，并没有接受采访的必要。

　　本来东方电视台都有些放弃了，和日本企业竞争他们还有些信心，但和中央的电视台竞争，这希望太渺茫了，在中国，各种商业竞争可没有表面上这么简单，中央的电视台是政府全力支持的，自然有极大的竞争优势，他们都快要放弃了。

　　却是没有想到第二天，那个面相富态的德国小伙子（马克西米里安）就同意了他们的要求，这真是意外之喜。

　　在收到消息后，东方电视台就一直在做准备，并开始了大量的宣传。

　　于是近一段时间内，所有东方电视台旗下的频道，每天晚上八点半经常能看到这样的广告：“二月二十六日，请期待欧洲巨星专访节目！”接下来就是一大片的介绍，最后屏幕里，在黑色衬映的背景下，打出一个名字“李唐龙”。

　　‘李唐龙’是中国球迷给唐杰克名字翻译之后的叫法，‘杰克’的英文翻译成中文就是‘龙’的意思，‘唐杰克·李’就可以翻译成‘李唐龙’，拗口的外国名字，很多球迷叫着不怎么适应，所以‘李唐龙’的名字，很快风靡了全中国，大多数球迷都知道用这个名字来称呼唐杰克，自然东方电视台也不会例外，他们要适应观众的情绪。

　　不得不说，以唐杰克目前的世界影响力，来做广告主角的效应还是非常高的。

　　当这则广告出来之后，东方电视台的收视率大增！

　　很多球迷以前都没听说过东方电视台，可当听到这个消息，都去关注了一下，主要是专栏采访可就只有东方电视台一家，就算是中央的电视台都没能采访到唐杰克，大家确实对东方电视台产生了兴趣。

　　之后的几天，东方电视台持续的宣传着，直到采访的这天，电视台派驻纽卡斯尔的记者和工作人员是非常紧张的，万一……万一，唐杰克放他们的鸽子，这个篓子可就真的捅大了，虽然合同签订了，可违约金可并不高，唐杰克有事不来的话，付一些违约金就可以了，而他们的工作是肯定丢了，这种后果不能让他们不紧张。

　　而且，这可是现场直播！

　　没有回放、没有删节的现场直播！

　　这种直播在国内是非常少的，大多数节目都经过了删节才放映了，就算是新闻消息拍摄也一样，他们只希望唐杰克能少说点敏感的东西，但是想到前两天电视台统计的数据：有至少三千万名球迷等在了电视机前，还有更大一部分在网络、公共场所等地方观看转播，他们就激动非常。

　　这可是实打实的成绩！


第五百一十三章 采访栏目

　　终于在下午两点半的时候，传说中‘很富态的德国小伙子’马克西米里安出现了，他的身后跟着唐杰克，还有随行的纽卡斯尔联俱乐部工作人员。另外，出人意料的是，李雪也跟在唐杰克的身边。

　　唐杰克的表现很随意，李雪就有些切切诺诺的，她毕竟没经历过什么大场面，还好唐杰克没告诉他接下来有多少人会看着他们，不然李雪非要紧张的说不出话不可。

　　“这是我的妹妹。”见面后，唐杰克介绍着，并要求和妹妹一起接受采访。

　　这个要去有些过分，马克西米里安马上和对方进行沟通，德国人认为唐杰克带着李雪一起接受采访，对于他在东方的形象很有利，如果只有他自己一个人，东方的球迷很没有‘代入感’，毕竟唐杰克是持有英国护照的，而带着李雪就不同了，两个流落在外一起生活的兄妹，很值得大家同情。

　　当然，目的不是为了博取同情，唐杰克主要想让李雪见见世面，她现在和唐杰克一起在纽卡斯尔生活一段时间，唐杰克觉得带着妹妹会有点儿意思。

　　嗯，实际上，只是这个原因。

　　最终东方电视台的工作人员接受了，主要这完全不影响他们的采访，而且总监认为，李雪在场的话，更能增添那种现场性、采访的真实性。

　　一段时间的准备后，一切都已经到位，唐杰克很随意的坐在了摄像机前，右侧是李雪，她有点儿紧张的坐在那里，看起来就像是个活泼的女童话主角，才刚坐好，李雪就迎来了一片喝彩，工作人员都觉得她实在很上镜，这让李雪的紧张少了很多，她只在旁边微笑的看着屏幕。

　　左边则是采访记者，等摄影组打开摄像机，紧张的等待着时间到达后，记者马上调整了自己的状态，正式进入了工作状态，对着屏幕道：“这里是东方电视台体育频道，球星采访专题栏目，我是主持人李……”

　　一通介绍后，李小姐风趣的转向唐杰克，道：“想来，电视机前的观众朋友都认识我旁边坐着的先生吧，对，没错，这就是目前效力于英格兰纽卡斯尔联俱乐部的球星，李唐龙。”

　　这时，唐杰克配合着打了个招呼，道：“大家好，我是杰克，很高兴能来参加这个采访节目，和远在中国，我的故乡的球迷们见面！”

　　“杰克，我可以这么叫你吧？”

　　“当然可以，别人都这么叫我，你知道‘李唐龙’这个名字显得有些长了，有点拗口……而‘李先生’的叫法……怎么说呢，总之，我感觉很别扭。”

　　李小姐一笑，道：“听的出来，你的中文说的很流利，你是自修的吗？”

　　唐杰克一摆手，解释道：“不，我从小就喜欢中文，来到德国后，和一些朋友接触，中文就说的越来越好了，朋友都说我的语调和河南的方言有点儿相近，但实际上我也不知道自己是什么语调。”

　　“你可真是风趣，这是你的妹妹李雪吧，我能问问她吗？”

　　“当然可以。”

　　李小姐看向李雪，让她惊讶的是，眼前的小姑娘一点儿也不紧张，脸上的笑容很随和，配上她长相清丽的摸样，看着就给人一种阳光的感觉，李小姐甚至有些自卑，不过她很快压下这种情绪，问道：“你们一直是一起生活的吗？”

　　李雪嘟着小嘴，想想道：“摩洛哥……YES，哥哥，一直照顾……me，到了欧洲，I……在慕尼黑读书，哥哥在英格兰踢球。”这一通话下来，倒是能听明白意思，不过很多人还是被震住了，他们才想到眼前这个小姑娘以及唐杰克从小就生活在异国他乡，唐杰克说的中文不错或许是天分和后天的努力，他的妹妹不会说中文实在太正常了。

　　外国人能把中国话说成这样，已经算是非常不错的了。

　　经过几句简单的聊天后，主持人李小姐开始把话题带入了正题：“杰克，这是你在英超的第二个赛季，在各项赛事上，你就已经打入了100粒入球，这个数据超过了历史上几乎所有的球星，那么你能说说自己进球的秘诀吗？”

　　唐杰克一笑，道：“秘诀？没有秘诀可言，对职业球员来说，比赛就是生活，要用对待生活的态度去对待比赛，我的生活很严谨，所以我的足球也很严谨。没一场比赛我都会当做决赛来打，所以我的表现一直很好，自由散漫是职业足球是混不开的，要说进球的秘诀，我想更多的是平日的训练。我记得中国有一句话叫做‘台上一分钟、台下十年功’，足球比赛也是这样，你看我在场上发挥的很好，可在场下我每天都没努力训练自己，仅仅是一脚射门，我会一天训练三到四个小时，持续上好几年……”这样的解释自然是普通球星的套路，唐杰克不可能告诉球迷自己有这世界没有的内功能辅助踢球，这是他最大的秘密，即使一些人捕风捉影的知道自己会中国功夫，但也只是粗浅的那种少林气功，要说真正的内家高深武学，即使自己说出来别人也不会相信吧。

　　“看来最重要的还是努力！”李小姐总结道：“杰克，你是想告诉大家这个吧？努力是最重要的，不管是职业球员还是其他什么人，成功和努力肯定是分不开的。”

　　“是的。”

　　“那么接下来的时间能不能谈谈你在纽卡斯尔联的情况，我想很多球迷想知道本赛季纽卡斯尔联能不能压倒切尔西夺得联赛冠军。”这才是敏感的话题！

　　不过唐杰克不在乎，对尽在咫尺的英格兰媒体他都敢说‘一定能赢’，更别说中国记者了，“我相信我们会是最后的胜利者。”他首先说道。

　　“纽卡斯尔的环境非常不错，我很喜欢这座美丽的城市，进而喜欢上了这支球队。这个从赛季开始，我就一直在努力比赛，争取拿到我的第一个联赛冠军，上个赛季在利物浦，由于一些原因，在赛季末期我们输给了切尔西，不过本赛季，球队运转一切良好，我相信我们能摘得冠军。”

　　“你看起来很有信心，其他人也一样吗？”

　　“当然，我想球队的每个人都很想拿到一个英超联赛冠军吧！”

　　“那确实是个充满诱惑的荣誉。在拿到这个荣誉之后，杰克你还想做什么呢？世界杯冠军还是什么？你才这么年轻，有想过自己的未来吗？”

　　唐杰克很莫名：“未来？当然是踢足球……”

　　“之后呢？比如等你退役后，你会不会考虑来做一些投资方面的事情？你的收入应该非常高吧？”

　　唐杰克摇摇头，道：“也许吧，但假如现在退役，我会考虑去做一名足球教练？”

　　“教练？”

　　李小姐很不理解问道：“为什么呢？想做到世界有名的教练，至少需要十几年甚至更长的时间，为什么你不选择做一些商业投资呢？”

　　“这也是一种生活。”唐杰克理所当然的道：“普通的教练虽然收入不高，但如果不踢球，我想这会是我最喜欢的职业，教一些孩子踢球，培养他们，看着这些孩子长大，期待他们的未来成长……就像是看到了年轻的自己，这会是我想要的工作。”

　　李小姐终于明白过来，这时她感觉自己的价值观和眼前的黑发小子差距太大了，接着问恐怕会受到很多人鄙视……于是她马上转移话题道：“对中国足球，你了解多少？”

　　“中国足球？”

　　唐杰克茫然的想了想，道：“大概……大概他们踢的不太好吧。”他只能这么说，因为他没在世界杯三十二强看到中国队的身影，而且之前他和孙季海聊天的时候，也同样了解了一些内幕，于是他就直接说道：“孙季海，你知道吧？”

　　“孙季海？他是中国身家第一高的球员，你们认识？”

　　“我们很熟悉，是很好的朋友。”唐杰克说道：“孙季海的实力很不错，每一次和曼城踢球，他都能让我感觉到一些麻烦，他是一个很有职业素养的球员，私下里我们是不错的朋友，不过我一直有个疑惑。”

　　李小姐似乎意识到了一丝不妙，可也只能道：“什么疑惑？”

　　“为什么孙季海能在曼城这样的英超强队踢主力边后卫，可到了中国的足球队，他就只能打打替补，难道中国国内的球员都比孙季海的实力要强一些？”

　　李小姐终于知道哪里不妙了。

　　不过作为媒体，她倒是没有太多的顾虑，而且这话是唐杰克说的，怪也怪不到她的头上，“大概是主教练的战术安排吧。”

　　唐杰克可是在为好友打抱不平，他知道这次可是几千万人的现场直播，错过机会就很难有第二次了，“但我看过几场中国足球队的比赛，他们的表现在配合方面很差，我很难理解他们到底在打什么战术，一些球员的战术素养非常差，和孙季海差的太多了。”说着唐杰克摇头头，“我真为孙感到不平，为什么他这样的实力在国家队打替补，如果是我的话，我一定拒绝进入这样的国家队。”

　　等唐杰克说完，李小姐马上转移了话题，她可不想在这个话题上说些什么，英国是个言论自由的国家，可东方……说是言论自由，但敏感话题根本是不允许谈论的，幸好这只是足球，刚才的话倒是问题不大，接下来两人又聊起了关于唐杰克私生活的问题，“冒昧的问一句，杰克，德国的女星凡妮莎小姐，据说是你的女友，这是真的吗？”

　　想到那个活泼的小姑娘，唐杰克点点头，“是的，我们交往一年多的。”

　　“能说说你们是怎么认识的吗？”

　　“当时我还在德国踢球，皮尔斯……”

　　……

　　两人又谈了一些话题后，二十分钟的时间已经差不多了，主持人李小姐让唐杰克给球队说一句最想说的话，这个还真是有些为难唐杰克，因为之前的过程讨论完全没有这个环节，临时的想一句和球迷说的话……是什么呢？

　　只想了一小会儿，唐杰克朝屏幕摆摆手，道：“我是一名普通的职业足球运动员，很高兴有这么多球迷能支持我，但我想和大家说的是，真正的生活源于一刻平静的心，做事情只要努力，即使不成功也不会后悔，这就是我在职业足球成功的秘诀！”


第五百一十四章 收获的季节

　　经过最后唐杰克简短的总结，这次专题采访完美的结束了，虽然中间有些地方，电视台方面一些负责人存在异议，但唐杰克最后的发言补足了这一点，采访过程显得很正面，所有人都非常满意。

　　电视台方面获得了收视率，唐杰克则又推进了自己在中国的声望。

　　华夏民族想来注重血统，同胞的情谊让很多球迷从心里接受了唐杰克，他们才会是最有力的支持者，这是源自血脉中的情谊与对足球的爱交织在一起，缠绕着让很多人都觉得唐杰克比那些欧洲大牌球星更贴近一些。

　　在东方，篮球有姚名，足球有李唐龙。

　　虽然唐杰克并没有中国国籍，更没有加入中国国家男子足球队，但这不妨碍他在中国球迷心中的问题，或许，更主要是中国的足球让球迷们太失望了，对于唐杰克选择了英格兰队，至少有一半儿的球迷是持有祝福态度的。

　　东方电视台的这次专题采访非常成功，唐杰克那种贴近人心的笑容，给球迷留下了绝佳的印象，节目过后，更多的人了解了唐杰克，这其中还包括了很多非球迷，他们也同样记住了唐杰克的名字。

　　“在英国，有个中国人踢球很厉害……”这都快成了大众常识了。

　　而对唐杰克来说，采访只是生活的一小部分，比赛生活才是重中之重，在专题采访的第三天，在纽卡斯尔的圣詹姆斯公园球场，他们就迎来了斯图加特，这是两支球队在联盟杯淘汰赛的第二回合交手。

　　上一次，纽卡斯尔联客场三球大胜斯图加特。来到圣詹姆斯公园，斯图加特就抱着不成功、就成仁的心思来的……或者也可以说是血拼一场，胜负看上帝了。

　　上帝存不存在不清楚，但斯图加特显然不被上帝庇佑。

　　大多数人都是这么认为的，斯图加特淘汰纽卡斯尔联？恐怕就算上帝庇佑他们，他们也是没机会的。

　　为了断绝斯图加特的一些念想，主帅索内斯在本场比赛排出了全部主力阵容上场，刚刚伤愈付出的斯科特·帕克引领中场，杰纳斯和唐杰克组合搭档双前锋，阿梅奥比、恩佐比亚两人携手边路，纽卡斯尔联的这一套进攻阵型才刚一出场，就获得了全部纽卡斯尔联球迷的掌声。

　　上一场，斯图加特压制纽卡斯尔联，到了纽卡斯尔联的地盘，他们要找回场子了。

　　果然，就和所有人想象中的一样，开场没多久，斯图加特就打的有些无力了。上一次凭借主场取得的比赛优势，可到了圣詹姆斯公园就完全打不出来了，在五万名纽卡斯尔联球迷的助威声中，纽卡斯尔联发挥了百分之一百二的实力，开场七分钟，唐杰克在左路的一脚传球让中路的杰纳斯得到机会，他用一脚推射敲开了斯图加特的大门。

　　比赛或许到这里已经结束了。

　　斯图加特想晋级，至少要到圣詹姆斯公园打进四个进球才有可能，但看现在的架势……几乎是完全不可能的，那么比赛还有什么希望？

　　恐怕就连他们的球员都这么认为。

　　于是坚持了一个上半场之后，主帅阿伦·费终于放弃了比赛，和纽卡斯尔联死磕对斯图加特是不利的，联盟杯肯定是输了，打好国内的几场德甲联赛，或许对他的帅位还是有些帮助的。

　　结果下半场两队都换下了三名主力球员，纽卡斯尔联方面唐杰克、恩佐比亚以及杰纳斯三个连续上场的球员都被换下，几名‘千年替补’得到了机会上场表现。

　　最终比赛以二比二结束，凭借上一轮的优势，纽卡斯尔联以六比三的比分淘汰了斯图加特晋级下一轮联盟杯。

　　联盟杯赛事结束，球队又回到了联赛中，他们还是要直面联赛的对手。

　　英格兰超级联赛第二十七轮，纽卡斯尔联的对手是一直表现不佳、快要进入降级泥潭的埃弗顿，在上赛季还说，本赛季要和利物浦一争高下的埃弗顿，现在的情况比利物浦差太多了，利物浦在周中足总杯刚刚打赢了曼联，而埃弗顿杯赛全部被淘汰，联赛再输球就要掉进降级区。

　　而且他们赶上了和纽卡斯尔联的比赛。

　　于是唐杰克在联盟杯赛事后，再次在英超联赛爆发，上半场的三个响亮亮的进球，让埃弗顿全队找到一种深深的无力感，他们仿佛已经看到球队明年在英冠联赛挣扎的身影，绝望蔓延了整支球队。

　　输球，是必然的。

　　赛后埃弗顿主帅甚至拒绝记者采访，他真的没什么可说的了，索内斯倒是表现的不错，赢球让纽卡斯尔联重新找回了联赛的感觉，近一段时间斯科特·帕克的复出，以及迈克尔·欧文阶段性出现在训练场的身影，让索内斯也大呼了一口气。

　　一切都很乐观，只可惜切尔西也赢球了，他们在斯坦福桥二比零战胜了朴茨茅斯，这没什么可报道的，英格兰媒体更关心的是昨天刚过去的冠军杯比赛，切尔西同样在主场一球输给了巴塞罗那，而且巴萨唯一的进球还是个点球——天才梅西的点球。

　　更重要的原因是，这个点球颇具争议！

　　“那小子的演技真不错！”在切尔西巴萨大战之后，穆里尼奥对阿根廷天才梅西撂下了这么一句话，蓝军主帅穆里尼奥认为，梅西用“表演”赚到的红牌令切尔西吃了败仗。这话传到西班牙令梅西勃然大怒，阿根廷人直接了当反击：穆里尼奥不知所谓，他该把嘴闭上。

　　梅西有些愤怒的说道：“穆里尼奥就喜欢‘搅和’，所以我对他说的话一点都不感到惊讶。我不关心他说了什么，因为所有人都看到场上发生的一幕：我在底线拿到球，把罗本甩在了身后，就在那个时候奥尔诺恶意冲我撞了过来。幸运的是，当时我看见了，所以跳起来避开了。如果没跳，很可能被他严重铲伤。他根本铲不到球，很明显就是冲我来的。所以裁判向他直接出示红牌。”“我还想提醒穆里尼奥，就在这次犯规前几分钟，奥尔诺还有一次对我严重犯规，他亮出鞋钉超我铲了过来，裁判没有看见。”

　　巴萨队员也支持梅西的说法。

　　德科道：“我不会去管穆里尼奥说了什么。但我知道，梅西没有演戏，这是我见过的最丑陋的犯规，甚至踢到了梅西的腿。”队长普约尔也跟着说道：“穆里尼奥应该想想他真正想要什么。奥尔诺的犯规很清楚。”就连梅西爸爸也站出来加入这场口水战，他说儿子绝不是假摔。

　　巴萨一方火力强大……

　　但对切尔西来说，十一天后的诺坎普大战，奥尔诺将无法出场，这是非常不利的，或许穆里尼奥只能期待加拉斯能及时复出解决左边路的防守问题。

　　与赛后的针锋相对相比，冷静后的穆里尼奥在谈起这张红牌时换了副调侃的语气。“我为队员的表现感到骄傲，还有球迷的支持。我更愿意带着积极的态度前往诺坎普。红牌？你们也看见了（当时的情况），所以你们去说吧。如果我发了什么，又要被禁赛了。”

　　“事实是，我们不得不以10人对抗对方11人，一切都变了，不能向前压，双翼折了一支，防守少了一人。只能靠斗志。”

　　比起巴塞罗那的强大阵容，穆里尼奥好像就只有一个人，但他一个人的火力却不比巴萨的弱，他赌气说，自己会考虑让切尔西B队去诺坎普走个过场。

　　面对台下一众记者，穆里尼奥说：“你们先回答我一个问题，如果总是这样的比赛，我们去诺坎普全力一战，有意义吗？如果没有，我就派B队过去，让主力球员把全副精力放在联赛和足总杯上。”他的意思显然和用主力和纽卡斯尔联去拼一拼，但这话说出来，让所有人多很汗颜……冠军杯决赛圈用替补队？切尔西这么做的话，简直是对冠军杯赛事的侮辱，也是对欧足联公平公正原则的质疑。

　　虽然这只是句玩笑话，但依然引起了欧足联的高度重视。欧足联绝不希望看到站在诺坎普的是一支切尔西预备队。

　　欧足联的新闻发布官在新闻发布会上，马上针对穆里尼奥的话进行了强调：“球队在任何情况下都必须派最强阵容上场比赛，否则我们将处罚俱乐部和教练。”

　　虽说如此，但欧洲媒体却流传着欧足联针对切尔西的言论。

　　这并不全是流言，更主要是切尔西在转会市场频繁的动作，影响了欧洲足球的正常秩序，很多欧足联的官员不愿意看到那种情况，如果这种情况持续下去，欧洲足球的商业进程将快速发展，足球，变得更加不纯粹了。

　　而这时，赛季到了中后期，很多球队也迎来了收获的季节。

　　曼联！

　　这个都快要淡出英格兰球迷视野的名字，重新出现在了很多媒体的视野中。

　　本赛季，英格兰搅动风云的球队无疑就是切尔西、纽卡斯尔联，联赛中的其他球队显得没有竞争力，曼联、阿森纳，这两支传统豪门强队、夺冠热门，在联赛的成绩一落千丈，无法和前两名相提并论，自然媒体的视野中更多出现的就是纽卡斯尔联和切尔西。

　　但二月末，曼联又回到了大众视野中，因为他们摘得了英格兰足球的第一个冠军——联赛杯冠军。

　　本赛季，由于温布利大球场在翻修中，英格兰联赛杯决赛在威尔士千年球场展开争夺。最终，曼联四比零大胜维冈竞技，夺得了联赛杯冠军。

　　比赛中，前锋鲁尼梅开二度，萨哈和C·罗纳尔多各有一球入帐，值得一提的是，这是曼联近两个赛季夺取的唯一冠军，也是曼联自1992年后第二次夺取该项赛事冠军。

　　在赛前，曼联俱乐部就表示希望能击败维冈竞技，以避免连续第二个赛季颗粒无收的尴尬。

　　本场比赛，赛季攻入二十二球的荷兰射手范尼斯特鲁伊却被弗格森安排在了替补席，鲁尼同萨哈搭档锋线，奥谢顶替史密斯在中场同吉格斯首发，朴智星和C·罗纳尔多负责侧翼。后防线上，维迪奇和埃弗拉两位新援都只能在替补席上找到位置。

　　同样的，升班马维冈竞技也希望夺得联赛杯冠军以获得下赛季的联盟杯参赛资格。

　　不过他们的实力欠妥，和曼联还是有一定差距的，一场决胜负的比赛，对维冈竞技的年轻阵容来说，存在不小压力，缺乏大赛经验让他们表现只一般，结果曼联轻松打进四球，毫无悬念的取得了胜利。夺冠后，曼联全队显得十分冷静，球员们相互握手拥抱，弗格森也走下场地同球员一同庆祝。

　　每个曼联球员都展现了笑容，除了失意的范尼斯特鲁伊，荷兰人没能出场，他失意的独自一人提前退场。

　　曼联捧起联赛杯冠军，结果还算不错。

　　在冠军杯、足总杯相继出局，英超追赶切尔西几乎无望的情况下，红魔奋力保住了惟一一个冠军荣誉。但每一座金杯里都有一段特殊的冠军故事，在今年的卡迪夫千年球场上，人们在欢呼的曼联阵中意外看到了一张郁闷的脸，由于本场决战中未能出场，因为荷兰人范尼，这位曼联现役球员中的头号杀手独自一人提前退场。

　　范尼斯特鲁伊，曼联连续几年的第一射手，失意写满了他的脸庞，曼联夺冠后媒体显然更关心这个话题，“为何范尼没有出场？”

　　弗格森解释说：“萨哈应该首发，因为他此前已经在联赛杯中攻入了五个进球。在伤势完全康复后，他在十三场比赛中打进十球，状态正佳，我们应该相信他。”

　　相信萨哈就意味着要放弃范尼，对荷兰人来说，这样的经历真的很少，况且是在冠军争夺战中被安排坐在板凳上，范尼的心情就可想而知了。

　　“在更衣室里他看上去一切正常，跟队友接触也很自然。他感到失望，但也仅仅是失望，这就是足球。我也有过同样的经历，1965年杯赛决赛中遭弃用，事情就这么发生了。生活并不都是美好的。”

　　范尼失意，当然就有人得意。

　　顶替范尼出场的法国人萨哈在比赛中贡献了一粒进球和两次助攻。

　　领取奖杯时，萨哈激动的说：“我们一直在热盼冠军奖杯，这个过程很难，但是能取得最后胜利太棒了。”

　　夺取冠军的感觉很不错，但更多的媒体不为所动，唐杰克看到曼联夺得联赛杯，也只是一笑，接受媒体采访时，唐杰克针对曼联夺冠说道：“这和我们无关，我们放弃了联赛杯……”

　　这个说法显然是对联赛杯不屑一顾。

　　事实也是如此，英格兰足坛留传着这样一种说法，杯赛冠军没意义，没有价值。

　　对俱乐部也是这样，联赛、联盟杯甚至是足总杯比联赛杯重要的多，为了少打几场比赛，索内斯早早的就放弃了联赛杯，不然纽卡斯尔联打进个四强还是没问题的，同样的，身在伦敦的切尔西，也早早的放弃联赛杯，穆里尼奥的球队同样对联赛杯不屑一顾。曼联本赛季颗粒无收，他们才会这么想要联赛杯冠军，对切尔西和纽卡斯尔联队来说，在英格兰范围内，现在争夺的就只有联赛冠军宝座，那才是真正的荣誉。

　　对了，现在或许还可以加上一个——足总杯冠军！

　　不过，老爵士显然对这种情况不满，他总是有话说：“这不是安慰奖。”爵爷说，“曼联证明了自己可以赢得冠军，这一点非常重要。”“世界上总是有很多人妒忌别人，前几年他们说我们把联赛杯称为‘无意义’杯，事实上我们从没这样说过。（传言）都是垃圾。决赛就是决战，冠军是每个人的希望。两队球迷为比赛烘托了气氛，他们给这场决赛搭建了完美平台。”

　　不过随后弗格森对这个话题避而不谈，他开始讨论起比赛。曼联在上半场结束时以一比零领先对手，弗格森透露，他在更衣室里要求队员们继续进攻。“中场休息时候我告诉队员们，别停下来，继续创造机会攻进第二个球，这可能是决定胜负的一球，但是下半场第一个机会来自于维冈，范德萨做出了伟大的扑救，他把马卡拉的射门托了出去。后两个进球来得很快，到那个时候，比赛已经是属于曼联的了。”

　　弗格森还向对手表达了敬意。“维冈踢得不错，他们创造了一些不错得机会，不过曼联的防线组织得很好。”

　　队长加里·内维尔展现出大将风范，在这个令人疯狂的夜晚，内维尔没有忘了不久前遭遇断腿重伤的史密斯。“上周大家心情都遭透了，因为史密斯受了重伤。今天他不能来到赛场，但我们要把胜利送给他。”

　　鲁尼也跟着说：“太美妙了。我很高兴能攻入两个球，即时我没有破门，我相信队友们也会做到这些，胜利者还是曼联。”

　　大战前伤愈复出的费迪南德本场表现得十分安静，很少冲到对方阵地参与进攻，不过获胜后他的高兴劲一点不比别人少。“感觉太棒了。这是属于曼联的一天。”和内维尔一样，费迪南德也提到了史密斯，“我们每个人都惦念着史密斯，希望他早日恢复健康。”上赛季曼联在足总杯决战中输给了阿森纳，也令红魔人忍受了很久与冠军无缘的尴尬。费迪南德说，他过了很长时间才从足总杯失利的打击中走出来。“恢复时间很长，现在我终于拿到了奖牌。我很高兴，希望这些（奖牌）越来越多。”

　　联赛杯是个鸡肋，但夺得联赛杯也算是一项荣誉，曼联有理由开心，同时，他们的死对头，在本赛季联赛表现不佳的阿森纳，在欧战的成绩也不错，他们刚刚在西班牙首都马德里的伯纳乌球场战胜了主队皇家马德里。

　　一比零小胜，客场打出胜局，成绩非常不错。

　　可惜的是，阿森纳在联赛又输球了，他们在主场一比零不敌前来挑战的布莱克本，结果联赛排名跌落到了第七位，这个排名或许让他们明年打进联盟杯都是个问题。新建的酋长球场已经快要拖垮了阿森纳的财政，财政不佳又影响了他们的成绩，现在成绩一塌糊涂下，财政肯定会受到影响，或许明年阿森纳已经没有实力竞争联赛冠军了。

　　不过他们现在还可以期待欧战的成绩，如果阿森纳能夺得一个冠军杯冠军……

　　历史上第一座欧洲冠军奖杯……

　　非常具有诱惑性，这或许能解决阿森纳的一切问题，“我会带领球队向冠军挺近，不过眼前最重要的是能进半决赛”，不用多说，皇家马德里绝对是阿森纳夺冠路上的第一颗顽石，虽然上一轮在客场一比零战胜了对手，可皇家马德里的实力，即使在主场，阿森纳想晋级还是要费一番周折的，不重视对手的话，他们很可能得意后就迎来失意。


第五百一十五章 对战曼联1

　　在英格兰各个俱乐部为球队的目标为努力的时候，纽卡斯尔联也同样在准备着一切，在联赛中后期这一对球队来说非常艰难的时刻，索内斯要求每个球员必须注意自己的身体，为了缓解比赛的压力，最近一段时间，球队日常的训练量都明显减少了。

　　球队的体能教练史密斯提议所有球员三餐都要服用健康食品，也就是俱乐部的营养餐，这个提议得到了索内斯的支持……不过事实上他还是不太敢执行，因为俱乐部的营养餐味道实在不怎么好，最近都只有中午一餐，等一天的训练结束，俱乐部自然约束不了球员的私人生活。

　　最终索内斯还是把这个消息建议给了所有球员。

　　“他的脑袋一定是烧坏了，三餐都吃营养餐？”想想那种情况，泰勒直翻白眼，中午一餐已经够倒胃口了。

　　唐杰克摇摇头，也觉得这个提议太‘强大’了，道：“他也是为了球队的成绩，多吃营养餐，泰勒，你会更健康的。”

　　“Fuck！你自己去吃吧。”

　　“我每天中午都吃。”

　　说笑是说笑，唐杰克很了解自己的身体，现在他每天中午吃一顿营养餐已经足够日常的消耗了，早上和晚上他一般都很随意的吃一些东西，内家功法修炼者自然比普通人身体抵抗能力更强，体能状态也更充沛，他完全不用担心自己的身体状态会出现问题。

　　其他球员就不一样了……

　　比如小将恩佐比亚，来到一线队后，由于表现还算不错，结果索内斯场场都给他机会，恩佐比亚肯定是高兴的，但他的身体却不允许持续进行这许多的比赛，体能教练史密斯建议恩佐比亚一个星期只能踢一场比赛，不然他的身体负担就过高了。

　　只可惜，以目前球队的情况，恩佐比亚还是要持续大负担的上场。

　　连续的比赛让纽卡斯尔联的内部已经显得很疲惫了，虽然斯科特·帕克的伤愈让球队的情况好转了一些，欧文的伤势也恢复的很快，但这还是不能阻止全队艰难的状况，唐杰克对情况也很担忧，不过作为一名球员，他是没有办法改变情况的。

　　他能做的，只有努力打好每一场比赛。

　　英超联赛第二十八轮，纽卡斯尔联主场迎战博尔顿，恩佐比亚、阿梅奥比两个新晋的实力派球员全都坐在了替补席上，杰纳斯也只出场了二十分钟，就被对方球员拉倒结果脚腕受伤下场，这样的情况下，唐杰克一人引领进攻线，最终球队以二比一的比分赢得了胜利。

　　唐杰克打进一球，助攻一次，夺得了全场最佳球员，赛后英格兰媒体给唐杰克打了八分的高分。

　　英超联赛第二十九轮，纽卡斯尔联迎来了艰难的比赛，对手是刚刚夺取联赛杯冠军的红魔曼联队。

　　对于曼联队来说，和纽卡斯尔联比赛，可是要付出百分之二百精神的。

　　这不是因为纽卡斯尔联实力强，也许，更重要的是唐杰克在曼联夺得联赛杯后说的那句‘我们放弃了联赛杯’得罪了不少曼联人，虽然没有更多的解释，但唐杰克话里的意思，完全可以理解为‘如果我们踢联赛杯，冠军就不是曼联的’。

　　这不是赤裸裸的挑衅，又是什么！？

　　“我从不知道那家伙原来嘴巴那么大……”赛前，鲁尼接受采访时说道：“他经常语出惊人，这次就是针对曼联的。我希望球队能胜利，让他明白曼联还是英超联赛的一员，完全有决定冠军归属的能力！”

　　鲁尼的意思显然是曼联打赢纽卡斯尔联，那么纽卡斯尔联就会少上三个积分，切尔西在竞争中就占了些优势。在现在两队的竞争中，三分显得非常重要了，曼联确实有这个能力。

　　曼联的葡萄牙球星C·罗纳尔多也说：“我和他是朋友，但我可不会因为这个，比赛里就放水，这关系到我的职业道德。”

　　其实对现在的曼联来说，一场联赛的胜负无关紧要，他们比利物浦高七分的积分优势，是很难被超越的，冠军无望、下赛季欧冠资格又没有压力，曼联上下或许都快要放假了。但现在他们认真起来了，唐杰克的话似乎成了一切火爆的导火索。

　　“他们那样做是正确的，我从不期待他们会放水，那样的比赛没有意义。”

　　针对曼联几个球星的话，唐杰克很快做出了反击：“我很期待和他们交手，曼联是一支传统强队，但我们也不差，我想胜负还要在比赛结束才能知道。”这样的话唐杰克很少说，一般而言他都是说‘我们必胜’，于是这句本来很正常的话，反而被媒体当成了‘纽卡斯尔联心虚的表现’。

　　“他们没信心战胜曼联，连那个黑头发的小家伙都害怕了！”《曼彻斯特体育报》这么评论着：“曼联是一支传统强队这谁都知道，而纽卡斯尔，或许只是个流星，他们想战胜曼联还有很长的路要走。”

　　看到这则报道，唐杰克感觉很无奈。

　　自己好不容易‘谦虚一回’，就被英格兰媒体当成了害怕，他很难理解这些写文章的记者到底是怎么想的，不过《曼彻斯特体育报》是曼联家养的‘宠物’，他们这样评论到也不稀奇，但显然，很多媒体和《曼彻斯特体育报》的想法一样，因为唐杰克较为‘中庸’的说辞，他们反倒觉得曼联队赢球的机会大了。

　　真是很难理解的事情。

　　比赛之前的两天，唐杰克也不在公众场合露面了，现在说那么多也没用，真正赢得比赛才是硬道理，目前对于球队来说，和曼联队的交手到不是必须赢，毕竟纽卡斯尔联还领先切尔西三分，可是，和曼联交手后，纽卡斯尔联下一场对手就是利物浦，连续两场硬仗，主帅索内斯的底线是三分，也就至少赢上一场比赛，那么在联赛积分榜和切尔西的竞争，纽卡斯尔联依然不会处在劣势，因为纽卡斯尔联本来就领先切尔西三个联赛积分。

　　但三分也是非常困难的，毕竟对手是曼联、是利物浦。

　　“两个很难啃的骨头！”

　　《纽卡斯尔早报》认为近两轮联赛，对纽卡斯尔联是个挑战，也是非常重要的比赛，输掉了在联赛竞争就会处在劣势，度过这两场，纽卡斯尔联夺冠希望就大大增加，因为后面的比赛中，就没有太具威胁的对手了。

　　当然，这根本不用多说。

　　所有纽卡斯尔人都知道，所以整个英格兰媒体的视野都聚焦到了这两场比赛上，同样的，这一轮切尔西碰上热刺，下一轮切尔西碰到同城死敌富勒姆，两场比赛也非常艰难，切尔西和纽卡斯尔联冠军争夺战真正的拉开了序幕。

　　三月十二日，曼彻斯特老特拉福德球场，双方的球员已经开始入场了。

　　尽管本赛季曼联只拿到了个联赛杯，不过本场比赛老特拉福德球场仍是爆满，满场的红色让初次体验这种客场气氛的纽卡斯尔联青年球员们有些不适应，恩佐比亚看起来状态不太好，他有些紧张。

　　“嗨，杰克，你在这里进球的感觉怎么样？”一边的泰勒丝毫没有紧张，他上场之后，还环顾着四周球迷看台。

　　唐杰克看了恩佐比亚一眼，他觉得应该给队友一些精神上的帮助，“那简直太棒了”，其实他早忘了在老特拉福德球场进球的感觉，毕竟那已经过去一年多了，他指着四周看台，说：“当时他们都在嘘，我兴奋的朝他们竖起了中指……当然，很隐秘的，主裁判没看到。”

　　想想那种情景，恩佐比亚有些崇拜的看了过来，“真的吗？可你现在很安全、很健康……”

　　唐杰克翻了下白眼，“当然，这里的保安人员非常尽职。”

　　略微调侃了两句，唐杰克去和曼联队长加里·内维尔去猜硬币，随后曼联获得了开球权，纽卡斯尔联分到了热身时候的半场。

　　站在球场中圈，唐杰克扫视着曼联的首发阵容。

　　“范尼没上场……”他看到了，球迷们也看到了，范尼斯特鲁伊连续三场坐上替补席。

　　不过现在的曼联首发阵容已经帮助他们连续取得三场联赛的胜利，固执的弗格森爵士不肯让范尼出场比赛，也是为了胜利考虑，任谁都喜欢多胜利几场，阵型调整就意味着不稳定，至少现在前锋萨哈表现很不错，他没理由不让萨哈出场参赛。


第五百一十六章 对战曼联2

　　“天气可真糟糕，这场比赛不好打了……”

　　教练席上，索内斯单手接着空中飞落下来的雪花，沉静的自语着。

　　目前纽卡斯尔联的状态有些糟糕，而曼联在联赛连续取得三场胜利，还刚刚夺得了一座冠军奖杯，现在他们的气势正旺，球队三线主力齐全，到了赛季末，豪门的优势已经体现出来，就连范尼都要坐在替补席。这样的阵容和士气，再加上老特拉福德的客场劣势，纽卡斯尔联本场比赛肯定是不好打的。尤其是曼联的进攻双前锋萨哈和鲁尼的组合，三场联赛打进了五个进球，纽卡斯尔联想防守好是非常艰难的。

　　单靠一个唐杰克，想赢得比赛还是有些困难。

　　幸好斯科特·帕克伤愈复出了，有帕克在后腰撑着后场，纽卡斯尔联也有了一拼之力，不然的话，本场比赛索内斯都想要放弃了，和这样强势的曼联死磕，就算打赢了也会影响到接下来的联赛，赢一场球影响了后续的几场，就有些得不偿失了。

　　帕克的付出让唐杰克都长呼一口气，没有斯科特·帕克，纽卡斯尔联的首发阵容真是一团糟，如果自己下场，这样的首发阵容，让曼联打成漏斗也没什么奇怪的，也怪不得很多媒体说纽卡斯尔联是自己一个人的球队。

　　除了自己，场上还有球星吗！？

　　真心没有了……

　　站在场上唐杰克忽然有些‘想念’欧文，有欧文在前场分担进攻压力，比赛也会好打很多，现在唐杰克感到有些分身乏术，他要帮助球队去进攻，可防守一样存在不小的问题，帕克并不能解决所有一切，几名后卫外加小将在曼联这个庞然大物面前，显得身单力薄了。

　　终于，在主裁判的一声哨响下，全场比赛开始了。

　　曼联朝着纽卡斯尔联半场发动了猛烈的攻势！

　　足球在曼联半场倒了几脚后，便由本赛季顶替罗伊·基恩的新星理查森一脚传到了边路C·罗纳尔多脚下。随着曼联的比赛，C·罗纳尔多从曼彻斯特的一颗新星，已经上升到了球星的程度，他早已不是刚来曼联那个喜欢‘玩杂耍’后被老爵士呵斥的稚嫩‘未来之星’，现在的C·罗纳尔多已经成了曼联的中流砥柱，他的技术实力让很多球队头疼，每一个球队和曼联比赛，都要研究防守葡萄牙人的方法。

　　果然，C·罗纳尔多才一开场第一次触球就展现了他非凡的实力。

　　接球后，C·罗纳尔多没有像球迷想象中的去带球突破，而是和中场奥谢连续做了几次配合，两人连续的到脚让纽卡斯尔联两名防守球员不断跑动成为了陪衬，他们的跑动和防守显得非常无力，几次传球后，足球被奥谢一次精准的直塞，传到了禁区前沿位置。

　　……

　　曼联首发前锋，二十七岁的路易斯·萨哈，算是个颇有名气的法国球星了。

　　在富勒姆的三年是萨哈登堂入室的起点，在富勒姆，他是前锋线上的绝对主将，并且在为球队效力的116场比赛中攻入了53个入球，这一进球率最终打动了老爵士弗格森。当他来到曼联的时候，一千八百万欧元的身价也创造了富勒姆的历史，在近几年法国球员的转会中也是翘楚了。

　　来到曼联后，萨哈的位置一直很尴尬！

　　在曼联，鲁尼的稳固甚至超过了范尼，萨哈仍然必须用进球来证明自己，这个赛季他做得不错，将范尼挤上了替补席，但是下个赛季呢？谁也不能肯定下赛季范尼就一定会离开，更何况，下赛季的曼联有了美国人支持后，会不会带来一个更强的前锋，这些都是没有保证的，所以萨哈在曼联锋线竞争并不占据优势，他必须用自己的表现来稳固自己的位置。

　　萨哈的个人能力不算强，他的头球一般，速度也一般，萨哈唯一的优势就是他的门前的灵敏性以及非常全面的个人能力，在近一段时间里，萨哈的进球更多来源于和队友配合出来的机会，很少有突出表现自己能力的进球。

　　但这种进球往往是最需要前锋个人意识的！

　　“他就像是AC米兰的因扎吉！”很多人都这么评价萨哈，可实际上，萨哈的传球能力也是非常不错的，而这一次，他就表现出了超人一等的比赛意识，和令人惊叹的创造力。

　　当奥谢把球传到禁区前沿，萨哈几乎在队友传球的一瞬间启动，当纽卡斯尔联防守球员意识到不好的时候，却已经跟不上了。

　　跑到位置后，萨哈迎着球，流畅的用脚面在球上一点，足球滚动中旋转方向，直插禁区左路！

　　“漂亮！好球！”现场解说员只来得及惊叹！

　　而足球却已经到了查到左路的鲁尼脚下，曼联小胖子在接球的一瞬间起脚打门，很多回撤的纽卡斯尔联球员都停下脚步静等进球了。

　　幸运的是，鲁尼的射门被立柱挡在了门框范围外，这才让纽卡斯尔联球员略略心安。开场的球没打进，鲁尼有些懊恼的双方摸着脸颊，不过小胖子还是不忘朝萨哈竖起了大拇指，刚才他的接球、传球实在太完美了。

　　纽卡斯尔人才刚刚放心下来，可仅仅不到一分钟之后，帕克在前场停球失误被断球，曼联马上卷土重来，这次又是路易斯·萨哈，他在大禁区前沿接球突然一脚冷射，让随队来到老特拉福德球场的三千多名纽卡斯尔球迷再惊了一身冷汗，但这次吉文立功了，他在反应过来后，跳起双手把球托出了横梁，化解了球门的危机。

　　也许是被老特拉福德的红色所影响，也可能是曼联持续进攻带来的压力，总之纽卡斯尔联球队在开场前十分钟内的表现显得很无力，连续的几次失误给曼联带来不少机会，而纽卡斯尔联的进攻频频被破坏，根本没能对曼联球门造成什么威胁，这样的局势让中立球迷包括在场记者们根本看不出这样的纽卡斯尔联为什么能够到了赛季末，仍然和切尔西一较高下，要知道，即使强大的曼联，现在的积分也和纽卡斯尔联拉开了十一分的差距！

　　随着比赛的进行，在所有人看来，曼联的进球只是时间问题了。

　　比赛进行到第十三分钟，曼联的威胁再次袭来，鲁尼和C·罗纳尔多连续的配合后，鲁尼在中路二十五米处射出一脚高质量的劲射，只稍稍偏出边框，惹得纽卡斯尔球员一身冷汗。

　　随后，唐杰克发动了两拨反击，但没能造成什么威胁，比赛进行到第七分钟，曼联再次卷土重来，又是鲁尼和C·罗纳尔多，两人的配合撕裂了纽卡斯尔的防线，可最后萨哈的射门打的很无力。

　　接下来纽卡斯尔联反击，这次进攻，唐杰克终于找到了一些感觉，他带球直突曼联右侧底线，之后回传给索拉诺，后者跟上射门，只可惜被曼联后卫希尔维斯特封堵，阿梅奥比接球，在禁区边缘的凌空抽射，结果足球又被费迪南德封挡出底线。

　　纽卡斯尔联的这次进攻找回了一些场面，告诉全场曼联人，纽卡斯尔联的威胁也是不容忽视的，这让随队来到老特拉福德球场的纽卡斯尔球迷心情好了很多，他们也开始不断大喊着为场上拼搏的球员加油。

　　只不过，曼联球迷数量优势是在太大了，他们的声音被深深的掩盖在红色浪潮中。

　　……

　　比赛才一开始，两队的进攻就打的火热，观众席上的球迷已经知道，这将是一场激情进攻大战！

　　明眼人都知道，虽然是在主场，还占据这么大的优势，但纽卡斯尔联从来不是靠着场上优势赢球的球队，他们靠的是进攻效率，就像刚才那种机会，如果多来两次，曼联的球门估计就会被洞穿了，而曼联想要打赢比赛，就要尽快的拉开比分差距，曼联进攻威胁纽卡斯尔联球门是没用的，重要的还是进球，让纽卡斯尔联得到机会，尤其是纽卡斯尔联的十号得到机会，那几乎就意味着改写比分。

　　虽说如此，但场上曼联的优势是非常明显的，但无论是谁也没想到，进球来的这么快速！

　　第十八分钟……韦恩·鲁尼！

　　纽卡斯尔青年队提拔上来的年轻小将拉马吉在后场一时慌乱回传失误，鲁尼快速插上在左路禁区边缘断球后，随即直接吊射，这脚球吊的非常仓促，可纽卡斯尔联门将吉文正在出击中，他在进退两难之际，几乎是眼看着足球飞进球网。

　　这个突然到来的进球，让进球的小胖子都一时没有反应过来，这个进球实在太运气了，而全场甚至出现了一时间的静寂，直到球迷反应过来曼联进球，喧嚣的喊声才充斥了老特拉福德，曼联球迷忍不住大喊出声，鲁尼满是激动的跑向球迷看台，高举双手和球迷一起庆祝。

　　“Goooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！鲁尼！！！他打入了全场第一个进球！在最近的三场比赛里，鲁尼已经打入了四个进球，他的效率无可比拟！”

　　“这脚吊门打的太漂亮了！这就是鲁尼的实力，他从不吝啬展示自己非同一般的个人能力，他的实力灌溉整个英伦！鲁尼，我们的鲁尼，伟大的鲁尼！伟大的射门……”

　　夸了一通后，现场解说员才看到画面已经切换到了慢镜头，近距离观看慢镜头显示，在进球的一瞬间，现场屏幕正切换到鲁尼的表情，那错愕和惊奇的表情告诉大家，‘其实我也不知道这球会打进’，或者说，‘其实我刚才想传球的，没想到就进球了’……解说员很尴尬，他马上开始大声呼喊以掩饰：“一比零，曼联领先一球，才开场不到二十分钟，曼联就展现了非凡的实力，鲁尼的进球让曼联的形势呈现一片大好，或许我们可以期待一场大胜了！上半程纽卡斯尔联在主场战胜了曼联，现在到了老特拉福德球场，我们要用还以颜色！”

　　于此同时，负责现场直播比赛的天空电视台解说员也在讨论进球，中立解说员的评论就要有意义多了：“曼联的运气还不错，小胖子的进球帮助他们一球领先。”

　　“现在的纽卡斯尔联强大的不是他们的阵容，而是他们的效率，曼联想要赢球，不仅仅要进球，还要注意后场的防守，不过经过开场的比赛，我们可以期待接下来的进攻大战了。”

　　接下来，解说员的评论又转向了唐杰克，“从开场，杰克的表现一般，他开始似乎没有状态，不过刚才纽卡斯尔联进攻，杰克的带球突破很漂亮，他连续突破了曼联三名球员，只可惜纽卡斯尔联的运气不太好，阿梅奥比的射门没有打进。”

　　“但曼联不能小看杰克，要是让这个小伙子找到机会，曼联的球门可就危险了。”


第五百一十七章 对战曼联3

　　这时，被解说员谈论的唐杰克已经站在了中圈里，曼联的进球对纽卡斯尔联来说不是什么好消息，当务之急还是快点把比分追回来才行。

　　静立盯着曼联队的球门，唐杰克没有去催促主教练让曼联的庆祝尽快结束，只是静静的看着球门，他感到心中有一小点儿激动。无论他多么有名气，无论他成为了多么大牌的球星，也无论他被多少多少球迷所接受，但在这座英格兰最伟大的球场之一，老特拉福德球场上，他总是能感到那种发自于血液中的热潮。攻破这座球场，是任何一个职业球员都向往的，即使他曾经成功过，但现在他仍然想要成功。

　　“征服老特拉福德球场，这或许是个非常不错的主意……”尤其是看到几万球迷组成的红色浪潮后，这个想法更美妙了。

　　当唐杰克眼神收回，曼联的庆祝已经结束了。

　　等曼联球员站好位置，在全场球迷的呼声中，主裁判吹响了比赛重新开始的哨音，中圈里阿梅奥比把球点给唐杰克，朝着曼联半场插去，唐杰克右脚一甩，足球便顺应的朝后方滚去，他也跟在后面慢慢跑进了曼联半场。

　　进攻重新打起，唐杰克前插，有帕克的纽卡斯尔联阵型显得无比有序，前锋、中场、后卫三条战线都自动的缓缓超前推进，这时，帕克组织进攻，两个边路前提，唐杰克就成了链接中场和前场的枢纽，从一个前锋成为进攻核心。

　　虽然索内斯的战术一直以唐杰克为核心，但实际比赛里，进攻核心的位置感并不名下你，尤其是进攻时，往往是谁的位置好，谁有机会谁就插上，从观众席的角度很难看出一支球队谁才是进攻核心，而当比赛重新开始的一瞬间，位置感就非常明显了，唐杰克不止是进攻核心，他的位置就在全队进攻枢纽中心，曼联半场的中心部位，这个位置已经是在唐杰克的射门范围内，几乎可以说只要他接到传球，就可以对曼联球门造成威胁。

　　以这样的射手当核心，对哪支球队都是非常大的威胁，因为没有球队敢保证在禁区外也能成功防守住，禁区外的范围太大了，他们不可能用人海战术，这才是唐杰克最有威胁的地方。

　　可即使如此，想攻破曼联球门还是有些难度的，纽卡斯尔联的第一次进攻没能取得什么效果，在边路上恩佐比亚显得有点紧张，他带球时被对方后卫直接抢断得手，之后曼联发动了一次快速反击，由前锋鲁尼打出一脚飘逸的飞机……浪费了一次好机会。

　　门将吉文快速发出球门球。

　　足球在纽卡斯尔联球员后场倒了几脚，布兰博把球传到了中场斯科特·帕克脚下，帕克带球越过中线，有曼联球员上来拦截，帕克抬眼看向前场，把球一脚传向了左前方唐杰克的位置。

　　这是一个半高空球，球速有点快，位置会让接球的人相当不舒服。

　　在踢出球后，帕克马上意识到自己有些失误了，他不好意思的朝唐杰克的方向摆摆手，打了个抱歉的手势。

　　……

　　不远处，奥谢已然恶狠狠的逼了过来！

　　奥谢有个大块头，这样横冲直撞给人的感觉很凶恶，他的速度也不慢，动作张牙舞爪着，样子大概会吓坏那些英超的菜鸟。作为曼联的主力中场，实际上奥谢本场比赛之前，就被主教练弗格森叮嘱要注意唐杰克的防守，在曼联进攻的时候，奥谢要上前插上助攻，防守时，奥谢就马上站到了唐杰克的身边。

　　很少有人能防住纽卡斯尔联的十号！

　　这句话已经被英超各种‘防守大师’们一一证实了，奥谢也不认为自己比其他人更强，所以他表现出一幅凶狠的样子，就是试图想让对方楞住一小会儿，那么他的队友，另一侧赶来的理查森就能够把球破坏出边线。

　　足球从右后方斜侧着吊传过来，奥谢和理查森从两端逼抢冲来，在老特拉福德球场上，将近七万多球迷都紧盯着这一木讷，全场几乎所有媒体的摄像机也全部对准了这个方向，他们随时都想拍到精彩的比赛镜头，显然，唐杰克触球精彩的几率比其他球员要大的多了。

　　此时，唐杰克却没有在意奥谢和理查森。

　　在他的心中判断肯定是足球先飞过来，随后奥谢才能抢球，这其中是有个时间差的，所以他虽然正视前方，可眼角却紧扫着飞来的足球。足球的位置是在不怎么好，唐杰克皱了下眉头，又朝前移动了一步，随后左脚站稳在地，右脚从身后抬起后脚跟摆在空中。足球刚刚好砸在他的右脚后脚跟上，直接弹飞起来。

　　“他失误了！”现场解说员有些激动的大喊，似乎唐杰克失误是多么令人兴奋的事情一般。

　　而全场球迷、媒体等也都觉得唐杰克是失误了，很多曼联球迷松了一口气，要说现在他们最不愿意看到的就是对方的十号，也就是唐杰克拿到球了，那会给他们一种不安感：这个黑发小子的实力太强，进球效率太高，他拿到球曼联的球门总是有危险。

　　但是，下一刻他们就疑惑的看到足球飞到空中，却‘恰好’越过了恶狠狠冲来的奥谢头顶，同时，唐杰克已经顺着身体的走时，连续迈出了三步，更令人诧异的是，仅仅三步，场上那个黑发小子的身影却已经出现在奥谢的身后，等球迷回想起来，就又觉得很正常，这实在是个矛盾的事情。

　　而实际上，唐杰克迈出的三步看似没有规律，可却是少林轻功中的精髓，以刚猛为主的少林轻功并不擅长，但却有大挪移身法这一旷世轻功，‘挪移’的精髓就是‘最简化’，在一瞬间判断出最简化的路线去移动，三步看似不多，却让唐杰克越过了奥谢，并出现在了足球掉落的位置上。

　　这个时候，唐杰克的威胁并没有解除，曼联球员对唐杰克的防守显的非常重视，在奥谢和理查森两人关门拦截后面，队长加里·内维尔已经跑了过来，唐杰克越过奥谢之后，内维尔已经距离他只有一米左右了，足球是在超前飞，内维尔很可能在唐杰克之前触球，那样这次机会就浪费掉了。

　　全场所有人都意识到这一点，内维尔当然也意识到了，他已经加速冲过来准备断球了，无疑这是一次非常好的机会，别说一般的球员，就算是以速度见长的球星都不见得能反应过来，即使反应过来，身体也是根不上的。

　　内维尔的嘴角甚至露出了得意的笑容。

　　但下一刻，内维尔就看到对面的黑发小子也突然以一个加速，结果赶在他之前伸脚，足球刚刚好砸在他的脚尖上，“这该失误了吧！”，内维尔想着，这样的球一般不太可能停住，想控制方向都是非常困难的，这样一来，至少对方的球已经丢了，他的防守任务也完成了。

　　可就在他刚送一口气的时候，却瞥见足球从自己的右侧飞了过去，同时左侧刮起一阵风似的，越过一抹淡蓝色的身影。

　　“被过了……？？？”内维尔不明所以，看着空无一人的眼前，他有些不想回头了。

　　而全场也已经在这一瞬间爆发了！

　　连过三人！

　　人球分过！可不仅仅是这样，唐杰克这次越过内维尔几乎是接在过掉奥谢之后，根本没有时间差，这样完全可以看成是几个动作过掉三人了：理查森、奥谢、内维尔，曼联的三名大将被唐杰克一人晃过，全场球迷都惊叹着。

　　足球是不分国界的，即使是曼联球迷看到唐杰克这样出色的表现，都不得不鼓掌，如果他们这时还要去发出‘嘘’声，那么他们就不是一个真正的球迷。

　　全场的掌声让很多不明所以的人疑似这里是圣詹姆斯公园球场，可周围的红色又告诉他们，这里真真实实的是老特拉福德球场，全场的曼联球迷、全场的纽卡斯尔联球迷以及所有的媒体记者们都在鼓掌。

　　“绝妙的过人！杰克……杰克……太美妙了！他就像是在球场上舞蹈，曼联的三名防守球员被这种舞蹈所迷惑，他们只能倒在杰克的身后……”

　　现场大屏幕也适时的追着那个淡蓝色的‘10’号身影，在夕阳的映衬下，那一抹微光让他的形容骤然高大起来，无数球迷被这一幕所迷醉，更多的球迷或许就因为这一镜头深深的把画面中的人物当成了自己毕生的偶像。

　　天空电视台解说员评论道：“当杰克刚来到英格兰的时候，或许我们对他的印象只是精彩的射门，各种各样的远射，但现在我们能看到他超人一等的速度，精彩绝伦的技术，还有在球场上镇定自若的指挥，在英格兰的两年时间，这个年轻人已经成长了太多，让更多的球员只能仰望。”

　　“而这次过人，更展现了他无以伦比的创造力，或许很多人只觉得刚才的过人动作很流畅，但回想整个过程不难发现，杰克也只是触球两次，两次触球就能够晃过三人，整体难度非常的高，别说在比赛里，就算日常训练模拟好的带球，都不一定能踢的这么流畅……”

　　“他的反应也很快，在足球飞过去的时候，内维尔甚至刚刚启动，可杰克却好像知道对方要干什么，他在越过奥谢的一瞬间，就已经准备人球分过了，加里·内维尔完全被骗过，曼联的防守在杰克面前……”

　　在这个华美的过人面前，天空电视台解说员也开始滔滔不绝起来，沉醉在这种‘演说’中，他似乎忘了场上的比赛，还是一声惊呼把他叫了回来！

　　“危险！哦，不，机会！”

　　只见场上，唐杰克在越过对方两名防守球员后，从中路直接带球冲向禁区右侧，曼联后卫维迪奇和西尔维斯特下意识的过来补防，只留下一个费迪南德把守禁区里。这样的安排合理有序，唐杰克也皱起了眉头，过掉了对方三人，他必须尽快做出判断，不然的话，刚才的过人就变得没意义了，因为对方完全有时间再补防回来。

　　一霎之后，唐杰克选择了把球捅向中路跟上的杰纳斯！

　　这样的一次回传球，让曼联球员有了喘息的机会，而同时唐杰克已经从右侧插到了禁区里，足球还在滚动中时，曼联球员下意识的都朝足球滚动的方向看去，可唐杰克已经在一瞬间举起手朝队友示意，并甩开跟在身边的西尔维斯特挤入禁区。

　　“拦住他！”

　　禁区中的费迪南德伸手指着唐杰克大喊，可他自己无法过来，不仅是距离关系，禁区中、左侧，就只有他一个后卫了，再补过去，这部分区域将成为纽卡斯尔联的地盘。

　　曼联球员这才注意到，可他们的启动太慢了！

　　杰纳斯！

　　曾经的杰纳斯也是英格兰的年轻天才之一，但最近几年的不作为让英格兰球迷都渐渐淡忘了这个在足球场上少见的‘舞蹈天才’，而本赛季，有了唐杰克、欧文加盟后，强力队友支持下，杰纳斯又表现出了绝佳的技术和意识，当看到唐杰克传球和手势后，杰纳斯就明白自己接下来该做什么了，他看准了禁区右侧和小禁区线之间的一块空地，迎着球跑动了两步，右脚尖前伸用力一点，足球顺势改变方向，朝那块空地直插而去。

　　正跑动中的唐杰克，没有任何时候比现在更舒服了。

　　他才刚朝后看一眼，就看到足球已经到了自己前方了，他心里一喜，左脚在球上一带，右脚顺势一波，以一个半旋转球的方式，把球朝球门左侧‘传’去，球速很慢，可角度却相当的刁钻，经过唐杰克左脚的一波，足球还带着相当的旋转。

　　曼联门将范德萨算是英格兰联赛里的顶级门将了，这一次他看准封住了右侧的角度，张开双臂拦在由侧门柱旁，可他怎么也没想到对方的十号黑发小子会踢出这样一脚球。

　　“是传球？”他甚至一瞬间愣住了，因为他想不到到了这个时候，对方还会选择传球。

　　而后他下意识的转头看了一眼，旋即就看到足球在经过他身侧后，旋转的慢慢滚进了球门，几名曼联球员看着足球慢慢滚进去却毫无办法，他们根不上了，而足球就那么轻易的滚过了门线。

　　“球进了！！！！”

　　与此同时，天空电视台解说员马上大喊道：“Gooooooooooooooooooooooooal！！”“Goal！！！球进了，纽卡斯尔联的十号，杰克！他在进去右侧打进一粒美妙的射门！他为纽卡斯尔联把比分扳平了！这里是老特拉福德球场，现在是曼联主场迎战纽卡斯尔联的英超联赛，比分变成了一比一，一次反击机会，杰克就为纽卡斯尔联打入一球，这个球的过程相当精彩！”

　　“刚才那次过人已经令人惊叹！这脚射门真真切切的展现了杰克完美的射门技术！我们在赞叹他美妙的过人，和绝顶的速度时，千万不要忘了杰克的射门！他是一个纯粹的射手！”

　　“曼联刚才犯了错误，他们小看了杰克，于是杰克进球了！这就是一名最高效率射手的实力！或许我们现在已经可以期待德国世界杯上杰克的表现了！”


第五百一十八章 对战曼联4

　　刚才的比赛中，曼联的气势十足，他们把握了全场的节奏，并且不断的进攻给球队制造了很多机会，但是当唐杰克扳平了比分，两队的气势就又有所不同了。

　　在大多数曼联球员看来，刚才的防守已经很稳固了，三名球员去夹防唐杰克，这种待遇全世界就只有唐杰克一人能够‘享受’到，天空电视台解说员声称‘曼联小看了唐杰克’，可实际上到了现在，任哪支球队和纽卡斯尔联打比赛，也不会小看唐杰克，三名球员防守，已经是曼联在攻防战中的极限了，再多人防守，曼联的进攻也不太用打了。

　　所以，现在很多曼联球员感到茫然，尤其是那些防守球员，他们看到唐杰克拿球都很紧张，这样的心态下，表现自然不怎么好，但总归来说，对唐杰克的防守，他们并没有放松，比刚才更加严密了。

　　不过纽卡斯尔联还有其他球员。

　　在唐杰克的策应带动下，纽卡斯尔联的比赛节奏渐渐找了回来，其他球员步入球队的节奏后，随时知道自己该做些什么，表现自然就好了很多，这是一种全局节奏的效应。

　　而现在，唐杰克的表现对球队士气的提升已经非常重要了。

　　纽卡斯尔联球员都能想到球队还有这个黑发的十号，有唐杰克在，他们就有了主心骨，很多球员会这样想，“有杰克在，我们不会输球”，唐杰克就像是他们心中的比赛支柱一样，即使面对曼联队这样庞大的巨无霸，像是恩佐比亚这样的年轻球员也没有丝毫惧怕。

　　此起彼伏之下，两队在接下来的比赛里打了个平分秋色。

　　可曼联球员很不甘心！

　　虽然这只是一场联赛，但这可是在老特拉福德球场的比赛，在这个对曼联来说，对整个英格兰来说都非常神圣的球场上，在几万红魔球迷的目光下，作为英格兰实力最强的球队之一，他们理应找回上半赛程输球的‘场子’，而就在刚才，他们还领先比分掌控着比赛的局势走向，转眼之间比赛变成了这个样子，这肯定会让很多球迷不满，曼联球迷更想看到球队赢球！

　　奇耻大辱！

　　很多曼联球员也开始努力，这样一来，两队的比赛就变得火爆起来！

　　球场中线附近，唐杰克接到队友传球后，和杰纳斯做了个配合，就径直朝前带球，奥谢上来拦截，不远处还有维迪奇补防，两个曼联中场大将在纽卡斯尔联进攻中，主要的防守对象就是唐杰克，这也是赛前老爵士弗格森吩咐的任务，面对这样的防守，虽然刚才唐杰克已经突破了一次，但他还是感觉很有压力，一个不小心被断球一点儿不稀奇。

　　稳重起见，唐杰克把球交到了边路。

　　恩佐比亚！

　　年轻的小将随着比赛已经成长起来，恩佐比亚的成长是在唐杰克眼皮子底下发生了，十几场英超联赛让恩佐比亚已经越来越适应联赛气氛，他的表现虽然并不抢眼，但到了现在他已经是个合格的英超边前卫。

　　接球后，恩佐比亚带球向前突破！

　　对恩佐比亚的防守，曼联就‘疏忽’多了，他带起球后，边路上的C·罗纳尔多才上前拦截，C·罗纳尔多的进攻能力很强，防守就不值一提了，他甚至不如一般球员，只是反应速度和身体比一般球员强一些罢了，这很难给技术娴熟的恩佐比亚带来太大麻烦。

　　把球朝左侧一拨，身体向右侧倾斜做了个假动作，再往左侧一扭身，C·罗纳尔多就轻易的被甩在身后。

　　“克里斯蒂亚诺！你在干什么！拦住他！”曼联队长加里·内维尔对于C·罗纳尔多轻易被晃过非常不满，他大声怒吼着，不过效果也只是C·罗纳尔多朝他点点头，旋即朝后追去。

　　C·罗纳尔多跟在恩佐比亚身后，不断纠缠着，显然是想阻碍恩佐比亚传球！

　　不过他有些想当然了，恩佐比亚虽然技术没有C·罗纳尔多好，身体也比不上他强壮，可C·罗纳尔多的防守实在有些差了，他只是跑动跟的上，恩佐比亚用个小动作就把他轻易的晃开。

　　C·罗纳尔多心里也只能想一会自己带球把面子找回来……

　　当然，这对曼联的防守无济于事。

　　到达底线后，恩佐比亚一个回拉，连续两个晃动找到了传球空间，并一脚把球推向了中路。

　　“C·罗被纽卡斯尔联的一个名不见转的小将戏耍了，这名小将的名字叫恩佐比亚，他刚才连续的晃动让C·罗没有办法，或许他将会是纽卡斯尔联又一年轻天才……”以现在C·罗纳尔多的名气，恩佐比亚能轻松晃过他，算是个了不得的表现了。

　　再看比赛场上，足球已经传到了大禁区前沿。

　　这脚回传球被曼联后卫里奥·费迪南德预判到了，在恩佐比亚传球的一瞬间，费迪南德就启动超前跑，试图把球破坏，不过唐杰克也启动了，恩佐比亚的传球显然找的是唐杰克的位置，可费迪南德距离更近一些，他预判的更早，于是在全场球迷的目光下，两个人几乎同时触球了。

　　结果大家就看到球场上费迪南德直接摔在地上，唐杰克也歪歪扭扭的差点倒地，主裁判马上示意比赛暂停。

　　“他踢到了我的脚！”

　　裁判过来后，唐杰克解释道：“他犯规了，我先触球的，他踢到了我的脚面上。”

　　不过另一边，费迪南德也站起来解释：“您看，我被绊倒在地，他犯规了，我被绊倒了。”

　　实际上那一瞬间，其他人都没看清楚发生了什么，只有两人心里明白，主裁判也没办法判罚，最后只能不了了之，把球判给了有主场优势的曼联队。

　　这时，各个电视台开始了慢镜头回放。

　　在慢镜头中能很清楚的看到，两人几乎是同时触球，只不过唐杰克的力量更大，结果费迪南德直接倒地了……要说犯规，两人都没有犯规，不过现代足球就是这样，有人倒地就要暂停比赛，刚才那个球也不是非常好的机会，主裁判自然暂停比赛了。

　　这样的判罚对曼联有利！

　　纽卡斯尔联球迷有些不满，他们发出了‘嘘’声，纽卡斯尔联球员自然也不满，在英超联赛流传着一种说法，那就是裁判更偏向于曼联队，很少有球队在和曼联比赛，在裁判判罚上能找到便宜，大家都想到了这点，不满自然不能发泄在裁判身上，结果接下来的比赛，纽卡斯尔联球员的动作渐渐大了起来。

　　在中场，曼联球员不断被铲倒！

　　曼联自然不甘心，被‘侵犯’的也马上还以颜色，结果就是在上半场的后续时间里，场上的比赛乱作了一团，双方球员不断犯规，中场的拼抢变得尤为激烈，在两队敏感区域反而平静了很多，各种不理智频频上演，主裁判一时之间成为了全场的焦点，他嘴里不断的哨声就像是半夜里怨妇的哀鸣，呼喝着吸引了全场的注意力，每一次判罚、每一次吹哨都带起球场大量球迷的不满，当然，主裁判恐怕也对两队球员不满，他执法这样重要的联赛并不容易，要是出现什么问题，对他的裁判生涯很有影响。

　　幸运的是，上半场倒是没出现太严重的冲突！

　　在这样的比赛里，唐杰克也是非常无奈，当他拿到球，曼联球员总是来施展各种小动作，拉衣服、绊人等各种三流四流的动作展现出来，和面对主裁判时无辜的脸孔相衬映，就好像这些曼联防守球员一瞬间变身成了电影明星，而不是一个个的大牌球星。

　　犯规，自然有判罚。

　　上半场后半段，曼联得到了三次任意球机会、两张黄牌；

　　纽卡斯尔联得到了两次任意球机会、三张黄牌；

　　两队都没有红牌，从这里看来球员们在施展犯规动作还是很克制的，不过打到上半场结束，两队的火气已经真起来了，幸好主裁判吹响了上半场结束的哨声，才让混乱的场面得以平息。

　　上半场，比分一比一，两队谁也没能占到便宜。

　　在这种气氛下，两队各自回到了球队的更衣室。老特拉福德球场是一座百年的球场，不过球场却翻新了很多次，看起来非常现代化，设施非常齐全，完全是一座世界顶级的球场，不过他们的客队更衣室也够惨淡的了，白色的墙面上到处都是撕烂的海报，走进更衣室更像是走进了贫民窑，估计全英格兰就属老特拉福德球场的客队更衣室最惨淡了……这样对客队的待遇，也难怪那么多英超球队都对曼联有意见。

　　这样的环境实在让人心情不好，尤其是上半场还和曼联队有很大摩擦。

　　虽然比分并没有落后，但更衣室里，球员们都像是憋着一股气般，准备下半场和曼联队再决高下了，这样被激发的斗志，让索内斯很高兴，他都不用在中场给球员们打气了。

　　不过布置任务还是必须的……

　　“下半场球队依然以进攻为主！”

　　如果是穆里尼奥的切尔西，在和曼联打成这样的情况下，一定会选择防守，让对方打出火气，自己的球队夺得最后胜利，这才是最重要的，可索内斯不同，他并不是个纯粹的功利足球教练。在老特拉福德球场，防守反击是最好的选择，但那不是纽卡斯尔联的选择！

　　而另一侧的主队更衣室里，弗格森在说着几乎同出一辙的话，在老特拉福德球场，曼联决不能选择防守反击，更何况，其实这场胜利对曼联并不重要，他们已经失去了竞争联赛冠军的资格，比赛只关系到曼联的荣誉。

　　曼联必须进攻！

　　在几万球迷面前，展现曼联的气势才是最重要的，他们不能退缩。

　　全场球迷不停期待着下半场，他们现在不知道的是，下半场的比赛已经在两位主教练的带动下，必然是一场进攻大战了！

　　而针对上半场球员动作越来越大的情况，索内斯强调的就是‘不要在敏感位置犯规’以及‘注意不要受伤’，这两点才是至关重要的，前者关系到比赛的胜负，后者关系到球员的身体。

　　索内斯的担忧不是无的放矢。

　　虽然球队最近一段时间，很多主力球员纷纷伤愈，但英格兰的春天并不好过，天气还是一样的寒冷，尤其是纽卡斯尔处在英格兰的最北部，这里比伦敦平均至少低上五度，球员训练中还是很容易受伤，更别说比赛了。

　　本赛季之后的赛程，对纽卡斯尔联来说就非常重要了，输掉一场都是非常紧张的，俱乐部高层的意思是争取联赛冠军以及联盟杯冠军，而由于和切尔西在足总杯碰面的原因，足总杯也不是能轻易放弃的。

　　这样严峻的形式下，球队整体上的伤病情况，就变得尤为引人注目。

　　自然，索内斯也时刻关注着球员们的情况。

　　不过现在出场和曼联队交手的球员们并没有考虑这么多，当前对他们来说最重要的就是在球场上击败对手，上半场两队已经打出了火气，分出胜负的方法就是比赛的最后结果，纽卡斯尔联没有一个球员想放弃。

　　另一面，曼联也同样如此！

　　很快下半场比赛就在两队的‘火气’中开始了。

　　中场休息球迷们都在讨论上半场的比赛，自然纽卡斯尔联球员被曼联球迷集体的‘恶魔化’了，在球迷眼里，自己的球员犯规是为了追求胜利，对方球员犯规，那就是对足球比赛的玷污了。

　　纽卡斯尔联球迷的想法也一样，只不过他们的人数太少了，在老特拉福德，这座七万球迷的球场上显得很渺小，满球场都被曼联球迷的声音充斥。

　　客队球迷的嘘声，或许更代表了一种成就！

　　唐杰克很喜欢这种环境，没当他一拿到球，就能听到全场的‘嘘’声，曼联球迷制造的噪音就是对自己的鼓舞，他总觉得在这样的气氛下踢球，精神更充足一些。

　　下半场开场三分钟，唐杰克在右侧边路接到球，他没有选择传球，而是在全场球迷的嘘声背景下，迈起双脚开始杂耍式的带球，他的双脚不断在足球上划过，简单的踩单车被唐杰克的双脚演绎的更像是技术高难度动作，主要是他的速度实在太快了！

　　那种动感和频率，让全场所有看到这一幕的球迷，都惊呼起来！

　　踩单车，几乎所有球员都能做的出来，但踩单车能骗过对方球员，用这种方式在正式比赛里过人的球员并不多见，唐杰克之前也从没用过，他觉得这样的过人方式太繁杂了，不过在现在球场气氛之下，他也心血老潮的秀了一把，在挥动双腿时，他还在默运‘鞭腿’的技艺，把武学运用在带球中。

　　这样的效果就是他面前来抢球的C·罗纳尔多呆愣在原地！

　　C·罗纳尔多完全被震撼了！

　　很少能看到唐杰克用纯粹的技术来过人，但每一次看到，很多人都觉得唐杰克的技术比一般球员要好的多了，只不过因为他的其他能力，掩盖住了他自己的技术，而现在唐杰克展现的踩单车，直接震慑了以技术为出众的曼联球星C·罗纳尔多。

　　C·罗纳尔多是一名葡萄牙球员，葡萄牙的足球风格偏向于南美，桑巴风格的足球很有技术色彩，这和大部分欧洲足球不同，在西班牙长大，C·罗纳尔多能成为葡萄牙最出色的足球天才，个人技术自然是非常好了。但现在看到唐杰克的单车，C·罗纳尔多心里也自愧不如，他的单车不可能摆出这么快的速度。

　　即使在整个葡萄牙联赛里，这样的‘秀技术’也是非常少见的。

　　没有人有这么强的实力，可眼前的黑发小子却做到了，楞了一小会儿，C·罗纳尔多才反应过来要防守，可早就晚了，唐杰克还疑惑C·罗纳尔多为什么不防守，他可不管那么多，趁着C·罗纳尔多愣神，一个趟球就把后者甩在身后。

　　“还是直接过人简单……”过掉C·罗，唐杰克忽然有这种感觉。

　　刚才又是晃动、又是踩单车，秀了一大堆技术，可直接过人就是变向，对比来说，直接过人显然更简单有效，但实际上他不知道的是，假如没有前面那套动作，C·罗纳尔多可不会没事儿愣在那里，他是被刚才的一连串动作镇住了。


第五百一十九章 对战曼联5

　　同样被镇住的还有曼联队队长加里·内维尔，作为曼联的队长，内维尔是曼联的老人了，而作为曼联的边后卫，他的防守能力比C·罗纳尔多强上不止一筹，唐杰克这样花哨的带球方式，内维尔看到后根本不会研究怎么断球，这样的带球断掉的方式很简单，很直接，那就是铲断！

　　唐杰克才刚甩掉C·罗纳尔多，内维尔就俯冲着直接铲了过来！

　　这也会是大部分防守球员的选择。

　　唐杰克对此可早有准备，他本来想着一起过掉C·罗纳尔多和内维尔两人，没想到前者这么容易被晃过，那么内维尔一个人就不成问题了。只见他在内维尔铲过来的一瞬间，突然迈着步伐加速启动，在差之毫厘间，恰好错开内维尔凶狠的双脚，向前追球而去。

　　不过这次曼联的防守实在太严密了，就连唐杰克都没反应过来，内维尔身后还有一名曼联球员，那就是从中路补防过来的奥谢，奥谢的防守水平并不比内维尔强，但他出现的时机恰到好处，正巧唐杰克追求时，奥谢突然从边侧杀出，抬脚把球抽出界外。

　　很普通的一次断球，不过奥谢在把球踢出界外后，还凶恶的看了唐杰克一眼，那表现好像是在示威，这让纽卡斯尔联球员看到都觉得对方是在挑衅！

　　“你干什么！”帕克正在唐杰克身边，他站到了两人之间护住唐杰克道。

　　虽然唐杰克的身体强壮那可是在整个欧洲有名气的，谁也不认为他会和别人‘肉搏’吃亏，但纽卡斯尔联很多球员还是习惯性的维护唐杰克，这大概是由于唐杰克在球队里的作用，以及他的长相：黄种人的‘斯文绅士’实在和白人大汉没的比。

　　唐杰克只是淡然一笑。

　　奥谢这种表现，他更觉得对方是害怕了，刚才如果他再晃过奥谢，那么就可以直面曼联门将范德萨，那几乎就意味着一个进球！

　　曼联球员害怕了！

　　主裁判跑过来阻止了混乱，随后比赛继续进行。

　　这时和刚才不同，经过刚才的小摩擦后，两队在球场上已经是‘明面上的犯规’了。在刚才球员在比赛犯规、小动作还有所收敛，现在不同了，只要在主裁判看不到的位置，一次次的小动作、犯规出现了。

　　两队球员都憋着一股气要‘报复’对方！

　　或许比赛胜负对曼联本赛季整体形势上没太大影响，不过到了现在，没有曼联球员不想赢球了，两队的比赛已经都打出了火气。而唐杰克更是曼联球员照顾的重点，只因为他是纽卡斯尔联对曼联最有威胁的球员，尤其是他的过人，让对方有一种无奈的想‘踢断’他的腿的冲动！

　　这样的状态下，唐杰克受到的待遇就可想而知了。

　　几乎每一次他带球到前场，迎接他的都会是各种小动作。像是曼联这种世界顶级豪门球队，能首发上场的球员都可以称之为球星了，在大多数人的意识里，球星的形象很好，但事实上，能从残酷的职业足球脱颖而出的球员，其中可没有一个是‘纯真的’，要说起玩小动作。挑战下主裁判的底线，他们可都是大师级的人物。

　　这样不断的小动作摩擦，让唐杰克自己的进攻受到了很大阻碍。

　　有时候他都忍不住还以颜色，自然接下里的比赛渐渐的技术型变少了，‘肉搏性’变多了，一个个的黄牌被主裁判仍出来，结果就是两队都受到了处罚，当比赛进行到全场第七十九分钟，两队的比分仍然是一比一，而两支球队都有了四张黄牌的‘收获’，场上的火药味十足，自然，球迷的热情也被这样的比赛挑了起来，整个球场都充斥着谩骂、恐吓声。

　　这就是真正的英格兰足球！

　　……

　　在九十年代，英超刚刚建立起的时候，英格兰的足球并不是很强势，那时候英格兰队在世界范围内算弱旅，英格兰的联赛整体实力自然也并不太强，至少和小世界杯意大利联赛差距很明显。

　　那时候，英格兰的足球，暴力时有发生！

　　英格兰足球流氓更是全世界都关注的一个话题，在那样环境下比赛的球队，早已适应那样的环境，从当时经历过来的老球员，一个赛季很多场比赛，都是在热血的碰撞中走过来的，很多球迷还沉浸在当时的气氛中，球员换了一代又一代，不过球迷却很难调整自己的情绪，一直延续至今，所以英格兰才会有那么多被打上‘暴力’标签的球迷，这些球迷是不允许进入正规足球场看足球比赛的。

　　而现在纽卡斯尔联和曼联比赛的情况，在当时来说，就只是一场普通的比赛而已，根本没什么大不了的，尤其是很多曼联老球员更觉得如此，这甚至还让他们找到了十年前比赛的感觉，反而发挥的更好了。

　　纽卡斯尔联自然就不同了！

　　纽卡斯尔联整个阵容还是以年轻球员为主，即使一些老球员，比如中后卫布兰博，他之前也一直效力在德甲联赛，对曾经的英超是不了解的。所以这样的比赛，只是让纽卡斯尔联球员觉得气愤，发挥自然是减低了一些。

　　比赛进行到这样，反而对曼联是有利了。

　　对唐杰克来说，这样的比赛真实的影响并不大，只不过主裁判嘴里的哨子是一些影响，主裁判总是滴滴答答的吹哨，这让比赛一直在暂停，他甚至有些怀念在摩洛哥踢野球时的情况了，那种比赛主裁判和观众没什么两样。

　　而现在的比赛，很多曼联球员对他施展的小动作，主裁判看不到就几乎不会判罚，他又不屑于去模拟一些‘滑稽’的受伤动作来博取同情，自然很多曼联球员逃过一劫。

　　可唐杰克从不愿吃亏！

　　来到这世界，能从唐杰克身上占到便宜的对手屈指可数，曼联球员自然也不例外，如果是刚来到这世界的时候，唐杰克生气之下做出什么事情可不一定，但现在不同了，他的心境修为以及本身在世界足球的影响力，让他不可能做出太严重的事情。

　　但这样也无所谓！

　　要说起做小动作，又有谁能比的上修习内家功法的唐杰克！？

　　当唐杰克又一次从边路带球插到中路，曼联中后卫维迪奇似乎还不知道迎接自己的是什么，他像刚才一样贴身过来，眼神还扫着主裁判的位置。

　　作为曼联的现任主力中后卫，维迪奇是塞尔维亚的天才球星了，他今年二十五岁，出生于塞尔维亚的乌日采，父亲是一位铜矿厂的工人，母亲是银行职员。维迪奇7岁的时候就显露出足球方面的天赋，15岁时他加入了前南斯拉夫最著名的贝尔格莱德红星足球俱乐部。2004年7月，当维迪奇转会俄罗斯联赛的莫斯科中央陆军队后，他渐渐成长为俄罗斯联赛最出色的中后卫。

　　这样的天才被曼联主帅弗格森爵士相中，上个夏天他来到了曼彻斯特。

　　在曼联维迪奇表现非常好，这种表现让他现在占据了一个曼联后场的主力位置，这样的球员实力自然很强劲，但比赛打到现在，已经不是实力的问题了，更何况，对唐杰克的防守，实力强劲作用并不是很大，而刚才几次成功的防守，维迪奇觉得自己施展一些小动作很有效果。

　　“不管实力再强，只是个联赛菜鸟罢了！”维迪奇信心十足。

　　但似乎他不知道迎接自己的是什么……

　　唐杰克从边路带球插过来，再次面对维迪奇的防守，他看着对面这个光头，感觉一阵不爽，刚才这个光头一直不断用一些上不得台面的动作，让他很是恼火，不过现在他却是打算给维迪奇一个教训了。

　　维迪奇迎面赶来！

　　主裁判从一边跑过来从右侧紧盯着两人的动作！

　　全场球迷目光也集中到这里！

　　忽的，带球的唐杰克做了一个向左侧突破的动作，这个动作让维迪奇心中一紧，不过他倒是没被骗过，他欺身赶上想贴唐杰克的身体，就在这时，唐杰克又做了个向右侧晃动的动作，维迪奇经验丰富无比，他根本不理会这种动作，继续朝前迈了一步。

　　可突然，他就感觉自己的右腿被踢了一下！

　　跑动中，维迪奇身体不稳，禁不住直接扑倒在地。唐杰克嘴角露出一抹坏笑，从维迪奇身侧缓缓带球过去，那慢慢的动作就好像是对维迪奇的讽刺一般。

　　“他踢人！”维迪奇马上起身朝主裁判诉说着刚才的事情。

　　只可惜主裁判只不屑的看了他一眼，就跑过了他继续关注曼联禁区，因为唐杰克此时已经带球越过了禁区线，曼联球员完全没有想到维迪奇会被这么轻易的晃倒，他们反应慢了半拍，结果就是唐杰克一脚抽射让纽卡斯尔联在比分上有了优势。

　　一比二！

　　曼联在老特拉福德球场落后一球！

　　全场哑然！

　　很多人都看向了维迪奇，现场解说员也楞楞的道：“球进了，杰克打进一球，一比二，纽卡斯尔联反超比分。不过或许大家更关注刚才维迪奇的防守，他失误了……”任何人都会把事情怪罪到被晃倒的维迪奇身上，毕竟在禁区线这么重要的位置，居然被对方球员晃倒在地，这几乎是不可饶恕的错误。

　　维迪奇却是一脸惊疑不定，虽然队友都说刚才自己是被晃倒，但作为当事人，他明显感觉到刚才是被踢了一脚……怎么回事儿？难道自己感觉错了？

　　这么莫名其妙的跌倒在地，简直是后卫最大的耻辱！

　　也只有正在庆祝进球的唐杰克知道，刚才是自己使用‘无影脚’让维迪奇跌倒的，少林无影脚，可是传承几百年的中华武学，其神妙可不是武林中流传的那么简单，无影脚自然是无影的，出脚之快速让人看都看不见，就算是内功精深的人，也只能看到一抹残影，这才是真正的少林绝学！

　　现在用在球场里，阴人……

　　要是传说中的达摩祖师知道自己的弟子居然这样使用无影脚，不知道会不会从佛祖神像上直接跳出来清理门户……但不管怎么说，纽卡斯尔联又进了一球，在下半场的最后阶段进球实在太重要了，这个进球让一直担心的索内斯放下了心，就算曼联之后发动大举反攻，但十分钟时间，他们想进两个球的机会太少了，比赛至少会是个平局，和曼联比赛赢得一个积分，纽卡斯尔联还是能够接受的。

　　当然，能取得胜利才是最好的结果。


第五百二十章 弗格森的宣言

　　纽卡斯尔联反超了比分！！

　　在老特拉福德球场，在全场五万多名曼联球迷眼前，唐杰克用一个标准的远射再次打破曼联球门，让高兴了一整场的曼联人感到失魂落魄，他们觉得对方有这样一个世界第一球员在，曼联的胜利希望实在茫然，一个个的进球打败了他们坚定的信心，那么——

　　接下来的比赛怎么打！？

　　球迷有着疑问，曼联主教练弗格森同样有着疑问。

　　作为主教练，弗格森本不该有这样的情绪，可比赛踢的实在让人无奈，曼联取得了场上的优势，但却丢失了比分的优势，对方的十号一个出色的个人发挥就让曼联球门失守，而曼联打了一整场也才取得一个进球，要是这样踢下去，曼联肯定是输球的一方。

　　但是老爵士也没什么办法，他只能祈祷上帝能给曼联队指引，指望场上的小伙子们能努力进球！

　　指望谁都没用！

　　曼联球员说出去都是响当当的球星，可球星毕竟还属于普通人的范畴里，他们同样是普通人，他们不带有‘神灵的光环’，他们也会被各种情绪左右：懊恼、无奈、不知所措。在场上，这些情绪表现的淋漓尽致，在纽卡斯尔联再入一球后，他们看向唐杰克的眼神包含了更多的无奈。

　　曼联的后卫们对唐杰克没有太多办法了！

　　他们每次碰到和唐杰克所在的球队比赛，最终结果都是输球，不管是比赛前气势阵阵，又或者开场就打入一球，那些都没用，最终都会是输球，他们觉得这个黑发小子简直是曼联的克星。

　　或许，切尔西球员也是这么想的。

　　他们两个赛季已经输给了唐杰克三场比赛，这在穆里尼奥执教的切尔西是不可想象的，可以说，穆里尼奥自从来到英格兰之后，唐杰克就成了他最大的对手，一个球员成了教练的对手，这不得不说是一种讽刺，可事实就是这样，切尔西一共也没输掉几场球，大多数都输给了唐杰克所在的球队。

　　一直跟随穆里尼奥的切尔西球员自然感觉不好，他们碰到纽卡斯尔联都会没什么信心，这是目前切尔西最大的问题，在联赛他们还和纽卡斯尔联差了三分，很多球迷都觉得他们没什么希望了，媒体显然也是同样的论调，但不到联赛最后时刻，谁也不能肯定冠军就会是纽卡斯尔联的，毕竟和切尔西相比，纽卡斯尔联还只算一个小型的俱乐部。

　　……

　　回到球场上，比赛时间已经所剩不多了，曼联正在做最后的进攻。

　　最后几分钟时间里，曼联围着纽卡斯尔联半场大举进攻，想拼尽全力做最后的抗争，这样的进攻像是狂风暴雨一般，纽卡斯尔联的防线显得岌岌可危，仅在第八十七分钟到九十分钟之间，曼联就连续打出了三脚射门。

　　幸好，这样的射门显得很仓促，门将吉文不负众望的守住了球门。

　　这时唐杰克已经回到了自己半场参与防守，曼联发挥出全部进攻能力后，显得很可怕，他们的进攻持续不断，纽卡斯尔联就算抢到球也根本攻不过半场。两位主教练弗格森和索内斯都已经站到了场边，近距离的观看比赛。

　　或许老爵士正在祈祷曼联最后一波进攻能奏效！

　　只可惜，唐杰克似乎是他命中注定的克星……

　　当C·罗纳尔多在边路突破一个不小心，就被唐杰克用右脚凶狠的铲断了，这个铲断干净利索，就连曼联球迷都不能说出什么，唐杰克掐的时机太好了，罗纳尔多脚尖才一触球，唐杰克就仰躺着铲球过来，前者反应过来已经来不及了，在足球和罗纳尔多拉开最大距离的时候，唐杰克刚好铲到球。

　　铲球、站起、停球！

　　所有球迷下意识的觉得纽卡斯尔联的反击又来了！

　　“拦住他！”现场解说员惊呼！

　　不过他似乎没有意识到补时的三分钟已经快要过去了，在这种惊呼中，唐杰克很随意的把球大脚开出场外，紧接着听到的就是主裁判嘴中长鸣的哨声。

　　“哔……”

　　一声长哨响宣告了全场比赛结束，也宣告了曼联没有追平比分的机会了。

　　……

　　和曼联队的大战结束了。

　　纽卡斯尔联最终在老特拉福德球场取得了胜利，以一球的微弱优势战胜了主队曼联队，这场比赛尘埃落定，纽卡斯尔人可以说长呼口气，放下了一块心事。

　　本场同样也是检验纽卡斯联夺冠希望的重要比赛！

　　曼联队，一直是英超的霸主球队，即使近两个赛季，曼联不断被切尔西甚至利物浦打压，但他们的实力在英格兰依然是一等一的，全队的阵容、配合以及那种留在血液里的红魔精神，让他们成为一支实力强劲并且永不言弃的球队，这样充满斗志和实力的球队是非常可怕的，全世界没有任何一支球队敢说就能战胜曼联队。

　　能在赛季末期战胜曼联，这让纽卡斯尔联的夺冠形式一片大好！

　　或许伦敦的家伙还在祈祷曼联能给纽卡斯尔联阻击，让他们的积分能和纽卡斯尔联持平，只可惜比赛结束后，他们就失望了，曼联没有对纽卡斯尔联造成什么阻碍，即使他们也打赢了比赛，但两队还是有三分的差距。

　　在联赛中期，三分的差距不算什么，一场比赛就可以追回来，但到了现在，三分是个很难跨越的鸿沟了，因为你必须要坚持不断胜利，不让差距拉大，同样的，你还要祈祷对手犯错误，这两者加一起，或许穆里尼奥应该相信上帝，去梵蒂冈的教廷圣地为球队做祈祷。

　　和曼联比赛之后，纽卡斯尔联的夺冠呼声更高了！

　　据《太阳报》调查，现在的英格兰球迷中，百分之七十六的球迷都认为纽卡斯尔联会是最终的英超联赛冠军。

　　打败曼联的比赛，给了球迷更多的信心！

　　纽卡斯尔联唯一的问题就是板凳深度，球队的阵容并不强，可球迷更愿意相信唐杰克，他们觉得唐杰克的球队一定能够坚持到最后，这样的心态下，实力强劲的切尔西就只能屈居第二位了。

　　一比二，虽然不是个震慑人心的比分，但想想对手是曼联，这样的比分已经足够给球迷更多的信心了，直到比赛最后结束，还有很多曼联球迷不相信这个结果，他们甚至觉得是在做梦，不是没有人征服过老特拉福德球场，可被同样一个球员连续的征服，近十五年来，唐杰克还真的是第一个。

　　曼联球迷深深地记住了这个名字：唐杰克·李！

　　唐杰克获得了赛后的最高评价：八分，他的表现是完美的，《卫报》认为唐杰克理应获得这样的高分，而全场就只有他自己一个人配的上这个分数。纽卡斯尔联队分数第二高的是门将吉文，在全场比赛里，正是因为吉文没有失误的发挥，才守住了纽卡斯尔联的球门，让曼联一次次进攻付之东流，虽然没有太炫耀的发挥，但稳定就是门将第一重要的，吉文的稳定，让英格兰媒体非常满意，很苛刻的媒体都觉得吉文会在本赛季后身价倍增，因为他在大赛的表现非常稳定，这是一般的门将做不到的。

　　纽卡斯尔联的其他球员获得的分数都在六、七分左右，相比唐杰克，他们的表现就要差上一些了，而曼联队更是只有鲁尼获得了六分，其他球员全都是六分以下，输球的球队往往获得的分数不高，这在英格兰是惯例了。

　　不过唐杰克倒是觉得萨哈表现非常不错。

　　萨哈这名球员能挤掉范尼的主力位置，自然是有其能力的，如果不是碰到纽卡斯尔联，以萨哈本场比赛的表现，打进两球还是很轻松的。但输球就输球了，足球比赛要的是结果，过程虽然更令人回味，可结果更重要的。

　　赛后新闻发布会上，曼联主教练弗格森夸奖了纽卡斯尔联球员的表现，更重点谈到了本赛季英超联赛的形势，他提到说纽卡斯尔联比切尔西更有希望获得联赛冠军。

　　“……伦敦人自高自大惯了，我想纽卡斯尔联比他们更受欢迎……”这算是讽刺。

　　很多英格兰球队教练对切尔西的印象都不好，因为切尔西主帅穆里尼奥的脸孔实在不怎么惹人喜欢，他赢球后还不断对对手加以讽刺，再加上赛前时不时‘抢风头’式的发动口水仗，很多英超球队碰到切尔西都眼红。

　　纽卡斯尔联就不一样了，作为英超传统强队，纽卡斯尔联却向来很低调，这或许也受了主教练索内斯的影响，虽然唐杰克其实并不低调，可他确实有实力，而且纽卡斯尔联很少对外讽刺对手，相比切尔西，纽卡斯尔联在大家心中的形象高的多了。

　　不过弗格森显然不可能只是吹捧对手，曼联输球是事实，他还要给曼联球迷一个交代，在新闻发布会上，弗格森谈到说：“虽然本赛季快要结束了，我们的积分也落后了很多，很难追上前面两支球队，但是我们仍然会坚持打好每一场比赛，只为了一直坚持支持曼联的球迷，无论我们输球、赢球，但我们的血液永远是红色的，我们会一直坚持下去，只要努力，下赛季就属于曼联！”

　　这或许是弗格森对下赛季的宣言！


第五百二十一章 进攻！

　　打完曼联，纽卡斯尔联的联赛对手变成了利物浦。

　　上次和利物浦碰面，是唐杰克第一次面对老东家，当时的表现很不错，在安菲尔德球场唐杰克依然表现出了自己的实力，炫耀的表现让全场所有利物浦球迷为之倾倒。

　　本赛季利物浦的成绩平平，目前只能将将和曼联争夺联赛第三而已，后面还有几支球队紧追不舍，在联赛里，利物浦的状况可不怎么好，他们一个不小心，甚至下赛季没了参加冠军杯的资格。

　　不过最近一段时间，利物浦表现的很完美！

　　联赛节节胜利，让他们和曼联的分差越来越小，杰拉德的出色发挥、西塞的爆发，给球队带来了稳定的成绩，而足总杯上，他们的表现就更是抢眼，在上一轮，利物浦七球大胜圣安德鲁斯，让所有人都看到了利物浦的强势、可怕！

　　在圣安德鲁斯两万多伯明翰球员面前，利物浦摧枯拉朽般7比0取胜，这也让他们轻松晋级足总杯八强，转回到联赛中，利物浦取得三连胜，凭借纽卡斯尔联的胜利，他们追上了曼联三个联赛积分，两队的差距也只有三分了。不过利物浦似乎更看重杯赛，或许这也有本赛季联赛冠军没有指望的缘故。

　　赛后，主帅贝尼特斯表现球队希望红军夺取足总杯冠军，而队长杰拉德和近期状态不错的克劳奇都希望球队继续保持进球趋势。

　　贝尼特斯说：“我们这个赛季已经赢得了一个奖杯，就是超级杯，我们希望足总杯能够成为第二个。我们总是希望在杯赛中做得很好，这种比赛是不同的。足总杯对我们非常重要，我们有信心并将试图在下一轮再做同样的事情，但我们必须每次都要赢得比赛，看看会发生什么。”“我很高兴最后的结果和球员们今晚的表现。他们真得很努力，这是我的职业生涯中第一次赢7个球。有时你会有很多射门，但没有进球，就如同近期同查尔顿的比赛一样，但今晚几乎每次都将皮球送入。有时你在球门前需要一些运气，今晚我们有两个进球就很运气。”

　　“尽管我在赛前评论就预言到胜利，但你不能踢3天2赛这样高强度的比赛。我们今晚更换了一些球员，因此我们在场上必须保持活力。为了这个赛季我也一直在坚持这么做。球员都希望保持进球并且保持大门不失。我尤其高兴西索科的回归，这对我们真是非常好的消息，他也显示了不错的特点。”

　　不过等待他们的是艰难的大战！

　　纽卡斯尔联刚刚遭遇曼联，随后就遇到了利物浦，而红军的近况也不怎么样，他们才刚取得一段时间的胜利，就要和纽卡斯尔联大战，而之后贝尼特斯还不得不面对整个赛季最头疼的利物浦同城德比战。事实上对于纽卡斯尔联，利物浦是没有什么仇恨的，两队说起来也就是一个唐杰克，这笔交易对双方都有利，利物浦得到了大量的资金，使得本赛季利物浦的财政是全英格兰最好的，当然，这里说的是总体上的财政，切尔西这种俱乐部属于一个赛季亏损几千万英镑的俱乐部，他们几乎没什么财政可言；而纽卡斯尔联则得到了唐杰克，也就等于得到了球队的未来，两个俱乐部互利互惠，谁也没有占到便宜。

　　和纽卡斯尔联打比赛也非常艰难，但利物浦并不是非胜不可，贝尼特斯没有那么大的压力，而埃弗顿不同，对红军来说，赛季最重要的比赛就是同城德比，他们不得不使用百分之一百二十的力量去应对，很多媒体也分析出了利物浦的形式，对于本场比赛的激烈程度，大多数人已经不抱希望了。

　　这对纽卡斯尔联来说是个好消息。

　　纽卡斯尔联比利物浦或许还要糟糕，利物浦输球输的起，而纽卡斯尔联是输不起的，因为联赛一直有个切尔西在追赶着不放，输掉一场或许就关系到联赛冠军最后归属了。

　　“我们必须把每场比赛当成是决赛！”这里的比赛指的是联赛，索内斯的话被很多媒体引用着。

　　最近也有一些媒体报道国际米兰主席莫拉蒂先生准备为国际米兰寻找一位新的教练，来带领国际米兰走出困境。

　　很多媒体称国际米兰是一个漩涡，自从两千年过后，他们不断的聘请新教练，招来世界最好的足球运动员，但是国际米兰的成绩却不怎么样，无论是国际赛场还是国内联赛，他们都没有什么出众的表现。很多出名的教练去了，很多出色的球员去了，可到了国际米兰，他们就好像进入一个泥潭一样，一下子不见了踪影，也只有等他们从国米走出来，才能再有好的表现。

　　这就是国际米兰。

　　这样的名声让很多球员都不想去亲身试试，而世界上的大牌教练却趋之若与，或许是他们想试试自己的能力，在国际米兰如果能够成功，那真就是代表一种辉煌了。

　　意大利媒体传言，国际米兰的主席莫拉蒂先生‘看上’了现在英格兰足坛正风云着的两个人物：穆里尼奥以及索内斯。前者是二十一世界最出色的足球教练，而后者在本赛季成为了风云人物，带领纽卡斯尔联一路过关斩将，虽然更多的球迷认为唐杰克才是关键，但显然没有一个好的教练，纽卡斯尔联也不可能保持住这样的成绩。

　　“我还没考虑过下赛季，但我想我不会离开纽卡斯尔。”面对‘八卦’媒体的询问，索内斯说道：“重要的是这个赛季，我们的征程只是刚刚开始，现在谈论下赛季还实在太早了。”

　　虽然没有直说，但索内斯的样子显然说明国际米兰和他有过私下里的接触。

　　无独有偶，国际米兰主席莫拉蒂认为英格兰有能带领国米走出困境的好教练，而皇家马德里同样认为英超联赛的教练能帮助银河战舰，他们看中的人正是利物浦主帅贝尼特斯，对此西班牙媒体无比肯定。针对最近国际米兰和皇家马德里有意邀请自己加盟的消息，利物浦队主教练贝尼特斯赶忙辟谣说，自己的未来在利物浦，哪里都不去。

　　这位西班牙儒帅最近正在和俱乐部商谈续约的问题，他说：“我在这里很高兴，我继续在利物浦执教一点问题都没有。我的目标和和俱乐部同欢喜共患难，董事会已经给我拨款用于转会了，我和教练组的合作也很愉快，我们下赛季的目标是联赛冠军。我和俱乐部谈判的很顺利，已经接近完成了。”在谈起他转投其他球队的谣言，贝尼特斯也很大度，他很高兴自己和一些欧洲顶级俱乐部联系起来，他说：“如果一些大俱乐部看上了我，我觉得很骄傲，因为这表明我在利物浦的工作很出色。如果俱乐部的成绩不好，也不可能有人来挖墙角，这些谣言意味着利物浦战绩不错。”目前贝尼特斯对于利物浦的未来有了自己的打算，他希望买进一些球员的想法也尽人皆知，他说：“董事会知道我希望加强实力，所以他们在寻找新的赞助商，如果有新的赞助自然更好了。”

　　这些流言传播了几天，在两队的比赛之前，两队教练先来了个‘被挖角比赛’，不过很快媒体们的目光就又关注到了比赛上，毕竟比赛才是最重要的，英超第三十轮，纽卡斯尔联主场迎战利物浦，而切尔西，同样也迎来了艰难的战斗，他们要奔赴卡尔农舍球场，去和同城死敌富勒姆拼斗，算起来，这可比纽卡斯尔联艰难多了。

　　“祝愿他们！”

　　赛前新闻发布会上，索内斯做了个祈祷的手势，玩笑的对媒体说：“希望他们有好运气，卡尔农舍球场的环境很不错，他们会过的很好……”这纯粹就是挖苦。

　　同城德比，哪来的好！？

　　切尔西球员现在肯定一肚子苦水，因为他们不知道自己能不能坚持到比赛最后，虽然最近几年富勒姆一直没赢过切尔西，但胜负不是最重要的，德比大战打的永远是精神，一种同城比拼的精神，就算切尔西赢十个球又怎么样？

　　在客场，他们不敢保证自己会不会受伤！

　　德比，永远是艰难的。

　　索性纽卡斯尔这座城市就只有纽卡斯尔联一支球队，索内斯是不用担心什么德比的，本场比赛打利物浦他也不是很担心，因为利物浦下一轮就是和埃弗顿的德比大战，他可不相信本场比赛利物浦会拼尽全力，所以球队想获得一场胜利还是不难的。

　　当比赛开始，场面上也证实了这一点。

　　利物浦并没有拿出全部实力在比赛，其中的一点就是前锋克劳奇没有上场，西塞也被调到了边前卫的位置，不要小看这一点调动，边前卫和前锋、中场等位置重要性还是有一定差距的，当然这个位置也相当重要，但在和纽卡斯尔联的比赛里，利物浦想赢球重心肯定要放在中路，近一段时间表现强势的西塞被调到边路就可以想象了。

　　到不是说利物浦放弃了比赛，贝尼特斯只是想努力争取一下，如果不行再放弃比赛也不迟，他们不会为了和纽卡斯尔联的比赛，影响到下一场和埃弗顿的同城德比，那样才真是得不偿失，毕竟本赛季的利物浦在联赛已经不是纽卡斯尔联的对手了，他们没必要去硬拼。

　　值得一提的是，本场比赛阿兰·希勒作为首发前锋出场了，这是他第三百九十八次代表纽卡斯尔出场参加比赛，再次打破了米尔伯恩保持的俱乐部最高纪录。

　　上一场和曼联的比赛对纽卡斯尔联还要有很大影响的，尽管赢球了，可球队很多球员体能出现问题，比如前锋阿梅奥比，本场比赛他不得不坐在了替补席上。

　　纽卡斯尔联和利物浦在历史上交锋过135场，利物浦61胜36平38负占据了上风。不过历史上的成绩并不重要，现在的纽卡斯尔联显然是历史上最强的纽卡斯尔联也不为过，而利物浦肯定不是历史上最强的利物浦，他们和八十年代的欧洲贵族差的太远了。

　　两队开场后，球迷的热情也爆发了，圣詹姆斯公园球场充斥着呼喊加油声。

　　不过比赛场面却并不激烈，两队在开场均显得小心谨慎。作为全队核心，唐杰克一直保持在中路位置，参与进攻时，也先和队友配合，徐徐进攻不给利物浦机会，想要赢得胜利，就必须做好防守，在立于不败之地的情况下，胜利才更稳妥，现在的纽卡斯尔联需要的就是稳定。

　　不过这样不去‘冒进’的比赛方式，并不太适合纽卡斯尔联，前五分钟的试探，球队没能找到什么好机会，反而利物浦利用一次中场配合机会打出一脚颇有威胁的什么。很快唐杰克就意识到这样的比赛对球队不利，而且在纽卡斯尔联的主场，圣詹姆斯公园球场，一直的保守可不是什么好事情。

　　“进攻！”

　　当唐杰克挥起右手，全场十一名球员都明白了他的意思！

　　纽卡斯尔联的进攻开始了！


第五百二十二章 两脚远射1

　　在赛季最初的时候，纽卡斯尔联依然沿用着上赛季的上半程时，老罗布森执教纽卡斯尔联所采用的战术，虽然索内斯的到来加强了纽卡斯尔联的进攻，使得很多人看起来纽卡斯尔联已然和罗布森时代的足球完全不同，但实际上，在纽卡斯尔联这支球队里，罗布森几年的执教对大多数球员的影响还是很大的，球队想完全摒除那种风格短时间是不可能做到的。

　　正因为如此，很多时候唐杰克都感觉自己是一个人在进攻，其中一个重要的原因就是很多纽卡斯尔联球员还是下意识的‘保守’，这种‘保守’也让球队整体上的推动没有达到索内斯预期的效果。

　　经过半个多赛程，甚至将近一个赛季的磨炼，现在的纽卡斯尔联成熟多了。

　　或者影响说，老罗布森带给纽卡斯尔联的一些坏毛病、一些在进攻中的‘保守’已经渐渐消失了，取而代之的就是索内斯的‘疾进主义’的进攻套路，听起来‘疾进’似乎显得冒失，可实际上有了唐杰克后，恰恰是这种‘疾进’才拉平了纽卡斯尔联和真正豪门球队的差距。

　　有了唐杰克，纽卡斯尔联敢拼！

　　当纽卡斯尔联朝着利物浦发动进攻，在唐杰克的带领下，球队的阵型潮水一般推动起来，在几秒的时间里，阵型就前提了将近十米，而足球却还是在纽卡斯尔联的后场。

　　阵型推前了，整体上对利物浦后场形成一个明显的压迫，在这种压迫下，虽然足球还是纽卡斯尔联半场，但利物浦的防守就不得不后撤，不然的话迎接他们的肯定是纽卡斯尔联的快速进攻，在没有阵型优势的情况下，这种快速的进攻往往是非常致命的，要是让进攻的一方把防守一方的半场当成自己半场，那就实在太可怕了！

　　在这样的进攻方式中，唐杰克充当就是一个指挥官兼核心的作用。

　　他现在已经完全从希勒手里接过了队长袖标，就算是希勒在场上，他依然是纽卡斯尔联的队长以及最重要的核心，每个场上的纽卡斯尔联球员都围绕他来踢球，当他们茫然、不知道自己该做什么的时候，他们就会看向唐杰克，唐杰克会时刻提醒他们该怎么做；当他们信心不足的时候，唐杰克还要充当‘心里医生’般的角色，用语言，或者用实际行动来提升球队的士气。

　　这就是一支球队的队长！

　　……

　　赛场上，足球传到了阿兰·希勒的脚下。

　　本场比赛希勒是首发中锋，作为一个中锋，希勒的任务就是吸引对方防守注意力，并策应进攻，找到机会自己也可以选择射门，而就本场比赛来说，前面的任务才是重点，因为在现在的纽卡斯尔联队，希勒的定位已不是很高了，随着年龄的增长，他的个人能力下滑的很快，现在的希勒更趋近于巴罗什在利物浦时的作用：战术性中锋。

　　传统意义上来说，中锋听起来更像是扎在禁区里等待机会，这也就是传统意义上的古典中锋：有身高力量，是典型的支点球员，进攻中能够很好接应传球并控住球，并助攻队球或亲自得分。

　　而随着足球时代的发展，在六十年代后，这种单调意义的中锋渐渐消失了，虽然还是有球队有设立‘中锋’位置给专门的球员，但很多球迷还是对中锋的存在争议，这和足球发展中，后来的阵型发展有关。

　　曾经，传统意义的中锋在一支球队里是绝对的支柱！

　　比如巴西的球王贝利、迪斯蒂法诺，尤西比奥，全都属于中锋，这些极为出色，一支国际强队的明星人物都是传统的中锋，在当时，传统意义的中锋作用非常重要，而随着足球阵型的发展，作用单调的中锋渐渐被取代了，取代这个位置的是‘内锋’和‘外锋’。

　　巴西队是第一个诠释‘内锋’概念的球队，曾经1958年世界杯，他们采用了424阵型，完美的诠释了‘内锋’的概念，‘内锋’除了具有中锋原本的得分功能外，还有传接球、配合、推进等诸多作用，只是后来渐渐的足球专业人士发现，‘内锋’仍然不足以跟上足球阵型发展的脚步，而且有发展为支援型和创造型的趋势，严格的来说，到了现代，‘内锋’这个位置已经消失了。

　　曾经出色的梅阿查，普斯卡什，柯奇士以及斯基亚菲诺这些国际球星，论位置来说，都属于‘内锋’。

　　而另一种和‘内锋’发展来源相同的则是‘外锋’，顾名思义，这个位置同样是锋线球员，曾经的亨托、马修斯都属于‘外锋’球员，但是不管怎么说这个位置也算是消失了，演变为边锋和边前卫。

　　现在球场上，阿兰·希勒位置的定义，就是现代的‘战术性中锋’，这种中锋可以说是球场上的‘蓝领工人’也不为过。

　　希勒不仅要策应球队的进攻，而大多数时候他是拿不到球的，尽管如此，他还需要用不断的跑位拉扯利物浦的防守空间，并且吸引对方注意力，让对方不得不去防守无球的自己，与此同时，希勒找到机会，还要有能力自己射门，作为一个‘中锋’，可实际上大多数时候，希勒的位置和唐杰克几乎处在平行，就连两个边锋都要比他的位置靠前，这正是因为他在完全这些任务时，位置是不可能前提到球队最前沿的。

　　尽管是‘战术性’的前锋，可希勒的位置是纽卡斯尔联取胜的关键。

　　当希勒拿到球，他首先需要做的就是传球，可以说，在比赛里希勒是没有太多带球空间的，因为他也是利物浦重点防守的对象，这次希勒把球稳重的交给了中场插上的斯科特·帕克，帕克拿球再次回敲插上的杰纳斯，而实际上这时，纽卡斯尔联的阵型几乎推到了利物浦半场，后卫线距离中线也只有几米，杰纳斯从后插上，位置同样越过了中线。

　　纽卡斯尔联对利物浦半场压迫到几乎合围的境况！

　　趁着无人抢球，杰纳斯超前带了两步，抬头一扫前场，一脚把球抽向了右侧，那里是正来回跑动刚刚甩开杰拉德的唐杰克。

　　唐杰克得球，再次变向想突破杰拉德，不过后者可不是那么容易突破的，杰拉德根本没有伸脚，他紧紧跟在唐杰克身侧，利用各种动作来阻碍唐杰克带球，同时后侧的克隆坎普也跟上来，策应杰拉德对唐杰克进行防守。

　　当唐杰克拿球，利物浦的防守立刻针对起了他。

　　本赛季，利物浦和纽卡斯尔联第二次交手，上一次在安菲尔德球场，唐杰克用三个进球告诉利物浦球迷：他永远是那个不断进球的杰克，同样的，作为上赛季唐杰克的队友，以及来到利物浦后，备受‘前辈熏陶’的新人们，也没有一个敢小看唐杰克。根本不用什么赛前重点说明，利物浦所有球员都知道，想打赢比赛就必须防守住纽卡斯尔联的核心。

　　唐杰克一拿起，利物浦立马分出人来补防。

　　同时后场调度，中后卫全部偏于右侧的防守，边前卫回撤随时准备顶替边后卫的位置，共同跑位来补足由于去防守唐杰克，带来球队左侧后防的隐患。

　　这样一来，显然唐杰克受到的限制就非常多了！

　　有一个杰拉德在身侧，再加上其他利物浦球员的策应，他想快速带球找到射门机会就太难了，利物浦毕竟是一支准豪门球员，每个利物浦球员的实力都是有保证的，在这么多经验丰富的防守球员面前，即使是唐杰克也觉得孤立难支。

　　不过，他还有队友。

　　纽卡斯尔联一支被外界认为是唐杰克一人的球队，而实际上经过将近一个赛季的接触，一起踢球，唐杰克自然知道队友们还是有一定实力的，他对每个队友都有一定的了解，其中尤其以帕克最甚。

　　帕克和他一样是上赛季刚转来球队，不过两者的境况完全不同。

　　唐杰克是欧洲最重量级的转会，历史第一的身价带给他的就是其他球员的仰望，而帕克则是切尔西的弃将，在切尔西找不到位置，他才来到了纽卡斯尔联，两者可以说是截然相反，但并不代表两者的实力差距有境况差距那么大。

　　在纽卡斯尔联，帕克和唐杰克都是球队的中流砥柱。

　　在进攻端，纽卡斯尔联是以唐杰克为核心的，但同样的，帕克的实力不俗，他是防守端的核心，他的进攻能力也是不俗，屡屡的策应进攻，唐杰克甚至觉得帕克比杰纳斯在进攻中的表现还要好，这或许是在切尔西这种大牌豪门经历的原因，在进攻中，帕克插上的次数不多，但每一次插上都能起到他的作用，而杰纳斯则是屡屡的去做一些无用功。

　　这就是比赛经验的差距！

　　像是斯科特·帕克这样的球员，其能力、经验都是世界一流的，在意识防守，唐杰克都不得不承认，如若自己没有内力，跑动速度不是那么快的话，他的意识和帕克简直可以说是天差地别，有着根本无法比拟的差距。

　　当看到帕克插上，唐杰克顺势一脚把球捅了过去。

　　杰拉德正在逼迫的防守，他在唐杰克身前纠缠着就是想阻碍唐杰克超前带球，但杰拉德没有想到，唐杰克会把球交到中路帕克脚下，在杰拉德的认识里，唐杰克属于那种非常‘独’的球员，这倒是没什么不好，只是过于相信自己的能力，而唐杰克却是有这种能力。

　　这样出奇的一传，让杰拉德有了一个愣神，趁着机会，唐杰克紧赶着迈起轻功步法，朝利物浦禁区冲去。

　　在他身后，杰拉德和克隆坎普紧追不舍。

　　三人在球场上形成了一股‘旋风’，三人的跑动吸引了大多数球迷的注意力，甚至让拿球的帕克一时之间没人注意了，这或许就是球星的影响。当然利物浦其他球员是不会疏忽对拿球球员的防守的，虽然在他们眼中，帕克的威胁和唐杰克差距实在天差地别，但必要的防守还是要做的。

　　科威尔迎了上来！

　　作为边前卫，科威尔的防守区域显然应该在边路，可现在利物浦分出三人防守右路，还有两人防守左路，才从边路赶来的科威尔就不得不补防中路，这令利物浦后卫们都觉得非常尴尬，科威尔没想这么多，他也没时间去意识到这样一来，利物浦的防守就出现了漏洞，科威尔迎着帕克跑过来想要抢断。

　　对帕克，科威尔可是很熟悉了。

　　在科威尔看来，这个高大的中场更适合去防守，进攻！？那是属于灵活性球员的专利。

　　虽然他自己其实也很高大，但当初帕克在切尔西时，给一般球员的感觉就是个纯碎的后场‘龙套’，自然不放在科威尔这样的利物浦进攻主力眼中。这或许就是造成他疏忽的原因。

　　当科威尔起脚断球，在他想象中，眼前这个大个子要传球了，可下一刻，帕克却用了几乎可以称的上是一个非职业球员都能看的穿的假动作，随之来个小变向……这样的过人也显出了帕克其实在过人方面并没有什么天赋，但就是这样的假动作却骗过了科威尔！

　　科威尔上当了！

　　一秒后，当两者的身影分开，科威尔已被帕克甩在身后，而足球就控制在帕克脚下！

　　帕克无人防守了！

　　任谁也没想到，利物浦会在中路出现空挡，当科威尔被甩开，帕克居然无人防守了，两个中后卫一个去防守支援杰拉德，另一个则在策应左侧，支援防守杰纳斯一侧，希勒也吸引了两名球员的注意，利物浦对禁区附近的封锁非常严密，可帕克却不在内，他属于‘外来人士’，就这样一个个人带球技术不怎么样的球员，却稳稳的过掉科威尔后把球带到了禁区前沿，直到这时，利物浦的中后卫海皮亚才过来补防。

　　晚了！

　　别说帕克的个人能力，海皮亚毕竟已经老了，老迈带给他丰富比赛经验的同时，让他的个人能力急剧下滑！

　　反应速度慢、跑动速度同样慢！

　　当海皮亚从一侧赶来，利用这时间差，帕克毫不犹豫的选择了射门！

　　“咚！”

　　一声闷响！

　　在纽卡斯尔联，要说进攻端射门好的球员，首先要说唐杰克，其次必定是纽卡斯尔联十年的‘MVP’阿兰·希勒，再其次或许轮到了杰纳斯，当然欧文的能力也不错，不过他没有上场自然不加以考虑，总之，在说了几个球员名字之后，帕克的名字都不会被说起。

　　一个后腰？射门能力？

　　但实际上，帕克的射门还是有一定威力的，作为一个后腰，脚力是肯定比一般球员强的，帕克射出的球，不论角度，单说力道可一点儿不差，当利物浦门将反应过来，足球却已经从他的左侧飞进球网。

　　“呼……”

　　瞬时，圣詹姆斯公园球场先是响起一声惊呼，随之而来才爆发了猛烈的欢呼！

　　“Goooooooal！！！！！Goal！！！Goal！！！”

　　“帕克，斯科特·帕克！！！”

　　“——斯科特——”

　　“——帕克，是帕克，他用一脚远射率先打破两队的焦灼，一比零，纽卡斯尔联领先了，帕克远射破门，他在接到杰克传球后，完成了一条龙，从中路长驱直入随即射门！太完美了！真是不敢相信！”

　　圣詹姆斯公园球场的解说员都惊讶不已，他对于帕克进球实在出乎意料，显然，纽卡斯尔球迷和解说员的表现差不多，在欢呼后都在惊讶刚才这个进球，如果完全进球的是唐杰克，那根本没什么，唐杰克进这种球实在是平常之事，但帕克不同，他是个防守型的后腰，要在比赛之前告诉球迷帕克会完全一条龙，接球、带球、过人、射门打进第一个球，恐怕球迷会觉得今天是愚人节！

　　但显然不是！

　　这种事情就真真实实的发生了！

　　在圣詹姆斯公园球场，帕克得到了全体球迷的一致赞扬，这种进球还真是令人热血沸腾……

　　“干的漂亮，帕克！”

　　在帕克进球后，周围的很多队友都向他表示祝贺，对一个防守型后腰来说，这个一个进球足以让他深深的回忆一辈子了。

　　“谢谢，谢谢。”帕克很激动，他和每个走过来的队友拥抱。

　　另一方面，利物浦球员对于这个进球就很无奈了，他们怎么也没想到，球队重点防守对方的核心，防守对方的中锋，防守对方最活跃的中场，可进球的却是对方一个防守型的后腰。这是在令人郁闷，利物浦球员就只能默默看着纽卡斯尔联庆祝，他们也不向主裁判催促，在圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔联有庆祝进球至少一分钟的权利，更何况，现在比赛才开始没多久。

　　这个进球让利物浦很无奈。

　　同样的进球给纽卡斯尔联带来了信心，一球领先，再加上球队本来不俗的实力和主场优势，大多数球员都觉得一个主场胜利是跑不了了。

　　很快在纽卡斯尔球迷热情的欢呼中，比赛又重新开始了。


第五百二十三章 两脚远射2

　　纽卡斯尔联依然在进攻！

　　场上的队长是唐杰克，在刚才两队的对峙中，唐杰克觉得想赢得比赛，就必须让场上的节奏跟着纽卡斯尔联来进行，长期的焦灼亦或者去拼抢中场，那是属于利物浦的节奏，对于纽卡斯尔联是不利的，所以当利物浦进攻不果，他再次带领球队快速进攻。

　　有了一个进球优势在手，纽卡斯尔联也有了承受阵型压上后果的筹码。

　　利物浦的防守依然如是，虽然刚才帕克打进的一球出人意料，但利物浦球员依然相信自己的判断，足球本来就是一种充满意外的运动，这些意外更是增添了足球比赛的魅力，不过意外毕竟是意外，在大体的形式上，帕克也不可能成为利物浦重点防守的对象。事实上即使他们想防守帕克也无能为力，纽卡斯尔联阵型压的这么靠前，利物浦的阵型就在压迫下后撤，而帕克的位置只在后卫线的前方，恐怕也只有利物浦的前锋能上前防守帕克了。

　　而且作为一个后腰，帕克的位置虽然固定，但在进攻中，他的位置就飘忽了，利物浦根本无法去针对性防守。

　　他们想的也没错，接下来纽卡斯尔里联的一波进攻并没打出什么威胁，帕克得球了，不过他也只起到一个传接球的定点作用，杰纳斯在前场带球被断，纽卡斯尔联的进攻因此而终结。

　　利物浦反攻！

　　利物浦的战术和上赛季没什么区别，他们依然是一支善于打防守反击的球队，本赛季几个新人克隆坎普等的出色表现，弥补了一些唐杰克离开带来的隐患，他们的反击依然很犀利。

　　杰拉德、克隆坎普、西塞……

　　三人的配合像是一道旋风刮过球场中部，纽卡斯尔联阵型压上的隐患显露出来，面对这样快速的配合进攻，球队的防守就像是一层窗户纸般，一经风吹雨大就被撕裂开来，最终西塞在边路直插中路起脚射门。或许是由于第一脚射门有些激动，西塞的射门没能打出力道，门将吉文很稳重的双手抱住球，让球场里的纽卡斯尔球迷长呼了口气。

　　“这里！”前场传来大喊。

　　听声音就知道是唐杰克，利物浦球员立刻意识到什么，后场三人马上围过来防守，实际上这时足球还在吉文手中，吉文没有犹豫直接大脚向前开球，只不过不知是吉文的脚法不好，还是有意为之，足球飞行的方向却是在利物浦半场的左侧。

　　那里是正朝前跑的杰纳斯！

　　本场比赛杰纳斯的表现可称不上好，本来索内斯有意让刚刚伤愈复出的欧文出场参加比赛，不过杰纳斯在训练中表现很不错，于是他顶替了欧文的位置，当然，欧文的身体情况也是没有上场的原因之一，毕竟是刚刚伤愈，打这样激烈的比赛，索内斯觉得还是小心为上，所以欧文坐在了替补席上。

　　可杰纳斯并没什么表现，至少在之前的时间里是这样的。

　　本来作为球队中场最活跃的球员，杰纳斯进攻中在前场可以说满场飞跑，但这种跑动带来的唯一效果就是吸引了对方球员注意，给队友减少了压力，实际上他自己反倒是没找到什么机会，白白浪费了体能。

　　但这次杰纳斯无意中的跑动恰好跑到了足球飞过来的点！

　　有心栽花花不成，无心插柳柳成荫！

　　这句来自东方的古老嗔言来形容杰纳斯此时的情景再适合不错，他只不过是看到吉文抱球随之向左侧拉扯罢了，但足球却恰好飞到了他的头顶，当杰纳斯反应过来，略微一跳起就轻松的卸下了球，而此时利物浦的进攻才刚刚结束，有五名利物浦球员都处在纽卡斯尔联半场，本来负责左路防守的科威尔在前场，利物浦的边后卫也在中路。

　　刚拿球，杰纳斯无人防守！

　　“拦住他！”向回跑动的杰拉德大喊提醒队友，或许这是他唯一能做的，他的位置距离杰拉斯至少有二十米远。

　　杰拉德的大喊提醒了队友，两名利物浦球员朝这边跑了过来，可这时杰纳斯却出乎意料的没有自己带球突入底线，而把球往中路吊去。

　　“是杰克！小心！”

　　当看到中路那抹身影，利物浦旁边的球员都有些惊慌，或许是唐杰克带给他们太多的‘伤痛’，总之，当他们看到唐杰克即将在禁区前沿拿球，几乎所有利物浦球员的心都提了起来！

　　三名防守球员！

　　在瞬间，包括后场大将海皮亚在内的三名利物浦防守球员启动朝唐杰克围了过来，这副阵势让唐杰克的脸色都显得很无奈，足球正朝自己滚过来，可要是接球，接下来面对的就是三人的合围，三角形的合围就算是他也很难应对，毕竟利物浦的防守球员实力都不可小视，就算他突出了合围，可快攻的机会却也浪费了。

　　他的眼神扫向左侧。

　　左侧空无一人，可唐杰克还是迎着球右脚抽了过去，足球在空中划过一道弧线朝左边路掉落而去——

　　任谁也没想到唐杰克会选择回传球给杰纳斯！

　　杰纳斯的动作都有了一丝停息！

　　在传球后，他绝没想到足球还会传回来，可等他再次拿球左右看了看后，心里涌现了一股欣喜：本来刚才想来防守自己的球员因为自己传球，目光都转向了中路，动作自然慢了一些，而此时的杰纳斯已经到了大禁区左侧白线上，距离球门只有十几米了！

　　射门！！？

　　在球场上，每个得到机会的球员都面对着选择：自己射门，或者传球给队友。

　　但同样的，他们在得到机会的瞬间却几乎没有任何考虑的时间，因为机会是稍纵即逝的，很多球员能把握住机会把球射进，更多的球员则是在犹豫不定中做出了错误的选择，亦或是直接浪费了机会。这次杰纳斯得到了机会，可或许是刚才一段时间没什么表现，让他对自己射门信心不足，总之，在全场球迷心里都想着接下里的射门时，杰纳斯居然选择了传球。

　　连他自己都不相信，他会传球！

　　多好的射门机会！

　　更别说利物浦的球员了，门将都紧张的要跳起了，可杰纳斯就是传球了，他把球传向了中路的空挡！

　　插上来的是斯科特·帕克！

　　可这绝不是什么默契的配合，实际上帕克只是慢慢悠悠的跑到了前场，在几次传球之间，他有足够的时间跑到这里，他的速度并不快，因为他还想着万一利物浦发动反攻有时间回撤参加防守，作为后场的支柱，他必须时刻记住自己先是一个防守球员，之后，他才是个进攻球员。

　　但当杰纳斯传球，帕克立马意识到：似乎，自己最容易得到球！

　　不是似乎！

　　在唐杰克传球给杰纳斯后，他就朝右侧禁区跑动，利物浦的防守球员自然也跟上，这就造成了中路反而出现了一片两米范围的空挡，帕克是这里唯一的一名球员，他紧赶着上前根本没时间考虑，迎着球就来了一脚抽射。

　　在射门的一瞬间，帕克想的是：反正进了一球，射失一个也没什么……

　　他自己都没什么信心。

　　自然这脚射门能打出什么威胁就可想而知了，可是，要知道刚才利物浦的门将杜德克被杰纳斯的‘假射真传’欺骗了，杜德克已经将将跳起了，再想回身扑救根本来不及，他几乎是眼看着足球从自己右侧不到半年的半高空飞入的球门。

　　在足球入网后，杜德克的头部也跟着转了一百八十度，这时他似乎才意识到对方又进球了！


第五百二十四章 进球的决心

　　“……依然是帕克的进球……看起来帕克今天的状态出奇的好，才开场二十分钟，他就梅开二度打入两个进球，对一个想帕克这样类型的球员来说，可是非常不容易的。”

　　别说圣詹姆斯公园球场的火爆，就连其他现场直播比赛的电视台，都对帕克能连续打进两球感到惊异：“本来在赛前大家讨论的都是杰克面对老东家能进几个球，又或者是杰拉德能不能带领利物浦走向胜利，但现在来看，局势似乎被一个后腰掌控了！”

　　“就是帕克！”

　　“上赛季在切尔西，帕克的表现很一般，在穆里尼奥的球队里，像是帕克这样的球员实在很难找到位置，他被迫离开切尔西了，不过从本赛季的表现来看，帕克已经走出了低迷，到了纽卡斯尔联，他找到了职业生涯又一个辉煌点！他的转会是非常成功的。”

　　“两个进球，帕克的表现完美！”

　　“从开场来看，杰克的表现很一般，不过这和利物浦后场对他的重视程度有关，而帕克的点利物浦防守的并不严密，可以看到，帕克在关键时刻还是能够进球的！两个进球或许已经决定了比赛的胜负！”

　　“如果单说本场比赛，帕克的身价可不止一千万英镑，或许赛季后，用两倍薪水吸引帕克的俱乐部会增加很多。我想这样一个在后场防守稳重，可以成为领军，在前场有机会又能进球的球员，是每个俱乐部都需要的。”

　　各个体育电视台解说员毫不吝啬的赞美帕克，足球就是这样，当表现好的时候，会得到大量的赞扬，表现不好的时候，会得到很多的奚落。

　　不过帕克的表现确实当得起这样赞扬。

　　进球之后，唐杰克都觉得很不可思议，两个进球都是非常直接的远射，可帕克就是都给踢进了，即使让他自己踢，结果也不会再好了，纽卡斯尔联场上球员一个个拼命的和帕克拥抱，他们都想沾沾帕克身上的运气，希望幸运女神也能眷顾下他们。

　　在纽卡斯尔球迷的歌声中，他们激烈的庆祝着。

　　另一侧利物浦人的感觉就不怎么好了，不提场上球员的忧郁，利物浦的主帅贝尼特斯在替补席上一言不发，他只瞪眼看着纽卡斯尔联球员的庆祝。旁边记者拍摄到这一幕，天空电视台视角转过来，解说员疑问笑说：“贝尼特斯先生的心情肯定不好……”任哪个教练看到自己的球队被对方进两球的心情都不会好。

　　此时的贝尼特斯已经承认了利物浦的失败。

　　不，应该是自己在转会方面的失败。虽然两个进球都是帕克打进的，唐杰克甚至连个助攻都没有，但实际上进球依然和唐杰克息息相关，正因为纽卡斯尔联有唐杰克这样一个必须要限制的对象，利物浦全队至少三分之一的防守精力都放在他的身上，以此，纽卡斯尔联的其他球员才能找到机会。

　　像是帕克这两次无人防守的远射，其实都和唐杰克有关。

　　利物浦是个防守反击能力非常强的球队，自然利物浦的防守在英超做的是非常好，可面对纽卡斯尔联的进攻，他们之所以频频出现防守空挡，正是因为唐杰克太吸引注意力，可以说，唐杰克在哪边，利物浦在哪边的防守力量就是最强的，自然另一侧的防守就会疏忽一些，得失之间，这也是没有办法的。

　　大多数纽卡斯尔联的对手都会这样选择，也因为他们没有选择！

　　如果不对唐杰克加以限制，更多的实例证明后果恐怕更严重，帕克的疯狂表现只是偶然，就算是帕克本人都不得不承认这一点，而如果换成唐杰克个人发挥，绝不会比帕克进的球少，这就是唐杰克的恐怖之处，也正是这一点，让大多数和纽卡斯尔联交手的球队矛盾不已。

　　只要纽卡斯尔联发挥正常，他们想打赢就只能期待球队锋线表现更好。

　　这也是唯一胜利的方式。

　　对阵纽卡斯尔联，上半场穆里尼奥带领的切尔西失败了，弗格森爵士的曼联失败了，贝尼特斯的利物浦也失败了，本场比赛利物浦想胜利并不容易，他们失败的理由更多都是因为唐杰克，外界传言纽卡斯尔联是唐杰克一人的球队虽然有些夸大，却也是事实，没有唐杰克，也就没有本赛季纽卡斯尔联的疯狂表现。

　　贝尼特斯真正后悔了！

　　如果他一意留住唐杰克，肯定是能把他留在安菲尔德球场的，别说那许多熟悉的队友，单说利物浦对球员的吸引力，如果不是他自己一意要卖掉唐杰克，以便让球队人员平衡，那么本赛季或许会属于利物浦，也不至于到了现在什么也没获得。

　　欧洲冠军杯的冠军，第二年却在联赛被挤的快没了冠军杯参赛资格，这有多么讽刺啊！

　　“买下杰克，一定会是我教练生涯做的最正确的一件事情，可也许，卖掉杰克，也是我做的最错误的决定。”贝尼特斯默默想道。

　　至于比赛胜负，西班牙人并不关心了。

　　胜负对利物浦来说，影响并不是很大，贝尼特斯更关心的是下一场利物浦德比，那场比赛才是利物浦必须取胜的战斗，而本场也只不过是利物浦要经历的一次热身罢了，毕竟纽卡斯尔联和利物浦没有什么历史矛盾，两家俱乐部的关系很不错，就转会来说，利物浦乐于把球员卖给纽卡斯尔联，后者自然也是一样。

　　输给纽卡斯尔联，丢掉三分，对贝尼特斯保住利物浦的联赛排名，争取超过曼联的目标是不利的，但这也没办法，且不看上一场曼联也输球了！？

　　在圣詹姆斯公园球场输球！？

　　就算是上赛季、上上赛季，这也不是大新闻，毕竟这座球场可是英格兰最难攻陷的球场之一。

　　……

　　回到比赛场上，两队不断的换位进攻依然在持续着。

　　利物浦精神让利物浦球员从不轻易放弃，尤其是杰拉德，即使丢了两个球，即使是客场作战，杰拉德依然在不断跑动，招呼着队友努力进攻寻找机会。同时士气大振的纽卡斯尔联也在继续着进攻的脚步。

　　上半场第四十一分钟，杰拉德的努力收到了回报！

　　在纽卡斯尔联一次进攻未果后，杰拉德在中路向右路横传，中场克隆坎普接球并传中，把球吊向远点，科威尔插前在小禁区左上角，在两名后卫夹击之下利用头球冲顶入网，门将吉文对这个球显得没有办法，他扑错了方向。

　　这也是本赛季，科威尔为利物浦打进的第七个进球！

　　从新开球后，上半场时间已经不多了，两队在中场展开抢夺，在主裁判吹响上半场结束哨声之前，两队都没再找到好机会。

　　中场休息时间到了，两队球员零零散散的朝球员通道走去，在入口处，唐杰克给了赶过来的科威尔一个拥抱：“恭喜你进球了！”“谢谢，杰克！”科威尔道，随后被赶来的杰拉德差点推倒在地，当然，这只是玩笑。

　　在球员通道里，三人聊了几句，大多数都是杰拉德在关心唐杰克现在的生活情况，倒是出于朋友的好意，两人私下里一直关系不错，之后，唐杰克邀请两人比赛后一起吃晚饭。

　　对于利物浦的队友，尤其是杰拉德，唐杰克是真心把他当做朋友的，虽然上赛季后期两人因为位置关系产生了矛盾，而实际上，足球是足球，生活是生活，杰拉德这样的人，在足球场上是个真正的领袖，很多人都对杰拉德都好感，而生活上，杰拉德也是个非常不错的朋友，因为无论什么时候，他都会很善意的帮助别人。

　　不过显然，在两队交手可不是谈论家常的时候，唐杰克对上半场帕克打进两球还是很在意的，当然，这并不是嫉妒，而是对自己没有进球的不满，他觉得和利物浦交手，尤其是和这些曾经的队友交手，不进球的话，实在有些面子上过不起。

　　他可没这个习惯！

　　圣詹姆斯公园球场的客队更衣室里，利物浦球员还在讨论着下半场如何进球，如何去追平比分的时候，实际上另一侧主队更衣室，唐杰克已经坚定了进球的决心，对他来说，打进一个球并没有太大的难度，需要的只是机会而已。

　　上半场有这种机会，可大局上他把机会留给了队友，那么下半场就靠自己来试试吧！


第五百二十五章 压倒性的个人能力1

　　当球迷从中场的闲逸中醒来，两队球员已经上场了。在上场时，球员通道两侧的球迷，依然给了唐杰克和纽卡斯尔联一众球员不少的掌声，这是球迷在表达他们对球队的喜爱之情，有些球迷大喊着：“杰克，进一个！”这是在做有声的鼓舞，希望唐杰克能进球。

　　唐杰克进球，球迷已经习惯了。

　　虽然现在球队领先，但两个球全都是帕克进的，很多唐杰克的支持者们都很不习惯这种情况，他们希望唐杰克也能进一个，那么球队就有了两个球的优势。

　　至于利物浦会不会进球！？那不在普通纽卡斯尔球迷的考虑范围之内。

　　很快，在主裁判的哨声伴奏下，下半场比赛开始了。

　　实际上中场休息，贝尼特斯并没有对球队做出什么大的战术改变，并不是他放弃了比赛，落后一球的情况下，他也不可能放弃比赛。利物浦在上半场其实打的不错，他们擅长的就是防守反击，和切尔西一样，只要防守的优势在自己一方，利物浦就能发挥最强的实力，反之，如果对手不进攻，利物浦反而不知道该怎么继续打了。

　　所以利物浦没必要进行什么战术调整，要说在上赛季，有唐杰克在前场他们还有能力去硬攻，对对方半场展开大举的进攻，可现在不行，就算那样不是纽卡斯尔联的节奏，可也不是利物浦的节奏，单单想一想对方十号的速度，贝尼特斯已经不寒而栗了，执教了唐杰克一年时间，他对唐杰克的了解丝毫不比索内斯来的差。

　　这可真是能够主宰比赛的球员！

　　唐杰克并不知道贝尼特斯对自己是怎么想的，实际上他也不在乎这个，现在他关注的是自己的机会，就像是球迷的鼓舞声一样，自己一定要进个球：对手可是利物浦！

　　对利物浦，有喜爱、有愤怒、有无奈，这些感情交织在一起，唐杰克其实还在怀念在利物浦的时光的，就像是贝尼特斯想的，如果当时他一意去挽留唐杰克，利物浦俱乐部只要表明态度，或许唐杰克也不会转回纽卡斯尔联。毕竟利物浦有自己很多好友，还有自己在欧洲最出色发挥的怀念。

　　而现在要做的，就是进球，唯有进球！

　　当纽卡斯尔联又一次进攻展开，唐杰克却已经沾到了球队的最前沿。

　　利物浦的防守球员并没发现什么不同，实际上纽卡斯尔联和利物浦一样也没有改变战术，自然两队交手的场面和上半场相差不大，唐杰克顶在最前面，在利物浦球员来看反而正常了，球场上很多利物浦球员都是上赛季唐杰克的队友，他们对唐杰克的了解都是：最出色的射手！

　　这样的球员自然应该顶在球队最前面。

　　些许的位置改变，反而让他们觉得正常的，而利物浦几个后卫倒是觉得这样更利于防守，当唐杰克在中场时，利物浦的防守很难顾及到位，毕竟纽卡斯尔联阵型压的太靠前了，他们不可能分出两人去中场贴身抢球，那是不现实的。

　　可作为一个中场指挥官，站到球队最前沿就非常奇怪了。

　　这是前锋的位置！

　　在球队没有改变战术的时候，这样的站位会令球队的其他球员不知所措，中场没有了组织进攻球员，试问纽卡斯尔联的进攻还怎么打！？

　　而事实是，唐杰克和杰纳斯交换了位置。

　　本场比赛杰纳斯算是个自由人，也可以说纽卡斯尔联打的是五中场组合，前锋就只有一个顶在前面的阿兰·希勒，唐杰克是中场指挥官，帕克是防守重心，自然杰纳斯的任务就空出来，他可以上前充当前锋策应球队进攻，也可以回来防守，充当中场自由人。

　　两人交换位置，自然杰纳斯就要担负起组织进攻的任务。

　　杰纳斯还有些感谢唐杰克，他认为唐杰克是因为他在上半场表现才交换的，毕竟唐杰克的位置更加重要，把这么重要的位置，在这样的比赛让自己来担当，显然是给自己表现的机会。

　　这机会可来之不易！

　　唐杰克不知道杰纳斯的想法，如果知道的话他真会哭笑不得了。

　　中场指挥官当然好，但是相应的在中场位置机会是非常少的，你不可能指望足球在对方半场传来传去最后让队友身后的自己找到机会，有时候打的比较好，自己会得到远射机会，还能上前争抢角球、定位球等，但一般情况下，总是前锋的机会更多。

　　比如本场比赛的阿兰·希勒。

　　希勒作为一个战术性的中锋，实际上应该是机会不多的，但即使如此，他在上半场还是获得了两次射门机会，只不过没有进球而已，而唐杰克自己则只有一个射门机会，还是个非常不好的位置，当时他选择把球传给了队友。这就是位置带来的差距。

　　球场上，足球已经交到了唐杰克脚下。

　　由于刚才利物浦的一波进攻，纽卡斯尔联阵型被迫后撤了一些，唐杰克也到了中场附近，这个位置和希勒平行，后者紧赶着超前跑，唐杰克也开始稳稳的带球，虽然唐杰克和杰纳斯交换了位置，可看到唐杰克拿球，纽卡斯尔联两个边路恩佐比亚和一侧的杰纳斯毫不犹豫的从两侧朝前猛跑，两人的位置非常有利，他们知道球队的黑发小子启动速度可是非常快的，如果不提前跑动，他们就不再会有机会了。

　　此时，利物浦半场还有着五名以上的防守球员。

　　也是由于刚才的进攻，他们的站位不是有些靠后，就是太靠前了，和唐杰克平行的站位根本没有抢球机会，这样一来，唐杰克反而是无人防守了。利物浦似乎意识到了危险，他们的球员紧赶着往回跑。

　　对唐杰克来说，这几乎和一片空旷随意带球没什么区别，至少在大禁区前沿之前，他不会受到什么有效的阻拦。

　　传给队友的选择不错，但自己带球他更有信心！

　　尽管刚才利物浦的中场科威尔和老将哈曼的站位其实都不算太靠后，科威尔的速度很快，但是他的位置稍稍靠右侧，而老将哈曼……真心已经跑不动了，贝尼特斯让他上场更多的是哈曼经验丰富，要真说个人能力就太差了，毕竟年龄摆在那里已经老了，两人追不上，唐杰克自然是带球毫无阻碍，唐杰克、杰纳斯、恩佐比亚三人极力向前跑动着，唐杰克的脚下还带着球，但从观众席可以清楚的看到，三人的速度是差不多的，三人就像是三条蓝色弧线般，分三路猛的朝利物浦半场划了过去，从观众席看起来，这一幕很有视觉冲击，很多球迷甚至都忘了加油助威，只是楞楞的看着球场。

　　杰纳斯和恩佐比亚已经跑到了禁区左右侧，这时两人的速度太缓起来，并回头观望唐杰克的位置，还不断跑动甩开利物浦防守球员，让自己的位置更有利。

　　在平日的训练中，纽卡斯尔联的训练都是围绕唐杰克转的，不过在配合中，自然有配合好的队友、配合不好的队友，一些球队的边缘球员出于个人技术的缘故，自然配合就差一些，在主力阵容中，杰纳斯和唐杰克的配合算是最好的了，这或许是因为在纽卡斯尔联整个球队，除了唐杰克，进攻端最活跃的就是杰纳斯的，他在各方面的技术都非常不错。

　　另外一个配合不错的球员就是小将恩佐比亚！

　　在防守中，恩佐比亚的表现可以说一塌糊涂，但或许是继承了纽卡斯尔的传统，恩佐比亚在进攻中很有创造力，杰纳斯和唐杰克的配合可以用默契来形容，恩佐比亚出色的地方在于他和唐杰克配合中带来很多惊喜，很多突入起来的传球，让唐杰克会感到非常舒服，但或许是年轻经验少的原因，恩佐比亚的失误也不少。

　　两人都有优点、也有缺点，不过两人是唐杰克最好的搭档。

　　自然三人在训练时，配合次数不少，两人都知道他们要跑出好位置，就很可能有机会，球队的黑发小子从来都知道独断独行的人，只要有机会，足球就很可能传过来。不过他们积极的跑动也带来一些不好之处，那就是利物浦的防守球员盯防更严密了……

　　而中路，唐杰克也带球来到了大禁区前。

　　利物浦的防守已经到位了，海皮亚、安格尔、沃尔诺克三名球员朝唐杰克围了过来，他身后还有赶来的科威尔，如果不快速传球的话，那意味着他将经受利物浦四名球员的围攻。这种情况下，唐杰克有信心凭借自己内力，自己的少林武学强行突破，毕竟自己的身体摆在那里，可那样做的话，他不知道主裁判会不会认为自己是犯规，也不清楚对方会不会在这里选择犯规，毕竟这还没有过大禁区线，犯规只是个任意球，而不是点球。

　　传球，才是最好的选择！

　　唐杰克的传球，一向名不见转，这或许是他个人技术所掩盖的，射门、任意球、盘带等方面的出色，让很多球迷都想不到唐杰克的传球会好到哪里去，实际上一般球迷也不会了解这些，因为唐杰克传不出大卫·贝克汉姆那种经典的弧线，可他的传球却有其独到之处，那就是传出的球速度会非常快，而接球的球员却感到没多少力道，稍稍一点，足球就会顺当的停在脚下。

　　这似乎是相互矛盾的！

　　在一般人看来，足球的速度够快，力道自然也就越大，停球就会更加困难。

　　可实际上，这种似乎是一般的物理定律在武学的世界是可以用内力来补足的，而且这只是一种最基本的内力运动方式：借力、卸力的运用，看过武侠小说的人都知道‘借力打力’方式，在唐杰克所在的神雕世界，独臂大侠杨过在三十几岁的时候就已经誉满天下，当年成为神雕大侠后，他约战山西五鬼，恰遇两方争斗，争斗中杨过单手一挥，内力、武学俱不弱于霍都的‘史三哥’便直接一掌击飞撞在了大树上，结果被‘掌击’的‘史三哥’毫发无伤，而那棵大树却直接从中间裂开。

　　这就是所谓的‘借力打力’。

　　而‘借力卸力’和‘借力打力’同源，运用却简单的多了，一般身具内家功法的武林人士都会运动，那就是利用内力来让物体在接触硬物的一瞬间，力道全部扩散到周围的空气、草地上中，这样脚下传出的球，自然非常好停。

　　当然，说是简单，但想要真正运用的如意，还是要一定的内功修为的。

　　唐杰克在‘固基’后期已经停留了一年左右，巩固了修为以此才可以运用出这样的技巧，武学带给他耳聪目明，自己又是职业球员，这些技巧自然要运用到足球领域中。不过这些也有缺陷，那就是接球的人必须知道‘怎么接’。

　　‘借力卸力’好是好，但力道总是有的，如若想把唐杰克的球直接起高球，亦或者是胸部停住球，那么接球的人就能体会到足球那种强力的冲击力了，力道散发到空气中毕竟是少数，足球没有沾到草地，力道自然凝聚，这样一来，足球的冲击力加上内力的冲击就可想而知了。

　　显然，恩佐比亚受过不止一次‘挫折’。

　　他实实在在、稳稳的把球卸到草地上，那熟练的动作、和教科书一般精准的停球，让他身后的吉米·卡拉格看的眼珠差点瞪出来……在卡拉格想来，眼前这个英超菜鸟的停球技术绝对是大师级的，脚轻轻一抬足球就稳稳的到了脚下，而刚才的球速他也看到了，本来还想着等恩佐比亚停大了抢断，可前者显然没有给他任何机会。


第五百二十六章 压倒性的个人能力2

　　“这家伙会成为大球星吧！”卡拉格想到，才二十岁就有这样的技术，实在令人羡慕。

　　或许，他不会知道真相了。

　　和卡拉格同样想法的还有场边的贝尼特斯，他正考虑下赛季要不要把这个边路技术出色的小家伙带到安菲尔德球场，那样的话，哈曼的位置就有人顶替了，这样一个年轻的天才培养出来，就算利物浦不用，卖掉也是个稳赚的生意。

　　也许是被恩佐比亚的‘停球技术’吓到了，卡拉格呆愣了一下，等到要防守的时候，却已经晚了，恩佐比亚停好球就要朝禁区里带球，这时，卡拉格才从身侧回追，想贴身抢球阻碍他的进攻。

　　说时迟、那时快……

　　两人的反应也只不过两秒钟而已，这时到唐杰克带球也不过是八、九秒时间，球场上很多球员还没有反应过来，老将哈曼甚至刚来到唐杰克身侧防守，其他利物浦球员也争相在朝后场跑动。

　　观众席上可以清楚的看到局势，刚才利物浦进攻，大多数球员都在纽卡斯尔联半场，现在大多数球员又回到了利物浦半场，密集的球员堆积在禁区前沿，而所有球员的眼神都盯在带球的恩佐比亚身上，无形中给恩佐比亚带来了一些心里上的压力。

　　才带过禁区线，恩佐比亚就传球了！

　　在球队里，他只是个介于替补和主力之间的边前卫，恩佐比亚知道自己的定位，如若在这里丢球，不止是浪费了一次机会，也浪费了自己整场的表现，没有绝对把握的情况下，他都会把球传给队友。

　　希勒从禁区回撤了！

　　他做出这个选择的原因是唐杰克步入了禁区，同时吸引了很多利物浦防守注意力，而希勒站位的作用就减少了，他撤出禁区是为了接应恩佐比亚。

　　恩佐比亚看到了希勒，他马上一脚传了过去。

　　希勒是个战术性前锋，得球有两个选择，一是传球，二则是射门，不过显然禁区外的位置上，希勒可没信心把球打进，他眼神一扫禁区，看了下唐杰克的位置，轻巧的一挑就把球吊了过去。

　　这球传的可不怎么样……

　　实际上禁区里有四名利物浦球员，想要把球吊到唐杰克的点并不容易，希勒的失误也可以理解，足球划过一道弧线朝唐杰克左侧吊去，那里是利物浦中后卫海皮亚。

　　海皮亚和安格尔两个中后卫一左一右站在唐杰克身边，另一名边后卫沃尔诺克则是超左侧去补防边路，科威尔回身阻碍希勒传球，当足球吊过来，所有人的视角都转向禁区，一看球吊向了海皮亚的头顶，利物浦人长呼一口气。

　　所有人都觉得，纽卡斯尔联的进攻到此为止了！

　　但是唐杰克没有放弃，他紧盯着足球的运行轨迹，时间在他眼中仿若放慢了一般，足球一点点的下落，他也同时慢慢朝海皮亚身侧挤动，正准备跳起头球解围的海皮亚猛然感到左侧传来一股大力，他禁不住朝右侧挪动了一点儿，就是这一刹，海皮亚失去了瞬间跳起的机会，等他再跳起的时候，就突然发现身后的黑发小子也跟着跳起了。

　　观众席上的球迷清楚的看到，海皮亚和唐杰克同时跳起了，而足球却还在海皮亚头顶前，海皮亚占据了优势！

　　可这优势和刚才不同！

　　刚才唐杰克是一点儿机会也没有，而现在以他的身体条件却是有了一丝机会，当海皮亚稳重的跳起准备头球解围的时候，他的眼角扫过一侧的身影，却骤然发现那身影比自己高出一个头顶了！

　　“怎么可能！？”

　　两人同时跳起，可到了空中唐杰克却比海皮亚高出一个头顶！

　　海皮亚觉得任何语言都无法诠释此时他心中的震惊，这种事情他还是第一次碰到，如果不是理智告诉他这里是足球比赛，他或许还觉得自己是在美国职业大联盟打篮球呢，那些黑人、白人的壮汉们才能做到这一点吧。

　　这还不是最震慑人心的！

　　整个球场大多数人下意识的觉得足球就要被场上那个黑发小子传出来了，可下一刻，他们却看到那个黑发的身影狠狠的一歪头，用力把球向草地顶去，同时，那身影和海皮亚高大的块头撞到一起。

　　“会不会受伤？”

　　主裁判正犹豫着要不要吹哨，毕竟禁区是个非常敏感的区域，可在两人倒地的瞬间，他就看到唐杰克的身影快速站起来，一脚把球闷在了草地上。

　　足球，停在了那个黑发小子脚下……

　　“我的老天！这速度……”

　　显然，球迷们惊叹的是唐杰克的反应速度，上一刻他还和海皮亚撞到了一起，他甚至没来得及叫痛，反而是直接迅速的站起，而海皮亚在草地上还在躺着时，这个黑发小子就已经把球停在了脚下……时间仅仅过去了不到两秒。

　　当一切尘埃落定，利物浦球员立马慌了！

　　这一刻，禁区里的利物浦球员脸上什么表情都有：有惊叹、有震惊、有无奈、有目瞪口呆，更多的却是焦急，可身体反应速度让他们无法上前阻拦，他们只得眼看着场中的黑发小子毫无阻碍的抬脚——

　　射门！

　　整个大屏幕，只留下射门一瞬间，那略显狰狞的脸孔！

　　利物浦门将杜德克甚至忘了去扑球……

　　或许也是种无奈，谁又能想像纽卡斯尔联的十号，简直是‘大力水手’般脚力的杰克·李，在距离球门六米左右的位置抬脚抽射呢！！？

　　那是世界末日……

　　嗯，对于对方的门将来说，如果去扑球，或者足球砸在脑门上，世界末日就要到来了，应该是，杜德克的末日就来了，所以他明智的没有任何动作，等到足球从他身侧飞进球门后，他仍然没有任何动作。

　　脸上，残余着认真的脸孔……身体，摆着马步的姿势……

　　要是一般人看来，这肯定是准备扑球的动作，而实际上，足球在一秒前已经飞进了球门。

　　“哔……”

　　一声长哨响向所有人宣告了进球有效，紧跟着悬挂在球场中部的记分牌的数字，也变成了“3：1”。

　　球，进了！

　　……

　　“球进了！！！！！”

　　“Goooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　主裁判的哨声让圣詹姆斯公园球场在沉寂之后，瞬间爆发出来，现场的感觉就像是火山喷发，由静而动，一瞬间全部爆发出来，那种热烈蔓延整个世界，现场解说员也显得非常激动：“球进了！！杰克！！是杰克的进球！！”

　　“哦，上帝，实在太美妙了！我真是不敢相信能现场看到这样的进球，或许来到圣詹姆斯公园球场当解说员是我一生最正确的决定！杰克，他无以伦比！美妙至极的进球！”

　　“刚才，就在刚才，杰克展现了自己非凡的技术实力，他利亚海皮亚抢到了球，并射出一脚禁区里的抽射，门将杜德克毫无反应，看起来他更像是吓呆了，哈哈，这就是杰克，他们来到这里就应该做好准备，尤其是他们的门将，杜德克，我真为他感到悲哀，做杰克的对手恐怕感觉不会太好，他真的上了医疗保险吗……”

　　“不过他是聪明的，他没有扑球，他的理智拯救了自己……”

　　“三比一，下半场十一分钟，杰克用一脚射门帮助纽卡斯尔联扩大了比分优势！！！”


第五百二十七章 压倒性的个人能力3

　　这个美妙的进球让纽卡斯尔球迷兴奋不已，全场的欢呼声不断，球迷都在大声喊着唐杰克的名字。

　　“你已经征服了这里的球迷！”观望四周看台，杰拉德祝福的话语显得沉闷，或许他又想到了上赛季唐杰克在安菲尔德球场的情景。

　　“谢谢。”

　　这个进球确实振奋人心，不仅是比分拉开，更重要的是，在整个进球过程中，唐杰克展现的那种方方面面都超人一等的个人能力，让很多球员和教练感到无奈。

　　就像是利物浦主教练贝尼特斯现在的心情。

　　纵观整个进球，其实利物浦所做的防守非常好了，用严丝合缝形容刚才的防守再适合不过，中路几名利物浦球员对唐杰克包夹，利物浦的回防速度也很快，包括恩佐比亚、希勒在内几乎所有攻上来的球员没有一个漏防。

　　就是这样的情况下，希勒一个略有些失误的传球，却早就了进球。

　　挤人、跳起、冲撞、拿球、射门……

　　进球中一系列动作就好像预先排练好的一般，令人回想起来都有些汗颜，在整个过程中，唐杰克显出了自己强大的身体能力、极快的反应速度、精准的传球以及世界最高水平的射门能力。

　　这许多的优势叠加在一起就不是一加一等于二这么简单了！

　　很多球星都有自己出色的方面，比如大卫·贝克汉姆，被人记住的就是他的远传以及贝克汉姆式的弧线定位球，这两方面其实还是一个方面，都是他的远距离精准的踢球能力，而法国的艺术大师齐达内，被人记住的则是他大师般的足球技艺，那种技艺让对手望而兴叹。

　　但一方面能力再出众，足球却是十一个人的运动，一方面能力并不能带来质的改变，在球场上很多时候，这些球星的表现也很平庸。

　　而唐杰克不同，他方方面面都有过人的实力！

　　这就显出了他的不同之处，无论什么时候，他上场都能有好的表现爱你，这就和他的个人能力分不开了。和普通球员，甚至普通球星相比，他压倒性的个人能力实在太有优势了，两名、甚至三名球员都无法对他造成太大的影响，能力的出众让他能够很轻松的进球，很轻松的带领球队取得胜利。

　　“或许，这就是他的不同之处！”

　　从现在的视角来看，把唐杰克当成是一般球星来看待，显然是错误的，贝尼特斯无疑犯了这样的错误，甚至上赛季在利物浦效力一个赛季，贝尼特斯仍然觉得唐杰克只是个超级球星，球星么，欧洲有很多，身价再高也只是一个人，看过这个进球，贝尼特斯再次认识到了自己的错误。

　　这不是一般球星，而是百年难得一见的足球天才！

　　压倒性的实力优势，让唐杰克几近成了足球场上的科比、乔丹，那是可以一个人决定比赛胜负的球员。在足球场上，没有这样的球员，因为足球比篮球更困难，十一个人的运动，一个人想抗拒对方的实力优势，实在太难了。但现在出现了个唐杰克，贝尼特斯不得不承认自己的失败。

　　不仅是一个球，本场比赛，利物浦败了！

　　“只要德比战能胜利就好了……”贝尼特斯心里默默说道。

　　……

　　和贝尼特斯想的一样，比赛结束了。

　　时间还很多，但两个进球的优势，再加上唐杰克刚才那个进球的震撼力，比赛已经没什么可打的了，结束既然已经注定，就连永不放弃的杰拉德，虽然在努力比赛，但他也知道球队输了。

　　很快利物浦换人，他们换下了杰拉德、换下了年老的海皮亚和哈曼，换上了三名替补球员来适应比赛环境。

　　杰拉德下场，宣告着贝尼特斯放弃了比赛。

　　相应的索内斯也做出调整，唐杰克、希勒相继下场，一直在替补席期待不已的阿梅奥比，以及伤愈复出的欧文终于得到了一些上场时间。

　　接下来的时间，纽卡斯尔联的表现不错，利物浦替补上场的球员也努力比赛，两队倒是打了个耀眼的下半场，最终纽卡斯尔联凭借唐杰克以及帕克的进球，在主场三比二战胜了利物浦，在补时阶段，科威尔的进球为利物浦挽回了些许颜面。

　　赛后新闻发布会上，贝尼特斯和索内斯握手，但对比赛避而不谈，不过现在英超任何球队输给纽卡斯尔联倒不是什么大新闻，记者们关心的也是明天的利物浦德比大战，利物浦和埃弗顿之间的比赛，永远是英格兰球迷关心的话题。

　　“我很高兴看到球队又打赢了一场比赛，我们距离联赛冠军越来越近了。”

　　在新闻发布会上，索内斯就纽卡斯尔联目前的形式说道：“不过目前我们可没有时间消化胜利带来的喜悦，我们还要继续这种状态，争取在其他赛事上也取得好成绩。”

　　联赛结束，就是联盟杯比赛。联盟杯比赛结束，就是和切尔西的足总杯大战！

　　最近一段时间的纽卡斯尔联可没有休息时间，在联盟杯十六强上，球队的对手是来自意大利，由森西家族执掌的罗马队，这支球队绝对是强队了。而纵观纽卡斯尔联最近的赛事，先是联赛对抗曼联，然后是本场比赛的利物浦，再就是主场迎战罗马队，又要打足总杯的联赛对手切尔西。

　　连续四场遭遇强队！

　　幸好球队已经挺过了两场，索内斯也放下了一些担心，这样紧密的和强队碰撞，即使是那些豪门也有些受不了，更别说纽卡斯尔联这样的球队的，这一阶段，索内斯的底线是联赛取得四分，联盟杯比赛争取打出不错的第一轮，而足总杯，就看上帝了……这倒不是他对球队没信心，形式就是这样，四个强队，别说连续的比赛，即使是偶遇一次，想赢球都不容易，足总杯输给切尔西也没关系，反正足总杯又不是纽卡斯尔联本赛季的目标，只不过胜负争取不争取却还是要看联赛积分榜，如果纽卡斯尔联能利用这两场比赛拉开差距，那么足总杯输给切尔西也不是不能接受，毕竟足总杯只是联赛冠军争夺的一个缩影，只不过被英格兰媒体炒作起来的罢了。

　　索内斯的想法当然不能和记者明说，但就在新闻发布会召开十分钟后，当纽卡斯尔联全队都在更衣室，索内斯通知球队最近阶段的训练任务时，纽卡斯尔联受到了一个最令人欣喜的好消息：切尔西又输球了！

　　英超第三十轮，对纽卡斯尔联是个挑战，对切尔西同样是个挑战，因为后者要迎战他们百年的死敌富勒姆！

　　富勒姆永远都不是一支强队，但却是切尔西最怕遇到的对手！

　　西伦敦德比并没有利物浦德比来的火爆，可德比就是德比，两队百年来的仇恨不是能够轻易化解的，即使富勒姆在联赛弱势很多，但切尔西仍必须用尽全力应对，因为德比大战打的永远是过程。

　　在上周的联赛里，切尔西战胜了热刺，场面上打的非常不错，所以主帅穆里尼奥排出相同的首发阵容。

　　关于最近谣传的国际米兰想要找一名英格兰教练来执教，穆里尼奥在赛前驳斥了这一说法，并声称：“你们要注意的是英超联赛，是欧冠，而不是下赛季的事情。”这种说法更让记者们猜疑。

　　到了比赛场面上，双方交手马上把记者的目光吸引过去。

　　到不是场面上打的有多好看，没有德比会打的好看，事实上比赛才一开始，场面上已经非常火爆了，两队甚至在开场上演了一出‘互相谩骂’的闹剧，直到主裁判掏出一张黄牌才让闹剧停止。

　　富勒姆近期遭遇四连败，并且共丢十四个球，从切尔西租借而来的布里奇因条款限制无法出场，沃尔茨替换其首发出场。据统计，富勒姆本赛季的九场胜利全部在主场获得。双方历史交锋62场，切尔西36胜18平8负占据上风。

　　上次富勒姆在卡尔农舍球场战胜切尔西还要追溯到1977年。

　　两队的恩怨就不必重提，比赛才进行到第六分钟就出现了争议，马尔布兰克传球，沃尔茨带球突入禁区右侧，特里铲球将其绊倒，这个铲球让场面更火爆了，只可惜裁判迪恩拒绝了富勒姆球员的点球要求。

　　可谁也没想到，在第18分钟，富勒姆居然取得了领先！！

　　这次进攻中，富勒姆打出了自己球队的风格，连续的配合让大意的切尔西找到了教训，中场马尔布兰克禁区弧顶的射门被胡特漏过，之后，博阿莫特禁区左肋七米处推射破门得分，富勒姆一比零领先，进球让卡尔农舍球场的球迷非常激动，来到球场的一万多名切尔西球迷在将近三万名主队球迷呼声下，反抗少的可怜。

　　之后的比赛，几乎可以用‘动作大片’来形容，两队球员的动作越来越大，主裁判忙碌的就像是个活蹦乱跳的猴子，他不断徘回于中场附近，在跟球的同时还必须调节两队的矛盾。比赛最后阶段，切尔西后卫加拉斯和富勒姆中场赫尔古森因为争球朝了起来，前者挥拳动粗，主裁判果断掏出红牌，这也是本场比赛地三张红牌。

　　被红牌罚下时，加拉斯还不忘做手势挑衅球迷，英足总声称要‘追加处罚’，同时切尔西大将马克莱莱也被黄牌警告。

　　输球又输人！

　　用这个词来形容切尔西的比赛再适合不过，和纽卡斯尔联争夺联赛冠军的路上，出现这么一场比赛，切尔西在争夺冠军的局面已经完全被动了，这场输球后，切尔西和纽卡斯尔联已经相差了六个联赛积分，再加上本场比赛被罚下两人，肯定会对接下来的联赛产生影响。

　　纽卡斯尔联打赢利物浦，夺冠呼声更高了！

　　不过当前纽卡斯尔联首先面对的还是联盟杯，联赛过后就是联盟杯，而联盟杯的对手也是个难啃的骨头，罗马从不是一支弱队，即使最近两个赛季时间，罗马一直没有争夺意大利甲级联赛冠军的实力，但意大利被誉为小世界杯是名副其实的，更别提其中的佼佼者罗马队。

　　曾经罗马这座欧洲风云城市已经有三支俱乐部：Alba、Fortitudo、拉齐奥。当时法西斯政府当局希望这三间俱乐部考虑合并，但拉齐奥拒绝合并的要求。随后，其他俱乐部于1927年7月22日合并组建了新的俱乐部，即今天的罗马，而拉齐奥拒绝合并就是两支球队结怨的开始。

　　刚创建时，俱乐部选用代表罗马的红色和黄色为会徽及球衣的颜色，佛斯基成为了罗马俱乐部的第一任主席。

　　成立初，俱乐部比赛安排于Motovelodromo-Appio体育场进行，同年的6月17日，罗马进行了俱乐部第一场比赛，并二比一击败来自匈牙利的UTE队。接着在1929年，罗马参加国内第一个职业足球联赛，最终以第六名完成联赛，这对于一支新成立的球队来说已经是表现不俗了。

　　在意大利南部，罗马队是成绩最稳定的球队，历史上，他们只有一次跌至乙级的经历，并获得过九次意大利杯冠军，与尤文图斯并列意大利杯赛成绩第一。罗马共参加过十九次欧洲三大杯赛，是意大利各球队中参赛次数最多的队。

　　不过，罗马只获得过其中的一次冠军——1961年“博览会杯”（欧洲联盟杯前身）。

　　这样辉煌的历史，必定早就了不俗的球队，身在意大利首都的罗马队，更加有意大利豪门财团森西家族背后支持。所以，罗马从来不会缺少球星：卡萨诺、蒙特拉、托马西、佩罗塔、曼奇尼、阿尔贝托……相比纽卡斯尔联的可怜阵容，罗马的阵容是再华丽不过了。而其中，最值得注意的就是罗马的王子托蒂！


第五百二十八章 意大利链式防守

　　“弗朗西斯科——托蒂——”

　　在庞大的罗马奥林匹克球场上空，响彻着罗马王子托蒂的名字！将近九万名罗马球迷的呼声，让球场上刚刚打进一球的托蒂，激动的留下了泪水！

　　九万名球迷！

　　这数字听起来就非常骇人，而实际上罗马奥林匹克球场的整体容量在十万五千人左右，平日的联赛里，球场大概只能坐三分之二，不过今天不同，因为今天是罗马的对手是国际米兰，意大利两强征战自然吸引了大量球迷关注，赛前十万球票早已消耗一空！

　　比赛进行到下半场，时间迈进了第六十七分钟，托蒂接到队友传球，杂耍般用后脚跟把球转进球门，帮助罗马队一举反超比分，这个精彩的进球赢得了所有罗马球迷的欢呼，更重要的是，进球的是托蒂，弗朗西斯科·托蒂，是罗马，是整个意大利的骄傲！

　　作为一名攻击性中场，托蒂在罗马俱乐部的表现远远好于在意大利国家队的表现。在比赛中，托蒂习惯于站在两名前锋后面，通过传球为他们创造机会，同时托蒂还是个出色的影子前锋，他能凭借出色的跑位能力，寻找机会跟进射门得分。

　　在现在的世界足坛，很少有前锋力量与技术兼备，但托蒂就是其中之一。而他的场上指挥调度的能力以及强劲的冲击力，更是让所有对手都望而生畏。

　　在意大利曾经发生过一件令人啼笑皆非的事件！

　　就在两千年意大利议会进行不记名投票选举议会主席时，居然有投票者将托蒂的名字填在了选票上。当时负责唱票的工作人员都忍不住笑说了一句：“看来议会中的罗马球迷真是不少！”这件趣事台下的众多议员更是笑弯了腰。

　　将不是议员的托蒂当作议会主席的候选人，当然仅仅是某议员的恶作剧，但也反映出托蒂在意大利国人心目中的地位。

　　这巨大的声誉，来源于托蒂的实力和忠诚！

　　不像其他大牌球星，在有出色表现后会频频转会，从十三岁开始，托蒂就已经加盟了罗马俱乐部，并一直在罗马效力至今已经有十六年。不论罗马成绩好与坏，不论一届届教练、主席换了又换，但托蒂始终属于罗马，正是这样的忠诚，让托蒂在球迷中赢得了“罗马王子”的称号。

　　在去年，二十八岁的托蒂与罗马俱乐部续签了一份长期合同后，托蒂已作好准备将自己职业生涯的全部时间奉献给罗马俱乐部。

　　最有趣的是，在托蒂十六岁的时候，由于带领罗马少年队击败AC米兰少年队夺得意大利少年联赛冠军，AC米兰曾有收购托蒂的计划。可惜交易却被托蒂的妈妈一口拒绝。理由很简单，因为她是罗马的忠实球迷。

　　由于在二线队中显露出惊人的天赋，在1992年，也就是托蒂十六岁那年，他正式进入罗马的成年队。之后，传奇教练博斯科夫将托蒂招入罗马一线队，3月28日，托蒂终于等到了在意甲联赛出场的机会。当时罗马在客场以比0领先布雷西亚（Brescia），托蒂在第87分钟被替换上场。托蒂当年的年龄仅仅是16岁6个月零1天，这使他成为罗马俱乐部历史上第三位最年轻的参加意大利甲级联赛的球员。

　　对托蒂而言，在罗马的第一位恩师是现时执教布雷西亚的马佐尼。

　　马佐尼不仅尽力地帮助托蒂迅速成长，还给了托蒂第一次以主力身份参加意甲联赛的机会。1994年2月27日，托蒂在意甲中第一次首发上场。尽管比赛的结果是罗马在主场以0比1负于桑普多利亚，但赛后著名的《米兰体育报》却给托蒂的场上表现打了7分，一个相当具鼓励性的分数。

　　在效力罗马的日子里，托蒂先后跟随过六位主教练。唯一令托蒂感到不满的教练，是阿根廷人比安奇，因为他从来没有注意或欣赏过托蒂的才华。由于在比安奇手下不受重用，托蒂当时曾要求转会西班牙的皇家马德里。幸而不久后比安奇就因为战绩不佳而下台，托蒂得以继续留在罗马。否则，罗马将失去这位后来成为俱乐部标志的天才球员。

　　比安奇之后，由捷克人泽曼接替球队总教练的工作。泽曼崇尚进攻的战术风格无疑很适合托蒂这种攻击意识极强的球员，而且泽曼也对托蒂格外青睐。正是在泽曼的授意下，托蒂带起了罗马的队长袖标并一直担任队长至今；而在他第一次成为球队队长时，他还只有21岁。不过，最令托蒂折服的，还是现任英格兰主教练卡佩罗。

　　托蒂曾这样称赞卡佩罗：“卡佩罗实在是位很了不起的教练，他在各个方面都近乎完美。他最大的功劳，是让我们这些球员树立起了必胜的信心，从而保证了球队的强烈竞争性。”

　　在2000-01赛季率领罗马夺得意甲联赛冠军后，托蒂达到了个人在俱乐部中的巅峰。而在国家队，托蒂同样一帆风顺。

　　托蒂第一次代表国家队出场是在1998年10月10日，当时意大利在主场迎战瑞士。但托蒂真正在国家队站稳脚跟，还是在2000年的欧洲国家杯。尽管意大利在决赛中功亏一篑，在加时赛中输给法国而屈居亚军，但整个赛事期间托蒂的表现可以说是近乎完美。结果他因此被意大利球员协会评为2000年的意大利足球先生。

　　在接下来的一季他更为球队夺得18年来首个意甲冠军，他自己更射入十三个联赛入球。在上个赛季，弗朗切斯科·托蒂创造了自己职业生涯入球数新高——二十个进球，对一个中场球员来说，二十个球已经非常恐怖了，在以防守著称的意大利甲级联赛，二十个球几近代表了最高进球数字。

　　不过，就在媒体纷纷认为他已成为国家队的领袖时，托蒂保持了谦虚，他表示，“这种评价对我来说太早了。我的水平还没有达到巅峰，我自信还有更多的进步空间”。

　　意大利的媒体已经将托蒂与意大利足球史上的传奇人物里维拉及马佐拉相提并论。托蒂已经在俱乐部的比赛中证明了这些评价的可靠性。在国家队托蒂所穿的是跟他同为意大利国家队队友的德尔·皮耶罗以前曾穿过的10号。

　　十号，代表了球队的核心！

　　唐杰克也是十号，他是纽卡斯尔联的核心，而托蒂更是罗马队，以及意大利国家队的核心！

　　两者相比，托蒂所获得的荣誉，就算是唐杰克也要望而兴叹！

　　“托蒂是意大利最出色的足球运动员之一！”这句话说出来一点儿不为过，如若加上年份或者时代，真可以说托蒂是现在意大利最出色的球员，没有之一。

　　这就是弗朗西斯科·托蒂！

　　显然这样一个必然进入史册的球员，是下场比赛纽卡斯尔联必须要重视的，托蒂几乎就代表了罗马。而意大利媒体和英格兰媒体都觉得，本场比赛的焦点会是唐杰克与托蒂的正面碰撞。

　　两者的胜负，直接关系到两支球队的胜负！

　　同样的核心，同样的实力强劲。

　　在比赛开始前，《太阳报》对两名球员实力对比做了一个预测，在个人技术方面，显然唐杰克是更胜一筹的，到现在无论获得过多少荣誉的球员，有多少名气的球员，在个人技术方面都无法和唐杰克相比，更因为唐杰克的进球数字以及在场上以技术表现的那种统治性，这是‘偶有’精彩表现的球星们，根本不能比较的。

　　可在作为核心，领导球队方面，‘稚嫩’的唐杰克也无法和托蒂相比！

　　“托蒂是罗马的核心，他是世界现今最出色的中场指挥官！”完全可以这么说，这一点就算是杰拉德、罗纳尔迪尼奥之流也必须承认，可以说，没有托蒂的罗马，就不是罗马！

　　……

　　“最强的矛碰到最强的盾！”

　　比赛前一天，《罗马体育报》以这个标题来报道这场联盟杯十六强交战。如果以联盟杯留住的十六支球队而言，罗马和纽卡斯尔联确实是其中最强的，两队的交手说是提前上演的联盟杯决赛也不为过。

　　而罗马队作为一支意大利球队，防守能力自然强劲，纽卡斯尔联更是英格兰公认的进攻第一队，现在连阿森纳也比之不如。

　　可令一方面来讲，脱开联盟杯十六支球队的圈子，《罗马体育报》论起罗马是‘最强的盾’就有些自夸嫌疑了，毕竟在意大利，罗马可不是‘最强的盾’，要说尤文图斯、AC米兰之流是最强还能接受，罗马在‘盾’上确实差了一些。

　　但这不妨碍球迷从中得知罗马的防守能力，更应该说是意大利足球的防守能力。

　　意大利出产的足球后卫，是全世界最好的，这不是某位足球先人说过的名言，而是整个世界公认的事情。意大利的足球气息、环境，造就了一个个意识极好的后卫，那种从小培养的后卫跑动意识是其他联赛走出的后卫不能相比的，这样‘意识流’的四个后卫加在一起，让每一支意大利的球队都能有不错的防守。

　　四人组合，就是意大利足球防守中最著名的‘链式防守’！

　　链式防守最早出现在二十世纪三十年代，奥地利人卡尔·拉潘为了加强瑞士国家足球队，采用了一种名为清道夫的防守体系。不过很多人却认为真正的链式防守是出现在1947年，当时由内雷奥·罗科执掌的特里斯蒂纳足球俱乐部首次使用，这一年，特里斯蒂纳令人惊奇地，以防守不断打败各个强队，并获得了意大利足球甲级联赛亚军。

　　在二十世纪六十年代，国际米兰队的阿根廷教练埃伦尼奥·埃雷拉采用这种打法，取得了不错的效用，在意大利联赛中，国际米兰经常以1：0的比分战胜对手，也使链式防守战术得以成名，被很多意大利俱乐部采用，渐渐形成了意大利足球防守的环境，链式防守体系开始盛行起来。

　　链式防守体系之所以盛行，自然是因为它的实用，在链式防守体系中，整个球队的阵型有两条链，防守思想的要旨在于使对手想正面突破每个防守队员几乎成为了不可能。

　　比赛场上，队员与队员之间的空当采用联动，简单形容的话，如果说球员是点，那么这个空当就像线，当线受到压力的时候，点就会自然向压力来源的地方收拢。

　　如果只有一条链就很容易被人冲断，在意大利足球体系中，一般会在前卫线就筑一条线，然后加上后卫线形成两条链，这样就有纵深的保护。

　　前卫线一般由三个人组成一条链，后卫线由四个人组成，前卫链的空当正好有后卫补点，很多人会看到意大利防守就是前卫线队员包夹对手，后卫看准时机出脚。但是链式防守对于防守队形的要求很高，只要队形一乱，链式防守就不复存在，而即便队形始终保持得很好，也不排除对手超级球星能够正面突破的可能，所以链式防守的至高境界还要有一个防守能力很强的后卫游弋在两条链之间防守对方核心球员。

　　这样一来，链式防守的体系就算完成了。

　　从原理上来看就知道，很多联赛的俱乐部无法采用这种防守，一是因为足球气氛的缘故，比如阿森纳、纽卡斯尔联、热刺，这样的球队历史遗留着进攻的血脉，俱乐部的球迷喜欢球队就是因为进攻，可仅是链式防守就已经消耗了8-9名队员，真正可以投入进攻的就只有2-3名队员，这必须是个防守反击的局面，即使推进进攻也是以防守为主，这显然不是进攻型俱乐部可以接受的。

　　另外一点，链式防守对于球员的意识要求非常高，而‘意识’这项球员的能力，却不是一天两天、甚至一年两年可以培养出来的，唐杰克在顶级联赛打了快有三年了，可说到意识，他还停留在一般球员的层面，和真正的巨星差距很大，其原因就是‘意识’是从小培养出来的，这种能力想提高是非常难的。

　　所以一般联赛的足球风格很难培养出适合链式防守的后卫，也只有有着防守传统的意大利足球俱乐部培养出来的球员才符合要求，是故链式防守几乎可以说是意大利独有也不为过，即使是以防守著称的切尔西、曼联，也很难打出这样的防守，因为他们不可能去找四个意大利的后卫。


第五百二十九章 进攻和防守

　　纽卡斯尔联向来以进攻著称，本赛季的进球数更是英超之冠，比‘一赢球就疯狂’的蓝军切尔西还多进了五个球，排在英超二十支球队的首位，那么他们能突破罗马队的防守吗？

　　“罗马必定要防守！”这就是众多媒体讨论纽卡斯尔联进攻的原因。

　　《米兰体育报》认为，罗马队想要取得胜利，就必须要去做链式防守，即使做的不那么严密，至少也要利用区域防守加反越位的方式，限制纽卡斯尔联的进攻，毕竟防守是意大利球队，是罗马的拿手绝活，而进攻则属于纽卡斯尔联。

　　防守反击！

　　罗马想赢球只有这一条路可走！

　　对纽卡斯尔联来说，比赛则是考验球队进攻力的时候了，众多记者关注的是唐杰克率领的纽卡斯尔联能否对抗罗马的防守，这与唐杰克和托蒂的对比是赛前两个最重要的话题。

　　很多媒体关心这两个话题，英格兰媒体和意大利媒体炒成一团，这才联盟杯赛事里是少有的，毕竟这一时段大多数人关心的是欧冠，联盟杯只会是欧冠后的话题。不过本赛季纽卡斯尔联的突出，已经‘死敌般’的英格兰球队和意大利球队相遇，就造就了更多的舆论。

　　显然，身为两队的核心，身为舆论的主角，唐杰克和托蒂都是被采访对象。

　　就算俱乐部本身在赛前其实不想接触媒体，但一大群媒体的要求，唐杰克出于压力也必须接受采访，在赛前一天，纽卡斯尔联俱乐部召开了新闻发布会，唐杰克出席发布会并接受记者的提问。

　　由于第一轮的交手是在纽卡斯尔联的圣詹姆斯公园球场，来到现场的意大利媒体很多，支持罗马队的媒体自然要关心纽卡斯尔联的新闻，有《罗马时报》的记者首先提问：“杰克先生，请问你对弗朗西斯科怎么看？”

　　“弗朗西斯科？”唐杰克一愣，他还真不了解这个名字。

　　旁边的主帅索内斯觉得有些丢脸，小声提醒道：“就是托蒂。”

　　唐杰克尴尬的一笑，要说托蒂，那肯定是听说过，索内斯也重点强调过，不过弗朗西斯科这个名字就显得太陌生了，毕竟在欧洲的习惯，不是非常友好的关系，不会叫人名字，只说姓氏。

　　“他应该是实力很强的球员，我尊重他。”唐杰克这么回答。

　　对这个答案，英格兰媒体表示无所谓，意大利媒体就不满意了，这个回答模棱两可，什么叫做‘很强’？没有对比性，根本无法去做出报道，那名记者马上追问道：“如果你和托蒂一对一，你认为谁会胜利？”

　　唐杰克一笑，反问：“你说呢？”

　　那名记者一愣，在原地不知所措，他没反应过来眼前的黑发小子是什么意思，不过他的同行，《太阳报》记者做出了回答：“我从不相信谁在球场上一对一能战胜杰克！”这种当面的夸赞让唐杰克都有些脸红。

　　“那么关于比赛呢？杰克能不能谈谈你的看法？”一名《卫报》记者站起来提问。

　　唐杰克低身拿过话筒，谈道：“罗马是一支实力强劲的球队，在整个欧洲都是很有代表性的传统强队，他们有很多出色的球星。而我们近年来没有太多的欧战经验，但我们有信心去面对比赛。”

　　“为了这场比赛，索内斯先生做了很多工作，而我作为球员，要做的就是努力打好比赛，但不论如何，我相信胜利者一定会是我们！”

　　有意大利记者问道：“那么对于罗马队的防守，纽卡斯尔联将如何应对？”

　　这才是大家都关心的问题，很多英格兰球队碰到意大利球队都会非常不适应。英格兰球队有着强大的对抗能力，可是碰到意大利这样对抗、防守都非常强的球队，总是非常难打的，英格兰球队和意大利球队对抗，是欧洲球迷的共同话题。

　　“秘密……”

　　索内斯以这样一个答案回复了意大利媒体的提问，球队的战术问题是不会在赛前告诉记者的，意大利媒体也无话可说，他们也不可能让罗马公布比赛的战术安排。

　　接下来，他们又问及了唐杰克，他们觉得这个黑发小子从来不忌讳言论的，自然很可能爆出大新闻。

　　“那些是教练的工作！”

　　唐杰克答道：“作为一个球员，我只要努力比赛就可以了。”这可不像是一个球队核心说的话，但接下来唐杰克正面回答了问题：“不过我人为罗马的防守不会对我们造成太大的阻碍。”

　　新闻发布会现场哗然一片！

　　很多意大利媒体神情激动的站了起来，他们觉得唐杰克这是对意大利足球的侮辱。

　　意大利的防守是世界著名的，而意大利足球也以防守著称，可唐杰克却说‘罗马的防守不会对纽卡斯尔联造成阻碍’，这不是赤裸裸的藐视，又是什么！？

　　当天晚上，就连意大利的《米兰体育报》都对此发表了言论：“那个家伙对意大利足球挑衅！”

　　一句话间，罗马和纽卡斯尔联的比赛，成为了意大利人维护意大利足球荣誉的重要比赛。比赛受到了更多的关注，很多意大利球迷等着看纽卡斯尔联，看唐杰克的笑话，尤其是意大利媒体界，如果纽卡斯尔联输给了罗马，甚至说他们无法攻破罗马的大门，那么他们就又有话说了。

　　自然，面对意大利媒体的攻势，英格兰媒体可不会‘嘴软’。

　　以《卫报》、《太阳报》等支持纽卡斯尔联的媒体为首，开始不断的引用两国足球历史、引用现在的局势，引用唐杰克取得的荣誉，利用各种有利的舆论，论述着纽卡斯尔联能够‘攻破罗马大门’的言论。

　　“罗马防守不行……”

　　“杰克技术出众，他能进球！”

　　“纽卡斯尔联会晋级八强，罗马成绩不好，他们会输球……”

　　……

　　一系列的论调纠结在一起，像是轰炸机发射炮弹一般，跨过英吉利海峡，跨过欧洲中部大陆，飞向地中海边缘的意大利。

　　意大利媒体的反击也来的很快——

　　“杰克·李是个自大狂……”

　　“他太骄傲了，他会让英格兰足球倒退！”

　　“意大利足球一直强于英格兰，罗马必胜！”

　　……

　　口水战带动了球迷的热情，不过这只是赛前的热身，真正还要看比赛情况，这才是决定双方媒体胜负的地方，结果一出来，输掉的一方自然无话可说，或许输球的俱乐部将成为媒体嘴里的‘罪人’。

　　胜负的压力，渐渐变大了。


第五百三十章 纽卡斯尔球迷的喊声

　　比赛当天中午，罗马全队来到圣詹姆斯公园球场热身。

　　从时间来看，罗马还是有一定压力的，在意大利联赛中，罗马的成绩不好不坏，联赛排在第四，紧随前面的佛罗伦萨，AC米兰和尤文图斯分别是第一、第二位，联赛冠军争夺无望，罗马自然想获得个联盟杯冠军奖杯。

　　不过他们想获得冠军，就必须跨过纽卡斯尔联这一关。

　　虽然意大利媒体盛传罗马能打赢纽卡斯尔联，但主教练斯帕莱蒂却知道，如今的罗马想赢球并不容易，用“命运多舛”来形容本赛季罗马的命运丝毫不为过：从去年夏天开始，卡萨诺的续约问题就成了球队的头等大事，尽管在赛季开始前球员与俱乐部达成了一定的共识，然而实际上双方之间的裂痕已经无法修复，在经过半个赛季的虚与委蛇，斯帕莱蒂知道，下赛季想留住卡萨诺是非常不容易的。

　　而小曼奇尼前半个赛季一直在病榻上度过，养伤期间巴西人还时不时的与尤文图斯眉来眼去；终于等到小曼奇尼伤愈复出，蒙特拉、农达、托蒂又相继受伤，在相当长的一段时间内斯帕莱蒂手中竟无一名像样的前锋可用，小曼奇尼、塔代伊、甚至佩罗塔都曾在这个位置上打过短工。

　　就是在如此困难的情况下，斯帕莱蒂带队成绩却不错，罗马在赛季中期创造了十一连胜的俱乐部新纪录。虽然罗马无法争夺联赛冠军，但球队的联赛压力仍然不小，因为只有前三名能拿到下赛季欧冠的入场卷，罗马与佛罗伦萨的冠军杯入场券之争仍是非常吸引眼球。

　　这样的情况下，联盟杯遇到纽卡斯尔联，是个非常艰难的挑战了。

　　所以才刚刚中午，甚至距离比赛还有三个多小时，斯帕莱蒂就率领球队来到草地上热身了，对比赛来说，提前让球员适应球场是很重要的，这很影响球队的发挥。至于外界的言论，罗马队倒是不参与讨论，毕竟球队的胜负还是要看比赛，外界媒体怎么讨论也是没用的。

　　在下午一点半左右，纽卡斯尔联全队也来到球场热身。

　　带队的是助理教练米克尔，这名助理教练是索内斯从预备队新提拔上来的，米克尔在纽卡斯尔联干了十几个年头，个人能力很平庸，不过在带队、管理等方面却能做的很不错，像带着球队去热身、安排一些日常的琐事，这些他都能做的很好。索内斯正是需要这样一个人来帮助自己管理球队，毕竟现在的纽卡斯尔联可不是小球会了，频繁的比赛，让他没有太多时间去关心其他问题。

　　来到球场时，大家看到罗马队十几名球员在东侧球门热身。

　　一个留着长发的球员引起了唐杰克的特别注意，那就是托蒂，他是第一次见到托蒂，不过这些足球明星都经常上电视，他自然是认得出来。托蒂好像知道有人在注视他一般，回过头看向纽卡斯尔联这边，并举起右手有好的摆动了一下。

　　“你认识他？”欧文在一旁疑惑道。

　　欧文倒是认识托蒂，不过两人是在意大利和英格兰队友谊赛上‘认识’的，那可不是什么朋友，而是对手。

　　唐杰克摇摇头，也回应般朝那边摆了下手，友好的笑了笑：“不认识，不过我想我们很快就能认识了。”同作为世界最顶级的球员，那种惺惺相惜是旁人很难体会的，就算是欧文也不行。

　　……

　　赛前新闻发布会，众多记者关心的不是各种八卦，而是实实在在的比赛问题了，首先一点就是两队先发阵容。

　　首先就是罗马队的球星德罗西缺阵，有记者发问：“斯帕莱蒂先生，请问德罗西缺阵会对罗马的发挥有影响吗？”

　　斯帕莱蒂沉稳一笑，“罗马有很多球星，德罗西被禁赛，但我们还有达科特和托马西等人顶替他的位置。”

　　“塔德尔会不会上场参加比赛？”塔德尔是一名替补。

　　斯帕莱蒂想想，道：“这要看比赛情况。”

　　大多数人问起的还是罗马边缘球员，毕竟没人会问托蒂会不会首发，只要托蒂来到圣詹姆斯公园球场，他就一定会打满全场。

　　作为主队，索内斯也不会空闲，很多意大利媒体同样想在赛前套出纽卡斯尔联的首发阵容，不过纽卡斯尔联的主力阵容实在没什么太大变动，媒体关心的一点就是关于迈克尔·欧文，欧文刚刚伤愈，连续几场比赛都是打替补，在这样重要的比赛中，欧文会不会首发还是非常重要的。

　　台下记者都没想到，索内斯很诚恳的点点头，“迈克尔的伤势已经痊愈了，经过球队的队医诊断，他已经可以参加首发参加比赛，并打满全场，这样一个出色的球员，我没理由让他再呆在替补席。”

　　对纽卡斯尔联来说，欧文也是极好的一张牌了。

　　整整四个月时间，纽卡斯尔联的阵容一直残缺，欧文的位置被恩佐比亚、阿梅奥比等人顶替，不过两人毕竟和欧文的类型不同，而且作为一名球星，欧文的出色创造力能给球队不少帮助，在关键时刻还是起到一锤定音的能力，他是一个合格的领袖球星，而恩佐比亚、阿梅奥比也只是普通的球员。

　　有了欧文出场，纽卡斯尔联的进攻又上升了一个档次。

　　……

　　随着赛前的喧闹，时间一点点过去，球迷已然全体入场，两队热身也结束了，回到更衣室最后准备后，两队球员在通道里准备上场。整个球员通道没人一个人说话，都默默安静的等待着比赛，往往沉寂之后就是爆发，两队球员都憋着一股劲要赢球。

　　本场比赛的主裁判是来自意大利的著名光头裁判科里纳，科里纳可以说是世界最有名气的裁判了，不过本场比赛却是科里纳主动要求执法的，意大利球队碰到英格兰球队，而且还是唐杰克所在的纽卡斯尔联，科里纳也想看看这支球队到底有什么出色的地方，还有那个所谓‘世界第一身价高’的黑发小子倒是有多少实力，作为一个深爱足球的人，这样的比赛是他不希望错过了。

　　在两队球员没上场的时候，科里纳站在边线附近，嘴里叼着哨子，那形象吸引了大部分球迷的目光。他有着一片‘寸草不生’的头顶、青筋裸露着的额头、紧眉怒目的样子很容易让人联想到某些科幻大片的反派主角，亦或是某种外来星球来客，在球迷的心里，科里纳的形象比很多球星还要清晰。

　　很遗憾的是，科里纳自1995年成为国际级裁判，到今年已经十个年头，按照国际足联所规定的裁判员年龄界限，四十六岁的科里纳是没有资格执法国际赛事的，他唯一有权利执法的，也只有欧洲联盟杯以下级别赛事了，就连俱乐部之间的冠军杯，想要执法都要经过一系列的申请。

　　科里纳沉思着，低头看了眼手表的时间，旋即抬起头瞪着那双骇人的眼睛扫向球员通道，轻哨一响，摆手示意两队球员们可以开始进场了。两队球员纷纷登场了！

　　整个球场立刻成为了欢呼的海洋，今天圣詹姆斯公园球场几尽爆满，还有很多球迷站在看台走廊上站着观看比赛，其中绝大部分都是纽卡斯尔本地球迷，东南侧看台有两千多名随队而来的意大利球迷，旁边有着将近一万名中立球迷，而真正的纽卡斯尔球迷占据了大部分，这些人整齐的穿着蓝白条格的主队球衣，嘴里不断唱着纽卡斯尔联的队歌。

　　唐杰克作为队长，走在队伍的第一位，带着纽卡斯尔联上场，球场四周响起了欢呼浪潮，也只有罗马队球迷那一侧呼喊声比较杂乱，他们为罗马队加油的声音被彻底掩盖了。不过罗马球迷举起的各种各样的横幅，像是“托蒂王子，加油！”、“罗马必胜”等标语还是很吸引眼球的，其中给托蒂的有一半儿，由此可见托蒂在罗马球迷心中的位置。

　　这时，观众席上清晰可闻现场解说员一个个的叫出纽卡斯尔联球员的名字——

　　“迈克尔——欧文——”

　　“——泰勒”

　　“还有我们的小将琼斯——恩佐比亚——”

　　随着欢呼声，解说员也念到了最后一个名字：“我们伟大的——”

　　“杰克——”

　　“——李——！！！！！！！！！！！！！”

　　整个圣詹姆斯公园球场骤然爆发了整齐的吼声，几乎所有的纽卡斯尔联球迷都大喊着唐杰克的名字，几万球迷的喊声令人热血沸腾，尤其是唐杰克，即使以他的心境，在这种情况下都受到了不小的影响，想的就是一会儿一定要多进几个球，让这些支持自己的球迷满意为止。

　　这种场面真的很少见！

　　托蒂在罗马球迷心中的地位很高了，但是他也没受到过罗马球迷这样的拥戴，即使罗马球迷都支持他，但球迷更支持的是俱乐部，是罗马队，他是罗马的王子，但只是一个球员而已，唐杰克没有什么‘王子’、‘国王’的称号，可在球迷心中的位置，却比这虚拟的称号高的多了！

　　在圣詹姆斯公园球场，唐杰克就是球迷心中的‘神’！

　　这么说，一点不为过！

　　……场中，两队球员已经站好位准备开球了。

　　罗马球员大多数都看着唐杰克，这时球场已经恢复了以往正常的喧嚣，可想到刚才的场面，罗马球员的目光就带有些羡慕、嫉妒、疑问、探寻等目光，罗马队中没有球员和唐杰克正面交手过，对唐杰克的了解只限于媒体的报道和主教练的介绍罢了。

　　即便如此，看了刚才的场面，他们心里上也是非常重视的！

　　别说身价等问题，单说能得到这许多球迷发自内心的拥戴，这样的球员有实力是肯定的，而唐杰克的进球数以及各个进球的回放视频，看了那些东西，罗马球员就更要重视了：这个黑发小子能进AC米兰的球，能进切尔西的球，又能进尤文图斯的球，没道理打不破罗马的球门，比起AC米兰、尤文图斯，罗马的防守并不占优势。

　　赛前很多罗马球迷对唐杰克的态度很气愤，但想想这个黑发小子确实有相应的实力！

　　两队球员相对无言，都等着主裁判科里纳的哨声，不过每个人都积蓄着等待比赛开始，根本不用多说，只要比赛开始，那肯定像是火星撞地球般的碰撞。

　　“杰克加油！”

　　“再进一个，杰克，我们支持你！”

　　“这里是圣詹姆斯公园球场，意大利人小心点！”

　　……

　　在这喧闹的环境下，主裁判科里纳低头看了下手表，心里默数着时间，终于在时间走到四十五分的那一刻，嘴里的哨声也被吹响了。

　　“哔——”

　　全场比赛正式开始！


第五百三十一章 安切洛蒂的评价

　　场上的纽卡斯尔联队穿的是2005年设计的主队蓝白条格球衣，这套球衣象征着球队的奋勇向上精神，和所发售的纽卡斯尔联球迷球衣是同样的款式，除了背面印刻的花纹外，两种球衣没有任何区别，今天来到现场的纽卡斯尔球衣大多数都穿着这款球衣，整个圣詹姆斯公园球场呈现一片蓝白交织的颜色，从最上面看台俯瞰，球场就像是一片黑白的殿堂，草地绿色点缀的地毯、上空衬映的吊灯更增添了球场的气势。

　　而罗马队则穿了一套灰色的客队球衣，这款是罗马在打败尤文图斯，得到俱乐部历史上第九座意大利杯后设计制作的球衣，充满了激情、历史和科技创新的意义，代表了一种罗马在二十一世纪向上的精神。

　　不过两相对比，纽卡斯尔联在气势上是占优势的，看台上太多的纽卡斯尔球迷，让初到这里的罗马球员颇为不适应。

　　他们在之前或许只觉得是个客场，而且纽卡斯尔联在欧战的经验并不多，在意大利并不出名，罗马球员可没想过纽卡斯尔联的客场会有什么不同，但现在他们却知道这座球场的可怕——几万名纽卡斯尔联球迷整齐的呼声，已经不比罗马奥林匹克公园的气势弱了！

　　或许这影响了罗马球员的发挥……

　　比赛刚刚开场，纽卡斯尔联的进攻就开始不断发起了，在圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔联的球员们无比的适应，这里虽然是大球场，但他们的日常训练除了在俱乐部，偶尔也来球场训练，环境的熟悉和球迷的热情带给他们激情和信心，比赛才一开始没多久，大多数人就进入大赛的状态，连续的进攻让罗马队疲于防守。

　　从观众席角度来看，罗马队三线阵型都压在了后场，中后卫库弗雷和梅克斯在很长一段时间内都在禁区线后，两名边后卫帕努奇和库福尔则要注意边路，和中路脱节很严重，资深足球人士都清楚，这是纽卡斯尔联在中路冲击、两个边路不断拉扯造成的。

　　纽卡斯尔联的进攻打的已然很有序了。

　　不过作为一支意大利球队，罗马的防守还是不容小视的，本场比赛，主帅斯帕莱蒂依然沿袭般布置了一套442阵型，意大利足球和英格兰足球不同，英格兰足球注重中场，442阵型往往旨在拼中路。而意大利足球的重点则在禁区前沿，也就是后卫线和中场线之间的位置。

　　尤其是面对英格兰球队，这样的防守往往很有效果。

　　斯帕莱蒂就是想利用纽卡斯尔联和意大利球队比赛经验的不足，用传统的意大利足球防守风格来限制纽卡斯尔联的进攻，尤其是唐杰克的个人进攻。

　　而纽卡斯尔联整体上的配合，其实斯帕莱蒂是看不上的，这不是他的轻视，罗马这条防线尽管不是意大利最强的，但就算面对切尔西、曼联这样的英格兰整体实力非常强的球队，想用配合打穿罗马防线依然是个头疼的问题，更枉论纽卡斯尔联了。

　　这一点，纽卡斯尔联也很清楚。

　　作为主教练，索内斯不可能没有相关布置，实际上他手里最好的牌仍然是唐杰克，罗马针对唐杰克布防，而索内斯知道，想凭借纽卡斯尔联的阵容打赢罗马，那就必须依靠唐杰克，只有这样才是最稳妥的。

　　两队主帅的赌注支点就在唐杰克。

　　唐杰克表现好，那么纽卡斯尔联就会取得胜利，反之，罗马很可能欢笑的走出圣詹姆斯公园。

　　一支球队的胜负压在一名球员的身上，这似乎有些残酷，但唐杰克早就适应了，他在赛前很高调，因为他有这个自信。

　　……

　　面对纽卡斯尔联的进攻，罗马的防守显得有些忙乱，有些球员还没有进入比赛状态，可尽管如此，纽卡斯尔联形式上好，但并没有获得绝好的进球机会。

　　罗马的防守主要位置就在禁区前沿，中场、后卫两条线形成交错，让纽卡斯尔联球员配合很难打穿，而中后卫梅克斯的站位比后卫线稍稍靠前，他主要防守精力就放在唐杰克身上，即使是唐杰克，面对这样的防守也有些头疼。

　　但，只是头疼而已。

　　唐杰克并非没有办法，只是开场的时机并不好，实际上，罗马这样的防守其他球员肯定会非常郁闷，从中场哈尔贾到后卫库弗雷，唐杰克想在中路得到机会，就至少面对对方三名球员的拦截。

　　就像是媒体赛前分析的，斯帕莱蒂一定会使用“链式防守”，对罗马来说，这样的防守，打反击是最有利的，比赛好看不好看是其次，胜利才是最重要的。

　　三名防守球员，摆脱一下，还有两个。

　　就算是一般的球星，面对这样的防守，都会很不适应，尤其是英格兰的球星，比如鲁尼，要是罗马针对他这样补防，恐怕鲁尼全场不会获得一次射门机会。可唐杰克不同，“摆脱一个、还有两个”这对他不是什么问题。

　　“意大利人对他们的防守太自信了。”赛场下，索内斯也这么说，虽然球队没获得好机会，但索内斯脸上的表情很轻松，他好像一点儿不担忧。

　　如果脱出圈外仔细想想，唐杰克面对这样的防守还真是没什么问题。

　　三人的防守，对一般球员是阻碍，但纽卡斯尔联的十号……面对切尔西、面对曼联，哪一次比赛他不是被几个对方球员夹防着？

　　人说英格兰在20世纪中期很长一段时间内，都认为自己国家作为足球的发源地，实力肯定是最强的，所以英格兰从来看不起其他国家的足球，但目前来看，意大利人也犯了这个错误，他们错误的以为自己国家足球的防守是最好的，从来没有认真分析过这样的防守会不会被轻松破解。

　　斯帕莱蒂似乎还没有意识到这点……

　　脸上和索内斯一样轻松的表情，似乎在说着：“我们的防守没有问题，等过一会儿，纽卡斯尔联进攻不利，那么我们反击的时候就要到了。”

　　不过这只是两位教练的心里状态。

　　事实上，大多数球迷还是以比赛本身为主，开场十分钟，纽卡斯尔联没能获得太好的机会，围攻了这么久，三次射门机会实在不多，其中两脚射门因为罗马球员的干扰打偏了，唯一打在球门范围内的是欧文的一脚中距离抽射，可惜没能打上力道，被门将库尔奇轻松抱住，差点让罗马打出一波相当有威胁的反击。

　　“纽卡斯尔联似乎陷入了困境！”

　　意大利解说员兴奋的分析着比赛：“……他们的进攻很难打穿罗马防线，面对英格兰球队，罗马的防线就像是二战时的马奇诺防线，是坚不可摧的，对英格兰的球队来说，这样的防线是他们不能逾越的……”

　　他似乎忘了在伊斯坦布尔之夜，意大利防守最坚固的AC米兰，他们的球门被屏幕上这个黑发小子用四十五分钟就打成了筛子。

　　英国天空电视台的解说员比意大利‘远见卓识’多了，作为本赛季经常报播纽卡斯尔联比赛的媒体，天空电视台对唐杰克能进球有无比的信心：“罗马队被纽卡斯尔联压的抬不起头，他们在赛前就应该做好输球的心里准备，看情况，虽然两队仍然处在胶着状态，但我相信，纽卡斯尔联距离破门已经不远了……”

　　听到这话的英格兰球迷很开心，而意大利球迷则都在心里咒骂这个解说员。

　　在意大利也有天空电视台，两家媒体其实是一家公司，所以本场比赛意大利天空电视台也在现场直播，观众自然都是意大利球迷，只不过意大利天空电视台播放的是翻译过来的解说。听到这些话的意大利球迷差点暴走，很多意大利球迷都等着看这个天空电视台解说员的好戏。

　　如果一会儿罗马队进球了，“这家伙又会怎么说呢？”

　　当然也很有多球迷对天空电视台进行投诉，本来天空电视台解说员应该秉承公证的原则解说比赛，显然这个解说员是不合格的。

　　可很多天空电视台内部人员也是纽卡斯尔球迷……英格兰的纽卡斯尔球迷实在太多了……

　　……

　　或许是听到了意大利球迷的心声……

　　在纽卡斯尔联一次进攻失利后，罗马很快发动了反击。罗马队一反击，纽卡斯尔联的阵型马上后撤，本来杰纳斯和欧文两人还想上前去冲一冲，本场比赛纽卡斯尔联自然是以进攻为主，但唐杰克却让他们都回来防守，他明白进攻是重要的，但是太轻易的丢球想追回来可就不容易了。

　　从场边观看自己球队反击，罗马主帅斯帕莱蒂更有信心了，本来赛前他还担心球队主要防守的话会进攻不利，可看到纽卡斯尔联阵型大幅后撤，他觉得罗马已经占据了球队节奏的主导权，不断的拉扯阵型，不仅仅容易造成混乱，更会大幅消耗场上球员的体能，这样的节奏适合罗马。

　　面对纽卡斯尔联，只要球员不大意，那么胜利似乎就不远了。

　　罗马的进攻沿袭着意大利足球风格，这种风格对于边路的依赖性很强，在罗马队，两个边前卫达科特和托马西的个人技术非常不错，而且速度很快，这样类型的球员最适合打反击，在斯帕莱蒂执教下的罗马，进攻中中锋是必不可少，现场场上的中锋是二十号佩罗塔，他的搭档则是小曼奇尼。

　　小曼奇尼，全名亚历山德罗·法奥赫·阿曼汀·曼奇尼，这名球员是罗马除托蒂之外最出名的球星。

　　由于曼奇尼在世界足球非常有名，现已成为一名出色的教练，为了不把两人混淆，所以大家都喜欢叫他小曼奇尼。生于1980年的小曼奇尼正在职业足球巅峰时期，他身高1米83，体重82公斤，动作灵活、速度快、远射强是他的特点，他的身体也是非常强壮的。

　　在场上罗马的442阵形中，小曼奇尼充当的就是影子前锋，媒体点评他会是罗马进球不可获取的一员，事实上小曼奇尼是一个多面手，可以踢右后卫、右前卫、边锋，以及进攻型中场，甚至可以在三前锋阵容中出任其中一个。

　　这种多才多艺使他能在罗马的首发十一人中占据一个牢固的位置。

　　在过去的两三个赛季中，他一直在队中起着非常大的作用。现在，小曼奇尼基本上不再打后卫了，一般在左路打前卫参与进攻。他以他让人眼花缭乱的盘带和华丽的脚步闻名。

　　这次进攻，小曼奇尼发挥了自己的作用！

　　当足球传到他的脚下，小曼奇尼带球从左路直接突破至前场，那种巴西特有桑巴舞式带球，再加上他的速度，构成了球场一副惹人眼球的画面，连最苛刻的纽卡斯尔联球迷都不得不在心里攒上一声。个人带球突破，这种个人英雄主义的行为似乎在比赛里不受教练欢迎，但小曼奇尼却不怕，因为他的右侧一直有人接应，那就是罗马核心托蒂。

　　托蒂作为罗马核心，实际上得球机会却不多，他更多的是做策应，以跑位接应队友，以他为中心来勾画出球队的进攻路线。

　　当曼奇尼把球传到右侧，托蒂终于得到了球。

　　现在的托蒂已经无需证明自己，无论在罗马队还是意大利队，他都是球场比赛的灵魂。之所以托蒂能取得教练这样的信任，自然是源于他出色的实力。可作为一名中场球员，托蒂其实给人的印象很少，当问起一名罗马球迷：“托蒂最擅长什么？”很多球迷会感到茫然。

　　从技术角度来说，托蒂能有现在的威望，就源于他对全场局势的掌控！

　　用一个专业名词来说，也就是大局观和领到能力。

　　这种大局观和意识差不多，但又更有难度，托蒂的大局观绝对是世界最顶级的，至少现在的唐杰克是远远赶不上的。在托蒂接球的瞬间，罗马球迷看台跟着响起了一片呼声，这或许是他们在比赛开始以来发出的最高呼声，因为这次托蒂的位置非常好，罗马的进攻很可能制造出进球，尤其足球还掌握在托蒂脚下。

　　顺应球迷的呼声，球场上的托蒂在得球的一瞬间，仿若杂耍般的用后脚跟轻挑球，顺势左脚一垫，足球紧跟着飞进了纽卡斯尔联大禁区。

　　西蒙尼·佩罗塔！！

　　作为一个一个技术和抢断能力俱佳的球员，佩罗塔却是少见的大器晚成，他出生于英格兰，1982年迁回意大利，他所接受的系统足球教育是在意大利科森察的卡拉布里亚开始的，随后他加盟了该地区的顶级球队雷吉纳。

　　1998年，当时年轻的佩罗塔一度被尤文图斯看中，他也获得了英格兰21岁以下国家队的召唤。在佩罗塔代表尤文图斯的第一个赛季里，仅仅获得了五次出场机会，在接下来的赛季就被租借到了巴里，并且和球队一起降级。但是佩罗塔却凭借出色的表现被切沃相中，并且在德尔内利手下迅速实现了自己的价值，打动了当时国家队主教练特拉帕托尼的心。

　　至此，佩罗塔就成为了意大利国家队的常客。

　　作为一个实力、身体俱佳的后腰，出现在前锋位置似乎令人疑惑，不过本场比赛斯帕莱蒂采用的是442阵型，和罗马平日的4231不同，而佩罗塔除了身体出色、意识俱佳外，他还有不错的射门能力，斯帕莱蒂认为他有能力呆在锋线上。

　　这实在有些大材小用……

　　连意大利媒体都这么认为，很多人看到佩罗塔出现在锋线，第一个想法就是‘浪费人才’，但斯帕莱蒂却觉得佩罗塔能为罗马队进球，这样他就发挥了自己的价值，即使少参加一些防守也值得了。

　　而现在，佩罗塔就得到了机会！

　　此时，纽卡斯尔联的中后卫泰勒就站在佩罗塔身边，可显然泰勒的技术在佩罗塔面前有些不够看，只见后者身体一转，紧跟着抬起右脚轻松在正面卸下球，足球撞到右脚弹到草地，佩罗塔挥起左脚原地摆腿抽射！

　　“西蒙尼！！哦~~~~射门！！”

　　佩罗塔距离球门仅有八米左右，这个位置比点球还要近一些，门将吉文专注中透露着紧张。正常来说，这种球如果打对角度，就算是历史上最最顶级的门将也不可能反应过来。可一瞬后，吉文长呼了口气——

　　佩罗塔的射门力道足够，却打的太正了！正到吉文根本没反应，足球却撞进了他的怀里。反应过来，吉文赶紧抱住球，还扑倒在地上，防止罗马队球员反抢。

　　“真可惜，球打的太正了……”意大利解说员显得有些失望，他很快振奋精神道：“这次进攻打的非常有威胁，佩罗塔的射门力道十足，离进球就只差那么一点点……我想，罗马队距离进球已经不远了……”

　　这样的话让罗马球队重拾信心。

　　可他们不知道的是，在意大利米兰城有一位同样在收看比赛直播的老人，正是AC米兰的主帅安切洛蒂，这天AC米兰放假一天，安切洛蒂陪同家人呆在家里看电视，正看到纽卡斯尔联和罗马的比赛，当即他就被吸引了。

　　纽卡斯尔联的十号才是吸引他的主要原因。

　　在九个月前，AC米兰经历了梦幻般的伊斯坦布尔之夜，对利物浦是梦幻的，对AC米兰就成了不堪回首的记忆，同样唐杰克那穿着红色球衣的身影几乎是印在了安切洛蒂的心中，“如果这名球员在我的球队就好了……”安切洛蒂一直有这种心思。

　　当听到意大利解说员的话，想想在伊斯坦布尔的遭遇，安切洛蒂不由得撇撇嘴，他的妻子路易莎就坐在一边，看到安切洛蒂的表情，便道：“怎么了？纽卡斯尔联和罗马？”

　　虽然只是安切洛蒂的妻子，但路易莎却不是足坛圈子外面的人。她是门将出生，过去曾在女子甲级队罗马和乙级队雷吉亚纳效力，深知足球的奥妙。她经常与安切洛蒂很专业地谈球，有时也给丈夫一点建议，“这两支球队和米兰有关系吗？哦，对了，好像你中意的那个小子就在纽卡斯尔联。”

　　安切洛蒂温柔的抚了下路易莎的头发，道：“是的，就是那个十号。电视台解说员觉得罗马可能赢球，我可不这么认为。”

　　路易莎感兴趣的问道：“为什么？刚才罗马队差点就进球了。”

　　“差点……还是没进。”

　　安切洛蒂摇摇头，道：“可纽卡斯尔联不会差一点，应该说他们的十号，杰克，不会差一点。纽卡斯尔联能取得现在的好成绩也正是因为这个，每当杰克得到机会，他就能够进球，而其他球队得到机会，只是距离进球很近，而不是得分。你明白吗？”

　　路易莎一笑，道：“有这么神奇？”

　　“……不然上赛季我们也不会输的那么惨……”想想在伊斯坦布尔，这或许是安切洛蒂一生的痛。

　　安切洛蒂的这席话，让妻子路易莎也来了兴趣，她坐到丈夫身边目不转睛的仔细观看起比赛。


第五百三十二章 意大利防守的耻辱1

　　要是唐杰克直到安切洛蒂对自己的评价，或许他真会有些感动，下赛季他会考虑加入AC米兰也不一定。当然，那只会是冲动下的结果，但他肯定会感觉不错。

　　实际上，唐杰克可没那么‘神奇’。

　　得到机会就进球，那是一个理想的状态，他的效率比一般球员高很多，但也并不是百分之100，有些时候机会不好，没有办法情况下，唐杰克也会射门，那样进球的效率也会低一些，但总体上，安切洛蒂的评价虽然有些夸张，但和事实相差并不远。

　　在罗马队进攻后，纽卡斯尔联也迎来了机会！

　　唐杰克没有第一时间得到球，在佩罗塔射门时，他还在中场附近，门将吉文的传球交到泰勒脚下，罗马队刚打完进攻，前场还有几个球员，泰勒想把球传到唐杰克脚下可不容易，他稳妥的把球交给了边后卫巴巴亚罗，后者面对罗马球员反抢，又快速把球分给了埃利奥特，这时罗马队大多数球员都回撤防守了。

　　没能第一时间反击，唐杰克有些无奈，他转身慢慢跑向前场。

　　很快足球就传到了中场杰纳斯脚下，杰纳斯把球分给边路阿梅奥比，后者回传帕克，帕克又传给唐杰克。唐杰克带球越过中线，和欧文来回传递一次，看到罗马防线依然坚固，他又把球踢给了杰纳斯。

　　这样的连续传球旨在让罗马队阵型拉开。

　　罗马队在防守阵型站好位后，看到纽卡斯尔联迟迟不进攻，中场球员也无奈上前抢球，这就是纽卡斯尔联不断传球的目的。

　　罗马中场哈尔贾并不是一名天赋出众的球员，他的踢球风格也显得朴实无华，但与国际米兰中场蒙塔里相比，哈尔贾的不但具备了加纳人超强的奔跑能力，同时还具备更稳定的发挥。这是罗马俱乐部引入他的原因。

　　哈尔贾的逼抢速度很快，他来到了杰纳斯身前，杰纳斯马上把球回踢给唐杰克，哈尔贾又拦在唐杰克身前。

　　“这家伙体能真好。”

　　看到眼前的罗马球员居然还过来防守自己，唐杰克心里上赞了一句，动作却也不停息，在接球的一瞬间，他右脚踩了个单车。哈尔贾双眼盯着球，没有被这个动作骗过，可下一刻，唐杰克没有再做假动作，而是左脚直接趟球，想直接从哈尔贾的左侧越过。

　　用速度突破！

　　这是唐杰克最拿手的，那些技术什么的只是平时练练，实际上他也懒得去用华丽的动作，而速度才是他的强项。

　　哈尔贾对唐杰克的速度显然没有心理准备，就在刚才，他还以为眼前的黑发小子会做下一个动作，那就是他抢断的机会，可几乎一秒后，眼前的家伙就来到了自己身侧，而足球同样在自己左侧。他反应过来了，可身体却跟不上反应，哈尔贾只能看着唐杰克从身边突破，当他转身后，两人的位置却已经调换过来。

　　“阻止他！快拦住他！”哈尔贾右后方的托蒂大喊！

　　作为球队的核心，托蒂同样会是球队防守的指挥官，赛前英格兰、意大利媒体都在大肆报道唐杰克和他的对比，托蒂自然对这个‘世界身价最高’的球员进行了研究，就像是媒体说的，自己在技术上确实和对方有着差距，不过托蒂却觉得凭借罗马的防守，想限制这个黑发小子进球还是有能力的。

　　但一定要小心应对，任何的失误都会让防守功亏一篑！

　　这个时候，曼联球迷已经从刚才的震惊中清醒过来，他们现了前场的危险形式，马上挥舞着双手大喊道，这小子已经快要威胁要曼联的球门了！这不是托蒂的高瞻远瞩，而是事实……赛前罗马主帅斯帕莱蒂也说过类似的话，他告诉球员们在防守时一定不能大意，要随时注意情况。

　　对方的十号突破，自然是‘需要注意的情况’！！

　　“这个家伙非常善于突破，而且他的速度极快，要时刻小心……”主教练的叮嘱还闪现在脑海里，托蒂用大喊声提醒队友，同时他朝禁区方向跑动，想补充球队防守，阻止唐杰克的进攻。

　　事实上，罗马的链式防守还是非常有作用的。

　　这种链式的防守策略，对于带球突破球员的防守是非常严密的，当哈尔贾被突破过来，作为后场和中场防守支点的库弗雷就补防过来，边前卫达科特也从一边赶来，如若是一般球员，肯定会选择分边，因为达科特补防，边路球员就有了一些进攻空间。

　　不过唐杰克没有，因为罗马的右后卫还在，传球并没多少机会。

　　他仍然选择了继续突破！

　　莱昂德罗·库弗雷作为罗马防守的核心，实力自然不能小视，这个阿根廷球员的作风极为凶狠，拼抢毫不惜力，而且常用犯规来阻止对方的进攻，这样凶狠的作风让库弗雷在球场上很容易得到主裁判的‘特殊照顾’，同时这样的作风自然也让和罗马交战的前锋们非常头疼，斯帕莱蒂就是看中库弗雷的风格才让他作为罗马链式防守的支点，以应对特殊情况。

　　库弗雷发挥的时候到了！

　　此时库弗雷非常明白自己需要的就是阻止眼前这个纽卡斯尔联的十号继续带球，甚至不惜犯规，其实心里上，库弗雷完全做好的犯规的准备，他在赛前同样看过很多唐杰克的过人视频，那些世界著名的防守球员都很难从眼前这个黑发小子脚下抢到球，他库弗雷凭借的又是什么？

　　没有！

　　所以他想一个人阻止就必须犯规！

　　带着可以说‘大无畏牺牲’精神的库弗雷已经正面来到了唐杰克眼前，他两人快要接触的瞬间，库弗雷顺着唐杰克跑东方向，先是要挤过去贴身，但马上他就知道了自己的速度是跟不上对方的，下意识的，库弗雷选择了倒地滑铲！

　　从边侧的滑铲并不算是恶意犯规，就算铲到球员的腿上，往往也只是一张黄牌而已，如果能阻止对方进攻，铲倒得一张黄牌也值了，这就是库弗雷的想法。

　　可下一刻，他就知道自己的想法有多么的幼稚……

　　唐杰克在带球过程中，一直注意着库弗雷的动作，看到对方要顺应的贴身逼抢，他心里放松了些，他了解自己的速度，如果这个家伙真的贴身逼抢，那么仅需要一个擦身的时间，他就有信心直接甩开。

　　但他却看到对方倒地滑铲了！

　　如若是一般人绝难反应过来，甚至连躲避都难以做到，但唐杰克的反应速度不一般，再配合上他的身体优势，当库弗雷铲球时，唐杰克甚至还有时间预判下对方铲到的位置，随即第一时间选择了利用武学——

　　轻功！

　　少林武学是以沉稳、刚猛为主，轻功自然是不擅长，但即使说不擅长，也只是和武林中偏于轻灵的门派相比，少林的轻功种类还是不少的，不过唐杰克擅长的就只有幼年学的‘蜻蜓点水轻功提纵术’，以及极为高深的‘大挪移身法’。

　　‘蜻蜓点水轻功提纵术’是少林僧人的基础武学，需求自然不高，消耗的内力也不多，这样的条件下，速度自然不快，唐杰克看来只适合普通的带去；而作为少林七十二绝技之一的‘大挪移身法’则是极为高深的轻身功法，内力要求非常高，即使是进入‘固基’后期的唐杰克，也不能全部使用，那至少需要‘小成’以上的内力精度才行。

　　不过目前的内力修为，使用一些技巧还是不成问题的。

　　当看到对方要铲球，唐杰克立马想到了‘大挪移身法’中的一招‘巧横猛立’，顾名思义，这个招式就是用一种绝高的技巧来横向移动，以绝高的内力推动向前快速移动，只一瞬，唐杰克调用内力于右腿，奋力向前一冲，在观众席上的球迷看来，在库弗雷铲球的瞬间，场上的黑发小子以右腿为支点向前用力跳了一小步，身体骤然间加快了几分，只几分，却恰恰错开了库弗雷的铲球。

　　“哦，我的上帝！杰克的速度太快了！库弗雷想铲球却铲了一个空！”

　　英格兰解说员在感叹完，则开始讽刺库弗雷的‘暴力’，“他居然想铲杰克，看他的动作完全就是对着杰克的双腿去的，他难道不知道这是在扼杀足球运动员的生命！？这种球员应该受到严厉的惩罚！实在太暴力了……”

　　“他没有一点职业素养，就像是个暴徒！”

　　对于敢于朝唐杰克施展危险性动作的家伙，英格兰解说员再怎么说也不为过的，在他想来，这样在球场比赛，尤其是对他的‘杰克’施展这样危险的动作，简直就是异教徒不可饶恕的行为！

　　“如果在几百年前，这样的家伙一定要被钉在十字架上！该死的……”

　　要是躺在地上的库弗雷知道英格兰很多人这么诅咒自己，或许他会感到害怕，不过现在的库弗雷已经被惊诧充斥，他不明白刚才自己稳稳的铲球为什么没有铲倒对方，反而对方好像很轻松的越过了自己，“难道是我失误了”，他甚至有这样的想法，毕竟这种事情他还是第一次遇到，当他转头看向后方的时候，就看到那个黑发身影已经带球到了大禁区前。

　　托蒂和帕努奇对唐杰克形成了夹击！

　　帕努奇就在正对唐杰克的位置，而托蒂则从右前方赶来，两人的夹击非常严密，防守配合非常完美，这让唐杰克根本不可能在两人直接找到空隙带球过去，从技术角度上来讲，此时的唐杰克带球向前有一种很无解的危机——

　　托蒂在他的右前方，帕努奇在正对面，相对于罗马球门来说，唐杰克的位置是偏向于左侧的，在往左一些就是大禁区的左角，和球门的角度小了很多，再加上罗马的其他防守球员站位，唐杰克几乎到了一种‘前方无路可去’的境地。

　　这，就是意大利的链式防守！

　　这一刻几乎全世界收看比赛的球迷都在关注着唐杰克如何能突破罗马的链式封锁，在一般人看来，这样严丝合缝的防守几乎是没可能过去的，把球向后传给队友再寻找好机会才是最佳选择，面对链式防守，以自己的能力去突破是非常不现实的。

　　但唐杰克不会那么选择！

　　自己的足球道路就是不断向前，把球传给队友的选择是一种怯懦的表现，在他看来想要再度提高自己的水平，就必须在困境中才行，这就是一个好机会。

　　一瞬之间，唐杰克已经判定了周围的情况！

　　在带球向前要到禁区线，和托蒂等人交锋的时刻，唐杰克突然把球朝左侧一踢，并且快速转身变向，似乎想要朝左侧带球。很多观众迷惑不解，因为达科特已经从那个方向跑了过来，如果场上的黑发小子朝那一侧带球，还没带起球就肯定被达科特断球了。

　　可接下来，几乎所有人都惊讶的瞪起了双眼！

　　是射门！

　　没有人想到，绝没有人想到，刚才在步入险地，被罗马几名球员包夹的唐杰克，在把球往左侧一趟后，才转身一半儿，甚至动作还没有结束就顺势选择了射门。

　　射门角度可想而知！

　　几乎将近左侧大禁区角，足球在飞起时就在帕努奇和达科特之间，两人的距离不足一米，而足球就在这狭小的空间飞起了，并直朝罗马球门飞去。

　　“怎么可能！？”

　　纽卡斯尔联教练席上，主教练索内斯直接站了起来，他认为唐杰克觉不是个冲动的人，很多球员有时会冲动在不恰当的地方选择射门，往往这就等于是在浪费进攻机会，可唐杰克却很少这么做，一般他射门都是有一定心理把握的，所以射门效率才会非常高。

　　但这次……场上的唐杰克可以说才转了半个身子，那种动作下的射门，想打上力道是非常难的，更枉论角度了，事实上在射门的一瞬间，由于帕努奇身体的阻挡，想看清罗马球门位置都有些难度。

　　可他就是射门了！

　　从摄像机的角度看，足球的力道还非常足！

　　惊讶写在所有人脸上，但罗马门将库尔奇是个例外……

　　作为罗马青训营的一员，年轻的库尔奇只有二十一岁，在2004年，他完成了自己在意甲联赛中的首秀，现在已成为意大利21岁以下青年队成员，本场比赛他首发出场，才二十一岁就代表罗马队首发，作为门将他前途无量。

　　自然，库尔奇的个人能力是过关的。

　　实际上，库尔奇在罗马队的比赛里没有什么‘世界级扑救’，但胜在发挥稳定，二十一岁就能发挥稳定的门将是非常不容易的，库尔奇得到了主帅斯帕莱蒂的欣赏，他得到了和纽卡斯尔联比赛首发的机会。

　　从比赛一开始，库尔奇就专注于比赛，他知道对方的十号，也就是唐杰克的个人能力很强，在英格兰有一句话形容唐杰克，‘没有他不能打破的球门，所有门将都会俯倒在他的脚下’，这就是英格兰球迷形容唐杰克的，所以库尔奇非常认真，他在赛前就制定好了本场比赛的目标：不让对方的十号进球！

　　只要做到这一点，他就成功了。

　　想来罗马主帅斯帕莱蒂也是这么想的，库尔奇前面比赛也非常努力，当唐杰克带去突破，他的神经立马紧绷起来，但作为一个门将不可能永远盯着对方一个球员，看到自己的‘前辈们’，球队的几个球星防守对方，库尔奇的心思就放在了其他纽卡斯尔联球员身上，他在看唐杰克可能传球的对象，并提前做好心理准备。

　　于是，他对唐杰克射门反倒没有心理准备……

　　对方射门了！？

　　那个黑发小子射门了！！

　　他怎么射的门！？

　　当足球飞到库尔奇眼前的时候，他脑中闪现的是这三个问题。也就是说，他成了整个球场，包括所有电视机前认真观看比赛的观众中，唯一一个最后知道唐杰克射门的人，他的脸上自然就没有惊讶，当然，他也根本不可能做出任何扑救动作。

　　足球，就这么轻易的从库尔奇左手边飞进球门。

　　在那一瞬间，只要库尔奇左手轻轻一摆动，他就有机会把球挡出球门，但是他没有……球进了，唐杰克这脚射门为纽卡斯尔联先下一城，随着裁判员一声哨声，两队的比分变成了一比零。

　　直到这时候，很多人才从惊讶中反应过来！

　　“球进了？？？”

　　“球进了！！！”

　　“Goo……alll？？Goooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　天空电视台解说员奋力的呼喊用以掩盖自己的经验，马上这种惊讶就变成了兴奋：“球进了！是的，球进了！杰克的一脚远射！面对罗马队三人的防守，杰克却惊奇的用一脚远射敲开了罗马队大门！”

　　“……恐怕在十秒前，没有人想到是这个结果，是的，没有！我确定！”‘确定’这个词，他说的无比认真，只因他确实很惊到了。


第五百三十三章 意大利防守的耻辱2

　　到了现在，很多球迷似乎都习惯了唐杰克出奇的表现，但这个进球还是让大部分惊讶了！

　　罗马队链式防守封锁，极为严密的防守，就是面对这样的防守，唐杰克却这么突然的、轻易的用一脚射门解决了，看他那流畅的射门动作显得很从容，这样的表现实在让人惊叹：那可是意大利的链式防守！

　　别说意大利的链式防守，即使是弱一些的区域防守，都足以让大部分球队感到头疼了。

　　可目前的情况是，罗马队链式防守做的很不错，当纽卡斯尔联的十号唐杰克连续突破两名球员封锁，罗马队却能有两人、甚至三人上前夹防，这样铜墙铁壁式的防守，又有谁能靠自己的能力突破过去！？

　　唐杰克也没有……但他射门，而且进球了。

　　在他的面前，罗马主教练斯帕莱蒂布置的一些好像纸糊的一般脆弱，这种结果让人想象都惊爆眼球，这不仅是对罗马防守的讽刺，对斯帕莱蒂补防的讽刺，更是对意大利整体防守风格的讽刺。

　　号称世界第一防守的意大利链式防守，被一个球员轻松破解了……

　　意大利球迷会感觉很茫然，一直以来以球队防守为骄傲的意大利，对自己国家的防守很得意，这是他们骄傲的地方，罗马虽然只是意大利的一支球队，并不能完全代表意大利，但总归是意大利足球的一个缩影，也可以说是个非常强大的缩影了。可他们的防守很一个球员轻松破解了，意大利球队并不是不能接受丢球，但一个球员的进球是他们很难接受的。

　　这代表，链式防守被人破解了。

　　真的可以这么说，现场场上的罗马球员表情都很复杂，茫然是占据大多数的，教练在赛前尽全力布置的防守，就这么瓦解了，对方一个球员……仅仅一个球员，这种感觉就好像是做了一辈子努力，却发现做的都是无用功一般，他们很难承受这种打击。

　　这种种的问题缠绕在很多意大利人的心里，他们看向场中被几乎所有镜头指向的纽卡斯尔联十号黑发小子的目光就显得复杂了很多。

　　但英格兰媒体兴奋了！

　　“杰克！天才的杰克！出色的杰克！上帝，他刚才一个人带球突破罗马两名球员后，在禁区左角完成了一次几乎不可能成功的射门！这脚射门或许踢碎了意大利人二十年的骄傲！这就是杰克，一个永远创造奇迹的人！”

　　“或许，几个月后，英格兰队不用担心意大利了，因为我们有杰克！”

　　“罗马队球员现在的心情一定不好，他们几个人没能防住杰克！罗马接下来会怎么做，我们可以期待了，罗马主帅斯帕莱蒂先生肯定是要头疼了，看他现在错愕的表情就知道他也很震惊了，我们应该同情他。在联盟杯仅存的十六支球队里，罗马是一支强队，但他们不幸的遇到了杰克的纽卡斯尔联，还真是倒霉……”

　　……

　　英格兰解说员的话，或许有些夸张成分。

　　实际上，罗马队确实很错愕，这个进球对罗马防守打击太大了，对球员的比赛信心打击更是严重的。

　　罗马主帅斯帕莱蒂很头疼，赛前布置了这么多防守，又变换阵型使用了罗马很少用的442，种种的方式还是没太大作用，刚才那个进球证明对方有突破罗马防线的实力，而且是对方的一名球星，这就更令人头疼。

　　有些足球知识的人就知道，意大利链式防守在防御力上很不错，严密的防守漏洞是非常少的，但对方如果有超级球星能直接突破，那么链式防守就变得没什么威力，还不如英格兰那种莽撞的防守来的实用。

　　赛前，斯帕莱蒂并没有在意这个问题，在他看来，对方的十号也就是唐杰克实力再强，也不可能一个人去突破整条罗马防线，尤其是中路，那可是集成了罗马一半儿的防守力量。如果对方的球员有这样的实力，罗马的防守将不占据任何优势。

　　斯帕莱蒂不正视也是没办法的，因为他没有选择。

　　可目前看来，对方确实有能力进球，好在刚才这个进球还不是直接带球突破，如果是突破的话，斯帕莱蒂觉得自己就要放弃比赛了……对方一个球员能突破罗马整条防线，在防守中罗马不占优势，进攻就更不用比了，输球几乎是肯定的。

　　但刚才这个球，很可能只是超级球星的一次临场发挥。

　　斯帕莱蒂完全可以这么想，因为刚才的进球是在太‘悬疑’了，那种角度的射门……或许一百场比赛才能打进一个球吧！？不，概率应该更小。

　　“一定是巧合……”斯帕莱蒂这么想着。

　　这有些安慰自己的性质，但斯帕莱蒂没的选择，而比赛场上，作为球队队长的托蒂已经在安慰队友了：“刚才那个球不是我们的责任，是他的表现太好了，没关系，我们的防守没问题，大家努力比赛，胜利的一定会是我们！”

　　人人都知道这是用来鼓舞士气的话，但托蒂说出来的就是不一样的，罗马球员看着托蒂，这个球队的精神领袖，他们又重拾信心。

　　有托蒂在的罗马队，从精神上就要有士气多了。

　　很快比赛又重新开始，对于这个进球，外界媒体的评价很高，甚至上升到了一个关于意大利足球层次，但实际上纽卡斯尔联球员感觉并不大，他们没什么激动的情绪，因为这进球只不过是唐杰克的一个‘个人发挥秀’罢了，这样的进球，无论在联赛还是联盟杯亦或是国内的杯赛，唐杰克都进了有不少。

　　再多进一个也没什么，他们大体上也只是庆祝下进球，感叹下球队黑发小子的实力。

　　一比零，真心没什么，想赢得比赛也只是打了一个好的开端。

　　主裁判科里纳一声哨响，两队又重新开球，罗马队开球后，开始寻求正面推进式的进攻，以托蒂为核心的罗马阵型不断向前，压缩纽卡斯尔联防守空间来寻找机会，这样的进攻在国际赛场很常见，甚至国内联赛也很常见，不过却是最基本的进攻方式。

　　面对这样的进攻，纽卡斯尔联防守起来也有经验，既然对方要压缩球队的防守空间，那么就让他们压缩，纽卡斯尔联的阵型不断收缩，以人数优势在后场防守，这样一来，罗马队就很难找到机会，因为纽卡斯尔联半场球员实在太密集了。

　　罗马队短时间很难找到机会……

　　从战术角度来说，纽卡斯尔联这样的防守，如若是面对西班牙风格球队就不好打了。西班牙的球队，比如非常具有代表性的巴塞罗纳在进攻中，会以不断传球的方式撕扯对方的防线，那样的打法破解纽卡斯尔联几乎可以称之为‘铁桶战术’的防守，是非常有效的手段。但罗马不行，他们是一支意大利球队，整体风格上在进攻中并没有太多手段。

　　在意大利联赛里，罗马经常使用4231阵型，这套阵型是个半进攻阵型，但那只是面对保守的意大利球队才有效，这也是罗马能取得十一连胜的重要原因，面对国际赛场的对手，罗马一时显得手足无措，尤其是在客场比赛落后的情况下。

　　足球很快转移了控制权，在托蒂一次传球失误后，纽卡斯尔联重新获得了球，进攻又开始了。

　　不过这次进攻纽卡斯尔联也没找到什么好机会，罗马在防守中更认真的，这使得唐杰克一靠近禁区就被夹防着，连接球机会都没有，队友传不过来球，实力什么的都是没用的。接下来的时间，两队就开始不断的你攻我守，十分钟时间里都没什么好机会。

　　比赛已经步入三十分钟，这时两队都进入了状态，失误变少了，精彩的配合变多了，自然比赛的观赏性、球迷的热情也被调动起来，不管是纽卡斯尔联还是罗马，在进攻中经常打出精彩的配合，让球迷热情大增，场边也有很多记者跟着激动地大喊。

　　从场面上来看，这场联盟杯赛事已经不弱于冠军杯决赛圈比赛了。

　　如果单看比赛场面，谁也想不到这其实是联盟杯的比赛，而比赛打的也确实很激烈，尽管在客场还处在落后局面下，罗马的表现也是非常不错的。

　　但表现不错，并不代表能进球。

　　看了纽卡斯尔联的防守，让人感觉是那么无奈，纽卡斯尔联的成绩不错，可单说防守在英超都是垫底的，更别提和罗马队相比了。简单来说，纽卡斯尔联的防守就是靠着人数优势来堆积，这样的防守在小球会很常见，在成绩非常好，甚至来说是欧洲成绩最好的几支球队之一的纽卡斯尔联就显得很奇怪了。

　　这样的球队，成绩为什么那么好！？

　　因为进攻！

　　在赛前初期，在买进唐杰克之后，索内斯知道球队不可能给自己更多的转会资金，为了保证球队成绩，只能冒险的打造一支全攻全守的球队，说的很好听是全攻全守，事实上进攻时候就是以唐杰克为主导，利用他的个人能力带领球队进球，防守的时候则是把球队都堆积在禁区前沿，人数优势会让一般球队非常无奈。

　　用一句话来形容，纽卡斯尔联的进攻很华丽，但防守却相当难看。

　　不过这难看的防守却相当实用，至少目前球场上的罗马队办法不多，意大利的防守向来讲求策略，碰到纽卡斯尔联这样几乎可以称之为‘不要脸’的战术，他们也是没有办法，想进球只能硬打，攻的太靠前又怕纽卡斯尔联发动反击，总之，现在的罗马进也不是，退也不是，比赛很好看，场面很华丽，但罗马就是没什么机会。

　　自然，纽卡斯尔联的机会就来了。

　　上半场进行到第四十四分钟，马上就要进入补时阶段，这时很多球员都期待中场休息了，上半场比赛打的实在有些累人，无论是罗马还是纽卡斯尔联都消耗了不少体能。

　　这样的情况下，纽卡斯尔联获得了一次机会！

　　创造机会的是中场杰纳斯！

　　杰纳斯一直都是纽卡斯尔联中场进攻很重要的一名球员，他是球队的主力，虽然代尔伤愈了，但他很难顶替杰纳斯的位置，原因就是杰纳斯虽没有出奇的表现，但胜在发挥稳定，失误也不多见，稳定的防守和进攻能力让杰纳斯在索内斯心中的位置更高。不过在球队里也不是没有怨言，代尔伤愈后一直是替补球员，他甚至连恩佐比亚都不如，他自然有抱怨。恩佐比亚作为一名年轻球员，经常替补上场甚至首发，但代尔却连续几场没有出场，这和索内斯担忧他的身体状况也有关，也和纽卡斯尔联最近的成绩有关：频频的胜利，索内斯可不会轻易的变换首发阵容。

　　而这次，杰纳斯回报了主帅索内斯的信任！

　　在中场前端，杰纳斯拿球时看向前场，罗马队以为这个黑黑壮壮的家伙又要自己带球突破或分边，在刚才一段时间，他一直是这么做的，所以罗马只是象征性的一名球员上前逼抢，就在这时，杰纳斯突然传球了——

　　一脚长传！

　　足球几近擦着草皮朝左前方直冲罗马后防线！

　　在同一时间，前方的一个黑白条格身影甩开跟在自己身边的罗马中后卫梅克斯，冲到禁区里接到了球，罗马球员都慌了，因为他们看到那个身影的背后印着‘10’：杰克·李，经过上半场的一球，以及唐杰克在国际足坛的名气，所有罗马球员都认识到让这个黑发小子在禁区里带球单独面对门将，那就等于是个进球。

　　可他们就只能眼看着对方带球朝门将库尔奇冲去。

　　“单刀！是杰克！”

　　“我们来看这个球，杰克带球向前，库尔奇出击！扑倒……哦……球进了……进了！！！球进了！一脚轻松的挑射，杰克把球精准的送入罗马球门，倒地的库尔奇显得很无奈，他从草地上站起来回头看向球门，这已经是他在本场比赛失的第二个球了，或许他应该在比赛前向上帝祈祷，不，是向杰克祈祷……这样的话，杰克也许会考虑放他一马……”


第五百三十四章 欧文的眼泪

　　一个轻松的单刀，唐杰克为纽卡斯尔联再下一城！

　　这个进球发生在上半场的最好时间，显然是非常重要的，进球对罗马队球员的心里打击非常大，刚才他们还想着带着一球进入休息，那么下半场还能踢回来，但一刻之后，落后的比分变成两分，一分和两分完全不同，一分的情况下只要打进一个球就能扳平，落后两分差距就有些大了。

　　不过罗马球员到也不是绝望，本场比赛只是两队交手的第一轮，第二轮回到罗马奥林匹克公园球场，他们还有机会。

　　趁着上半场的最后时间，还是有很多媒体分析刚才的进球，杰纳斯的传球是非常好的，而唐杰克的反越位跑动也跟绝妙，这样精准的跑动掐算的时间非常恰当，恰恰趁着没有越位以及杰纳斯传球的那一刻启动，一般的防守球员可反应不过来，两人的配合让罗马再输一球。

　　就有英格兰媒体评论说：“罗马队的防守在杰克面前就像纸糊了一样。”

　　意大利媒体则认为：“罗马队在上半场最后时刻放松了警惕，他们本不该这样的。”

　　不管怎么说，比分改变是事实，带着这样的比分，两队进入了中场休息时间。罗马方面的感受自然不怎么好，在最后时间段失一球，这是对他们防守和比赛认真程度的讽刺，他们都已经准备好在中场休息时间迎接主教练的唾液袭击了，众球员走进更衣室大多都一脸苦相。

　　纽卡斯尔联则是有说有笑的进入球员通道，在通道前，唐杰克挥手朝球迷打个招呼，引得更多球迷的欢呼声，他们把掌声送给了唐杰克。

　　这是他理应得到的。

　　没有表现又怎么能有球迷的肯定，掌声是赞扬更是一种肯定，对唐杰克在上半场比赛表现的肯定，面对意大利强势的罗马队，面对意大利媒体所谓‘和唐杰克比肩的托蒂’，唐杰克没有一点儿压力，上半场就打进两球，依然延续自己的进球效率，这样的表现得到了来自球迷的肯定。

　　半场比赛，两个进球显得出乎意料，但想想其实理所当然。

　　在去年的土耳其伊斯坦布尔，面对世界最强球队之一——AC米兰，唐杰克半场上场完全凭借自己的能力带领利物浦走向胜利，而现在只是半场进两球，对手还是实力差于AC米兰的罗马，比起那时可是小巫见大巫了。

　　或许比赛过后，英格兰媒体可以乐呵呵的报道：“杰克的状态依然神勇。”

　　他们希望这种神勇能延续到世界杯赛事结束。

　　……

　　回到比赛场上，中场休息的十五分钟过的很快，转眼间时间过去，两队又回到了赛场，重新准备开始比赛。随着主裁判科里纳的一声稍向，下半场比赛开始。

　　这时，不论比赛怎么样，两队球员的心态有差异了。

　　在客场，英格兰最难征服的球场之一——圣詹姆斯公园球场，上半场又丢了两个球，很多罗马球员已经对胜利不抱希望了，他们的目的则定位成了‘打进一个客场进球’，这样回到罗马城，只要打个一比零，他们就能够淘汰纽卡斯尔联出线。

　　这是罗马队的最低目标。

　　打出这样一个比分，罗马就等于是胜利了，显然这可不是纽卡斯尔联希望看到的，那将对他们非常不利，在中场休息时，索内斯一再强调球队‘还要进球’！

　　是的，两球完全不够。

　　归结原因就是联盟杯出线规则中，客场进球是非常重要的，如果两场比赛进球数字一样，那么就要看客场进球数，这是一项相当关键的数据，纽卡斯尔联没有把握能守住球门，自然要发挥他们的优势去进球，只有进更多的球，对球队才更加有利。

　　在这样的心态对比下，两队下半场开打了。

　　罗马队先进攻。

　　和上半场比赛一样，罗马队的进攻仍然是推进式的，不得不说，意大利球队在防守上是领先于世界足球的，但也正是由于风格问题，他们的进攻手段很单调，面对纽卡斯尔联的防守他们的办法并不多，即使在托蒂的领导下，他们依然显得很疲乏。

　　这方面，纽卡斯尔联则是瑶瑶领先着。

　　纽卡斯尔联的进攻手段多样，无论是边路还是中路都可以自主发起进攻，唐杰克是进攻的核心，但边路上阿梅奥比和恩佐比亚也能够自己带球突破，只要有机会，他们两人在边路的推进也同样给罗马带来不少困扰。

　　不同的是，唐杰克在中路反而机会不多。

　　显然上半场唐杰克打进两个球的影响不小，罗马全队真实的意识到，如果不防守好这个黑发小子，他们也许在本场后就没有机会了，如果被纽卡斯尔联打进三个球甚至更多，回到罗马奥林匹克球场，他们根本就没多少希望，因为即使在主场，他们想进三个球也是非常困难的。

　　这样的情况下，罗马的442阵型从比赛开始就向中部收缩，边路的防守就放松了很多。

　　“多从边路推进！”两次中路进攻无果后，唐杰克看准罗马的防守，指挥球队道。

　　作为本场比赛的左前卫，恩佐比亚此刻很是兴奋，他才二十一岁，和唐杰克的年龄相仿，当然和唐杰克取得的荣誉和实力相比，恩佐比亚就只能仰望了，事实上大多数年轻人把唐杰克当成了‘前辈’，完全忽略了他的年龄，毕竟这实在没办法相比，但和同龄人相比，恩佐比亚能在英超纽卡斯尔联队首发，已经是了不得的荣誉了。

　　在球队内部也是有控球权之分。

　　就好像在一支美国NBA球队里，一支球队中有‘老大’的存在，每当比赛的时候，教练有时会特别布置哪名球员有‘开火权’，也就是在不好的问题选择投篮的权利，足球队也有这种隐形的规则，在纽卡斯尔联，显然唐杰克就是‘老大’，他在比赛里可以随意选择自己带球、传给队友，亦或者自己射门——无论在什么位置！

　　而其他球员则没有……

　　虽然教练没有刻意强调，但每个人都清楚自己在球队中的定位，恩佐比亚的定位就是个介于主力和替补之间的球员，他上场最重要的职责不是进球，也不是为队友创造机会，而是做好自己的分内工作，如果得球的话，要多多配合队友去进攻。

　　每当恩佐比亚拿到球，对方上来逼抢，他大多数时候都要传给队友，其实他心里也有自己带球突破的想法，但在球队他没有这么高的定位，如果按照实力来讲，把球交给队友更有利于球队的进攻。

　　再看看唐杰克则不同，他可以随意的带球突破，即使失败了也没人去责怪他，这就是两人实力和地位的区别！

　　现在，唐杰克要求球队要主动从边路推进，也就是说，恩佐比亚拿球就可以自主决定自己带球突破还是传球了，这一项看似‘本应有’的权利，当得到之后，恩佐比亚只觉得自己的表现受到了认可。

　　唐杰克的认可，球队队长的认可！

　　显然，在纽卡斯尔联唐杰克的话对球员的影响，比主帅索内斯更大，假若比赛里让球员在唐杰克和索内斯中选择一个的话，恐怕大多数球员都会选择唐杰克……这就是实力和表现的影响。

　　比赛里的这点小细节罗马队是不知道的，但很快他们就发现纽卡斯尔联在两个边路跟活跃起来了，刚才当足球传到边路的时候，阿梅奥比和恩佐比亚的突破还有些‘收敛’，但从下半场开始十五分钟后，纽卡斯尔联开始不断在边路进攻，甚至对方的黑发小子还总是去左右路配合边前卫突破。

　　这样的进攻，让罗马有些措手不及。

　　他们的主要防守力量在中路，中场休息时主教练也刻意强调过这一点，这使得很多球员不知道如何去做，也只有真正的边路球员认真去边路做防守，但由于又要注意中路，所以边路的防守力量还是太少了，这就让恩佐比亚和阿梅奥比经常性的突破到底线并传出威胁球。

　　“又是小将恩佐比亚！”

　　“这名小将很不起眼，但他却顶替了代尔位置，最近的比赛一直在首发！他已经是第四次突破到底线，他的速度可真快……传中！我们来看这个球……”随着现场解说员的话，球迷的目光转向禁区里，只见欧文挤开罗马防守球员，背转身抬起右脚做了个半倒钩的漂亮动作，一脚闷在了足球上。

　　“倒钩！哦……真可惜，球打偏了……”

　　动作很漂亮，可惜球没进。

　　唐杰克上前象征性的安慰欧文，刚才欧文的动作却是很帅气，或许能诱惑更多的纽卡斯尔女球迷，只可惜球打偏了，他和欧文相互拥抱一下，慢慢回到自己半场防守。

　　这已经是纽卡斯尔联下半场第四次射门了。

　　‘四’，作为二十分钟足球比赛的射门次数，其实并不显得多高，但想想对手是意大利劲旅罗马队，这就有些骇人了，二十分钟比赛四脚射门，罗马队完全被纽卡斯尔联从边路的不断进攻打懵了，就在他们认真防守中路的时候，两个边路不断的突破给球队带来了更多困扰。

　　直到这个时候，罗马队才知道，纽卡斯尔联的其他球员也是很有实力的，作为英格兰的一支以进攻风格为主的球队，纽卡斯尔联的名气可并不是吹出来的。

　　进攻！进攻！进攻！

　　当罗马队进攻不利，又有些茫然的时候，纽卡斯尔联不断的发动着进攻浪潮，下半场比赛快要变成了一边倒的局面，恐怕赛前没有媒体想到比赛会变成现在这个样子，面对强大的罗马队，纽卡斯尔联反而比联赛打的更好了。

　　不断的进攻虽然并不表示就能进球，但纽卡斯尔联显然不在其中，因为球队有超级球星杰克，唐杰克的射门很犀利，传球却也同样犀利。

　　比赛进行到全场第八十一分钟，在左路接到恩佐比亚的回传，唐杰克在两人包夹下，从容的用一个穿裆人球分过，几乎是侮辱罗马球员的防守晃过两人，有了空间后，很多人都以为他要在禁区角上射门了，毕竟第一个球他就是这么做的。

　　不过唐杰克还是选择了传球！

　　这个位置其实真心不好，即使对他来说，想射进还是有很大难度的，第一个球射进更多原因是突然性，对方门将完全没有想到自己要射门，是故射的角度很正也打进了，而现在要射门，他可没有一点把握，于是他把球挑到了后点。

　　那里是跟上来的欧文！

　　迈克尔·欧文！

　　在伤愈复出后，很多媒体都不看好欧文的状态，毕竟四个多月的恢复对足球运动员来说实在有些多了，想要恢复状态是很需要几场比赛的，上一场欧文作为替补，就更让媒体觉得他是个人状态有问题。

　　而现在，欧文证明了自己！

　　摆脱防守球员，第一时间出现在足球掉落位置，几乎在仅有的一瞬间机会摆腿抽射，欧文用流畅的射门动作诠释了自己的技术！

　　“咚……”

　　足球从草地再次飞起，直冲球门右角。

　　这次门将库尔奇反应过来了，但身体却完全跟不上，足球的射门位置太近了，速度又非常快，他只能眼睁睁的看着球从手臂旁飞进球网。

　　球进了！

　　“迈克尔——”

　　“——欧文——”

　　“！！！”

　　圣詹姆斯公园球场的呼喊声响彻天地，宣告着球迷兴奋的同时，也宣告着欧文在伤愈后，终于打进了一个对球队至关重要高的进球。

　　这个进球似乎也宣告着欧文的回归！

　　“球进了！欧文！我们的金童再次证明了自己的价值，在修养了四个多月，将近五个月后，他回到了绿茵场，并为球队打进个非常重要的进球！三比零！这几乎宣告了罗马队将没有任何机会！”

　　“我们不用担心欧文的状态了，这个进球已经证明了一切，欧文，还是那个活跃在球场上的金童，英格兰的金童，我们的骄傲！”

　　进球后的欧文非常激动！

　　一个进球对唐杰克来说，甚至连庆祝的心思都没有，可是对欧文来说，这也是证明自己的进球，将近五个月没上场比赛，即使欧文知道自己的状态并不差，但其他人不知道，主教练不确定，球迷不知道，媒体更是诸多猜疑，而他们不信任经过这个进球，可以烟消云散了。

　　证明自己，才是最重要的！

　　说再多的话都是多余，欧文和每个队友相互拥抱，两滴清泪从眼角流过。

　　这诠释了他所有的感情！


第五百三十五章 心境的提升1

　　和罗马队的联盟杯比赛结束了。

　　纽卡斯尔联最终获得了三比零的胜利，这个比分足以让球队完全不用担心下一次和罗马客场的交手，以罗马的进攻能力，想在主场打进纽卡斯尔联三球还是太勉强了，更何况，纽卡斯尔联也不是不能在客场进球。

　　大家都这么认为，即使是意大利媒体也不能否认：纽卡斯尔联已经一脚踏进了联盟杯八强。

　　第二天，《太阳报》评价说：“意大利人自以为天才的罗马王子托蒂，在比赛里没有任何发挥，他的表现平平，和杰克相差太多了。两人根本不是一个级别的球员，我们有杰克，而意大利人现在没什么也没有。”这样的挖苦声很多，更主要是由于赛前两国媒体的口水战，比赛结束了，英格兰媒体终于可以大肆挖苦意大利了，这种机会可不常见。

　　接下来，《卫报》也跟着发表评论，声称意大利足球追求功利，他们实际的实力已经不如英格兰，甚至被英格兰远远甩开了。

　　这论调说的实在有些过了。

　　但是不可否认，很多英格兰媒体都欣喜的这么说，英格兰媒体那种自傲的心里从这里体现的淋漓尽致，他们一切的信心就源于这场比赛，源于唐杰克出色的发挥。这就是英格兰媒体，赛后唐杰克对这些报道都只是一笑而过，他实在觉得媒体有些小题大做。

　　纽卡斯尔联战胜罗马，到底和英格兰队、意大利队有什么直接关联！？

　　很难想象。

　　但两国的媒体就是喜欢把事情夸大，英格兰媒体高兴了，自然意大利媒体就失落了，他们把责任归结于罗马队，罗马成了意大利众矢之的，很多媒体都不满罗马三球输掉比赛，就如同《米兰体育报》描述的，“他们让意大利足球失去了荣光”。

　　事情上升到这种地步，真是赛前两队都没有想象的。

　　当然其实每个人都很理智，就算这些夸大事实的媒体也一样，他们也不过是为了炒作，为了增加新闻吸引球迷眼球罢了，而输球的罗马队就成了这种炒作的受害者。也有意大利媒体提醒意大利的球队‘小心纽卡斯尔联’，这支一度不振的俱乐部已经因为唐杰克的加盟变得出奇强大。

　　唐杰克一跃被媒体捧的成了英格兰的民族英雄！

　　这谁也没想到，英格兰足球和意大利足球的矛盾是历史遗留的，尤其最近几年英超和意甲一直在竞争世界第一，这时纽卡斯尔联的胜利就被提到了新的高度，虽然只是联盟杯，但唐杰克上赛季还带领利物浦战胜尤文图斯，战胜AC米兰，他成了英格兰球迷心中的‘足球英雄’。

　　“我们能超越意大利，这很大一部分要归功于杰克，他的成长让我们看到了英格兰足球的未来！”《泰晤士报》这么说道。

　　而有统计表明，在赛后英足总的支持率上升了七个百分点，达到了百分之86的程度，这比之前的百分之79高了很多，大多数英格兰球迷都觉得英足总的工作做的很好，能看准让唐杰克这样一个杰出的球员加入英格兰队，这是英足总十年来做的最有贡献的工作。

　　英足总高兴了，自然纽卡斯尔联俱乐部就跟着收益，三月份的最佳教练毫无疑问落到了索内斯的头上，这也和纽卡斯尔联的成绩有关，纽卡斯尔联三月份无论在联赛还是联盟杯都取得了全胜，索内斯得到最佳教练无可厚非。

　　可总有人‘嫉妒’的说闲话，比如切尔西的主帅穆里尼奥，接受记者媒体采访时，穆里尼奥认为最佳教练的荣誉该颁发给唐杰克，“……他们的胜利不是他（索内斯）的工作做的好，而是他们有个能一直进球的杰克，超级杰克，如果我有这么个球员，我也能一直取得胜利。”从他的话里不难听出那种酸溜溜的感觉，但众人却司空见惯，全世界恐怕所有教练都希望手下有唐杰克这样的出色球员，那么就不用担心球队的成绩不好了。

　　还是曼联的老爵士弗格森说的好听，“他理应获得这项荣誉。”这么一句，让索内斯眉开眼笑。

　　穆里尼奥比他的年龄小很多，但弗格森也算他的前辈了。

　　不过穆里尼奥能说出那样的话，或许还有其他含义，因为纽卡斯尔联在打完和罗马队的联盟杯后，球队就要面对足总杯和切尔西交手的大战，全英格兰都在等待这场被媒体称之为‘提前上演的联赛决赛’。

　　切尔西VS纽卡斯尔联！

　　比赛在斯坦福桥球场举行，显然对纽卡斯尔联是非常不利的，现在纽卡斯尔联在联赛拉下切尔西六个积分，但联赛还有八场比赛，倒也不是说纽卡斯尔联就肯定会得到联赛冠军了，一切还要看后面的比赛，切尔西也是除纽卡斯尔联之外最有机会争夺联赛冠军的球员，自然本场比赛称为‘联赛决赛’一点儿都不为过。

　　不过还是有媒体担心纽卡斯尔联俱乐部会放弃比赛。

　　《伦敦早报》就有这样的担忧，在纽卡斯尔联和罗马比赛的第二天，他们会在报道比赛的文章中说了这么一句话，“……打完这场纽卡斯尔联就要奔赴伦敦和切尔西交手，两支球队在联赛竞争非常激烈，但以目前纽卡斯尔联的成绩，他们完全没必要为了联赛冠军和切尔西死磕，那样得不偿失，纽卡斯尔人很可能选择放弃比赛，毕竟足总杯并不很吸引他们，联赛冠军才是最重要的。”

　　除此之外，《曼彻斯特体育报》也谈到说：“……如果是曼联，就一定会选择直面切尔西，但纽卡斯尔人很可能退缩。”

　　这样的报道寥寥几条，大多数媒体还沉浸在报道纽卡斯尔联和罗马的比赛，以及展望纽卡斯尔联客场挑战切尔西的比赛，他们完全没有去讨论纽卡斯尔联会不会尽全力比赛，球迷自然也就没有在意。

　　关于比赛，外界的报道非常火爆！

　　切尔西、穆里尼奥、纽卡斯尔联、唐杰克……这些关键的词汇就构成了本赛季英格兰足球的全照，从赛季一开始就是纽卡斯尔联与切尔西的竞争，到了现在两队依然在竞争。

　　自然两队在赛季末的比拼就显得尤为重要了。

　　不过奇怪的是，两队在赛前却显得极为安静，唐杰克没有像往常一样高调的预测比赛，也没有出现在媒体面前展望一下比赛谈谈看法，主教练索内斯到是不引人关注，他一直显得很低调，这种情况下，就连切尔西主教练穆里尼奥也只是酸溜溜的评价了下纽卡斯尔联最近的成绩，就偃旗息鼓了。

　　很平静却显得奇怪的赛前……

　　众多媒体和球迷不知道的是，此时纽卡斯尔联内部正发生着争吵，两位主角正是外界宣传热火的球星唐杰克以及纽卡斯尔联主教练索内斯。

　　“不应该这样！我们该去努力比赛！”

　　办公室传来大喊声，听声音正是唐杰克：“和切尔西比赛，我从没失败过，这次也不会，我要求能上场！”

　　助理教练在旁边劝导道：“杰克，你冷静一些。”

　　索内斯沉着脸坐在办公桌后，从赛季初开始，他出现在球员和媒体面前一向是和蔼的笑意，很难见到他能有这样生气的表情。他用手指不断磕着办公桌，强憋着怒气道：“我才是球队的主教练，我想我有资格决定谁能上场。”

　　“但我不上场，球队赢球的希望不大。”

　　“杰克，你应该明白一点！”索内斯淡然道：“我们是足球俱乐部，我们参加联赛、参加联盟杯，这一切为的都是成绩！一切都应该以理智的方式看待。两个月前我就想放弃足总杯，到了现在放弃也是很无奈，如果可以的话，我什么冠军都想拿，但球队的情况不允许……”话中也显出很多无奈。

　　是啊！

　　作为一个主教练，又有谁不希望拿到更多冠军呢！？

　　现在面对的就是选择问题，足总杯对纽卡斯尔联来说意义不大，如果拿到这个冠军反而影响了联赛，那肯定是得不偿失的，索内斯和俱乐部高层的想法就是放弃足总杯专供联赛，这样联赛冠军几乎已经是纽卡斯尔联的囊中之物了。

　　在一个月前，当纽卡斯尔联抽到切尔西这个对手时，索内斯有很多无奈，那时候纽卡斯尔联的联赛积分和切尔西等同，两队的竞争不允许纽卡斯尔联退出竞争，他们碰到切尔西必然要全力以赴。

　　但现在不同了，纽卡斯尔联在联赛拉下切尔西六个积分……六个积分！

　　这在赛季末期几乎是致命的，可以说只要纽卡斯尔联打好联赛，冠军就到手了，这时候再和切尔西在足总杯死磕就有些得不偿失了，稳稳的拿到联赛冠军，就是俱乐部高层以及索内斯个人的想法，即使这样做在外界看来，对纽卡斯尔联声誉有些影响，但只有能拿到联赛冠军，这些影响就可以轻松的排除掉。

　　此一时彼一时啊！

　　可唐杰克不这么想，他期待比赛已经很久了。

　　从抽到切尔西那一刻开始，他就期盼着比赛，和罗马队交手后，想着切尔西这个对手，他就有些迫不及待了，而在唐杰克的心里，球队能抽到切尔西是好事情，那样他可以和强队交手，而且他认为球队就应该努力争取所有的荣誉，而不是只限于联赛冠军以及联盟杯冠军，足总杯他也没有拿到过，既然有机会，为什么要选择放弃呢？

　　至于球队问题……

　　“我希望教练能让我上场，我带着索尔托等人一样能去争取胜利！”既然索内斯和俱乐部高层怕和切尔西死磕会损失实力，那就让自己去争取，这就是唐杰克的想法。

　　但显然，这个想法没有把他自己考虑进去。

　　索内斯摇摇头，走出办公桌，拍着唐杰克的肩膀道：“杰克，我理解你的想法，你们年轻人都希望能参加重要的比赛，和强队交手，但你要知道自己对球队的重要性，你是球队目前最重要的球员，我的担心可不止其他球员，你是其中最重要的，目前球队不能失去你，我怎么可能让你自己带着一群替补上场？万一受伤了怎么办！？”

　　听到索内斯的话，唐杰克知道自己无法说服了。

　　在纽卡斯尔联队，他才是球队最重要的球员，这一点任谁都很清楚，俱乐部不可能在放弃比赛的情况下，‘牺牲’他去和切尔西死磕，那样做显得非常不明智。

　　球队要保存实力放弃和切尔西死磕的比赛才是最明智的，就算他要求去争取胜利，但索内斯包括纽卡斯尔联俱乐部高层一定不允许，他们会怕唐杰克受伤，既然是注定要放弃的赛事，让自己最出色的球员上场，那才真是不可能。

　　受伤？

　　也只有唐杰克自己知道自己的情况，这种比赛要是能让快要内功小成的自己受伤才真变成了笑话。

　　可自己知道，其他人不了解。

　　比赛里受伤很常见，他不可能告诉大家自己修习了高深的内功，普通人几乎不可能伤到自己，而且显然自己上场是非常不利的，切尔西一定会派上全部主力，想来那样的比赛就算是自己想赢球也会非常困难吧。

　　没打比赛就知道输了，这种感觉唐杰克很久没体会到了，他心里有一种无奈在蔓延，自己终究不是个普通人！

　　如若是普通球星，就一定会支持俱乐部的做法，保存实在争夺联赛和联盟杯冠军，在纽卡斯尔联复兴的第一个赛季，别说两座奖杯，就算是其中的一座，也足够让纽卡斯尔球迷欢喜了，这就是俱乐部的目的，纽卡斯尔联是少有的球迷当家的球队，球迷的愿望就是球队的愿望。

　　只不过，这不是自己的愿望。

　　唐杰克是想获得更多的冠军，他受不了那种还没打比赛就输掉的感觉，放弃这种做法不符合他的心境，不断去克服重重困难，努力向上，这才是内家修炼者的人生选择，在这种向上中，不断冲击瓶颈来实现人生价值，自然武学中追求的就是突破己身。

　　但其实两者是等同的，在足球世界里，唐杰克追求的就是自我发挥的突破，如若能带领一群替补球队打败切尔西，那就是他在足球世界的另一顶峰。

　　只可惜，他注定无法上场了。

　　唐杰克带着心事和感慨，慢慢从俱乐部走回住所。最近一段时间，俱乐部的比赛、训练任务都很繁重，他已经很久没‘走回去’过了，往常的时候，早上开车去俱乐部，下午开车回来，但现在他却是没有心思开车，只想着自己和俱乐部、球迷之间，关于追求胜利的矛盾。

　　他突然发现，其实自己并不适合融入这种现实生活中。

　　前世的唐杰克是个少林武僧，一心追求武学甚至到了疯狂的地步，放在这个世界就是一个研究疯子，为了能学好更多的武功，他不断冲击自己的瓶颈，但最终还是由于佛心不够，导致走火入魔，离去那一刻，他本以为自己想通了，可现在看来，自己还是原来的自己，就算在死亡时悟通了一些佛理，性格却还是没有变化，他仍然喜欢挑战自己的极限，仍然希望能面对各种困难。

　　这种好的性格，但过于执着就是一种极端了。

　　常人很难理解……

　　唐杰克忽然感觉到自己很孤独，是的，这种感觉叫做孤独，整个世界似乎没人能理解自己，从小长大的妹妹、关系很好的凡妮莎，私交不错的皮尔斯、杰拉德……他们其中又有谁能理解自己呢？

　　又为什么一定要别人去理解自己呢？

　　他忽然有些怀念起和妹妹相依为命，一起在摩洛哥生活的日子，那时候他们为了生活下去，什么都干的出来，当时他的执念就是供妹妹读书，只要妹妹能过的好，唐杰克觉得就算自己死掉也值了——李雪就是自己的一切！

　　现在呢！？

　　如果这个问题摆在面前，唐杰克不知道该怎么选择，也不知道自己会做出什么样的选择，他茫然了。


第五百三十六章 心境的提升2

　　这一天，唐杰克不知道自己怎么回的家，又是怎么一睡就是将近一天的时间，客厅里的电话响了又响，可他仍然沉浸在自己的睡梦中，连日常的训练都忘记了。

　　“唐杰克缺席了纽卡斯尔联的日常训练！”

　　很多媒体都知道了这个消息，由于明天就是切尔西和纽卡斯尔联的比赛，很多媒体到纽卡斯尔联俱乐部采访，上午的训练是开放的，媒体记者们没有看到唐杰克的身影，下午的训练封闭了，不过很多媒体蹲堵在俱乐部周围，但还是没有人看到他的身影。

　　媒体猜测：“和切尔西的比赛，杰克很可能不能出场。”

　　这个消息让人很震惊，也正是源于这个消息，很多媒体捕风捉影的认为纽卡斯尔联可能会放弃和切尔西的足总杯比赛。不得不说，媒体的捕风捉影有时候还是很准确的。

　　纽卡斯尔联俱乐部内部也发生着一些事情。

　　比如主教练索内斯发了脾气，他让主力教练给唐杰克打电话询问为什么没来训练，但电话无人接听，昨天两人刚吵了一架，他又拉不下脸来去唐杰克的家中看看，他只能询问唐杰克平日在球队里的好友，结果得到的答案都是不清楚。

　　索内斯有些着急，他觉得是“年轻人的小脾气犯了”。

　　早早成名的球星或多或少都有些怪脾气，这或许和他们比常人提前很多年成功有关，在欧洲性格怪异的球星比比皆是，唐杰克以前到是没出现什么‘怪异的性格’，而现在不来俱乐部训练，可能说明这种‘怪脾气’犯了，当然也可以理解为：“杰克在耍小孩子脾气，和教练闹矛盾就不来训练。”

　　总之，怎么理解的都有，索内斯也没什么办法。

　　不过显然，“纽卡斯尔联可以没有索内斯，却不能没有杰克”，这话可不是媒体随便说说的，索内斯嘴上不承认，心里却知道这是事实，在办公室里大发一通脾气后，他打算晚上唐杰克的住所看看。

　　……

　　当唐杰克醒来的时候，已经是第二天傍晚六点多了。

　　朦胧的灯光从窗外照射进来，唐杰克虚咪着眼睛从床上坐起来，他不断回忆着昨天的事情，嘴角露出淡然的一笑。

　　一切都过去了……

　　他走到客厅，抬头看了下时间：“十八点？”愕然写在脸上。

　　唐杰克可没想到自己一睡就将近二十四个小时，看着窗外的昏暗，他还以为自己只睡到了第二天早上呢，不过想想今天的训练也没有参加，他无奈的摇摇头，拿起餐桌上的手机，看到上面有十九个未接电话。

　　“克莱尔先生、阿梅奥比、迈克尔、阿兰……索内斯先生……”林林总总，有十一个人给自己打电话，唐杰克苦笑着赶紧一个个回过去，告诉他们今天自己身体不舒服，一觉睡到了黄昏。

　　这个借口可不怎么好……

　　要知道唐杰克可是纽卡斯尔联最重要的球员，可以说现在他的身体健康牵扯到几十万、上百万纽卡斯尔球迷的心，还有更多英格兰球迷同样对他很关心。在俱乐部里，唐杰克的人缘也不错，很多队友和教练都关心他，就算关系不熟的，也知道本赛季球队能取得这么好的成绩，和唐杰克是有直接关联的，没人希望这时候唐杰克的身体出现问题。

　　尤其是主教练索内斯……

　　“什么？杰克？你生病了？”白天大发脾气的索内斯，一听唐杰克说自己身体不适，立马大喊出声。

　　唐杰克只能苦笑的解释自己没什么事情，并保证明天早上准备去俱乐部报道，这才让索内斯大呼一口气，放下了担忧。和其他人的通话也是大同小异，十几个电话打完，一个多小时过去了。

　　这时，唐杰克才有时间躺在沙发上休息一下。

　　虽然很烦躁的打了十几个电话，但唐杰克的脸上却带着和煦的神情，他从中感受到了来自他人的关心。这一觉醒来后，唐杰克可是收获不小，不过他也知道自己等于从鬼门关走了一遭，想想就后怕的冷汗流了下来。

　　走火入魔！

　　这也是他来到现代的原因，前世正是佛法修为不够，强行修炼七十二绝技导致走火入魔，连主持方丈都无力回天，昨天时，自己一时想不通，都差点经历了同样的事情。

　　前世为的是修炼少林绝技，而今生则是为了自己的足球事业。

　　“拿起、放下，这就是执念。”这是唐杰克前世生死之间悟出的道理。

　　他的执念让他不顾生命危险去努力冲击一个个武学难关，最终超脱一般高手，成为站在世界顶端金字塔，和神雕大侠杨过能比肩的武学宗师。可那又如何？自己还不是依然没有放下，直到生死一刻才放下却也晚了。

　　到了现在，唐杰克仍然记得前世自己是带着笑容离开的，但同样的，如果有选择，谁又希望自己离开呢！？

　　如果直到结果，那自己肯定能‘放下’，可那样做的话，他一辈子就再没有成功的希望，武学也会停滞不前，到了那个级别的修为，心境就是突破的唯一关口了。

　　昨天晚上，他经历了同样的事情。

　　只不过这次唐杰克的运气不错，他只在走火入魔的边缘徘回了一遭，一觉醒来就全都看透了，他找到了前世临死一刻的心态：放下执念。说来复杂，但就现实来说却很简单，就是他现在可以从容的面对俱乐部为了冠军的选择，他追求胜利的执念成功的放下了。

　　胜利又如何？失败又如何？

　　自己进入足球世界，开始不过是为了能更好的生活而已，却是从没想过要为这个去付出什么。作为一个内家功法修炼者，前世的武学宗师，自己可不是一个纯粹的足球运动员，足球对自己来说，只是个赚钱、生活的方式——仅此而已罢了！

　　每个人都要过自己的生活，而足球却不是自己的一切。

　　自己有妹妹，未来也会有自己的家庭，在现代的生活里，自己去踢球不过是为了有更多的钱，虽然有些俗套，但即使在上一世也是如此。当时自己是个少林僧人，武学却不是主业，佛法才是自己的追求，自己放弃佛法强行去追求高深的武学，却是本末倒置，和现在的自己没什么不同。

　　而就算是去追求自己的人生，却还是要生活的，一个人生在这个世界，就要适应世界的规则，前世，很多退隐的武林高手全都隐居在人潮中，有的卖艺为生，为了生活不断奔波劳碌，有的以商人为业，像个市井小贩般不断奔走，有的入仕为官，在权谋中度日，有的则以农桑为乐，过的悠然自得。

　　这些退隐的武林人士，都要为自己的生活劳碌。

　　现在足球对自己也是如此，既然生活在这世界，就应该去适应世界，而不是让世界适应自己，足球于自己已经不是执念，而是一种简单的生活方式，自己是可以以局外人的眼光去看待足球了。

　　想通这些，唐杰克有一种超脱之感，更值得高兴的是，他感觉自己的内功隐隐有一丝提升，这一丝提升看似不起眼，但内功到了‘固基后期’阶段，想要提升一点都是非常困难的，只要迈出了这第一步，那么内功小成就是水到渠成之事了。

　　在小成前，他不会再有什么瓶颈。


第五百三十七章 和罗马的第二轮1

　　第二天，纽卡斯尔联队球员专用的大巴车开往伦敦。

　　随队而行的还有少量球迷，和往常不同的是，这些球迷都是纽卡斯尔联最忠实球迷，其中甚至有几个还是股东，很多其他想看比赛的忠实球迷，都通过“内部消息”得知本场比赛球队将不会派出主力阵容，结果就是很多纽卡斯尔联球迷根本没有随队去伦敦的想法了。

　　一场无所谓的比赛，除了真正的忠实球迷，其他球迷是不会去看的。

　　伦敦媒体绝想不到，纽卡斯尔联来到斯坦福桥的会是这些替补球员，而主力却是一个都没有，索内斯放弃比赛足够彻底了，上一场参加和罗马队比赛的首发十一人，也只有泰勒出现在替补阵容中，其他人全都留守俱乐部参加正常训练，这使得很多媒体对索内斯非常不满。

　　他们期待已久的‘联赛决赛’居然被纽卡斯尔联放弃了，那种感觉真是……赛前新闻发布上，索内斯面对一众表情愤怒的媒体，脸上依然闪烁着和煦的笑容，他给出的理由就是：“经过队医诊断，俱乐部很多球员的体能状况有问题，如果强行参加比赛，会对他们的身体造成不确定的影响……”

　　这理由……

　　穆里尼奥有一种想揍人的冲动……

　　实际上媒体绝不是最着急的，切尔西主帅穆里尼奥着急才是真的，在联赛里，切尔西的积分落后六分，开始的时候，足球杯遇到纽卡斯尔联，穆里尼奥觉得球队运气不好，为此他还大骂过英足总并收到了罚单，可现在不同了，切尔西落后的太多了，穆里尼奥希望的就是两队来一场‘世纪大战’，不管输赢只要能让纽卡斯尔联‘损兵折将’就达到了目的，‘元气大伤’就更好了，那样切尔西才有机会。

　　当然，这些他是不会对外界媒体说的。

　　但显然穆里尼奥的心情不好，这导致赛前媒体记者都没收到他的好脸色，新闻发布会上也只有索内斯脸不红气不喘的在说着最近‘俱乐部遇到的问题’，可在场任何人都知道，纽卡斯尔联俱乐部肯定是要放弃足总杯了。

　　放弃足总杯……昨天很多媒体就讨论过这个话题，结论是纽卡斯尔联放弃是最好的选择，以纽卡斯尔联的板凳深度，如果在赛季后要注意联赛成绩、要踢好联盟杯，再要参加足总杯决赛，那是非常非常困难的。

　　三线作战哪有那么好打！？

　　一场大战下来损失一、两个主力球员是非常正常的，其他上场的球员也不能频繁的首发，这会让纽卡斯尔联的实力大打折扣！

　　为了联赛、联盟杯，放弃足总杯是最好的选择！

　　结果这场众媒体期待已久的比赛就这么开始了，很显然纽卡斯尔联替补队和切尔西实在差距太大了，又是在斯坦福桥球场的比赛，能坚持整场努力比赛的球员都是心里素质非常不错的，那些在下半场就放弃，开始耗时间的球员，索内斯也没有批评：任谁看到下半场开场没多久，自己的球队就丢了四个球，恐怕都没什么信心去努力了。

　　……

　　输掉足总杯，索内斯没有任何忧郁，赛后反而夸赞了切尔西的实力，并祝他们能在足总杯‘走的更远’。

　　可或许，切尔西盯准的就是足总杯冠军。

　　穆里尼奥就没什么好脸色了，赢球是值得庆祝的事情，可他却怎么也高兴不起来，每当想到联赛中落后纽卡斯尔联六分，他的脸色就马上阴沉下来，三个赛季以来，无论是在波尔图还是切尔西，不管是葡萄牙超级联赛还是英格兰超级联赛，他所带领的球队一直都是联赛冠军。

　　这次，要失败了吗！？

　　穆里尼奥有这种预感，八场比赛六分的差距实在有些大了，虽然后面还有一场切尔西直面纽卡斯尔联的比赛，球队还有机会追回三分，可蓝军能赢球吗！？

　　碰到曼联，穆里尼奥敢说：“我们可以！”

　　对手是利物浦、阿森按，他依然敢说：“我们可以！”

　　纽卡斯尔联呢！？

　　提到这个名字，穆里尼奥马上想到了那个身披十号球衣的黑发小子，那几乎是切尔西克星般的存在，有他在的纽卡斯尔联，切尔西能赢吗？赢了又怎么样！？还是有三分的差距。

　　纽卡斯尔联会在最后的联赛里输球！？

　　穆里尼奥希望如此，但指望对手犯错误，一向不是他的风格，而且有那个黑发小子的纽卡斯尔联会犯错误！？实在太难了。

　　但比赛一场场的又不得不继续下去。

　　当天晚上，赢球的切尔西就去参加了足总杯四强抽签仪式，这次切尔西的运气依然不怎么好，他们遇到了四强里最难缠的红军利物浦，这已经是这两家俱乐部在近两个赛季内的第10次碰撞。另外一场半决赛的对阵双方是西汉姆联队对阵查尔顿与米德尔斯堡之间的胜者。

　　这个抽签结果除将再次制造一场伟大对决外，还意味着本赛季将肯定有一支非豪门俱乐部闯入历史悠久的足总杯决赛。

　　有这样的对决，媒体不发愁没话题可谈了。

　　切尔西是英格兰足坛的新霸主，即使本赛季从圣诞节开始就一直被纽卡斯尔联压着，但不可否认去年他们赢得了联赛冠军和联赛杯冠军，距离三冠王仅缺少一座足总杯冠军。

　　本赛季，切尔西的成绩也不差，不管是足总杯、联赛以及欧冠赛事，他们都有机会拿到冠军，在切尔西同利物浦之间近九次交锋中，红军只有两次战胜蓝军，一次是唐杰克上场的联赛，另一次则是去年利物浦和切尔西的冠军联赛半决赛。

　　这样的一场比赛，马上就取代了所谓‘纽卡斯尔联放弃足总杯的话题’，英格兰足球的消息一个接着一个，过去了就过去了，在赛后很多媒体都掠过了这个话题，转而报道足总杯四强抽签，在英格兰，这项赛事可是要重点报道的。

　　而纽卡斯尔联，也开始了为联赛冠军和联盟杯冠军努力的征程。

　　……

　　三月二十五日，纽卡斯尔联主场迎战托特纳姆热刺，两支进攻风格球队的比赛，一下子就吸引了从足总杯抽签报道回过神来的英格兰媒体。

　　上一次两队交手是在圣诞节，纽卡斯尔联轻松在客场取得胜利，而这次热刺似乎是抱着‘复仇’的心来的，只可惜他们低估了圣詹姆斯公园球场，也低估了纽卡斯尔人拿到联赛冠军的决心。

　　最后的比分是三比一，热刺只在最后时间打进了挽回颜面的进球。

　　在第二分钟，纽卡斯尔联的小将恩佐比亚在热刺进球左侧传球，助攻上前的鲍耶近距离射门为球队首开记录。第二十五分钟，唐杰克的劲射被英格兰国门罗宾森扑出，阿梅奥比跟进补射再次破门得分。

　　上半场纽卡斯尔联两球领先。

　　时间到了下半场，才刚开场，唐杰克斜传左路，恩佐比亚回推禁区，欧文跟上摆腿劲射，为纽卡斯尔联打进了第三个球。

　　在纽卡斯尔联再下一城的同时，切尔西对战曼城也轻松取得胜利，本来切尔西和曼城打比赛，很多媒体不抱希望，但这场比赛比想象中的好看，赛后再挑剔的人都要承认这是一场漂亮的比赛。

　　二比一轻松战胜曼城，切尔西表现出仍有争夺冠军希望的实力。

　　但媒体更感兴趣的却是穆里尼奥关于带队的新闻。为了能更好的去竞争联赛冠军，让球队把一切做的更好，穆里尼奥取消了最近两周的新闻发布会，他在和曼城对赛前的手册中说得很清楚：现在我眼前只有足总杯和八场胜利，意思自然是说足总杯要打好，接下里的八场联赛切尔西都要胜利，那么他们就有希望夺得联赛冠军。

　　在切尔西的球队战术问题上，在最近穆里尼奥有三项工作要做，一是要球队后防回到密不透风的老路；二是加强进攻；三是把球队的最佳状态从下半场提到上半场。现在，第一个变化已初见成效，连续两场比赛切尔西都未失球。

　　一月以来，切尔西只有两场比赛没有失球，特里在上周就表示，一定要让防守回复稳固。

　　果然，最近两场比赛切尔西不光是没让对方进球，甚至没给对方任何机会，对曼城的比赛中，对方有一个机会被特里在门前解围，本场比赛曼城自始至终只有两次射门，却没有任何威胁。

　　在进攻中，从对富勒姆比赛开始，切尔西开始让克雷斯波和德罗巴更多同时出现在场上。如果说与富勒姆的65分钟还可以用失球后急于进攻来解释，那么与曼城的33分钟足以给大家一个信号，切尔西又在尝试双前锋。

　　上赛季切尔西四比二战胜巴塞罗那的比赛，穆里尼奥使用的正是双前锋，那也是切尔西上赛季前半段的固定阵型。本赛季和巴塞罗那交手的第二回合比赛，同样是切尔西必须取胜，但莫里尼奥的尝试是三边锋而不是双前锋，结果并不理想。切尔西很难找到对手的球门。于是之后的三场比赛，穆里尼奥频频用双前锋来进行尝试。

　　有趣的是，克雷斯波和德罗巴在此前共同上场的情况下平均21分钟就有一个进球，但最近三场却一无所获。事实上与富勒姆比赛过后穆里尼奥就重新召回古迪昂森，让冰岛人成为位于第一前锋后的影子前锋，连接前锋和中场的位置。

　　两人的配合还不能说天衣无缝，但看看本场比赛切尔西的表现就知道，两人一起的效果是非常明显的。

　　刚刚开场时，德罗巴的越位球就被吹掉了，很快古德扬森又错过了兰帕德给他传出的单刀球，之后冰岛人又错过了费雷拉的传中。卡瓦略此后远距离射门被詹姆斯神勇扑出，德罗巴也先后错过了德尔·奥尔诺的长传和兰帕德给他的单刀机会。

　　这仅仅是前三十分钟切尔西创造的必进机会！

　　第三十分钟，古德扬森接到兰帕德直传后，横向带球扯动并传给德罗巴，后者晃过索梅尔漂亮地把球送进，这可是蓝军切尔西难得一见的精彩进球！德罗巴终场前两分钟的进球虽然手球控球在先，但之前特里的头球击中了横梁！

　　对切尔西来说，这是非凡的四十五分钟。

　　英国著名的《观察家报》在比赛的第二天，评论说：“这支切尔西有些可以尊敬的东西，德罗巴不光有上演帽子戏法的机会，甚至可能进五个！曼城毫无还手之力。”

　　但《太阳报》却看到了一些其他东西，“穆里尼奥这么频频的自爆‘优点’和‘工作’，或许就是在向他们的球员传递一个信息：我们还有机会！”

　　“是啊，他们还有机会，但这样做本身而言，就表示葡萄牙人害怕了！”

　　……

　　“他害怕了！”

　　《纽卡斯尔早报》以这个标题，来分析眼下英格兰足球形式，他们认为切尔西是真的害怕了！

　　连续三个赛季，穆里尼奥都拿到了联赛冠军，本赛季打到现在，形式已经完全倒向了纽卡斯尔联一方，这是在赛季初，甚至两个月前没有人敢想象的。圣诞节的时候，很多媒体还在分析纽卡斯尔联的板凳深度，很多媒体认为纽卡斯尔联在下半程会‘掉链子’，可结果呢？

　　纽卡斯尔联队只有一场比赛没有赢球！

　　那是个意外，输给英超小球会是豪门都会碰到的烦恼，而切尔西多输了一场，结果形势颠倒过来，现在越来越多的媒体开始报道纽卡斯尔联，这就好像是在为纽卡斯尔联夺得联赛冠军做铺垫。

　　切尔西呢？他们沦为了纽卡斯尔联夺得联赛冠军的配角。

　　三十一轮了……还有七轮，七场比赛，切尔西还能追上来吗？事实上很多伦敦球迷都绝望了，自从圣诞节过后，切尔西赢球次数非常多，但积分却被纽卡斯尔联反超了。这种对手绝不犯错误的感觉，令人绝望。

　　“葡萄牙人肯定也是这么想的。”

　　穆里尼奥或许已经习惯自己是联赛主角，现在被其他人把这项荣誉拿走，他会非常不甘心吧！？

　　不管媒体怎么分析，又是一轮过去，切尔西夺冠希望渺茫却是真的，还剩下七轮，纽卡斯尔联这支在联赛一直胜利的球队，在外界看来，他们要失误的几率不大，也就是说切尔西的希望不大。而切尔西，想保持最后的七轮全胜也是非常困难的，现在有的博彩公司已经开始出台关于“纽卡斯尔联提前几轮夺冠”的赔率。显然很多球迷对这个感兴趣，更多仇视切尔西的球迷在幸灾乐祸，蓝军轰轰烈烈了一个赛季，到了最后时段，他们仿若要失去了夺冠希望……这还真是非常讽刺的一件事情。

　　自然有媒体针对此问题采访纽卡斯尔联主帅索内斯。

　　如果是穆里尼奥，他一定会预测一下球队接下来的发展，毕竟这是好事情，以他在媒体面前喜欢出风头的性格，一定会说些什么表达切尔西的信心，不过到了索内斯这里，就显得低调多了：“我时刻告诉球员，我们还不是联赛冠军，我们随时要紧张起来，这种紧张让我们会认真面对每一个对手，并持续到拿到联赛冠军奖杯的那一刻，那时候才是我们该去缓缓精神的时刻。”

　　“现在讨论这个问题还太早了些，我想这并没必要。我们有信心拿到联赛冠军，但我们从不讨论提前几轮拿到，那没有意义。”

　　索内斯的话显然给前来采访的媒体泼了一头冷水，这样的回答实在让众多记者不满：纽卡斯尔联眼看就要夺冠了，这个老头却还是这么‘低调’，低调是对的，可过于低调就有些惹人生气了。

　　但自然也有人喜欢。

　　比如曼联主帅弗格森这么评价索内斯的话：“他是一个实干的人，我很欣赏他，有他执教的纽卡斯尔联成绩这么好，和他的个人能力、做事态度是分不开的，我想我大概了解了纽卡斯尔联在本赛季成功的原因。”

　　说着这些，他还不忘挖苦下上赛季不断让曼联‘丢脸’的切尔西和穆里尼奥，“……不向伦敦的那个家伙，他（穆里尼奥）只会说大话，我记得圣诞节的时候，他甚至就在谈他们会提前几轮夺冠，但现在，除非上帝帮他。只可惜，他不是教徒。”

　　于此同时，纽卡斯尔联全队已经来到了意大利首度罗马，他们要在罗马奥林匹克球场和罗马队进行联盟杯第二回合的较量。

　　这次球队是带着必胜的信心来的。

　　联盟杯十六强赛事，十六支球队中除掉纽卡斯尔联队之外，罗马绝对是其中最强的球队之一，要说能和这支球队比肩的也只有西甲的塞维利亚，再其次就是德甲的沙尔克04两支球队，一轮结束后，塞维利亚的形式不错，他们第一轮只客场一球输给了法甲里尔队，不过回到西班牙，他们出线的几率很大；相较下，沙尔克04的形式就不怎么好了，他们碰到了意甲的帕勒莫，在大多数球迷眼中帕勒莫这个名字很陌生，但意甲‘小世界杯’中可没有弱旅，尽管是个很陌生的球队，但能参加联盟杯的球队打到现在绝不会太弱，帕勒莫在第一轮主场两球战胜了沙尔克04，就算回到德国，两个进球劣势沙尔克04想搬回也是非常困难的。

　　剩下的就只有罗马和纽卡斯尔联。

　　所以两队交手前，才有那许多的欧洲媒体认为本场比赛会是联盟杯决赛的提前上演，两队提前相遇对两支球队本身而言有好处也有坏处，只要能晋级下一轮，接下来比赛的压力一定会大大降低。

　　不过第一轮的结果对罗马来说，几乎就是个绝望的结果。

　　这让罗马球迷对前来挑战的纽卡斯尔联全部抱有敌视态度，毕竟来到罗马的这支球队可是让马上就要让罗马从联盟杯淘汰的‘罪魁祸首’。至于相信罗马能取胜！？如果调查的话，恐怕百分之95的罗马球迷都不会相信球队，更重要的是两队的差分实在太大了些。

　　当纽卡斯尔联全队下飞机的时候，不少罗马球迷对他们示威。

　　这种情境下，或许唯一能笑出来的就只有唐杰克了……因为这些罗马球迷在对纽卡斯尔联示威的同时，队伍中还有很多球迷是来欢迎唐杰克来到罗马的，从这里也能看出，唐杰克现在在欧洲球迷的影响力又多大，几乎可以说，欧洲很多球迷都把唐杰克当做了世界第一球星来看待，正在意大利的前阿根廷球王马拉多纳就在几天前评价了唐杰克的影响力。

　　“看到他，我就想到了二十年前的自己，当我跟着那不勒斯队去其他城市踢球，很多当地球迷都会欢迎我。现在，他也一样……”

　　不过马拉多纳的话迎来的是英格兰媒体的鄙夷，或许对其他球员来说，得到球王的肯定是一种荣耀，但英格兰很多媒体认为，唐杰克现在的影响力要比当时马拉多纳大的多了，毕竟时代不同，当时的世界的信息通信可没有现在这么发达，是有很多球迷知道马拉多纳，不过不知道的更多，因为当时可没有电脑这项日常工具，而‘杰克·李’这个名字却是家喻户晓的存在，别说欧洲，即使是非洲、亚洲、南美洲，也很少有超过十岁的球迷没听过唐杰克的名字……如果没听过，那说明他不是真正的球迷。

　　罗马球迷对唐杰克的欢迎并不怎么热烈，这和唐杰克的身份，以及他来到罗马的目的有关，但这些欢迎还是让纽卡斯尔联其他队友嫉妒不已，他们可没得到什么欢迎，迎接他们的只有谩骂……

　　这种区别待遇让唐杰克都有些尴尬。

　　大家都是一个球队的，来到其他城市待遇却差别这么大，作为当事人感觉其实并不太好，他好像有些脱离球队，不过以他现在的心态却是能够轻松面对这些了，对于足球方面，他更多了些不在乎。

　　在罗马经历了一个忙碌的夜晚，第二天早上球队全体去训练，随后中午全队就来到了奥林匹克球场。

　　这座球场能容纳十万名以上的球迷！

　　想想这个数字，就知道球场有多么宏伟，或许，它不是历史最悠久的，但面积却是世界上最大的球场之一。

　　罗马奥林匹克体育场是第十七届奥运会主场馆，是意大利罗马市最主要的体育场，也是意甲球会罗马和拉齐奥共用的主场球场，这座位于罗马北郊的奥林匹克体育场是由建筑设计大师E·德尔·德比奥、C·罗卡特利和A·维特洛齐共同设计的。

　　这个体育场非常现代化，在设计中充分考虑到了运动员和观众的需求与便利，功能设计齐全且充满人性化，建筑风格也十分新颖。整个奥林匹克体育场可容纳10.5万名观众，其中坐席八万个，站位两万五千个。因为这里的跑道由原先的500米改为标准400米时，在南北两端空出了一片场地，这块地方就供观众站立观看比赛用。

　　同时，由于无座位观众被安置在赛场与看台之间的空地上，足球场两个球门后方安排的座位又过多，使看台最后一排与足球场角球处的距离最远达到了216米，影响了视线。同时看台上供观众进退场用的环形信道也破坏了看台的断面性质，在观众行走时妨碍了坐着的部分观众观看比赛。

　　来到罗马奥林匹克体育场，很多纽卡斯尔联的球员都不得不为球场的宏伟倾倒，和圣詹姆斯公园球场相比，这里承载的历史或许并不突出，但球场的规模却是前者不能相比的。

　　不过，今天纽卡斯尔联却是来征服这里的……

　　“十万球迷……想想我都紧张……”泰勒环绕四周看台说道。

　　唐杰克一笑，道：“你去过诺坎普吗？”

　　泰勒一翻白眼，“在电视上见过。他可没去过巴塞罗那的主场，纽卡斯尔联最近也没有和西班牙球队有过什么交集。”

　　“有时间去看看吧，那里更宏伟，球迷的呼声会把你的耳朵振聋……”

　　唐杰克的话让泰勒有些发懵，这时欧文在泰勒耳边大吼一声，吓得后者倒退了好几步，“你干什么！”

　　“哈哈，泰勒，你也有害怕的时候。”很多队友哄笑起来。

　　这里的氛围对于前来挑战的球队，确实有些震慑，但纽卡斯尔联今天可是来赢球的，是来淘汰罗马的，而不是来‘害怕’的。


第五百三十八章 和罗马的第二轮2

　　罗马奥林匹克球场，球迷的呼喊声响彻云霄！

　　将近十万名球迷来到了球场内，球场左侧的空地上也有很多球迷近距离观看比赛，这样的大赛气氛，不了解还以为看到了冠军杯决赛，不过实际上这只是一场联盟杯十六强战，而且是很多媒体嘴中“没有悬念的一战”。

　　在第一轮大胜罗马的纽卡斯尔联，今天并没有排出全部主力阵容，这让罗马球迷心中有些许希望，来到现场的都是罗马忠实球迷，他们当然希望球队能有希望晋级，大多都是抱着希望来的，不然必然输掉的比赛，就算是忠实球迷也肯定不想看到。

　　不过还是有些球迷略微失望的，因为纽卡斯尔联的十号，也就是唐杰克同样坐到了替补席……

　　英格兰的杰克·李，这个名字在众多球迷心中已然超越了一般球星，成为了新时代足球第一人，意大利很多球迷也这么想的，所以他们希望看到唐杰克上场发挥，这种机会可是不多，但同时，纽卡斯尔联的对手是罗马，唐杰克出场的话，如果能表现好，罗马那一丝机会也都没了。

　　这些罗马球迷心里是非常矛盾的。

　　当然，大多数球迷还是心向罗马，不过球场东边看台有还是有一片不和谐的声音，他们是最希望看到唐杰克表现好的，不明的人会以为他们是纽卡斯尔联球迷，而实际上他们也是罗马球迷，不过他们支持的却是罗马的死敌——拉齐奥。

　　罗马这座城市里，罗马队和拉齐奥是死敌，自然他们的球迷也非常憎恨对方球队。最近几个赛季，拉齐奥的成绩一直不怎么好，而罗马虽然没有争夺联赛冠军的可能，但他们还是在意甲联赛排名靠前，并且能参加欧洲的赛事，现场这些拉齐奥球队就有组织性的来观看罗马比赛，并且喝倒彩的。

　　这种事情听起来很奇怪，但在罗马却经常发生。

　　罗马奥林匹克球场是罗马队的主场，同样也是拉齐奥的主场，拉齐奥球迷对这里也很熟悉，他们来到球场看球给对方球队喝倒彩，自然是希望对方球队表现不好。

　　不管是出于对罗马的敌视，还是希望看到唐杰克表现，这些球迷支持的肯定是纽卡斯尔联队。

　　来到现场的纽卡斯尔球迷算找到‘战友’了，原来不光他们，还有其他球迷支持纽卡斯尔联获胜！

　　不过看到唐杰克没出场，纽卡斯尔联首发阵容一半儿是替补，这两种支持纽卡斯尔联队的球迷心中都有些担心，虽然第一回合交手在主场纽卡斯尔联占尽优势，可也不能说就一定会出线，现在这样的首发阵容，万一罗马一发威还真就危险了。

　　……

　　事实上，这个问题纽卡斯尔联当然会考虑。

　　上一回合三球击败罗马，回到罗马主场，他们自然也有机会扳回三球，不过索内斯还是没有派出全部主力阵容，唐杰克也被放在了替补席，这么做，索内斯自然是有信心，因为本场比赛纽卡斯尔联选择的是防守！

　　防守！

　　这一向不是纽卡斯尔联的风格，但当唐杰克没有上场，两翼上阿梅奥比和恩佐比亚都没来到罗马，只有代尔、杰纳斯以及年老的希勒在场上，这样做的目的就是为了联赛保存实力。

　　对纽卡斯尔联来说，打好联赛才是至关重要高的。

　　防守反击，就是本场比赛球队的打法！

　　和一般的英超球队交手，这种战术是非常被动的，只因纽卡斯尔联的风格摆在那里，防守反击并不能发挥球队的实力，反而会被对方趁虚而入，轻易的打进几球也很有可能，但本场比赛是特殊的——对手是一支意大利球队！

　　意大利球队的风格正好被防守反击克制，也不能这么说，详细来讲，这样的打法会让本不善于全力进攻的意大利球队很难打进太多的球，如果是一场比赛决定胜负的决赛，防守反击会让纽卡斯尔联面对罗马几乎没有任何还手之力，但是，本场比赛球队要的不是胜利，目的只不让罗马队打进三球而球队一球不进就行了。

　　这个要求太容易，防守反击正是节约球队实力最好的方法。

　　罗马并不知晓纽卡斯尔联的战略，很多罗马球迷、包括罗马球员都觉得是纽卡斯尔联大意了，而他们需要的正是对手的大意，不然的话，他们连一点儿机会都不会有！

　　当比赛开始，罗马队的进攻展开了。

　　罗马落后三球，只能拼尽全力去进攻，他们没有任何选择，连续的进球才能给罗马带来机会，全体上场球员从比赛一开始就努力拼搏，付出了百分之一百的精力去面对比赛，这给纽卡斯尔联的防守带来很大压力。

　　在罗马奥林匹克球场，这座宏伟威严的主场，罗马球员能发挥出百分之一百二十的个人能力，将近九万名罗马球迷的呼喊，给罗马队以极大的斗志，他们带着充足的信心去比赛，这是球迷和球队的荣光带给他们的信心，带给他们的热血，这就是所谓的主场优势，没有在这种氛围下踢球，是很难这种无形存在的精神的，这就像是球迷带给球队的意志，让罗马队发挥出更强大的实力。

　　而带给纽卡斯尔联的，只有被动。

　　不过纽卡斯尔联早已想好了策略，那就是加强防守，当比赛一开始，纽卡斯尔联的防线就拖得非常靠后，索内斯的意思就是想利用人海战术来阻碍罗马队进攻，让他们尽量少的有机会，只要能拖延时间，那就是纽卡斯尔联的胜利。

　　这样的打法是非常被动的。

　　坐在替补席上的唐杰克目光硕硕的看着球场上的比赛，心里却什么都没想，只是在观看两队形势，事实上他心里肯定会对这样的打法不赞同的。在他看来，足球比赛就应该奋勇向上，用这种功利性的打法，实在太过被动，以自己的实力，上场完全可以带领球队以优势打败罗马队。

　　但主教练不让他出场，是出于对球队的考虑，他也没有办法。

　　而事实上，自从那次心境的突破，唐杰克已经能够坦然面对这一切，在现在的他看来，能上场带领球队取得胜利当然不错，不能上场也根本无所谓，这完全不影响他的职业生涯和对球迷的影响，甚至是收入，和那些既然无关，就根本无所谓了。

　　足球，在于他就只是事业，而不是生活。

　　这是一种超脱的心境，唐杰克能够淡然的面对这一切，这就是心境的提升。

　　且不谈这个，场上比赛纽卡斯尔联全面被动，罗马队可以说是十一人围着纽卡斯尔联半场在进行狂攻，但他们的机会并不多：纽卡斯尔联十一名球员全都在自己半场，就算是用人墙战术，罗马的办法也不多。

　　这种办法就连唐杰克面对的时候都觉得很无力，更妄论罗马这些普通球星了。

　　他们没有办法，只能继续进攻，但一次次进攻失败对罗马球员信心的打击很大，因为他们拖不起，时间流失对罗马就是失败，这时候，他们才了解了纽卡斯尔联的战略：用人海战术拖时间，这种功利色彩鲜明的战术，让罗马主帅和罗马球员心里直骂娘可又没有太好的办法。

　　罗马队只能努力去进球，这是他们唯一的希望……

　　比赛进行到上半场第三十七分钟，罗马队终于得到了一次好机会。在纽卡斯尔联反击不果下，希勒的射门被罗马门将抱在怀里，之后反应过来的罗马队发动了快速进攻。

　　由于刚才那次进攻，纽卡斯尔联半场有些混乱，刚才球权还是自己一方，希勒的射门没打进球员刚想去回防，结果阵型上就没了刚才的稳固，当足球到了罗马队脚下，球员们想快速回防还需要时间，很快足球就交到了罗马核心托蒂脚下。

　　上一次两队交手，托蒂在场上几乎毫无作为。

　　赛后托蒂被英格兰媒体打了六分，这在一个球队核心来说，是非常低的分数了，表示托蒂只做了一个球员该做的基本工作，没有任何出彩的表现。那场比赛托蒂心里很是介怀，他希望这次能让球迷看看自己的实力，为罗马队争取出现机会。

　　当得到球，知道这是一次不错的机会，托蒂选择了自己带球，连续带了十几米后，托蒂已经来到了纽卡斯尔联半场，他一勾球，用右脚把球推向跑到位置的蒙特拉脚下。

　　在意大利，蒙特拉素有“小飞机”、“滑翔机”等绰号，他全名叫做文森佐·蒙特拉，是1990年在当时的意大利足球丙级联赛球队恩波利开始的足球生涯，之后在1996年转会到乙级球队热那亚，成名于桑普多利亚，1999年夏天，蒙特拉从降级的桑普多利亚以1380万镑的价钱转会到罗马。

　　自1996年首次在意甲亮相以来，他以拥有极高的进球率而自豪。因为他的天才，桑普多利亚用上了非常规的手段才从同城死敌热那亚队手中抢到了他。

　　丙级队恩波利和乙级队热那亚都是蒙特拉致命一击的受益者，在90年代中期他的64场联赛中他攻入了38球。当他转会到桑普多利亚开始意甲征程的时候，这场进球风暴还在继续。

　　蒙特拉在桑普度过了三个美好的赛季，73场比赛中打入54球。

　　他的高效率延续到了罗马，在与同城死敌拉齐奥的德比大战中他攻入四球，在奥林匹克体育场对巴里和佛罗伦萨的比赛中两次上演帽子戏法。

　　蒙特拉在禁区里的威力令每一个对手胆寒，他可以在禁区内的任意角度起脚射门，是意大利足坛的一位高产射手，人送绰号——滑翔机。2000年欧锦赛随意大利队获得亚军。“滑翔机”般的庆祝动作令所有球迷记忆犹新，他是意大利赛场上进球率颇高的优秀射手，曾两次在意甲射手榜上排名次席。

　　这就是蒙特拉。

　　虽然现在年龄大了，蒙特拉的威慑力也随之降低，但他仍然是罗马队不可或缺的一员，当接到托蒂传球，蒙特拉在禁区左角上，坑着纽卡斯尔联防守球员布拉伯，横冲般朝底线带球，布拉伯在挤动中只能无奈跟上，就在这时，蒙特拉忽的一个转身，在布拉伯愣神的当口，前者突的一抬脚，转身直接抽射！

　　化不可能为可能！

　　谁也没想到蒙特拉射门了！

　　这个进球或许无法早就经典，却让纽卡斯尔联以及全场球迷看到了蒙特拉之所以成名的原因：他没有出奇强壮的身体，没有冠绝欧洲的技术，但是，蒙特拉灵活的身体让他有在禁区内任何地方射门的能力，这种能力让所有后防球员头疼，因为他们不能预判蒙特拉到底什么时候会射门。

　　门将吉文自然也在其中，他反应慢了，当足球飞进球门，他甚至才刚来得及跳起，自然足球毫无阻碍的飞进球门。

　　球进了！

　　在足球飞进球网的那一刻，整个罗马奥林匹克球场瞬间爆发了，罗马球迷疯狂的呼喊着蒙特拉的名字，在罗马的六个赛季里，蒙特拉用进球为自己挣得了大量的人气，在罗马，托蒂的声誉第一，而他，蒙特拉招牌的滑翔庆祝进球动作，深深的刻印在球迷心中，他是当之无愧的第二。

　　“Goooooal！！文森佐——蒙特拉——”

　　“蒙特拉为罗马队打进一球，这个进球太突然了，纽卡斯尔联的门将吉文几乎没有任何反应，想来他是为蒙特拉的技术惊呆了……一比三，蒙特拉为罗马带来了新的希望，如果整个上半场罗马队没有进球，那么下半场面对三球落后的局面，他们将很难再有机会，而现在三个球变成了两个，罗马队又重拾希望！”

　　“无论什么时候，我们的小飞机都能够为罗马队打进关键球，这就是蒙特拉，我们祝愿他能在接下来的比赛表现的更好！”

　　在意大利解说员为进球惊叹不已，并分析接下来局势的时候，其他国家解说员自然也在说着类似的话，不过他们的观点和意大利区别可就大了——

　　“蒙特拉打进一球，这个进球实在是漂亮！罗马队还有机会，不过形势不妙，索内斯一定会换上替补席上的杰克，到时候罗马就要多注意后防，他们想要翻盘，希望还是不大……”这是中立媒体。支持纽卡斯尔联的英格兰解说员则评论道：“罗马扳回一球！真是个好球，三十二岁的蒙特拉还能打进这样绝妙的进球实在令人惊叹，不过罗马队想出线还差了很多，以纽卡斯尔联目前防守的态势，罗马队接下来的比赛很难再找到机会，下半场的情况可以预料，如果形势不好，杰克上场简直是必然，我们需要注意就是杰克什么时候上场……”

　　杰克什么时候上场！

　　无论是意大利方面还是英格兰方面，亦或者中立媒体防守都关心这个问题，纽卡斯尔联的十号才是真正决定胜负的王牌，他的作用非同小可，如果唐杰克尽早的上场，那么罗马队的机会实在太渺茫了。

　　罗马打进一球，索内斯会不会让他提前出场呢！？

　　很多人都关心。

　　场上的罗马队也非常关心，那意味着他们不得不在进攻中，更加注意防守，如果被纽卡斯尔联打进一球，他们才真是没有任何机会了，按照联盟杯出线的规则，如果纽卡斯尔联打进一球，罗马即使再入三球也还是被淘汰，因为他们没有任何的客场进球。

　　大屏幕指向了纽卡斯尔联替补席，只见索内斯稳重的坐在椅子上，两腿交叉还翘着左脚，那副样子就好像比赛和他毫无关系一样，看的出来，索内斯对比赛是不怎么关心的，或者说他觉得一切都在自己的掌握之中。

　　“索内斯信心十足！”英格兰评论员这么说。

　　而接下来的比赛，似乎也印证了这个观点，虽然罗马队刚刚打入了一球，但比赛重新开始之后，纽卡斯尔联再次回到那种用人海战术填充后场的防守中，对此，罗马队着实没有太好的办法。

　　时间一点点过去，很快上半场比赛结束了。

　　两队球员带着不同的心情回到了自己的更衣室。上半场罗马打进一球，对罗马球迷来说，比赛还是有些希望的，这个结果不是最好，但其实也不差了，所以很多球迷都期待下半场的比赛。

　　“杰克会什么时候出场？”

　　“罗马队还会进球吗？”

　　……

　　很多球迷讨论着这两个话题，罗马球迷自然希望“前者不要发生，后者多多发生”，这样他们才有机会淘汰纽卡斯尔联，但很可能，两者其实是有直接关联的，如果纽卡斯尔联形势不好，唐杰克肯定会被派下场，他也是索内斯为了让比赛“不出意外”才带到罗马的。

　　现在的情况就有些意外了……

　　一比零，看似这个比赛并不大，但实际上罗马队只要再入一球，他们就能重新看到希望，两球看似很遥远，但在足球场上，什么事情都有可能发生，上赛季利物浦和AC米兰的冠军杯决赛到现在还在球迷眼中历历在目，更妄论现在的两个球了。

　　虽然表现的很平淡，索内斯却很担心有变故发生。

　　于是下半场比赛还没开始多久，甚至说球迷也刚刚坐好准备认真看比赛，纽卡斯尔联就举起了换人牌，唐杰克被换上场了。

　　“杰克上场了，下面的比赛罗马再想连续打进两球，就非常困难了……”意大利媒体非常担心。

　　而英格兰媒体口中则是期待：“杰克现在上场，显然是索内斯担心比赛有什么变故，我们可以期待纽卡斯尔联的反攻了。”

　　两位解说员的话唐杰克听不到，而实际上他上场并不是带着球队反攻的，索内斯只交给他一个任务：用跑动阻碍罗马中线的进攻，并伺机利用个人能力反攻。

　　这个任务要求很含糊，但也说明了一个问题：唐杰克上场可不是作为核心来带领球队反攻的，他上场第一是防守任务，具体的去反击，也只是利用个人能力，争取给罗马队制造麻烦。实际上，索内斯这么做也是没有办法，主要是现在比赛已经进入下半场，大多数球员已经适应了现在的比赛节奏，如果突然的改变战术，那对纽卡斯尔联肯定是不利的，改防守为进攻，那才真是给罗马队创造进球机会，一个不慎，被罗马连续打进两球也没什么奇怪。

　　现在这一时刻，可不能有意外发生。

　　但唐杰克上场的作用显然很明显，对于纽卡斯尔联的十号，罗马队显然要打起十二分的警惕，他一上场，罗马队的进攻明显没有刚才那么压上了，他们不得不注意防守，以防止唐杰克带领纽卡斯尔联发动反击，后场不留人的后果必然是被对手突袭，罗马队不想面对那样的后果。

　　唐杰克还没沾到过球，但他上场的作用已经体现出来，罗马队攻势明显没有刚才凶猛了，纽卡斯尔联球员的压力也小了很多。

　　这样的情况，让两队僵持起来，很快十分钟过去了，罗马队无奈之下又开始大举压上。

　　纽卡斯尔联耗得起，罗马耗不起！


第五百三十九章 和罗马的第二轮交手3

　　“只能这样了……”教练席上的斯帕莱蒂表情显得很无奈，已经是下半场了，罗马队上半场打进一球，但还是差了两个球，上一轮在客场他们打的太差了，这种‘差’就要打出一场经典大战才能弥补回来，可现场面对有着十号杰克·李的纽卡斯尔联，这些球员能打的出来吗？

　　连斯帕莱蒂自己都没多少信心。

　　但比赛仍旧要继续，他怎么想也无济于事，斯帕莱蒂就只能在教练席期望奇迹发生。

　　球场上，两队的比赛已经进入了白热化。

　　主教练斯帕莱蒂的心情也反应了罗马球员的心情，尤其是他们的场上队长托蒂，作为罗马核心，现在这一时刻，他必须让球员们有信心面对比赛，以最好的状态去打比赛，这样罗马队才有那么一丝可能获得胜利。

　　在托蒂的带领下，罗马的进攻仍旧持续不断。

　　可比起上半场的进攻，罗马阵型压上的显然有些畏首畏尾，这是整个罗马球队都有的担忧造成的。唐杰克上场之后，什么也不用做，很多罗马球员自然就想到了他的速度、他的个人技术，他们就会在心里问自己：如果那个家伙突然反击，罗马防守的住吗？

　　答案是否定的。

　　尽管这件事情还没有发生，但更多的罗马球员心里已经有了答案，所以他们在进攻中不得不去兼顾防守，很多球员还在‘安慰式’的告诉自己，比赛时间还有很多，只要再打进一球，那么最后去拼就是了……

　　可真的是吗？

　　纽卡斯尔联绝不是没有还手之力！

　　尽管球场此时在场上的大多数是替补球员，但事实上经过了一个赛季的磨合，以及一个赛季球队成绩的辉煌，纽卡斯尔联球员心里都是有一定傲气的，尽管是替补球员，但在他们心里，自己已经不比曼联、阿森纳、切尔西那些替补球员差了。原因很简单：看看切尔西、曼联那些豪门球队，不是一个个的倒在纽卡斯尔联脚下了吗？

　　这些的成绩下，球员心里自然有了傲气和自信！

　　成绩或许不能说明一切，但至少给了他们很大信心，有了信心，面对罗马队，他们觉得球队没有理由失败，尤其现在球队的核心——十号杰克还在球场上，大家都觉得反击的时候到了，差的只是时机而已！

　　在世界顶级联赛的赛场上绝没有一个球员实力积弱！

　　这不止是用来形容意大利‘小世界杯’的普通实力，也同样适用于英超联赛，英超现在已经不比意甲差了，能进入英超，能在英超上场的球员，绝对都是百里挑一，甚至千里挑一的实力球员，他们在少年时期、在青年时期都会是个个球队的佼佼者，虽然来到英超后名不见转，但能进入英超本身就代表个人能力到了一定水准。

　　到了这个阶段，实力有差别又能有多少呢？

　　如果说明星球员和普通球员的差距就是创造力和全面的个人技术，那么普通球员和普通球员的差距就只有信心！

　　信心！

　　纽卡斯尔联最不缺少的就是信心！

　　当罗马队的攻势一次次压上来，他们很快发现，现在的纽卡斯尔联和上半场不用了，曾经一晃而过的家伙，却能够不断纠缠上来，之前很容易几个传球突破的区域，现在却感觉存在危险，总是有丢球的可能，这让罗马队的进攻很难奏效，几次传球都差点丢球。

　　“注意！认真些……”看到队友一次差点把球传到对方脚下，托蒂焦急的大喊一声。

　　但这不是失误，而是纽卡斯尔联后场防守球员跑位太过积极了！

　　身在球场的托蒂认为纽卡斯尔联除了一个新上场的黑发小子有威胁外，其他对手全都和上半场没变，但身在其中很难了解通透，从教练席的角度来观看比赛，认真分析很容易看到，纽卡斯尔联的球员整体上比上半场更努力了。

　　“这就是他的效果……”斯帕莱蒂苦笑着。

　　很快，托蒂就受到了这种不了解带来的后果：他丢球了。

　　当托蒂又一次把球分边的时候，他没有注意到纽卡斯尔联的后卫布拉伯上前并突然启动，后者直接从中间拦截了托蒂的传球，这让整个罗马阵型突然的一停，转而快速向后撤去。

　　不得不说，罗马的后撤速度是非常快的！

　　但是，他们再快也快不过唐杰克的速度，几乎在布拉伯抢断的一瞬间，唐杰克就紧赶着越过中线，并迅速朝前跑位，他没有带球，但他相信足球很快就会到自己脚下的。

　　是的，布拉伯传球了！

　　在抢断的一瞬间，他就在找唐杰克的位置，视线盯着向前跑动的身影，布拉伯抬脚就是一个大脚长传。这脚球传的质量真心不怎么样，足球高高越过了中线，迅速的朝罗马禁区线坠去，唐杰克紧盯着足球下落的位置，努力的朝前跑。

　　他遇到了第一个阻碍是一个罗马后卫，五号，他不认识这个高个子，但上一次比赛这家伙就出现在首发阵容，这一定是个罗马主力后卫，但这是他上场后最好的机会，他不能错过！

　　这一刻，唐杰克想到的是索内斯执教、俱乐部为达成冠军的不作为，想到的是本场比赛全部替补出场，又让自己在板凳席上的憋闷，尽管他现在的心境已经把足球当成一种职业，而不是生活，但在内心深处，那种一直追求胜利，追求突破的心是不会变的，而机会，来了！

　　“伙计，注意！”

　　……

　　“克里斯蒂安是意大利足球史上著名的右后卫，经历了多次的转会之后依然保持着世界级水平的优秀球员。”

　　“他传承了意大利后卫的超强防守特点，又能出任后防线上的任何位置，而且还进球多多。”

　　“他是一个年少得志却又能青春永驻的不老偶像。他是一个敢于直言，表述衷肠的铁血男儿。在这个物欲横流的世界里，像他这样的人已经不多。”

　　以上，是著名主教练卡佩罗对帕努奇的评价。

　　帕努奇的职业生涯非常辉煌，在十九岁的弱冠之年，帕努奇就在热那亚队打满了几乎整个赛季。本来是作为米兰考察对象的帕努奇仅仅用了一年的时间就挤掉了意大利和AC米兰历史上大名鼎鼎的塔索蒂，20岁的帕努奇成了当时被称为足坛梦之队球队的主力右后卫。

　　1994年的欧冠决赛，AC米兰和巴塞罗那两支劲旅狭路相逢。

　　本场比赛，AC米兰队和意大利国家队的队长巴雷西停赛，马尔蒂尼穿上了巴雷西的6号球衣踢中卫，而帕努奇则穿马尔蒂尼的3号战袍客串左后卫。比赛只进行了20分钟，帕努奇就让当时的欧洲足球先生斯托伊奇科夫难受，“霹雳火”只好主动要求和“独狼”交换位置。

　　伟大的AC米兰以4比0完胜！

　　在米兰三年半的时间里，帕努奇有三年时间都是绝对主力。那个时候的帕努奇体力非常充沛、助攻能力很强、防守稳健又凶狠；球队获得定位球的时候，帕努奇插上后的头球破门是米兰队常用的战术之一。四年内，米兰队在后三剑客时代赢得了两次联赛冠军、一次杯赛冠军、一次意大利超级杯冠军、一次欧洲冠军杯冠军和一次欧洲冠军杯亚军。毫无疑问，年纪轻轻的帕努奇已经是当时世界上最优秀的几个右后卫之一。

　　之后，帕努奇就来到了马德里，加盟了伟大球队皇家马德里，这里有他的恩师卡佩罗先生。

　　年轻的帕努奇再次复制了以前的神奇。一来就是主力，一来就获得冠军。

　　1999年后，帕努奇由于个人原因相继加盟了国际米兰、切尔西等球队，在两队中他的表现无疑出非常出色的，只可惜或许上天都嫉妒他的潜力，在两支球队他什么也没有获得，之后帕努奇接到了一个神秘电话。电话的另一边说道：“你愿不愿意到罗马来？”

　　帕努奇露出了一丝感动的微笑：“我很愿意。”

　　自从来到罗马，帕努奇的表现可谓非常之好，尽管今年已经三十二岁，这个职业生涯末期的年纪，但帕努奇仍然占据着罗马后防的主力位置，他的个人能力以及不逊于年轻球员体能都是让人惊奇的。

　　本场比赛帕努奇是后防核心，防守都是以他为基准的，他会一直站在球队最后方稳固球门，当唐杰克上场后，他就更坚持这个任务，现在这受到了效果，由于大举压上去进攻，几乎所有的罗马球员都没有机会防住唐杰克了，但帕努奇有机会，他在丢球的第一时间就在向回跑。

　　他成功了！

　　当他跑过禁区线并转身，足球恰恰落在他的前方，帕努奇需要做的只是把球用力踢出去——不管哪个方向！

　　这一刻，他看到了紧赶着朝自己跑动的黑发小子，看到了众多队友舒缓的表情，看到了纽卡斯联球员的无奈……是的，那是无奈，“我会一直是罗马后防的守护神！”帕努奇坚信。

　　就在此刻，观众席骤然爆发出惊奇的呼声！

　　呼声中还带有着焦急！

　　“怎么了？”犹疑中，帕努奇的右脚已经伸到了半空中，只待下一刻就把球开出去了。

　　可马上他就知道了罗马球迷大呼的原因：自己眼前的球被一只灵活的脚勾走了……“什么时候？”帕努奇的大脑有些当机，这让他完全没反应过来刚才自己很用力的踢球，结果右脚甩到了空处……结果他自然是踢空身体不稳直接摔到在地。

　　很难看的摔到……

　　但没人关心这个，就连帕努奇自己也不关心，他还在回想着刚才是发生了什么，可由于朝观众席看了一下，这一点点儿的大意，让他什么也没看到，自然是想不明白自己为什么没有踢到球。

　　而全场所有的目光都已经集中在得球的黑发小子身上！

　　这时，唐杰克到罗马球门之间，就只有一个门将库尔奇……他出击了……可又怎么样呢？全场球迷都绝望了，他们知道不能指望库尔奇创造什么奇迹，在纽卡斯尔联的十号面前，又有哪个门将能创造奇迹呢？

　　布冯？卡恩？还是前辈舒梅切尔？

　　不行，都不行！

　　“咚……”

　　一声闷响之下，很多罗马球迷都闭上了眼，他们不忍心看到足球飞进球门的那一刻，却只能默默等待比分改写的苦果。

　　球进了！

　　但只有罗马球迷会关心比分，事实上，几乎所有媒体关心的却是刚才那个抢求——

　　“唔~~~~~”

　　“天才的抢断！上帝，我看到了什么！？不，应该说是抢球，帕努奇还没有沾到球！杰克，他刚才展现了自己绝技的技术和速度……这真是奇迹的一幕……我看过很多杰克的比赛，他很多进球都令人惊叹，但这一个，我还是不能不惊叹……这实在太……完美了！”

　　要是听比赛广播的球迷，一定会大骂这个解说员，说了半天‘完美’、‘漂亮’却一定实际内容都没有，不过解说员马上谈起了刚才的过程：“杰克的速度可真快！他赶在帕努奇之前赶上了，刚才我几乎认为他不可能拿到球了，可在那样快速度下，杰克居然右脚非常灵活的抬起并做了个杂耍般的动作：他抬起右脚，用后脚跟对着弹起的足球用力磕了下去，就这样让帕努奇踢了个空，真是可怜的后卫，希望他不要受伤……”

　　听起来或许没什么，但一遍遍看屏幕回放的球迷都在惊叹着：这是速度和技术完美的结合！

　　这速度已经非常骇人了，很多球迷都在想电视机里的黑发小子不去参加田径比赛真是可惜了，那几乎就代表了一个新的百米冠军产生……当然，这只是球迷心里随便想想，他们可不希望自己喜欢的球星放弃足球改去参加田径比赛，而同时，在这样的速度下，能第一时间灵活的运用技术，在差之毫厘间，控制着让身体没撞到帕努奇，并还把球用后脚跟磕走……这技术……很多很多原来对唐杰克不怎么感冒的球迷，看过这个球后，都觉得自己喜欢上了电视机里的黑发小子。

　　这才是真正的球星！

　　相比之下，那些所谓夺得过多少多少荣誉的球星，都显得没有任何可称赞的，至少他们没有这样精湛的技术，没有这么快的速度，更不可能踢出这样的好球。

　　现场的罗马球迷也有同样的感受。

　　在进球后，他们还为罗马丢球伤心难过，但仔细观看大屏幕上的慢镜头回放后，他们有的就只有惊叹：场上那个家伙，不愧为全世界身价最贵的球员！这样的技术……就算是托蒂……不，罗马王子真能和这家伙相提并论吗？

　　虽然没人回答这个问题，但所有人心里都有了答案，至少在个人能力上……差距实在太大了！

　　……

　　刚才这个进球，无疑对罗马打击是非常大的。

　　另外罗马队的主力后卫，刚才进球的‘配角’，中后卫帕努奇受伤了，在庆祝进球的时候，罗马球员关心的则是帕努奇的情况，奋尽全力的一脚踢空，带来的结果就是右腿受伤，具体伤势情况有待检查，但接下来的比赛，帕努奇肯定是无法出场了。

　　两相加在一起，罗马队的士气掉的更快了。

　　还有更重要的一点就是纽卡斯尔联的进球带来两队几乎形势上完全的逆转，刚才罗马队如果打进一球，再入一球就有可能创造奇迹，而现在纽卡斯尔联打进一球，第一轮在圣詹姆斯公园球场是3：0，现在比分1：1，纽卡斯尔联又取得了一个客场进球，罗马队想淘汰纽卡斯尔联出线，在接下来的比赛里，就必须要打入四个球，即使打进三球，纽卡斯尔联凭借客场进球优势还是能够淘汰罗马。

　　四个球……面对这一完全不可能的数据，罗马球员又能有什么信心！？

　　到了现在，就等于比赛完全结束了，尽管时间还有三十分钟，但三十分钟已经完全变成了垃圾时间，很多罗马球迷在看到纽卡斯尔联进球后，都选择了提前退场，刚刚还火爆非常的罗马奥林匹克球场观众席上的球迷数量开始不断减少了。

　　带来的影响很大，场上的比赛和刚才有了天壤之别。

　　刚才比赛里，罗马振奋士气在努力进攻，而现在两队更像是在打‘比赛秀’，全都一副出工不出力的样子，让球迷看着都昏昏欲睡，所有人都知道，比赛已经提前结束了。


第五百四十章 联赛冠军1

　　和罗马队比赛结束后，纽卡斯尔联全队回到了纽卡斯尔。

　　联盟杯比赛只是纽卡斯尔联的任务之一，胜利自然是喜悦的，但所有人都知道，喜悦并不应该是现在，因为第二天他们就又要面对一轮联赛。

　　英超的赛程到了后期，就越来越密集，如果是有足总杯的比赛，他们将在这一轮联赛后两天，就要面对足总杯的比赛，四天三场比赛会让全队上上下下精神疲惫，就连索内斯自己恐怕都吃不消，这也是俱乐部放弃足总杯的原因，原来的时候即使面对这样的困难，唐杰克还是觉得应该争取，不过看到球队里的气氛，他觉得自己确实有些固执了。

　　足球，是该努力，但同样的，足球只是足球。

　　经过一天休整，所有球员都有了半天的休息时间，大多数球员选择了去放松一下，索内斯要求大家不能喝酒，在这紧张的时刻，可没人敢违背主教练的吩咐，不然迎接他们的肯定不是什么好事情。

　　唐杰克直接选择了回家，因为李雪从德国来到纽卡斯尔，照顾他的生活。

　　妹妹到来，他感到很温馨，现在两人对外声称是兄妹，实际上两人的关系更像夫妻多一点，怎么处理两者的矛盾，唐杰克想想也是头疼，虽然他知道让媒体了解这些也没什么，因为他们本就不是亲兄妹，只是凡妮莎那里麻烦一些，‘三角恋’绝对是欧洲媒体八卦球星的重点，陷入绯闻中，即使凡妮莎、李雪作为当事人不在乎，但影响来说也不好，对此唐杰克有些无奈。

　　他不知道该怎么做。

　　幸好现在没时间让他想这么多，这些都可以以后再去处理，当前还是多多休息，按照索内斯先生吩咐的要养好身体准备明天的比赛。

　　查尔顿！

　　这支球队从赛季初就一直是英格兰媒体口中的热门，在赛季初，他们连续的胜利让英超的排名比起以往有了变化，查尔顿、纽卡斯尔联，两支本赛季崛起的球队。可两支球队到了现在，已经出现了差距：纽卡斯尔联成了英超的领头羊，查尔顿则销声匿迹了！

　　这就是小球会的悲哀！

　　像是切尔西这样有大鳄投资的球队毕竟是少数，一个赛季几千万英镑投资下来，让切尔西替补球员的实力都不比一般球队主力来的差，可像是查尔顿这样的球队则不同了，他们的后防线球员大多数都来自自己的青年队，少数几个买来的球员身价还低的可怜，虽然身价并不代表实力，但两者还是有很大关联的。

　　到了替补席，就更惨淡了……

　　就像是纽卡斯尔联的替补阵容，实力实在差强人意，而英超赛程又非常密集，没有冬歇期，让整个查尔顿主力阵容遭受了非一般的打击，很多球员状态在圣诞节后大幅度下滑，这并不是全部，还有很多球员由于受伤等原因连续上不了场，替补球员的实力又跟不上，这导致圣诞节之后查尔顿的成绩一落千丈！

　　幸好上半赛程积攒的足够的积分，让查尔顿不至于滑落到降级区，但他们目前的排名已经掉落到了英超二十支球队的中游，和前面的差距也在不断拉大，很多媒体预测查尔顿在赛季结束后会掉落到十名开外。

　　这不得不说是一种悲哀了……

　　不过查尔顿的跌宕起伏却造就了英格兰前锋达伦·本特，这名身材高大的前锋自从来到查尔顿后，从赛季初一直保持高效，即便到了现在，达伦·本特仍然在射手榜第三位，只差于亨利和唐杰克。去年六月份，250万英格兰的身价实在不高，在巨额交易不断的夏季转会，本特的加盟很多媒体只是略微一提罢了，谁也没想到就这么个名不见转的前锋却能在英超联赛打进如此多的进球，即使最近查尔顿频频输球，本特的进球也没有被中断，他一直保持自己的高效率。

　　二十七场比赛，十七个进球，这个华丽的数据带给达伦·本特一个延长到2010年的新合同，查尔顿俱乐部已经决心留住高效射手了。

　　不过面对下一轮联赛，查尔顿的情况可就不怎么好了，对手是纽卡斯尔联，这个几乎把英超所有球队踩在脚下的酣然大物，很多查尔顿本地媒体对比赛都不抱希望，他们想看到的也只是自己球员的发挥而已，因为更多的媒体已经开始炒作例如“纽卡斯尔联能提前几轮夺冠”、“谁能阻拦纽卡斯尔联夺冠的步伐”等方面，前者话题很火爆，后者也似乎和查尔顿无关，没有媒体认为他们能够像朴茨茅斯一样，出奇的阻碍到纽卡斯尔联，他们目前的状况已经做不到这一点了。

　　事实证明，很多时候媒体分析的还是很有道理的。

　　当天英超第三十二轮战罢，查尔顿在主场三球输给了纽卡斯尔联，本场比赛达伦·本特没有继续他的神奇，而纽卡斯尔联队中唐杰克个人打进两球，成为全场最佳球员，也是英超第三十二轮最佳球员，另外一个球是中场杰纳斯打进的，杰纳斯的进球最近很少见，打进这个球给了他更多的信心。

　　胜利，对目前的纽卡斯尔联来说，不算是太值得高兴的，而对手的失败才是最高兴的——切尔西战平了！

　　本轮焦点战，切尔西客场挑战伯明翰，媒体总结来说，本场比赛切尔西的进攻难以打破伯明翰近三场比赛狂丢12球的“漏斗式”防线，而切尔西两次越位进球也被判无效，结果就是在客场和伯明翰打成了平局。

　　这实在惹人关注。

　　在和纽卡斯尔联竞争联赛冠军的关键时刻，切尔西必须保证每一场比赛都赢球才能有机会拿到奖杯，他们不能再失败了，《太阳报》分析认为：“……也或许正是这一压力，让蓝军球员很难发挥全部实力……”

　　本次，边锋荷兰小子罗本结束四场禁赛后替换乔·科尔首发出场，而上轮梅开二度建功的魔兽德罗巴继续把持中锋位置。坐镇主场的伯明翰近三场比赛连丢十二个球，可谓有一个漏斗般的防线，这样的球队即使坐镇主场和切尔西打比赛，媒体也不看好伯明翰，毕竟切尔西阵容摆在那里，两队的差距太大了。而本场比赛，伯明翰主帅布鲁斯一举在后防线上更换三人，萨德尔、特比利和马丁·泰勒分别顶替拉扎里迪斯、拉特卡和受伤的梅尔奇奥特首发出场，队长坎宁安仍然首发，并且巴特顶替了因租借条款受限的雅罗西克首发。

　　这样一个阵容，和切尔西的华丽相比实在有些可怜……

　　但谁也没想到，切尔西全场唯有的几次机会，只打进两个球，而且还都是越位在先，结果两队战成了零比零，切尔西全队黯然的离开了伯明翰，在比赛结束的那一刻，穆里尼奥满眼的失落成为了第二天大部分媒体的头版头条话题图片。

　　一直以联赛冠军为目标，并且从不认输的穆里尼奥这次却没这种表现，在赛后他面对媒体采访说道：“我很失望，不过我认为比赛要一分为二的看。我们的表现不足以赢下比赛，伯明翰配的上这1分，这是其一。其二是我们进了一个球，那个球并未越位，德尔·奥尔诺的进球。”下半场时间，德尔·奥尔诺曾为切尔西攻入一球，但助理裁判举旗示意卡瓦略越位，穆里尼奥认为，越位的卡瓦略当时并未从进攻中获益，而破门的奥尔诺则没有越位，根据规则，这应该是个好球。

　　“边裁在球飞向禁区内时就举旗了，他并不知道卡瓦略是否参与了进攻，或者这个球是否是传给卡瓦略的，根据规则，这是一个好球。”

　　话锋一转，穆里尼奥又开始批评自己的球队。“不过我不想再谈论这个球了，因为伯明翰踢得很好，并得到了一分，我不得不为他们的表现喝彩。”

　　“我们在上半时倒脚太多了，下半时我们加大了压迫和逼抢，给了对手很大压力，创造了不少机会，如果我们能在九十分钟自始至终这样做，伯明翰将很难控制我们，但我们却给了他们45分钟喘息时间。我们不太走运，没攻进一个本可致胜的球，但我们的表现确实配不上胜利。”

　　但不管穆里尼奥接下来怎么去说，也无法改变比赛结果，而输球后的‘狡辩’更是英格兰媒体对于穆里尼奥的客观看法，事实上几乎每一次切尔西输球或者和对手打平，穆里尼奥都要去‘狡辩’，说说比赛里的不公平，诚然，有些是正确的，但很多时候，他却从来不说主裁判对切尔西的偏袒，这或许也是英格兰的裁判协会对穆里尼奥都没什么好印象的原因。

　　这似乎只是一场普通的联赛，但对英超冠军争夺的影响却非常大。

　　纽卡斯尔联本来就拉下切尔西六分之多，六分并非是不可逾越的，但当六分变成八分的时候，切尔西的机会就变得非常渺茫。

　　除开切尔西之外，近期一直胜利的曼联在身后也有追赶之势，他们现在和切尔西的差距也只剩下六分，本轮过后，冠军归属几乎没有悬念，而“蓝军如果不认真踢比赛，他们连第二都快保不住了！”

　　这就是英超的形式！

　　很多支持切尔西的媒体还认为后者有机会超越纽卡斯尔联，针对这一点，一向很少在媒体面前大放厥词的纽卡斯尔联主帅索内斯这次都有了十足信心，面对记者的采访，他说道：“八分是个巨大的差距，而且只剩六轮了，我并不觉得他们会有机会，当然我们自己需要拿分，而不能等切尔西丢分，不过不管怎么说，在现代足球中，八分是个大差距。”现在索内斯担心的也只有球队的“势”和球员“心里状态”！

　　两者可以说是一个问题，又有些区别，球队的“势”说的就是大趋势，纽卡斯尔联一直在胜利，这种持续不断的胜利会让球队有些压力，不过同时也带给球员们充足的比赛信心，这就是球队的“势”，索内斯希望球队能一直保持下去，争取用持续不断的胜利来拿到联赛冠军。如果中途失败一场，那么这种“势”很可能停歇下来，到时候纽卡斯尔联夺冠就会有些艰难了。当然也不是说切尔西有机会追上，而是球队的胜利脚步停下一场，球队的‘势’没了，下一场比赛就会难打很多。

　　第二点则是球员们的心里状态。

　　连续的胜利是好，拉下切尔西八分让球队和冠军距离已经非常近了，但没拿到冠军就是没拿到，豪门球队的底蕴会让他们的球员坚持到夺冠那一刻，但对于纽卡斯尔联来说，一切还没有结束，很多没有太多大赛、冠军精力的球员会因为球队的形势而欣喜，这种欣喜会严重影响他们的心里状态。

　　所以索内斯在俱乐部内，从来没有放松要求，在夺冠之前，他一直要保持球队内部的风气，防止一些有影响的因素蔓延。

　　内部要做好，外部来说纽卡斯尔联的形式就一片大好了，在这种‘大好’中，老爵士的心情似乎也不错，大概是由于上赛季让自己‘恶心’的对手被纽卡斯尔联压在身下，即使曼联的成绩不好，他还是很开心，针对本赛季切尔西和纽卡斯尔联争夺冠军的形势，老爵士说道：“八分是巨大的差距，要想追上，除非纽卡斯尔联自己把优势丢掉。”

　　“但最近几场比赛，纽卡斯尔联一直在坚持胜利，他们有冠军相的球队，而切尔西……他（穆里尼奥）或许要为自己的自大买单了。”

　　说是这么说，可任谁都知道，不能等切尔西失误，一切还要看纽卡斯尔联能坚持到什么程度。


第五百四十一章 联赛冠军2

　　纽卡斯尔联在联赛的下一个对手是米德尔斯堡，这支麦克拉伦领导的球队上赛季表现非常好，不过本赛季表现却差强人意，值得一提的是，在赛前麦克拉伦声称本场比赛米德尔斯堡会坚持努力比赛，争取能拿到一个主场胜利。

　　有信心是好的！

　　以此，很多媒体把本场比赛作为英超的焦点战来看，正因为米德尔斯堡的对手是连续胜利的纽卡斯尔联。

　　只可惜麦克拉伦的信心十足，米堡的比赛打的就差强人意了，只开场三分钟，唐杰克的一脚长传就让首发上场的阿梅奥比找到机会，后者用一个头球为纽卡斯尔联取得开门红。

　　之后米德尔斯堡的后卫对唐杰克严重犯规被红牌罚下，十人应战的米堡表现越来越差，下半场唐杰克带领球队发动两次快攻打了米德尔斯堡一个措手不及，结果比赛以四比一落幕，唐杰克再次上演了帽子戏法，而麦克拉伦只能黯然的看着球队走出球场。

　　“可笑的焦点……”赛后《观察家报》这么评价本场比赛。

　　麦克拉伦在英格兰年轻一代教练里算是最出色的了，他很有希望竞争英格兰队主教练职务，英足总也在公开场合隐晦的说出麦克拉伦很有可能是埃里克森的继任者，当然，那要在2006德国世界杯之后，这样一个教练肯定是英格兰媒体关注的焦点，不过这次麦克拉伦让媒体失望了，他在赛前颇有士气的话并没有一点儿体现。

　　米德尔斯堡媒体把这归结为“纽卡斯尔联太强了”，亦或者“杰克个人能力过于出众”，但更多的媒体认为，麦克拉伦是在炒作而已，把大众的目光吸引过来，米堡只要有一点儿发挥，那么对俱乐部绝对是有利无害的，就像《太阳报》的评论，“这样的炒作手段是在低劣。”

　　麦克拉伦失败了，应该说他的球队太让他失望了。

　　而同时，正遭遇着失去冠军奖杯危机的切尔西，在媒体的抨击中，似乎正失败中转变过来，他们在斯坦福桥球场四球大胜西汉姆联，整个比赛过程也让球迷看到了切尔西的强势，在0比1落后，开场仅16分钟又被罚下一人的情况下，切尔西陷入了困境，但接下来发生的事情令人吃惊，十人作战的切尔西连进四球，一场血性十足的逆转让所有人又看到了那支联赛的巨无霸球队。

　　赛前，切尔西主帅穆里尼奥曾表示，自己的球队现在不用考虑纽卡斯尔联怎么样，他们更担忧的是球队的问题，球队主席阿布拉莫维奇先生也亲自安慰球员们要打好剩余的比赛，“我们需要打好自己的足球，而不是一直等着别人失误。纽卡斯尔联怎么样无所谓，我们不需要注意他们……”他这么说。

　　赛后穆里尼奥还不忘回忆一下比赛：“这是很好的回应，10人作战那么久，能赢四比一很不容易。球员们的意志力令人不可思议，他们从第一分钟就踢的很好，没有畏惧，他们表现出的精神令人惊叹。”

　　“我不记得还有哪场比赛10人作战的一方踢成这样，我对球员们非常满意，我希望，那些拿我们的联赛排名大作文章的人，也能写写这场比赛。”

　　对于马尼切在第16分钟吃到的红牌，穆里尼奥以一贯的冷幽默风格予以了评价。“从我站的位置看，那张红牌不该给。在那之后，我们的回应很出色，我们拥有如此多的10人作战的经验，这对我们来说不是问题。”穆里尼奥所说的“经验”，在本赛季英超中曾5次出现，切尔西在五场比赛中以10人迎战，成绩是3胜1平1负。

　　穆里尼奥还称赞了本场发挥出色的德罗巴，科特迪瓦人自己攻入一球，并助攻了另外两个球。

　　“他踢得非常努力，展示了出色的实力，他令人难以置信。这才是球员们应该做的，在场上说话，我就告诉过他，闭上嘴巴用脚说话。至于那些以前批评德罗巴的人，现在也说点什么吧。”

　　队长特里也称赞了德罗巴的表现，他认为，只要这样发挥下去，冠军将属于切尔西。“德罗巴进了个精彩的球，他拼的非常努力。这是这个赛季我们表现最好的比赛之一，全队都很好，特别是在被罚下一个人后，我们抱成团，踢的像一个整体。”

　　“赛前我们很有压力，在失球和红牌后，我们需要重新振作。我们进了两个漂亮的球，从此开始控制比赛，看上去好像对手才是10人作战。现在我们几乎要拿到冠军了，如果继续这样表现，我们很有机会。”

　　虽然切尔西上上下下一副士气振奋的样子，但在赛后也难掩当他们听到纽卡斯尔联同样胜利的失落，这种失落甚至体现在外，只是被球员刻意忽视而已。

　　纽卡斯尔联又胜利了，只剩下五场比赛，却落下了八个积分，这种几近不可跨越的差距让切尔西上下都没太多欢喜，胜利又怎么样？对手同样胜利了。

　　“圣诞节时，我们还期待切尔西和纽卡斯尔联最好一场‘联赛决赛’（英超联赛第三十八轮，纽卡斯尔联主场迎战切尔西），但现在看来，那成了无关的比赛，纽卡斯尔联一定会在那之前把联赛冠军奖杯带回俱乐部。”

　　这几乎是一定的，纽卡斯尔联拿到联赛冠军进入倒计时了。

　　本轮结束后，在冠军杯、联盟杯比赛之前的一星期休息时间，各种媒体又开始了不错的炒作，英格兰国内足球的话题就是本赛季英超年度最佳球员的候选人的名单，这份名单是由十一家英格兰大媒体以及英格兰所有的职业球员共同选出的，四月初，名单就被公布出来了，该名单共由六名球员组成，纽卡斯尔联的十号唐杰克几乎必然在其中，这基本没什么悬念，其他球员还有切尔西的兰帕德、特里，曼联的鲁尼、阿森纳的亨利和利物浦的杰拉德，六名球员将竞逐这一头衔。

　　在英格兰，这份由同行选出的荣誉格外受到重视，前两个赛季，英格兰最佳球员的得主分别是阿森纳的亨利和切尔西的特里。

　　曼联的鲁尼和唐杰克上赛季被评为最佳新秀，今年两人则进入了最佳球员的候选名单，不过以本赛季两人发挥的对比，唐杰克拿到最佳球员几乎是铁板钉钉的事情，很多球迷都觉得因为唐杰克的出色发挥，荣誉什么的评选都没了意义，《太阳报》戏称英格兰足球界在发布什么荣誉的时候，应该把唐杰克排出在外，不然的话评选就没了悬念，娱乐性也减少很多。

　　对于这个事实，唐杰克笑答记者问：“……任何人都喜欢荣誉落到自己头上，等退役之后，回顾这些荣誉，能为自己找到过往的回忆，当然，我也不例外，乔尼尔（太阳报记者）说我不该在评选范围内，真感谢他这么说，这是对我的称赞。”

　　事实上，联赛打到现在，纽卡斯尔联上上下下的压力都小了很多，自从和米德尔斯堡比赛后，唐杰克平日里的训练幅度也减少了，五轮联赛差八个积分，只要再打赢三场，他们就能提前把冠军奖杯带回纽卡斯尔，很多球员都等着夺冠的那一天了。

　　现在的纽卡斯尔城里已经有了夺冠的气氛，大量的纽卡斯尔联晚上都聚集在一起欢呼，就好像在‘模拟’球队夺冠的那一天一样。

　　纽卡斯尔联队历史上夺得过四次顶级联赛冠军，但即使是最近的一次，还要回顾到八十年前，那是在1927年，当时的冠军早已被球迷淡忘，现在球队又能夺得冠军，球迷怎么能不信息，这要比圣诞节，或者英国的什么庆祝节日更伟大的一天，很多年老的纽卡斯尔球迷想想都能留下两行清泪：他们等这一天等了一辈子！

　　而现在，纽卡斯尔球迷终于有了盼头，夺冠只是时间问题了。

　　四月份有四场英超联赛，前三个对手分别是维冈竞技、桑德兰以及西布罗姆维奇，这三个对手实力都不太强，最‘难啃’的维冈竞技也只排在联赛第十四名，剩下两支球队全部都在降级圈中，对纽卡斯尔联来说，打败这三支球队全拿到九分并不困难。

　　而当前他们还需要面对联盟杯八强赛，对手则是来自瑞士超级联赛的巴塞尔。

　　巴塞尔是瑞士最成功的足球俱乐部之一，共夺得十次瑞士超级联赛冠军。在成立初期1893年11月12日巴塞尔登报招收会员，球队遂于11月15日在瑞士巴塞尔正式成立。在成立初期球队的战绩乏善可陈，直到成立40年后的1933年才首次夺得瑞士杯冠军，球队其后于1947年再次赢得瑞士杯，而在1953年初尝联赛冠军的滋味。

　　两千年后，巴塞尔的成绩逐渐提升，现在已经是瑞士成绩最好的球队，上赛季他们夺得了瑞士超级联赛冠军，本赛季才能有机会来到联赛杯参与欧洲赛事并打到了现在，他们的运气不错，实力自然也不会太差。

　　值得一提的是，巴塞尔是瑞士第二支能打到联盟杯三十二强的球队。

　　纽卡斯尔联和巴塞尔竞逐联盟杯八强战，第一回合的交手就在瑞士，四月初，当很多媒体球迷还沉浸在三月联赛逆转的漩涡中，纽卡斯尔联全队已经来到了瑞士，并和巴塞尔交手了。

　　比起罗马，巴塞尔实在差多了。

　　无论从球场环境还是球队本身实力，巴塞尔和意大利强队罗马都有着不小的差距，且看看当纽卡斯尔联首发球员从通道里出来的时候，本来他们已经做好了迎接巨大嘘声的准备，可大量的现场瑞士球迷居然在为唐杰克的到来欢呼。

　　他们说了什么？——

　　“杰克，欢迎来到千禧球场！”

　　“杰克！杰克！我终于见到杰克了！”

　　“我们是瑞士球迷，我们喜欢杰克！”

　　……

　　“我的上帝，这是巴塞尔的球迷……”泰勒呆愣着看向四周看台，要不是理智告诉他这是在客场，他还以为是在圣詹姆斯公园球场，不然怎么会有这许多的球迷来欢迎唐杰克。

　　显然，这确实的千禧球场。

　　这种客场的感觉……实在很不错，纽卡斯尔联一点儿压力都没有，唐杰克很高兴的朝四周的瑞士球迷举手示意，引得更多的瑞士球迷欢呼，这欢呼响彻整个球场，这一幕看的巴塞尔主帅直揉太阳穴。

　　本来比赛之前，大多数人就觉得巴塞尔没什么希望，本地球迷也这么觉得，其实更多人来现场看比赛，都是来看纽卡斯尔联队的，巴塞尔的球员都是本地球星，但也只是本地而已，和唐杰克、欧文、阿兰·希勒这些世界大牌比较，实在差的不是一点儿半点儿，瑞士球迷这样表现也不是没有道理。

　　这样的比赛是在没理由输球。

　　事实上纽卡斯尔联队也是这么做的，这许多的客队球迷给自己一方加油，就应该好好表现来报答球迷的热情，接下来纽卡斯尔联就来了一场“回馈”般的进攻表演，整个上半场比赛不像是真正的大赛，而像是两队携手献上的“攻防演出”，进攻一方是纽卡斯尔联，防守一方是巴塞尔。

　　只不过攻防表演中，防守一方的表现着实不怎么好，当主裁判吹响上半场比赛结束哨声的时候，球场的记分牌已经变成了‘4：0’，唐杰克在不错的心情下，连续两脚抽射早就了开场两个进球，欧文、恩佐比亚两人也各有一个进球的斩获。

　　这样的形式下，接下来的比赛，甚至第二轮的比赛都成了垃圾时间。

　　在下半场两队“和谐友好”的开始了场上的交流，甚至在比赛中，还有巴塞尔球员向唐杰克要赛后的签名，那个小伙子贴着唐杰克这么说道：“杰克，一会儿给我个签名吧，我是你的忠实球迷，看过你很多比赛，我知道防不住你……要是能有一张合影就更好了，对，那太棒了，一会儿球传过来，我直接倒地，但我不会举手的，杰克，让我现场看看你的带球，那太帅了！”

　　这席话听的唐杰克两眼发直……

　　比赛打成什么情况就可以想象了，当主裁判吹响比赛结束哨声的时候，记分牌显示的数字是“7：2”，巴塞尔也进了两个球，不过到了最后纽卡斯尔联几乎都不防守了，于是巴塞尔的前锋趁机进了两个球，比赛就在这么“友好和谐”的气氛中结束了。

　　不过对唐杰克来说还没有结束，他答应几个巴塞尔球员和他们一起拍照。

　　“这不像是联盟杯决赛圈（的比赛），我更觉得是来瑞士旅游……”赛后唐杰克面对媒体说道：“巴塞尔的球员还不错，我记住了几个名字，可我真不希望和他们再交手。”

　　其实唐杰克表达的意思是对手没有发挥实力，纽卡斯尔联胜利的太轻松了，对手好像都不反抗，但本地瑞士媒体却理解为‘杰克肯定了巴塞尔队的实力’、‘杰克很喜欢瑞士’、‘巴塞尔表现出了瑞士的足球实力’等等。

　　英格兰媒体则认为巴塞尔无法对纽卡斯尔联造成威胁，从比赛过程来看，唐杰克在带球中，巴塞尔显得‘毫无办法’。唐杰克更觉得，他们或许有战术，但他们的球员根本不认真比赛，这样的对手实在没什么意思。


第五百四十二章 联赛冠军3

　　打赢了巴塞尔，第二回合回到圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔联也不会有什么阻碍，放下了联盟杯的压力，纽卡斯尔联又回到了联赛的轨道。

　　维冈竞技、桑德兰，不会是给球队制造障碍的对手。

　　英格兰媒体普遍这么看，就连切尔西主帅穆里尼奥都这么看，在英超第三十四轮开赛之前，穆里尼奥说道：“我应该恭喜他们能夺得联赛冠军了，纽卡斯尔联快要八十年没拿到冠军，本赛季他们的表现也理应获得这个冠军。”

　　葡萄牙人承认了自己的失败！

　　事实上目前的形式来看，切尔西真心没什么机会了，穆里尼奥不可能去指望三支快要降级的球队打赢气势阵阵的纽卡斯尔联，而且，就算纽卡斯尔联遭遇三连败，切尔西的机会还是很小。

　　其实在上一轮结束后，切尔西已经没有机会了。

　　这样的胜利让人感到没多少欢喜的意思，但百年一冠带来的荣誉，还是让纽卡斯尔联沉浸其中，唐杰克也觉得很欢喜，虽然他更喜欢挑战，但是俱乐部的策略带来轻易拿到冠军奖杯的感觉也不错。

　　当然，还要继续赢上几场。

　　英超第三十四轮，纽卡斯尔联主场迎战维冈竞技队，这是一支上赛季刚刚升入英超的升班马，他们在赛季初曾经打过不少的好球，但一个赛季过去，升班马阵容不足的劣势也显现出来，他们再连续的输球陷入降级圈也很有可能。

　　本场比赛，维冈竞技全部主力阵容上阵，似乎想要在圣詹姆斯公园球场打一场好球。

　　赛前几乎没有媒体球迷把维冈竞技放在眼里，即使他们上了全部主力阵容，索内斯也没放在心上，只因为唐杰克首发了，只要唐杰克在球场上，一般这种小球会很难给球队制造威胁。

　　但足球比赛总是出人意料……

　　开场三十分钟，圣詹姆斯公园球场记分牌上显示的比分是‘0：1’，主队在前客队在后，维冈竞技出奇的取得一球优势，而纽卡斯尔联三十分钟的狂轰滥炸却没有取得任何成果。

　　“注意位置！”

　　“泰勒你在干什么！看好人！”

　　“Fuck！传的准一些！”

　　……

　　球场上不断传来唐杰克的大吼声，比赛之前没感觉怎么样，但现在唐杰克却觉得场上的队友实在都太浮躁了。

　　纽卡斯尔联犯了轻敌的错误！

　　这也不怪普通球员，整个纽卡斯尔城都沉浸在一种夺冠的气氛中，赛前就连主教练索内斯都有些浮躁了，只因为维冈竞技这样的球队和现在的纽卡斯尔联差距实在太大，大家都觉得比赛也不会有什么意外，这就造就了心浮气躁，造就了现在的比赛，造就了一切的后果。

　　纽卡斯尔联队在比赛中，各个球员不断的失误，配合上频频出现问题，队友在防守上也经常出现低级错误，让维冈竞技屡屡得到机会，唐杰克甚至觉得再这么打下去，第二天媒体就不用发愁没东西可报了：纽卡斯尔联主场打败，维冈竞技得胜而归，这样的新闻一定吸引眼球。

　　就这样，比赛过完了四十五分钟……

　　中场休息时间暂且不说，索内斯在更衣室的咆哮也抛开不论，唐杰克个人觉得不能这样下去了，一个赛季的努力，不能因为赛季最后的浮躁化为泡影，作为球队队长他必须做些什么，来弥补球队表现的不足。

　　球队整体表现不好，那么就自己去努力！

　　他一直坚持这个看法，甚至看到球队表现不好，他甚至有些欣喜，虽然他知道这样的想法是错误的，但有了自己的表现机会，唐杰克总是有些内心的欣喜，在平日里，如果自己太过‘独’，就会被媒体抨击，队友的感觉也肯定不好，一般唐杰克作为球队核心很少那么做，所以纽卡斯尔联进攻线才会多点开花，欧文有机会，阿梅奥比有机会，恩佐比亚有机会，杰纳斯也会有机会，甚至就连负责防守的帕克，也经常有射门机会。

　　但这样一来，唐杰克的实力发挥就受到了限制。

　　就和上赛季在利物浦的情况一样，协助队友进球毕竟不是唐杰克最擅长的，他自己用过人一等的实力去表现，才是最擅长的方式，这也是他选择纽卡斯尔联这样的小球会的原因之一，在这样的球队，至少他能有更多的个人表现机会，而不是去融入一个大球队，作为十一人中的一个，那样过于限制了唐杰克的发挥，一直以来他都有一种约束的感觉，那种感觉很不好，而现在球队整体表现不好，正是他的机会。

　　维冈竞技似乎还不知道他们将面对的是什么，上半场的领先让他们全队上下信心十足，但比赛再次开始，维冈竞技再次收缩防线试图打防守反击。上半场他们就是这样领先的，纽卡斯尔联的进攻端总是失误频频，早就了维冈竞技的进球机会，如果继续下去，他们还真能在圣詹姆斯公园球场取得一场胜利也说不定。

　　足球再次传到了亨库茨脚下。

　　作为维冈竞技这支升班马有数的知名球员，亨库茨的实力让他成为后防中坚，自从1993奶奶代表瑞士队和日本队比赛亮相国家队后，亨库茨就一直被众多媒体关注，在跨世纪之年，他和海皮亚组成的利物浦稳定后场，更是让大多数英格兰球迷记住了他的名字。

　　稳定的表现，朝人一等的身体让亨库茨也成为了维冈竞技的核心，他加盟球队后几乎打满了维冈所有比赛，堪称足球界‘蓝领公人’的楷模，他的实力自然也被各大球会重视。作为后防中坚，亨库茨被队友信任，当维冈竞技拿到球，很多人都会第一时间把球传到亨库茨脚下，这样他们都觉得很安心，因为亨库茨的稳定让他很少有失误。

　　当亨库茨拿球，他带了两步，就想把球传出去。

　　刚才杰纳斯在前场被断球，唐杰克很无奈的正想往回跑，看到对方把球传到了中后卫脚下，他下意识的就朝前跑了两步，试着阻拦对方向前场的传球，这个黄头发的高大中后卫给唐杰克的印象很深，他知道这家伙是非常稳重的，自然也没有想要直接断球。

　　不过看到亨库茨往前带球，唐杰克眼角一亮，赶忙徐徐上前。

　　在前进途中，唐杰克感觉自己就像是在捕猎一般，要慢慢的向前，不能让对方感觉到威胁，并随时准备发动致命一击！

　　亨库茨完全没有意识到慢慢走过来的唐杰克要干什么，他只觉得对方是要逼迫他传球，作为中后卫，他自然不会粘球，当往前带了一步后，他朝前场看了一眼，把球往前一趟就准备长传到前场左侧了。

　　这需要大脚传球！

　　下意识的，亨库茨把球超前稍稍有力踢了一下，可他没有意识到这一下的后果，就当亨库茨还在朝前看的时候，唐杰克的身体像是一只猎豹般猛的冲了过来，亨库茨还有些不明所以，事实上他完全没想到对方的启动速度这么快，快到他才一个低头准备开球的时候，对方就到了他身前。

　　“危险！”

　　观众席上的球迷都没意识到唐杰克有可能抢下球，但亨库茨意识到了，他眼睁睁的看着唐杰克几乎在瞬间冲到自己身前，随后在他右脚接触球之间，把球捅到了一侧。

　　亨库茨还是蹭到了球，足球被两股力量踢的在原地旋转，可没有打上力道也让亨库茨身体不稳，险些摔倒在地，他眼睁睁的看着唐杰克又迈出一步，把球轻易的控制在脚下，随即原地摆腿抽射！

　　单刀机会都不要！

　　抢断直接射门！

　　在亨库茨看来这种选择实在有些冒失，如果对方超前带球，那么必然是一个单刀机会，可对于唐杰克来说，这种在禁区线前端，距离球门不到二十米的射门，和单刀球也没什么区别，他的力量和角度可以弥补一切！

　　一瞬间发生的事情让圣詹姆斯公园球场爆发了！

　　很多球迷刚才看到足球被维冈竞技抢断，接着就转头和朋友说话，可再一转头他们就看到足球飞火流星般朝维冈竞技球门飞去，在门前的门将愣愣着不知所以然的样子，就是这个进球的诠释了，足球从门将左侧两米多处、直擦着左门柱飞进球网。

　　接下来，整个球场就爆发了一阵山呼海啸般的轰鸣！

　　……

　　“Gooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了！Goal！！杰克，杰克抢断了维冈竞技后卫，抬脚直接射门把球打进，他为纽卡斯尔联扳平了比分，现在是全场比赛第五十六分钟，在圣詹姆斯公园球场，随着杰克的这个进球，两队战胜了一比一！”

　　“精彩的反抢进球！”

　　“杰克的这个进球似乎在告诉维冈竞技人，一定要时刻小心他的爆发，不然他们一定会后悔！

　　这就是杰克，全世界最高效的前锋！”

　　现场解说员显得尤为兴奋，沉闷了一整场，到现在唐杰克终于打进一球，他似乎把刚才的沉闷随着大喊一起爆发出来，这个进球不怎么漂亮，事实上从过程来看，就是一个抢断后的射门，但进球就是进球，尤其是纽卡斯尔联本场比赛表现并不好，这样一个进球能带给球迷、球员很大的信心。

　　身在场中接受欢呼的唐杰克其实也有些意外，他刚才想的是等有机会，自己带球突破去寻找机会，可对手却提前送了个“大礼”给他，他没理由不接受。

　　这个进球对他来说，确实没什么可庆祝的，只是一个单纯的进球而已，没有任何挑战性可言，和队友相互拥抱，朝球迷举手示意后，他就让队友站好位准备重新开球了。

　　但唐杰克没想到的是，这个进球的作用有多大！

　　首先就是来到圣詹姆斯公园球场挑战的维冈竞技队，维冈竞技队的实力本来就比不上纽卡斯尔联，纽卡斯尔联还有唐杰克这样一个出色的球员，对维冈竞技整体上就是一种非常大的心里压力，上半场他们的比赛打的很顺畅，整支球队的努力造就了刚刚的领先。

　　可是五十多分钟的努力，就因为一次“不能称得上的是失误”的失误烟消云散了，两队重新回到了同一起跑线，让他们再努力去反超……真的是非常困难，大多数维冈竞技球员都没什么信心，所有很多球员都在埋怨亨库茨，埋怨他刚才的失误。

　　对此，亨库茨只能一脸郁闷，按照正常的经验，刚才那个球对方几乎没有机会，但是……

　　“不是我失误，而是对方速度太快！”他的辩解显得很苍白。

　　对纽卡斯尔联队来说，这个进球也是尤为重要，他们在联赛很少打的这么艰难，而这场比赛打成这样，让很多球员感觉心里憋闷，可现在唐杰克又为他们打进一球，让他们想到球队的实力，想到两队的差距又重拾信心。

　　接下来的比赛可以用“绝大翻盘”来形容！

　　追平后的纽卡斯尔联爆发了百分之一百的实力，每个球员都融入比赛努力进行表现，频频的快攻、令人惊叹的配合一个个的上演，让刚才还想凭借个人能力带领球队取得胜利的唐杰克看的目瞪口呆，有些配合他也参与其中，有些配合根本都没他参与，可场上的队友们确实做到了，并且在十分钟时间里，连续让球队获得了三次绝佳机会，两次机会在欧文脚下，一次在唐杰克脚下。

　　欧文的射门没有唐杰克精准，他只射进了一个球，唐杰克利用机会把球打进。

　　结果就是纽卡斯尔联在十分钟内连续扳回三球，“3：1”的比分让维冈竞技上上下下都没了信心，剩下的比赛也变成了垃圾时间。

　　赛后媒体评论说：“纽卡斯尔联只用十分钟战胜了维冈竞技。”

　　听起来像是不错的评价，可实际看过比赛的都知道，纽卡斯尔联打了五十多分钟的“臭球”，只是中途十分钟打的好，结果维冈竞技只能举双手投降。

　　但不管怎么说，英超第三十四轮过去了，纽卡斯尔联又收获了一场胜利。在比赛结束后，很多球员都没有去庆祝胜利，就纷纷询问遇到的记者另外一场比赛的情况，自然就是切尔西的比赛，因为这关系到纽卡斯尔联的提前夺冠，如果切尔西失败的话，他们就能早一场拿到冠军奖杯。

　　只可惜，切尔西也胜利了。

　　在斯坦福桥球场，他们两球轻松战胜博尔顿，队长约翰·特里和兰帕德两个切尔西支柱各打进一个球，这样一来，两队的差分还是八分，不过在只剩下四场联赛的情况下，切尔西追平积分只剩下理论上的可能。

　　另外一场值得关注的比赛就是，桑德兰在老特拉福德球场打平了曼联。

　　桑德兰是纽卡斯尔联的下个对手，他们的比赛自然值得关注，或许是受到降级压力的原因，桑德兰全队在老特拉福德球场展现了非凡的斗志。曼联上轮战胜阿森纳之后，取得联赛四连胜，弗格森仅在后防线上做出两人调整，布朗和埃弗拉分别替换维迪奇和希尔维斯特出场，索尔斯克亚替换脚踝受伤的萨哈出现在替补席，在这个夏天将要离开老特拉福德的南非国脚福琼和自去年九月就十字韧带撕裂一直修养，才刚刚复出的海因策也出现在了替补席。

　　这样的阵容很华丽，但却难阻桑德兰的斗志！

　　在降级危险的最后几轮，一个积分也非常重要，桑德兰爆发了前所未有的斗志和信心，他们拼搏了一整场终于在客场打平了曼联这支英格兰豪门，几乎所有前来老特拉福德球场的球迷和记者都为他们的斗志感到震惊。

　　只可惜……

　　当哨声响起的那一刻，桑德兰球员还来不及欢呼就听到了一个不幸的消息：由于另外两支降级区球队全部取得胜利，桑德兰已经不幸的提前降级了。

　　客场战胜曼联却失望而归的桑德兰球员，成了诠释本场冷门爆发的衬映，这就是纽卡斯尔联的下个对手，桑德兰，一支已经确定降级的球队。

　　“纽卡斯尔联能轻松取胜，距离冠军更进一步吗？”

　　很多媒体都很确定的认为纽卡斯尔联能够胜利，但索内斯却告诉球队要冷静对待比赛，上一场和维冈竞技的比赛，已经成为球队的教训，本场比赛不容有失，他可不希望看到球队在距离冠军最近的时候失误。

　　不过那只是在纽卡斯尔联内部，整个英格兰来说，大众的看法是冠军归属已经毫无悬念，他们关心的只是纽卡斯尔联能提前几轮夺取冠军奖杯。这样一来，大众的注意力自然转到了下赛季上，本赛季联赛注定属于纽卡斯尔联，那么下赛季呢？

　　纽卡斯尔联或许还会是有力竞争者，不过切尔西却一定会是最有力的竞争者之一！

　　巴拉克！

　　世界足坛影响力非常广的德国铁人！拜仁慕尼黑当前身价最高的球员！

　　“永远不要小看巴拉克，他是德国足球的灵魂！”这就是德国足球皇帝贝肯鲍尔对巴拉克的评价。

　　出生于前东德的巴拉克早在七岁时就展开了自己的球员生涯，当时他加盟东德的一个小球会担任学徒，在他十岁时，转投到一家叫开姆尼茨足球俱乐部的球会，由于表现良好，在1995年，巴拉克正式签订了第一份职业球员合约，当时他只有18岁。

　　在效力此球会期间，巴拉克上阵49场，取得10个入球，当时已被人被为小凯撒，表扬他的出色表现。

　　随后巴拉克再转投当时刚升上甲组的球会凯泽斯劳滕，首季虽然只出场十六场，但这帮助了他在下一年成为正选，上阵30场入4球，以一名中场球员而言算是不错的成绩。在期间他还随球会首次出战欧冠杯，但是在次圈即被德甲霸主拜仁慕尼黑淘汰。

　　随后的1999年，巴拉克加盟勒沃库森，事实证明这是巴拉克职业生涯中最明智的决定。在勒沃库森，巴拉克迅速奠定了自己中场核心的位置，他在勒沃库森中的位置经常被安排于两个前锋掩护之后，因此他的后上入球能力立即显露出来，成为了球队进球的一把利器。带领勒沃库森在1999-00年球季一度排在德甲榜首，可惜因在最后一场联赛比赛中失利，被拜仁慕尼黑逆转而屈居第二。2002年勒沃库森在欧冠杯击败多支强队，一路杀入决赛，可惜在决赛中遭到齐达内绝杀，以1-2败给西甲豪门皇家马德里。

　　这也让他们成为球迷眼中的‘三亚王’。

　　由于出色表现，巴拉克在2002年世界杯后转投德甲豪门拜仁慕尼黑，为拜仁慕尼黑多次蝉联德甲联赛冠军，终于打破他在勒沃库森未能夺魁的遗憾。而拜仁的四年间，巴拉克已经上阵了152场，并打进58球，成为拜仁慕尼黑阵中不可或缺的核心成员，地位与元老级球星，素有狮子王之称的门神卡恩并列。

　　不过球队在欧洲冠军杯中经常失利，导致巴拉克一直与欧洲冠军杯无缘。

　　但这样一个球星足以让世界看到了他的能力，巴拉克作为拜仁最出色的球员，他的转会一直是媒体关注的焦点，现在巴拉克的名字和切尔西放在了一起，就更是成为欧洲几乎所有媒体关注的焦点，在联赛冠军归属没有悬念的现在，下赛季的情况会引起所有人的关注，巴拉克和切尔西，就是目前最热门的话题。

　　但巴拉克转会切尔西的事情已经板上钉钉了吗？

　　事实上作为切尔西的主教练，穆里尼奥还是非常不放心，接受媒体采访时，他承认巴拉克并没有确定自己的未来。

　　在此之前，很多人认为巴拉克会在今年夏天同拜仁慕尼黑的合同结束后转投切尔西门下，外界的猜测则是一山不容二虎，巴拉克的到来自然会令蓝军的攻防能力大增，但是如何协调他与球队老大兰帕德的关系就显得非常重要了，如果处理的好，蓝军会如虎添翼，在下赛季更加强势，可如果处理的不好，队内就会形成内耗，再强大的战舰也有抛锚的时候。穆里尼奥应该是很明白这一点，此时的处理显得很老练，接受采访时，他谈到说：“对我们来说一切都是未知数，他是继续呆在拜仁，还是来切尔西，或者去皇马，巴萨……当然，我很喜欢他，不仅仅是我，每个教练都喜欢他这样的球员，我认为他是一个很好相处的队员。”对于巴拉克和兰帕德的关系，葡萄牙人继续说道：“如果是两个很差的球员在一起比赛，那一定会出问题。”言外之意是，巴拉克和兰帕德的相处一点问题都没有。

　　想当然，被“免费”挖角的拜仁肯定非常不满，他们的经理霍内斯显的不够大度，他说：“很明显巴拉克选择出去只是为了钱。”同时他还认为切尔西提供给巴拉克的合同是拜仁所不能够提供的。巴拉克曾经是霍内斯最为器重的队员，但是面对切尔西的强大攻势，他也不得不做出让步：“我们的确不能与阿布这样的老板竞争。”

　　无论巴拉克最终会选择哪里，可以预料的是，他应该铁定会离开拜仁了。霍内斯也无奈的表示：“我并不认为巴拉克有什么恶意，我也不认为在为拜仁工作四年后选择离开是什么错误。”

　　看来，在巴拉克的问题上，切尔西暂时可以稍稍松口气了，下赛季有这样一个球员加盟，切尔西的转会工作进行的很顺利，事实上来说，现在的切尔西在欧洲的影响力越来越大，他们已经不完全是那支人们眼中的‘卢布军团’，像巴拉克这样实力强劲的球员都希望赢得荣誉，从切尔西的表现来说，加入这支球队是个不错的选择。

　　有消息称，切尔西俱乐部首席执行官肯扬曾透露，俱乐部已经就巴拉克转会问题同他本人进行了一次详细的交谈。

　　让媒体惊讶的是巴拉克本人也证实了这一消息。他说：“的确，我和切尔西已经就转会问题进行了一次严肃的谈话。”对于自己的未来，这位二十九岁德国的中场很实际谈到，“我已经29岁了，今年夏天我和拜仁的合同即将到期。我的愿望是能够离开这里，到国外去寻求更大的突破。”

　　德国人的话语简单却异常的坚定，这是他第一次公开承认了与蓝军的接触。在接受英国BBC电台的采访时，肯扬也表示，“显然，巴拉克是一位伟大的球员。我认为我们的交谈非常的成功，我们互相听取了对方的意见和看法，而俱乐部也希望巴拉克能出现在斯坦福桥的赛场上。”

　　巴拉克则很快作出回应，他说：“斯坦福桥是个很好的舞台，我期待着在那里展现我的能力。当然，我和切尔西目前还没有签任何的合同，但我知道我会去那里。”

　　聪明的德国人还不忘称赞一下他的“新东家”，他说：“切尔西无疑是个顶级的俱乐部，他们每年都会打一些顶级的比赛。”随后，巴拉克又证实了他与蓝军主帅穆里尼奥就转会事宜已经答成了一系列的共识，他说：“我和穆里尼奥进行了交谈，他已经明白了我的看法。对于我来说，这是一次愉快的交谈。”德国人的话不言而喻，在巴拉克的心中，今夏的去处已经非切尔西末属了。

　　虽然只是一个球员的转会，但不难看出切尔西在联赛竞争无望的情况下，已经开始为下赛季做准备了，反观纽卡斯尔联，现在还在准备迎接球队的联赛冠军，至于下赛季情况怎么样，对纽卡斯尔联来说还是太早了。

　　这或许就是大俱乐部和小俱乐部的区别……

　　两家俱乐部相比，无疑切尔西属于大俱乐部，他们有丰厚的资金和后备力量支撑，纽卡斯尔联则没有，到现在财政来说，纽卡斯尔联还属于“赤字”行列，由于上赛季购买唐杰克花费太大，球队只能在迎接联赛冠军，努力打完联盟杯后，才能确定当赛季的收入支出情况，到那个时候，才能去考虑下个赛季，这至少比切尔西晚上一个月。

　　幸运的是，纽卡斯尔联本赛季成绩非常好，他们可以去迎接联赛冠军了。

　　对唐杰克来说，这些都是没有意义的，虽然很多球员现在已经开始考虑下赛季的去留，不过唐杰克把这一切都交给了马克西米利安，自己则努力让本赛季有个完美的结局，联赛冠军和联盟杯冠军，是他认为自己必须拿到的。


第五百四十三章 联赛冠军4

　　英超联赛第三十五轮，纽卡斯尔联的对手是桑德兰。

　　当两队在光明球场比赛的时候，观众席上都没有多少本地球迷，随队来到桑德兰的纽卡斯尔球迷数量上也不比本地球迷来的少，更重要的是，两队球迷的士气差距太大了，纽卡斯尔球迷不断的为球队加油助威，而作为主队的桑德兰球迷全都一副“中立”球迷的样子，不管场上毕竟精彩还是快被对手进球，他们的表情都很冷漠，冷漠中又带有一丝伤感——

　　桑德兰提前降级了！

　　得知这个消息的桑德兰球迷心情可想而知，虽然很多人早就预料到了球队的降级，但上赛季升级时的欢庆还历历在目，转眼间一个赛季过去了，升级变成了降级，这样的差距让谁都高兴不起来。

　　至于本场比赛！？

　　或许现在大多数桑德兰球迷都是来看唐杰克、欧文这些英格兰球星的，对于桑德兰的比赛，他们已经失望透顶了，不管是输球亦或赢球，球队都会降级到英冠，那么比赛结果对桑德兰又有什么意义呢？

　　不过对于纽卡斯尔联来说，胜利还是很有意义的，那表示他们能快点接触到联赛冠军奖杯，两相对比之下，两队的士气差距太大了，纽卡斯尔联球员都在努力比赛，桑德兰的球员都显得有些茫然，打起比赛也显得无章法，其中很多球员已经开始考虑下赛季的去留了。

　　这样的心态、实力差距下，比赛打成什么样子就可想而知了。

　　虽然足球比赛是无法预知的，但实力差距过大的情况下，意外发生的几率很小，事实上本场比赛来到现场的记者都没有几个，大多数媒体都不认为桑德兰有能力阻碍纽卡斯尔联的夺冠脚步，那么影响球队夺冠的就只有一个因素：切尔西的胜负！

　　如果切尔西输球，那么本场比赛结束纽卡斯尔联就能够提前三轮拿到联赛冠军，反之，则要等到下一轮才能有结果了。

　　为了那一点儿机会，英足总的官员捧着冠军奖杯也来到了现场。

　　虽然机会很渺茫，但英足总的工作做的是不错的，英格兰联赛的奖杯向来是有结果就直接颁发，这从英超联赛组建以来就执行着，从来没有失误过，只要有球队有机会拿到奖杯，那么英足总就会带着奖杯来到现场。

　　尽管如此，前来的记者还是很少。

　　不是说他们不想见证这个历史的时刻，而是大多数媒体虽然不相信桑德兰能够阻碍纽卡斯尔联，但他们同样不相信成绩差的离谱的埃弗顿能战胜切尔西，那机会实在也太渺茫了。

　　和众多关注比赛的球迷想象中的一样，纽卡斯尔联在光明球场取得一场轻松的胜利，凭借唐杰克、欧文以及杰纳斯三人多点开花的进球，纽卡斯尔联三球战胜了桑德兰，比赛没什么可说的，当比赛结束时，不好的消息是另外一场比赛，也被众人猜到结果，切尔西主场三球轻松战胜前来挑战的埃弗顿。

　　两队都取得胜利，积分差距依然是八分，这多少令纽卡斯尔球迷有些失望，他们等不及看球队拿到联赛冠军了。

　　不过对现在的纽卡斯尔联来说，三场比赛只需一分就可确保冠军，主教练索内斯都不在乎切尔西了，“明天我们会继续训练，但现在我们眼中只有联盟杯！”赛后索内斯对记者说道。

　　从他的话可以听出兴奋的心情，联赛冠军已经是囊中之物，索内斯已经在想联盟杯冠军展望了。

　　纽卡斯尔联球员们也一样，球队将要获得联赛冠军，这是个百年历史的时刻，不过那是对球迷而言的，作为球员，他们不能一心想着庆祝，本赛季还没有结束，他们还有几场要打。

　　而英格兰的其他球队就只能去争夺次一级的冠军了，比如足总杯！

　　纽卡斯尔联放弃了足总杯，这座奖杯就成为切尔西和利物浦的目标，对联赛成绩不好的利物浦来说，足总杯也是他们唯一的“救命稻草”。

　　上赛季，在唐杰克的带领下，利物浦奇迹般在伊斯坦布尔完成大逆转，抓住了惟一的冠军机会，也是最让人振奋的冠军——冠军杯。可以想象，最近状态不错的利物浦拼命也想抓住足总杯这个最后的机会。

　　对切尔西来说，足总杯则是他们证明自己比上赛季更强的机会。

　　球队的核心兰帕德上周就在《镜报》、《太阳报》两家影响力非常广的媒体上信誓旦旦称：“我们不顾一切地想获得足总杯。穆里尼奥知道自己要面对的对手，稳扎稳打的贝尼特斯上赛季输了前三场，却在最重要的冠军杯最后一次交锋中战胜切尔西走向了伊斯坦布尔。本赛季切尔西同样在联赛中两胜对手，但最后一次交锋，他应该分外小心。”

　　穆里尼奥则为上赛季的输球找到了借口：“联赛和杯赛不一样，联赛是最好的球队夺冠，一个点球、一次不幸、一张红牌不会影响十个月的最终结果。但杯赛总需要一些幸运。”

　　“……上赛季利物浦有杰克，现在那个小子去了纽卡斯尔联，还帮助北方球队夺走了我们的冠军……”谈起这个，穆里尼奥联赛的表情可不怎么好看，他果断停下了这个话题：“利物浦没了杰克，他们想靠幸运打赢我们很困难……”‘困难’一词说的咬牙切齿！

　　但《太阳报》分析声称，穆里尼奥也许也已想好了办法，那就是切尔西一向以来擅长的“变化”。

　　最近三场比赛，切尔西都启用了双前锋战术，切尔西取得了九个进球，成绩可谓相当之好了。

　　如果问到切尔西最近最轻松的球员在哪个位置，答案显而易见：边锋。达米恩·达夫没上场，鲁本和阿什利·科尔也只上了两个半场，小赖特则只有一个半场。切尔西保证了边锋位置上的“新鲜”。而切尔西最近一次对利物浦交锋时的法宝，刚好是两个边路，鲁本和科尔各一个进球帮助切尔西2比0取胜对手。所以，即便克雷斯波一年前攻进了利物浦两个进球，即便德罗巴是双方联赛第一次交手时的“英雄”，但切尔西很可能在与利物浦的比赛中弃用一名前锋。

　　这些分析自然和纽卡斯尔联无关了，事实上纽卡斯尔城已经准备迎接他们的联赛冠军了。

　　西布罗姆维奇！

　　纽卡斯尔联在英超第三十六轮的对手，这支球队到现在只积了三十个联赛积分，在联赛中仅排在确定降级的桑德兰之前，他们将和朴茨茅斯、伯明翰两支球队竞争积分以确定本赛季的联赛降级名额，所以最后三轮联赛对西布罗姆维奇的重要性不言而喻！

　　在联赛最后阶段，碰到快要降级的球队可不是好事情，那表示球队不得不去努力应对，因为快要降级，尤其是有机会“不降级”的球队，最后几场比赛是他们的唯一希望。

　　赛前，西布罗姆维奇主帅罗布森谈到了球队目前的现状，并做了一个“军令状”式的发言，势必要在圣詹姆斯公园球场拿到三个积分，来捍卫他们的荣耀……虽然呼声很大，可事实上最近一段时间，西布罗姆维奇的成绩差的一塌糊涂，五场比赛四负一胜的战绩实在不具说服力，想阻碍纽卡斯尔联夺冠谈何容易！？

　　《每日镜报》就发表了一篇文章名为“西布朗能否阻止纽卡登顶！？”，在报道中，记者分析了两队实力和信心，结果不言而喻，记者得出的结论是，西布罗姆维奇会被杰克带领的锋线打成漏斗。

　　当然，分析和现实比赛不同，可这也一部分的说明了两队的差距。

　　在比赛当天，圣詹姆斯公园球场人山人海，本场比赛球票早在五天前就售卖干净，为了不得罪球迷，球场特准纽卡斯尔征服批准本场比赛允许多出百分之五十的‘站席’来应对球迷的热情。

　　难得的八十年代一冠，又有哪个纽卡斯尔球迷想错过！？

　　即便球场如此应对，还是不能满足球迷的要求，球场西侧的埃姆顿公园里聚集着大量的球迷，仅是目测至少就有十万以上，而附近还分散聚集着很多人，其中有一部分球迷都是从周边赶来的，市政府部门统计，今天从别地区来到纽卡斯尔城的至少有十三万人，这是个很伤脑筋的数字，因为整个纽卡斯尔及周边也只有三十万人口。

　　无奈之下，纽卡斯尔市政府只能出面调集周边的警力以维持城市治安，在球场附近分布着大量的警察，这些警察中很多也是球迷，有些甚至购买了球票打算今天休息来看球，但工作要求不允许他们请假了，但能在圣詹姆斯公园球场附近工作也是好的，他们能随时知道里面的情况，因为广场的大屏幕会反应一切。

　　很快，在众多焦点目光中，两队的比赛开始了。

　　西布罗姆维奇的主教练罗布森虽然在赛前信誓旦旦的要争夺胜利，可比赛一开始，球迷就看到西布罗姆维奇采用了防守策略，他们的阵型压缩的很靠后，看起来根本没有进攻的意思，这让纽卡斯尔联在开场很是警惕，万一对手故意示弱，随之打个反击就不太好了，虽然场外有很多很多球迷在收看比赛，但唐杰克还是很稳重的指挥队友徐徐进攻，稳打稳扎的打比赛，以防止对手突袭。

　　本场比赛的目标，不是大比分胜利，也不是打出个漂亮的球赛，而是让球队在比赛后能拿到联赛冠军！

　　平局，都可以接受！

　　这目标是在很低，但却是必须要达到的，这许多球迷聚集在纽卡斯尔，要是输球把联赛冠军拖到下一轮，纽卡斯尔联俱乐部就真成了英格兰的笑柄。这种种的事情给球员的心里压力很大，场上一些纽卡斯尔球员就过于保守的，所以开场唐杰克也不着急，只是慢慢的寻求进攻突破，并指挥球队阵型不要攻的太靠前。

　　这使得开场两队很和谐，不过比赛就显得很沉闷了。

　　到了上半场第二十分钟，两队渐渐都进入了状态，当看到欧文又一次从中场越过，并回传给自己的时候，唐杰克知道，进攻的时机到了！

　　想要稳稳的胜利，方法可不是一直防守，反而进攻才是最好的防守，如果能早早的拉开比分差距，那么胜负就没有悬念了，而一直防守比分不变，对方只要打进一个球，就意味着失败来临，所以，先进球才是最重要的。

　　西布罗姆维奇球员还以为对方的黑发小子又要传球，哪知道唐杰克这一次自己要带球突破了，等唐杰克越过了两名球员，他们才反应过来，立马慌乱的回撤防守，比赛的节奏在一瞬间就加快了，这种加速让很多球员不适应，就连纽卡斯尔联队也一样，但对方的不适应才是最重要的，慌乱让他们的防守出现了漏洞，在很短的时间内，唐杰克已经突破到了前场。

　　这时，西布罗姆维奇能跑回来的后卫们全都龟缩在禁区附近，这显然是他们的防守战术：人海战术。

　　这种防守战术实在有些丢人，但却是最有效果的战术，任何的技术都很难弥补人数差距，在没有空隙的禁区想要把球射门可真不容易，看到禁区的混乱，唐杰克都觉得有些头疼，这次突如其来的带球突破速度不慢，但西布罗姆维奇从开场就一直防守的策略，也是非常成功的。

　　他的突破没能起到奇效。

　　接下来，唐杰克只能选择把球吊向禁区内，那里有欧文、有阿梅奥比，这两人如果能争到球就还有机会。

　　……

　　欧文在唐杰克带球时就插上了，虽然中途因伤休息了四个多月，但欧文和唐杰克的默契还是有的，他很了解自己在球场上该做什么，站在人堆里，欧文被几个人夹防着，他扫了一眼唐杰克的位置，看到周围的防守球员，就知道下一步唐杰克要做什么——

　　这就是默契！

　　当足球飞过来的时候，西布罗姆维奇防守球员前一刻不知道对方的黑发小子是要射门还是传球，所以他们有些慌乱，后一刻知道了，身体反应就有些慢了，而欧文早有准备，虽然被一名对方后卫贴身防守，可欧文还是找到了空隙，从空隙中，他努力用身体挤着将将跳起，在西布罗姆维奇中后卫克努尔之前，用头顶顶到了球。

　　“这球……”在禁区外的唐杰克看到欧文的头球，直摇头叹气，如果是他的话，最少能把球打正，而欧文这几乎和解围差不多。

　　可下一刻，他就不这么想了。

　　因为足球朝他自己飞了过去，这时他才意识到原来欧文不是要射门，而是把球传回来，由于这个想法，唐杰克突的一愣神，他好像意识到什么，不过眼前不是想事情的时候，看到足球飞过来，他马上迎上去，跟上就是一脚抽射！

　　“咚！”

　　由于刚才进去的慌乱，西布罗姆维奇球员根本来不及防守，就连他们的门将科尔也不知道足球到底在什么位置，当球飞进球门后，西布罗姆维奇球员才意识到是对方进球了……因为现场所有球迷的呼声提醒了他们——

　　“哦，Goooooal！！！！！！！”

　　在纽卡斯尔球迷心中，这个平淡的远射进球或许比本赛季任何一个都要精彩，因为这代表着球队距离冠军更近了，意义自然不同。

　　纽卡斯尔联场上球员都和唐杰克相互拥抱，不过在小小的庆祝后，唐杰克的表现很平淡，不是他不在乎自己的进球，而是他意识到，自从心境提升后，自己在踢球方面少了执着，也同样少了对队友的信任！

　　比如刚才，他完全没想到欧文会回传球给自己！

　　这种心态是要不得的，至少会影响到自己的正常发挥，一味的相信自己也不是好事情，刚才时候自己只想着射门或许为队友创造机会，可却没有想到队友也能够为自己创造机会。

　　唐杰克忽然有了一种明悟，他觉得自己找到了球队、队友以及自己个人能力的平衡点。

　　这同样是一种小小的实力提升，不过这种提升也让唐杰克对刚才的进球没了什么庆祝的心思，他没有和球迷一起庆祝，也没有激动的干些什么，只是平淡和队友拥抱、握手。虽然他的表现很平淡，但还是收到了很多媒体的夸奖，他们认为正是因为这种“平淡、成熟的心态”，才让唐杰克能够走到今天的这一步。

　　当然，这些唐杰克自己是不知道的。

　　在全场球迷的欢呼声中，比赛继续进行，同时纽卡斯尔联的进攻也开始徐徐打了起来。

　　对场上的球员来说，现在可还没有到庆祝的时间，他们还需要不断的努力，争取让球迷的欢呼声能响个不停，最好响到全场比赛结束，去迎接那新的高潮，这才是夺得冠军应有的过程。于是在唐杰克打进一球，球队没有压力的情况下，纽卡斯尔联一改开场的稳重，进攻一波又一波的打了起来。

　　场上的比赛和刚才完全不同了，西布罗姆维奇的防守在这样暴风雨般进攻浪潮的袭击下，就像是一叶扁舟般脆弱，仿若下一刻就有可能被浪花击的土崩瓦解。西布罗姆维奇本来想打防守反击，可他们的反击却打的并不顺畅，足球总是还没有传过中线，就又被纽卡斯尔联球员夺了回来。这种比赛让纽卡斯尔球迷更兴奋了！

　　不过资深的足球人士都觉得不可思议，到底是什么让两队存在这样的差距，绝不是两队的士气，因为西布罗姆维奇全队也在努力，而实力上，正常的比赛两队很难打成这样，即使西布罗姆维奇是全英超垫底球队也一样。

　　不过很快，他们的目光就注意到那个满场飞奔的黑发身影上。


第五百四十四章 联赛冠军5

　　唐杰克已经拼尽了全力！

　　在进攻中唐杰克不断的跑动拉扯让西布罗姆维奇队倍感头疼，也不止如此，为了能更稳妥的拿到联赛冠军，唐杰克也在积极的参与防守，纽卡斯尔联的防守一直是个问题，到现在唐杰克还记得和朴茨茅斯的那场比赛，对手实力不强，但一个不留神他们都能够突入纽卡斯尔联防线并打进一球，这就说明了球队的防守存在极大隐患。

　　如果让西布罗姆维奇打进一球，比分又变成了平局，那种情况是唐杰克不希望看到的，他的努力只是为了能更稳的拿到胜利，拿到联赛冠军！

　　联赛冠军！

　　在德甲沙尔克04，在利物浦，两支球队实力都不错，但却都没能拿到联赛冠军，而本赛季来到纽卡斯尔联，现在是最有机会触摸到冠军奖杯的，这个冠军唐杰克已经期待很久了，他不想这时候出现任何差错。

　　开赛的时候，唐杰克还不觉得什么，只认为这是‘拿到冠军的联赛’，仅此而已不是吗？

　　可随着比赛的进行，当距离冠军越近的时候，唐杰克的心也跟着沸腾起来，想想比赛后能拿到冠军，他的血液都在燃烧，唐杰克不断在前场、中场、后场跑动着，那种一时不停的跑动让他一个人做了几个球员的工作，场上明明是十一对十一，可从观众角度场面上来看，西布罗姆维奇总是像少了两人一般。

　　这种被动让他们连反击都打不起来！

　　时间一点点的过去……

　　比赛形式上，纽卡斯尔联的进攻让西布罗姆维奇几乎没有还手之力，不过前者也没有了进球，因为西布罗姆维奇的人海战术确实很有作用，但这对纽卡斯尔联来说已经够了，只要对手没有反抗能力，球队的冠军就到手了。

　　观众席上的纽卡斯尔球迷焦急的等待着……

　　主裁判吹响了上半场结束哨声……

　　中场休息……

　　下半场开场……

　　很快时间就来到了下半场，从第五十分钟开始，观众席上的球迷渐渐的不在重点关注比赛，而是一直用歌声来给为球队迎接联赛冠军，他们的歌声感染了场上球员，让大家更有斗志的去拼搏！

　　最后一场！

　　只剩下三十分钟！

　　对于西布罗姆维奇球员、球迷来说，这段时间简直是煎熬，整个圣詹姆斯公园球场弥漫着主队夺冠的气氛，这让他们颓丧不已，但球队目前的状况又让他们“不能输”，他们只能力拼去努力比赛。

　　可努力也没什么成果，两队的实力差距太大了！

　　看着在中场不断跑动的黑发小子，很多西布罗姆维奇球员都觉得：“或许我该考虑离开了……”输掉本场，西布罗姆维奇想不降级都是非常困难的，球员们自然要考虑自己的出路，留下的就要去英冠踢球，离开的，又能去哪呢？

　　比赛渐渐朝着纽卡斯尔联胜利的方向发展……

　　全场比赛第八十二分钟，场上的比分仍然是一比零，不过到了比赛最后，纽卡斯尔联占据的优势就更明显了，这时边路的阿梅奥比突然传出一脚直塞，足球贴着草皮飞向禁区，禁区里欧文接球转身抽射，球被门将拖出横梁。

　　西布罗姆维奇发球门球……

　　按理来说，都到了比赛最后阶段，球队还处在落后局面，西布罗姆维奇球员应该争分夺秒的去比赛才对，可这次门将包括球员都很“不着急”在发球，从欧文射门到西布罗姆维奇发球差点用掉了一分钟。

　　甚至主裁判都要在考虑要不要掏牌来惩罚西布罗姆维奇的“拖延时间”，不过看到纽卡斯尔联是领先的一方，裁判想想还是没有掏牌。

　　看看这种情况，就知道西布罗姆维奇球员其实已经放弃比赛了……

　　场边的主教练罗布森非常不满，老头弓着身子大声斥责着场上球员，不断指指点点的样子看起来很滑稽，也难怪罗布森这么着急，本场输掉西布罗姆维奇几乎可以确定降级了，除非剩下两比赛西布罗姆维奇能全胜，而且伯明翰、朴茨茅斯两支球队全败，这几乎是个奇迹般的结果。

　　就连罗布森自己都不相信……可想而知，老头心里有多着急，但他的话很难影响场上球员了，球员本身也只是个个体的人，他们会为自己着想，除了从小就一直在西布罗姆维奇，对俱乐部有很深感情的球员外，其他球员都要考虑自己的出路。俱乐部都要降级了，自然留下也没什么必要了，而且本赛季降级，下赛季罗布森还能执教西布朗？

　　不可能！

　　所以他们根本没必要搭理这个讨厌的老头……

　　这样的心态能打出什么比赛就可想而知了，虽然比赛已经到了最后阶段，但西布罗姆维奇球员还是没有去争取那一丝留在英超的机会，而反观纽卡斯尔联却还在猛烈的进攻，从这里就能看出两队的士气差距。

　　第八十九分钟，看看时间已经差不多了，纽卡斯尔联球员都准备迎接冠军到来了！

　　在观众席上球迷的大喊支持下，唐杰克开始了带球过人表演，他连续突破了三个西布罗姆维奇球员，到了禁区线前端才停下来，以为西布罗姆维奇的防守球员太多了，过掉三个，可那三个也从后面追了回来，这种人数密集的防守实在不怎么适合带球，可没想到唐杰克刚想传球，对方的一个后卫忍不住直接铲了过去。

　　唐杰克心底一笑，随着对方的动作倒了下去……

　　为了不让球迷和队友担心，在倒下后唐杰克马上站了起来，不过对方刚才的铲球动作太明显，而且从主裁判的视角看到对方铲倒了唐杰克的右腿上，于是纽卡斯尔联获得了一个禁区前端的任意球。

　　任意球，在纽卡斯尔联由谁来主罚根本不存在争议。

　　现在场上纽卡斯尔联有全部的主力，阿梅奥比、欧文、杰纳斯都可以主罚，可所有人都知道，这个球只属于唐杰克，即使他不愿意踢也要上去，因为球队马上就要迎来联赛冠军了，作为球队赢得冠军的“第一功臣”，唐杰克理应主罚这最后一个任意球！

　　唐杰克没有推脱什么，直接抱着球就来到了罚球点。

　　对现在的纽卡斯尔联来说，很少有球队敢在禁区前端对纽卡斯尔联球员犯规了，更主要是唐杰克在这附近任意球的进球率太高了，任何研究过纽卡斯尔联比赛的球队，都会提醒自己的球员要小心。

　　在观众席上的球迷来看，这几乎就是个进球，很多纽卡斯尔联球迷已经准备大喊“Goal！”了。

　　场上唐杰克看着球门稳了稳心态。

　　刚才的比赛中他有些太兴奋了，现在他必须找好状态，认真对待这个任意球，站在罚球点上，他在原地舒展了几下，仔细盯着对方的球门和排好的人墙，心里不断估量着。

　　当主裁判示意可以罚球，他根本没有助跑，只抬头看了球门一眼，便直接起脚！

　　这个任意球射的太突然了！

　　也是怪最近一段时间唐杰克很少罚任意球，西布罗姆维奇主帅罗布森在赛前根本没想到这点，自然也没提醒自己的球员，结果他们的门将和人墙都没反应过来，等足球飞过人墙，他们才刚刚跳起，而门将更是觉得人墙跳起的时候，对面的黑发小子才射门的，结果等球到了眼前，他还没反应过来。

　　结果可想而知……足球几乎是擦着门将的右手飞进球网……

　　“二比零！！Gooooooooal！！！”

　　“全场第九十分钟！！杰克用一脚标志性的任意球为纽卡斯尔联完成了第二击！”

　　“现在我们可以开始倒计时了！距离纽卡斯尔联夺冠只剩下补时时间，西布罗姆维奇想在补时时间里打进两球实在没什么希望，当然，我觉得再给他们九十分钟也没什么希望。”

　　“我们该恭喜纽卡斯尔联提前两轮夺取了2005-2006赛季英超联赛的冠军，他们把其他英超球队远远的甩在身后！”

　　进球后的纽卡斯尔联开始了疯狂的庆祝，在相互拥抱后，唐杰克甚至想去球迷看台逛一圈！

　　不过主裁判阻止了他这个疯狂的想法，现在比赛只剩下补时，庆祝有点太早了，很快两队比赛又重新开始，但当纽卡斯尔联把球从西布罗姆维奇球员脚下抢下来的一刻，主裁判就顺应的吹响了全场比赛结束的哨声！

　　“哔……”

　　“哔……哔……”

　　这声长哨响让西布罗姆维奇看到了球队的降级，可听在纽卡斯尔球迷耳朵里却是世界上最美妙的音乐！

　　联赛冠军！

　　“啊，我们拿到了联赛冠军！”

　　“我从小时候就开始等这一天，终于让我等到了！”

　　“联赛冠军，英超联赛冠军，哈哈！我们胜利了，我们成功了！”

　　……

　　比赛结束，所有的球迷开始庆祝起来，这时候赛前准备的庆祝道具派上了用场，在很短的时间里，圣詹姆斯公园球场就被漂亮的纸屑、彩带充斥，从高空俯瞰球场完全变了颜色。

　　在庆祝中，纽卡斯尔球迷忘情呼喊：“冠军！我们是冠军！”

　　同时赛场上纽卡斯尔联球员，包括助理教练、替补球员全都涌入球场，不论看到什么人，都先给一个热情的拥抱，每个人都很激动，嘴里都一直喊着一句话——

　　“冠军！我们是冠军！冠军属于纽卡斯尔联——”


第五百四十五章 期待，不是渴望

　　纽卡斯尔联提前两轮夺得英格兰超级联赛冠军！

　　全英格兰都在关注比赛，对这个结果并没什么出奇，可当比赛结束的那一刻，全体纽卡斯尔人还是兴奋不已，而所有关注比赛的媒体也开始报道胜利的球队——纽卡斯尔联。

　　多少年了，纽卡斯尔联也没受到这许多的关注，即使唐杰克加盟球队，大多数媒体也只是报道一下，对纽卡斯尔联近期的情况进行了解，去没有关心过球队的历史，而现在天空电视台、德国体育电视台等欧洲影响力颇广的媒体在比赛一结束就开始报道纽卡斯尔联俱乐部的历史！

　　这是让球迷去认识纽卡斯尔联俱乐部，新的英超冠军——

　　“纽卡斯尔联是伟大的俱乐部！”

　　“在1881年，纽卡斯尔西区足球队和东区足球队合并在一起，成立了纽卡斯尔联队。不过在那个时候，它还只是支由足球爱好者组成的业余球队，直到1889年，纽卡斯尔联队才成为一支专业球队。”

　　“在1893年加入英格兰足总，并于这一年它参加了英格兰乙级联赛。在乙级联赛中经过五年磨炼后，纽卡斯尔联队昂首杀入甲级圈……”

　　“在当年，球迷喜欢把这支身穿黑白剑条传统球衣的球队亲切地称为‘不死鸟’。竞争异常激烈的甲级联赛中，年轻的纽卡斯尔联队敢打敢拼，在刚升上甲级的头几年不仅没有降级，而且取得……”

　　“1905年一举夺得联赛冠军，随后又于1907年、1909年两夺联赛冠军，1910年夺得英格兰足总杯冠军，加上1902年的联赛第三名，1904年、1906年、1908年的联赛第四名以及1905年、1907年、1908年和1911年四个英格兰足总杯的亚军，这些骄人的战绩使纽卡斯尔联队成为当时英格兰足坛一支人所畏惧的超级劲旅！”

　　……

　　“曾经的纽卡斯尔联是辉煌的，1995年，在凯文·吉冈的带领下，纽卡斯尔联重新走入辉煌，遗憾的是，当年的曼联太过强势，纽卡斯尔联只得到了联赛第二……”

　　“这座冠军奖杯是他们期待已久的！”

　　“八十年了！”

　　“他们从鼎盛走向没落，从没落又走到辉煌，纽卡斯尔联走过了一个个时代，但全世界球迷都知道他们是一家伟大的俱乐部……”

　　“本赛季杰克的加盟让纽卡斯尔联重新振作起来，俱乐部投资了大笔的钱引入杰克，这甚至让他们一度陷入亏损中，作为英格兰第二赚钱的俱乐部（第一是曼联），很多人对他们的决策感觉震惊，但现在看来，这是正确的选择！”

　　“纽卡斯尔联经历了一个辉煌的赛季，本赛季必将写入历史！”

　　“从赛季初，他们就一直不断的胜利，他们没有创造阿森纳那样的50几场不败纪录的辉煌，也没有创造切尔西的十五场连声纪录，但纽卡斯尔联在到目前为止三十六场的联赛里，却拿到了98个积分！”

　　“这打破了历史纪录！”

　　“切尔西已经做的很好了，蓝军到现在为止拿到了90个积分，这意味着他们平均六场比赛只输一场，而纽卡斯尔联却做的更好！”

　　“冠军应属于纽卡斯尔联，这些小伙子们做的太好了，他们的奋斗让纽卡斯尔联获俱乐部终于获得了八十年来的第一座顶级联赛冠军，这是历史的时刻！”

　　……

　　各个电视台都在对纽卡斯尔联的夺冠发表评论，现场的圣詹姆斯公园球场已经变成了欢乐的海洋。

　　当客队离开，主队就开始了庆祝。

　　全体球员在兴奋过后，按部就班的排在一起面对球迷让记者照了张全家福，随后全队所有球员向四方看台鞠躬，这是在感谢球迷，在这之后，就变成了欢庆时间，球员随意在球场和球迷庆祝。

　　几乎每个俱乐部在夺冠之后，都要经历这个‘活动’，将其称之为英格兰冠军的传统也不为过，不过大多数纽卡斯尔联球员可没经历过夺冠场面，球队里也只有阿兰·希勒曾经在早年经历过，他早早就提醒唐杰克在解散后，马上离开去更衣室。

　　唐杰克不明所以，但他知道希勒肯定不会害他……

　　当教练说解散后，球场内部就对球迷开放了，唐杰克和希勒第一时间朝球员通道跑去，其他队友不明所以，就连欧文也一样，不过等他们看到观众席上疯狂的球迷朝这边冲过来似乎明白了什么。

　　当然其中不乏也有反应慢的家伙——

　　“杰克去干什么了？不是和球迷一起庆祝吗？”

　　“哦，大概有事儿吧？我要和球迷拍照！”泰勒大笑着，他觉得和球迷在一起很光荣，尤其是拿到冠军之后。

　　结果在说完这句话后，泰勒的身影直接被球迷淹没了。

　　所有的纽卡斯尔联球员也终于知道了唐杰克和希勒这么急于离开的原因：几千名被允许进入球场的球迷，四面八方的包围过来，能近距离的接触喜欢的球星，他们眼中的狂热可想而知，他们密集的包围了整个球场，想跑路都无处可掏了，球迷的数量实在太多了。

　　很多很多球迷都希望能和唐杰克‘亲近一下’，眼神好的在球员通道口看到唐杰克的背影，没注意到的满场找也找不到，结果球迷只能退而求其次，去‘亲近’纽卡斯尔联的其他球员，其结果可想而知。

　　“呼呼……”

　　唐杰克一把推开更衣室的房门，扒在窗口向球场看去，此时的球迷已经围满了球迷，人头密密麻麻根本找不到队友的身影，他后怕道：“还好跑的快！”

　　希勒推门而入，语气有些幸灾乐祸：“他们可倒霉了……”

　　唐杰克擦了一把汗，眉头微皱：“不会有事吧？”

　　“放心吧，不会的，能进入球场的都是球队最忠实球迷，他们中可没有暴力分子。”能进入球场和球员一起庆祝的，那肯定是俱乐部在册的忠实球迷，早在十几天前，俱乐部就开始策划庆祝冠军的相关活动了，能进入球场的球迷自然早已找到，要求方面也非常高，有“案底”的球迷根本不会有机会进来。

　　“你说……”唐杰克眉头一缓，想想道：“他们会光着回来吗？”

　　希勒一愣，哈哈大笑两声：“运气好的能剩下个内裤吧……”听得这个，唐杰克幸灾乐祸的笑了出来。

　　两人一边聊天，一边等着队友回来，还在打赌谁能第一个跑回来，希勒认为会是年轻球员，比如奥尔科，他是下半赛季从预备队上来的球员，赛季前也在英足总注册了英超球员身份，冠军自然也有他一份，不过他只替补上过一场，就这样拿到一个英超冠军奖牌，奥尔科的运气也算非常好了。

　　正因为如此，球迷估计大多数对他并不熟悉，自然能早一些回来。

　　“我觉得会是迈克尔。”

　　“不可能？”希勒一副不以为然的样子，“我赌迈克尔肯定剩不下内裤……”

　　唐杰克默笑不语。

　　没过几分钟，就听到有脚步声传来，欧文果然呼呼大喘的跑了进来，刚进门是兴师问罪的语调：“哦，天呐，杰克有这种事情你怎么不早告诉我！？”

　　希勒满是不可思议的看着欧文，问向唐杰克：“你怎么会知道？”他转身盯着欧文，仿若看看欧文是不是四肢齐全：“迈克尔？你居然没事儿？”

　　唐杰克摇头，笑道：“阿兰，你别看迈克尔平时傻傻的，他可是球队最滑头的，而且速度特别快，身体可滑溜了，对，他就是专业干这个的……”

　　欧文怒道：“我滑头？杰克，你可是上来就跑了！”

　　唐杰克笑着耸耸肩：“那是阿兰说的。”

　　“是吗？”欧文看向希勒。

　　“不，迈克尔，你误会了，我不是不告诉你，只是……来不及了……对，是来不及了！”希勒肯定道，不过看向窗外那种幸灾乐祸的眼神却是怎么也遮掩不住。

　　被两人涮了的欧文怎么也觉得憋气，他拿过一瓶矿泉水狠狠的倒在了希勒的头上，然后唐杰克也没跑掉，三人在更衣室闹了起来，没过多久，更衣室就变的一团糟。

　　“咚……”

　　恩佐比亚踹门而入，他进了更衣室大喘着气就看到三人的样子，捂着肚子大笑：“天呐，你们在干什么，哈哈，杰克，迈克尔，你们都……都太帅了，哈哈，笑死我了！”只见唐杰克的头发变得一团糟，欧文和希勒也好不到哪去。

　　不过三人却转而楞楞着恩佐比亚，不约而同的大笑起来。

　　恩佐比亚不明所以，看了看自己才发现现在他全身赤裸着……就只剩下半条内裤了，“Fuck！Fuck！这是哪个家伙，连内裤也不放过，Fuck！”

　　……

　　一个个球员归来，让更衣室热闹起来，不过唐杰克和希勒由于提前逃跑，让几乎所有人都非常恼怒，他们两成了众人发泄的对象，他们也马上还以颜色，等主教练索内斯走进更衣室的时候，里面已经乱的不成样子了，这不像是刚拿到冠军的庆祝，反倒是像进了难民营，更衣室里二十多个球员，就没有一个穿戴整齐的。

　　索内斯强憋着笑，保持严肃道：“你们在干什么！快点穿好衣服，一会儿要去领奖了！给你们十分钟时间。”说完他头也不回的走了出来。

　　等到了外面，他再也憋不住，扑哧一声大笑出来。

　　……

　　英格兰超级联赛冠军的颁奖仪式从来不是很郑重，因为联赛冠军很多时候都会提前一、两轮决出，颁奖的地点就在决出冠军的球场，即使在客场也一样会举行颁奖仪式，在球迷和球员‘互动’后，工作人员会在球场中间搭建个简陋的领奖台。

　　纽卡斯尔联的球员们都穿好了球衣，松松垮垮的站到领奖台下方。所有的球迷也都回到了自己的位置，观看接下来的仪式。

　　英格兰的新闻发布会走上了领奖台，他亲切的朝所有球迷鞠躬，随后开始了长篇大论，这就好像是某国开会一般，不过他的话要亲切一些，没有那么多的空话、废话——

　　“经历了一个赛季，三十六场比赛，纽卡斯尔联的表现有目共睹，他们积攒了98个联赛积分，比第二名的切尔西要多出八个积分……”

　　“纽卡斯尔联队表现俱佳，他们在每一场比赛的表现都非常努力，我们希望这支新的冠军能给英格兰足球带来新的动力……”

　　“英格兰足球的发展离不开球迷，离不开各个俱乐部的支持，在竞争中才会有发展的动力，令人欣慰的是，我们又看到了一支新的英超冠军……”

　　“自1993年，英超联赛组建以来，我们只拥有了四个冠军，他们分别是曼联、布莱克本、阿森纳以及切尔西，但这种局面并不好，现在我们欣喜的看到另一支球队……”

　　“……最后，我宣布，05到06赛季，英格兰足球超级联赛的冠军是——”

　　“——纽卡斯尔联队——”

　　尽管所有人都知道了结果，甚至都可以预测到发布官将会说什么，但听到这个喊声，几乎所有纽卡斯尔人、纽卡斯尔联球员全都激动的互相抱成一团，欧文、希勒以两人都直接哭了出来，他们是激动的，是伤感的。

　　相比来说，唐杰克和其他球员反而并不怎么激动，至少没有哭出来，他们只觉得很兴奋。

　　在上赛季离开英格兰之前，迈克尔·欧文就一直效力于利物浦队，从小到大，欧文都是在众人的追星捧月中成长起来的，‘英格兰金童’、‘英格兰足球新希望’、‘赛季第一新人’等等一系列的荣耀套在了他的头上。

　　可欧文在俱乐部却从未拿到过英超联赛冠军！

　　这是他人生的第一次！

　　而阿兰·希勒在成名之后，所有的职业生涯全部贡献给了纽卡斯尔联，和欧文一样，在这里他也没拿到过冠军，这是希勒职业生涯最大的遗憾，可就在这个赛季，希勒已经宣布自己必然要退役的赛季，他拿到了。

　　希勒和每个队友拥抱，在拥抱唐杰克时，他不断说着：“谢谢……谢谢……”他知道，如果不是唐杰克加盟纽卡斯尔联，自己也不可能拿到冠军。

　　纽卡斯尔联，等这个冠军等的太久了！

　　虽然颁奖仪式非常简陋，但在场的新闻媒体还是非常多的，除了英格兰媒体之外，德国、西班牙、意大利、荷兰、法国、葡萄牙以及很多非欧洲国家也派驻了媒体特别采访本场比赛，更主要是采访赛后的颁奖意识，来到现场的媒体记者至少也有三百名以上，赛场边被各式摄影机占据，灯光闪耀不停，才刚刚暗下来的天空又重新亮了起来，所有的纽卡斯尔联球迷都在欢呼个不停，观众席上没有任何一时间是安静的，整个球场的气氛已然达到了高潮。

　　在欢呼之后，就开始了颁奖仪式。

　　英足总的执行总裁伊恩·沃特莫尔亲自为纽卡斯尔联颁发奖杯，上来领奖的是唐杰克，作为球队的队长，他代表球队先一步塔上了领奖台。在唐杰克之后，纽卡斯尔联球员一个个跟上来，在领奖台排成一排，他们准备领取代表荣誉的个人奖牌。

　　一个个颁奖嘉宾走了上来，他们有的是英足总的官员，更多的是足球名宿，在足球界他们算是老前辈了，在唐杰克身边，给欧文颁奖的就是英格兰传奇球星莱因克尔，在英格兰足球历史上，他是仅次于博比·查尔顿的传奇射手，在80场比赛里，他为英格兰队打进了48个进球。

　　唐杰克站在队伍的最中间，为他颁奖的，则是英足总的总裁沃特莫尔。

　　沃特莫尔把奖牌挂在唐杰克的脖子上，“恭喜你，杰克！这是你的奖牌。”

　　“谢谢，先生。”

　　两人已经很熟悉了，事实上唐杰克加入英格兰队，沃特莫尔所做的工作可不少，也可以说是沃特莫尔一手把唐杰克引入的英格兰队也不为过，在相关方面，作为英足总的执行总裁，沃特莫尔的权利可想而知。

　　“不过，我更期待你在英格兰队的表现！”

　　“我会的！”唐杰克道。

　　在颁发奖牌后，球场所有人的瞩目中，沃特莫尔双手举起那座奖杯，亲手递到了唐杰克身前。全场一片安静，所有人都在等待象征性的一刻来临。这时候，也不知有多少双眼睛在盯着唐杰克，盯着那座奖杯，唐杰克深呼两口气，很沉稳的双手托在奖杯两边，随后用力的把它举了起来。

　　天空仿若在一瞬间绽放！

　　各种彩带绘制成欢庆的海洋，在欢庆中，所有的纽卡斯尔联球员都举起了双手开始庆贺，直到这时，唐杰克才感觉到发自内心的激动——他终于得到了联赛冠军。

　　来到这世界快要三年了，唐杰克还是第一次对一个冠军感到欣喜，从沙尔克04到利物浦，从利物浦再到纽卡斯尔联，自己的足球生涯看似一帆风顺，可实际上并不顺利，在利物浦时，即使在伊斯坦布尔之夜带领利物浦完成了惊天大逆转，战胜AC米兰夺得了当赛季欧洲冠军，可领奖时唐杰克也没有这么激动，根本原因就是当时自己和队友、和俱乐部之间存在很深的矛盾，而且他知道，在打完这场比赛后，他就属于纽卡斯尔联，再也不属于利物浦。

　　没有归属感的冠军，意义就不大了。

　　足球的冠军，永远属于一个团队，游离在团队之外，荣誉的感觉就淡了，金球奖、英超最佳新人、各类的射手王，这些个人单项的荣誉，远没有冠军来的激动，这属于整个俱乐部，作为其中的一份子，他能理解那种“独乐乐不如众乐乐”的感觉。

　　现在，唐杰克的双眼仿佛看向了未来。

　　从前，对他最大的吸引不外乎世界杯冠军，那代表世界最高荣誉的冠军，但现在唐杰克看的却有些淡了，更主要是英格兰队对他来说，并没有纽卡斯尔联熟悉，纽卡斯尔联的每个队友，他都非常了解，他们是朋友，是共同比赛的队友，他们在努力追寻着一个冠军梦，而英格兰队呢？

　　唐杰克有的只是期待，却不是渴望。


第五百四十六章 联盟杯决赛1

　　纽卡斯尔联在圣詹姆斯公园球场夺得了05-06赛季的英格兰超级联赛冠军，这个消息不胫而走，尽管很多人都知道了结果，但想想英超冠军榜上又多了个名字，还都觉得很震撼，尤其是那些足球界的专业人士更是如此。

　　说起来，这对于豪门俱乐部是不好的消息。

　　比如曼联。

　　在1993年英超组建以来，曼联就是英格兰足球的霸主，这并非全是什么历史原因，事实上豪门俱乐部之所以是豪门，这和很多方面的因素有关，其中最大的影响莫过于财政方面的原因，豪门是有钱的，所以他们有能力引入各个球星来维持球队的长久不衰，这是个良性循环。

　　而小俱乐部则不然。

　　由于财政原因，他们培养的球星成名后往往不得不离开俱乐部，不仅仅是个人原因，俱乐部方面也必须放人，这并非俱乐部养不起球星，而是一个球星的工资水平会彻底打乱小俱乐部的工资体系。

　　唐杰克出现在纽卡斯尔联，也同样让很多原来纽卡斯尔联球员的薪水涨了一些。

　　唐杰克的薪水高，没有人不信服，在开始的时候，很多媒体都质疑利物浦为唐杰克提供的合同，那是一份世界最高薪的足球运动员合同，也不能这么说，因为洛杉矶银河队为大卫·贝克汉姆开出的一年收入高达5000万美元的超级合同，而实际上来说，贝克汉姆又有不同，他去洛杉矶银河完全是为了商业，就论起以足球技术占据大多数的欧洲足球里，唐杰克的合同超过了罗纳尔多等世界巨星，已然是最高薪的合同。

　　一年至少有2000万英镑！

　　这种工资水平可不是一般的小俱乐部能养的起的，上赛季唐杰克的身价在六千五百万英镑左右，却拿着三分之一身价的工资，专业的金融人士分析说，纽卡斯尔联会在一个赛季财政赤字，只因为唐杰克的到来。

　　这就是小俱乐部的悲哀……

　　如果是曼联，亦或是其他豪门俱乐部，唐杰克的到来影响也非常大，可绝没到让财政赤字的程度，但纽卡斯尔联就会发生这种问题，这也让一向财政宽裕的纽卡斯尔联，在冬歇期甚至拿不出一分钱的转会费。

　　索内斯的压力可想而知。

　　但还有专家指出，如果纽卡斯尔联能顺利熬过这一阶段，拿到英超联赛冠军，那么本赛季他们最少能比以往多收入4000万英镑以上，如若能拿到联盟杯冠军，那又多出800万英镑的收入，再加上唐杰克在纽卡斯尔联给球队增加的大笔商业收入，纽卡斯尔联引入唐杰克一个赛季，亏损完全能够弥补回来。

　　想想，唐杰克可是还在纽卡斯尔联俱乐部中，并且据国际米兰最新给纽卡斯尔联的报价，以及德国《踢球者》和法国《法国足球》两家专业媒体的评估，唐杰克的身价已经涨到了一亿四千万欧元的恐怖数字。

　　这样算起来，纽卡斯尔联本赛季可不仅得到一个联赛冠军，他们还净收入一亿四千万欧元，这足可以让他们弥补过去十年间的损失，直接跻身豪门之列。

　　如若卖掉唐杰克……纽卡斯尔联的财政恐怕能和切尔西相比了。

　　索内斯完全可以用这一亿欧元打造一支新的切尔西，要知道，原本这个赛季，纽卡斯尔联已经踊跃出阿梅奥比、恩佐比亚、帕克等出色球员，再加上球队当红球星迈克尔·欧文，索内斯打造一支新的‘英镑军团’还真不是梦想。

　　可想而知，英超其他豪门得知这一消息的心情。

　　在上上个夏天，弗格森从鲁尼和唐杰克中选择了前者……上个夏天，穆里尼奥自信切尔西的吸引力，从而开出了比纽卡斯尔联低一些的转会费……两者如果努力争取，现在的唐杰克或许就属于曼联或切尔西，但机会已经错过了。

　　老爵士还好，曼联在新一轮的崛起中，有了美国人在背后支持，前场又有鲁尼、萨哈等天才，弗格森倒是不愁没有球星，他只是觉得有些遗憾。

　　穆里尼奥完全不同！

　　葡萄牙人自从踏上足球教练的道路后，很少有后悔的情况，现在他真的后悔了。

　　穆里尼奥是骄傲的。

　　所有穆里尼奥的支持者们，都能清楚记得当他的嘴角掠过一丝不经意的微笑时，眨眼间，透露出来的那种冷漠狂傲！这是穆里尼奥标志性的表情。当他站上冠军讲台登上欧洲之颠时，他没有留恋，径直走向休息室，甚至摘下了他的奖牌。这就是穆里尼奥桀骜不驯的天性。从2001-02赛季，中途接手遭遇危机的波尔图，穆里尼奥很快凭借自己的能力让球队迅速扭转局势，使得波尔图登上葡超第三。接下来的02-03赛季，波尔图勇夺联盟杯、葡超联赛、葡萄牙杯三大冠军。而03—04赛季更是拿下三连冠。

　　仅仅三年呀，如此骄人的成绩，任谁都心服口服吧！东方的《体育周报》曾用这样的溢美之句来赞颂他：“不管是气质、换人还是那套炉火纯青的造越位战术。没有人不相信，他将是欧洲教练的一面旗帜。也许，应该说他已经成为了一面旗帜……”

　　“穆里尼奥决断明快，思路清晰。”熟悉他的一位波尔图球探说，“就像齐达内有球在脚下时显示的天才一样，穆里尼奥所拥有的东西也不像是会被教会的，他是主帅中的齐祖。”

　　可以想象，穆里尼奥对球迷的影响力有多广，而作为核心的穆里尼奥本人，骨子里的骄傲是掩盖不住的，他自信能掌控足球的一切，可这种掌控的感觉，自从来到英超后，他就渐渐失去了。

　　杰克·李！

　　和他一起来到英超的名字，穆里尼奥是教练，唐杰克只是球员，可本来应是毫无关系的两人，却产生了一系列的纠缠，至少穆里尼奥是这么认为的，他认为自己在切尔西的带队成绩和这个黑发小子有很大关系：上赛季折翼冠军杯四强、本赛季联赛冠军也被纽卡斯尔联夺走。

　　两项赛季……切尔西少拿两个冠军！

　　另外一个不能让穆里尼奥忍受的是，自己精心策划的战术、被很多人认可的足球理念，到了对方身上都没有用，可以说，只要他的球队碰到这个黑发小子，几乎必输无疑，开始的时候，穆里尼奥还不信邪的去试了几次，结果自然是……一次次被打击，到现在，穆里尼奥自己都没信心，妄论切尔西如何了。

　　当骄傲一次次被打击，剩下的只有懊恼。对唐杰克，穆里尼奥只能懊恼了，即使再有机会碰到纽卡斯尔联，他知道自己依然没办法。

　　他后悔了！

　　后悔带来的就是希望，穆里尼奥非常希望能得到唐杰克，只可惜葡萄牙人心里知道自己要离开了。

　　离开英超，去往意甲！

　　切尔西俱乐部，穆里尼奥一直都只是球队的第二把交椅，虽然他表面风风观光的代表切尔西，可任谁都知道，‘大财主’俄罗斯人阿布拉莫维奇才是第一人。对于目前的切尔西成绩，阿布拉莫维奇是一百个不满意，他投资了将近三亿欧元打造豪华切尔西，结果就只拿到了一个‘可怜’的联赛冠军，而纽卡斯尔联呢？

　　得到这个结果只用了七千万……

　　两者的差距不言而喻，阿布拉莫维奇不能忍受这种结果，于是他马上看穆里尼奥不顺眼了。现在切尔西内部，主席阿布拉莫维奇和穆里尼奥的矛盾已经公开化了，而国际米兰的老板莫拉蒂也私下里联系了穆里尼奥，希望他能够带领大国际开创新的时代。

　　穆里尼奥同意了。

　　要是以往他绝不会同意。外部不了解情况，但作为足球专业人士，意甲的情况都或多或少的知道一些，比起英格兰足球的开放气息，意大利足球用一滩浑水来形容也不为过，他们曾经被称为“小世界杯”，可正因为小世界杯里种种的‘污点’，造成现在英格兰足球直追而上。

　　在五月初，也就是纽卡斯尔联才刚夺得联赛冠军的时刻，‘污点’终于爆发了！

　　“电话门事件”！

　　五月四日，《米兰体育报》突然刊登了近年来尤文图斯俱乐部总经理莫吉与意甲裁判指定员之间的通话内容，录音的内容主要是在04年莫吉与担任了六个赛季意甲联赛裁判指定员的帕伊雷托之间的通话纪录。

　　这份记录说明了一些问题，意大利足协迅速展开调查！

　　“假球丑闻”一直吸引欧洲各国眼球，这在欧洲严密的足球制度下是罕见，且是非常严重的违规行为，纽卡斯尔联得到联赛冠军没几天，全世界的媒体就被这样一条新闻消息吸引过去。

　　电话窃听爆出后，飞速蔓延，涉及领域和由此引发的各种调查叹为观止。进行的调查主要是四个方面：

　　第一，以尤文图斯三巨头莫吉、吉拉乌多、罗伯托·贝特加，意大利足协副主席马兹尼为核心，贝尔加莫、帕伊雷托、德桑蒂斯等裁判为帮凶的“莫吉系统”，操纵主裁和边裁的选用，控制包括十支甲乙级球队在内的比赛结果，此外涉嫌假球的还有AC米兰、佛罗伦萨、拉齐奥等著名球队；

　　第二，GEA，这是第一个事件的延伸，主要是莫吉父子依靠“系统”的强权和对很多球队的帮助，操纵转会；

　　第三，尤文俱乐部的假账，主要是2002年，布冯、布里奇等转会的账目问题；

　　第四，包括布冯在内的众多尤文图斯球员参与的赌球问题。

　　显然，尤文图斯处在了漩涡中心，俱乐部总经理莫吉和CEO吉拉乌多被双双指控直接违反了体育法的第一条（不公平竞争）和第6条（体育欺诈），在所有被指控的经理人当中，他们是罪名最严重的，而他们是作为俱乐部高层要员，无法定义为个人行为。

　　作为尤文图斯俱乐部，被指控的罪名是违反了体育法的第2条第4款、第6条和第9条第3款。具体指控为，在对雷吉纳的比赛后莫吉和吉拉乌多把帕帕雷斯塔反锁在裁判室的行为违反了第1条第1款，同时，2004年12月5日，12月12日，以及2005年2月13日对博洛尼亚、拉齐奥、乌迪内斯三场比赛均被提出了指控。

　　拉齐奥的责任比想象中大一点，俱乐部主席洛蒂托被指违反了第6条的第1、2款（直接影响比赛结果），这直接导致拉齐奥被指控违背了第6条的第3、4款处罚条例，第2条第4款，以及第9挺条第3款。

　　佛罗伦萨一度被认为是第二责任者，但根据最后公布的指控，俱乐部主席安德莱亚·德拉瓦莱还算清白，更多的责任在于荣誉主席迭戈·德拉瓦莱和经理门库奇，被指违反了第1条（不公平竞争）和第6条（体育欺诈），但由于不是俱乐部高官，因此或许可以界定为个人行为，不会对俱乐部造成太大的牵连。

　　AC米兰：AC米兰副主席加利亚尼被指违背了第1条（不公平竞争），而逃过了更为严重的第6条（体育欺诈），这是指他指派梅亚尼与裁判指派人联络以控制裁判人选，并亲自会面，而梅亚尼被指违背了第6条（体育欺诈），但加利亚尼的脱罪可以让俱乐部处于量刑较轻的处罚位置。梅亚尼被指控的主要是2005年4月20日对切沃的比赛中直接向裁判指派人提出想要巴比尼和普利西做为助理裁判，也因此，AC米兰被指对体育法第2条的第3、第4款犯有直接责任，对第6条第4款有间接责任。

　　从被指控的罪名来看，尤文图斯无论受到什么样的处罚，都将是四支球队当中最重的，拉齐奥的问题在于洛蒂托能否摆脱体育欺诈的指控，佛罗伦萨和AC米兰就算指控罪名成立，所遭受的处罚也会明显轻于尤文图斯。

　　但不管罪名的轻重，意大利足球翻天是肯定的了！

　　重要的是，这一系列的罪名和国际米兰半点不沾边，也就是说，不管事件结果会如何，国际米兰是不被牵扯在内的，作为‘领导’的尤文图斯、AC米兰、拉齐奥、弗洛伦撒等俱乐部肯定会受到欧足联、意大利足球的处罚，那么下赛季的情况就可想而知了。

　　国际米兰还有对手吗！？

　　现在如果去了国际米兰显然是最好的时间，本来穆里尼奥还不打算趟这个浑水，可现在他改变了决定，冠军一直是他所追逐的，在切尔西呆不下去，到国际米兰拿几个意大利冠军，也是不错的选择。

　　只不过……

　　“杰克注定于自己无缘了……”如果还在切尔西，穆里尼奥根本不用想都知道，这个夏天主席阿布拉莫维奇肯定会有大动作，也非常有可能用英镑战术把这个黑发小子从纽卡斯尔联带到切尔西——无论付出多大代价！

　　到了国际米兰，机会就非常渺茫了。


第五百四十七章 联盟杯决赛2

　　刚刚得到英格兰超级联赛冠军的纽卡斯尔联显然没有这许多的烦恼，他们正征战在东欧的罗马尼亚。这是联盟杯的半决赛，他们的对手是布加勒斯特星队。

　　这家俱乐部是罗马尼亚首都布加勒斯特的足球会，是罗马尼亚国内最成功及最享富成名的足球会，成立于1947年6月7日，成立时的名称为布加勒斯特陆军，从1961年开始，球队的名称改为布加勒斯特星足球俱乐部并沿用到现在。

　　虽然只是一支东欧球队，不过全世界都没人敢小看布加勒斯特星，因为这支球队在二十年前还曾经击败巴塞罗那登顶欧洲冠军！

　　在那个赛季，布加勒斯特星足球俱乐部非常幸运没有碰到太强的对手，一路过关斩将，并且在半决赛5-2淘汰了比利时传奇球星希福领军的安德莱赫特，决赛和当时舒斯特尔领军的巴塞罗那大战120分钟之后仍然没有分出胜负，最终在残酷的点球大战中巨人巴萨连续四次点球被布加勒斯特星门将杜卡达姆神勇扑出，最终布加勒斯特星登顶欧洲顶峰。

　　虽然那是二十年前，但现在的布加勒斯特星仍然不可小视，他们是东欧最出色的俱乐部也不为过，且看看他们能够淘汰西甲劲旅皇家贝蒂斯并打进联盟杯四强，就知道这支球队的实力了。

　　遭遇纽卡斯尔联，布加勒斯特星的球员第一感觉不是害怕，而是期待和欧洲强队交手！

　　纽卡斯尔联，绝不是皇家贝蒂斯那种球队。纽卡斯尔联才刚刚创造历史纪录的夺得英超联赛冠军，英超联赛冠军自然不是罗马尼亚冠军可比，两队的差距摆在眼前，布加勒斯特星球员都觉得这是一个非常令人期待的比赛，他们期待和强队交手，期待和纽卡斯尔联队中的十号，全世界身价最高的球员交手。

　　在赛前很多球员都兴奋的说着比赛，他们无所顾忌，因为第一回合是在罗马尼亚首都布加勒斯特，他们的地盘！

　　可是……

　　当比赛开始后，这些小伙子们的兴奋就渐渐被事实浇灭了。

　　实力差距绝不是有干劲就能弥补的，事实上，索内斯拿出的阵容都不是全部主力阵容，仅看欧文和阿梅奥比都没上场就知道了，但就是这样一个阵容在唐杰克的带领下，仍然打的布加勒斯特星队毫无还手之力，他们只能加强防守、再加强防守。尤其是对唐杰克，纽卡斯尔联阵容中，唐杰克显然最吸引眼球，或许他不是最帅气的球星，可他的气质却是最佳的，唐杰克在比赛里总是给人一种无法战胜的感觉，这或许来源于他的身价，上亿欧元的身价实在不是一般人能想象的。

　　这种差距令布加勒斯特星队球员感到绝望，他们终于知道，其实和球星交手并不是一件令人开心的事情……或许也会有令人开心的时候，比如那个球星的状态不佳……，只可惜，他们遇到了状态极佳的唐杰克。

　　在比赛第十一分钟，第四十三分钟，第六十九分钟，唐杰克自己一个人单枪匹马把球三次打入布加勒斯特星队大门。

　　期间，恩佐比他以及首发上场的中后卫泰勒也各自打进一球。

　　当比赛结束的时候，场上记分牌显示的比分是“1：5”，坐镇主场的布加勒斯特星队只打进了可怜的一球，这还是在下半场唐杰克被替换下场后打进的。

　　“这真是不好的回忆。”

　　赛后球队中后卫阿布罗丹被采访时，说道：“我们本来很期待比赛，希望能和世界最厉害的杰克交手，可现在我知道，那不是好事情。”

　　“在球场上那种无力的感觉真是令人发狂，有时候你想去努力做些什么，但在他的面前，就好像小孩子一样，不管怎么做都没有用处……对，我当时的感觉是这样，我们大比分输掉比赛，但我觉得这就是两队的差距，不，是我们的球员和对方球星的实力差距。”

　　布加勒斯特星队主帅萨尔也在赛后坦然两队存在差距，并说明这种差距让他们的球员发挥失常，更进一步导致了比分的差距，“不过我们不会放弃，就算到了纽卡斯尔，我们一样会努力踢到比赛结束的那一刻。”萨尔说，“和强队比赛能提高球员们的视野和比赛经验，这样的大赛比几场联赛还有意义。”

　　对布加勒斯特星队来说，这场比赛可以称的上是大赛了，不过相对于纽卡斯尔联，比赛只是一场热身活动罢了，和布加勒斯特星队如果输球才叫奇怪了，刚刚拿到联赛冠军，他们的目标就只有联盟杯冠军。

　　五月六日，两队在圣詹姆斯公园球场再战，纽卡斯尔联坐镇主场打的更灵活多变，球队的发挥也更好了，不过这次布加勒斯特星队或许有了些许经验，他们不在冒进了，从比赛一开始，他们就扎扎实实的防守后场，反击时也保持着阵型，让纽卡斯尔联得到的机会很少，好在有了第一场比赛的优势，球员们倒也不急于进球。

　　最终，两队战成1：0，全场就只有下半场替补出场的迈克尔·欧文打进一球。

　　凭借两轮6：1的优势，纽卡斯尔联进军了联盟杯决赛！

　　纽卡斯尔联没有去庆祝胜利，比赛后球员们都纷纷回到更衣室，等待另外一场比赛结果，联盟杯四强另外两支球队是沙尔克04和塞维利亚，两队在各自联赛的位置都差不多，西甲和德甲的劲旅相遇算是棋逢对手。

　　第一轮，在德国两队战成0比0平，回到塞维利亚，到目前为止仍然是0比0，两队都踢的非常谨慎、保守，比赛也只剩下不到十分钟的时间，这一时段要是被对方打进一球，几乎就等于把进军决赛的权利让给对手。

　　随着时间一点一滴的过去，在全场球迷的忐忑中，比赛进入了补时阶段。

　　两队战成平局，按照联盟杯比赛的规则要先进行补时，补时时间30分钟，如果再打平就要踢点球决定胜负归属。

　　所有观看比赛的球迷都很紧张了，做为纽卡斯尔联一方，他们的感觉很矛盾，沙尔克04和塞维利亚的实力都差不多，在两者选一的话，如果是唐杰克肯定会选择沙尔克04，因为那里有他很多老朋友，其他队友的说法也不一而足，对欧战经验不丰富的纽卡斯尔联来说，两队都是非常陌生的。

　　在所有人的关注中，终于，在比赛进行到第100分钟时，塞维利亚的中场普埃尔塔在门前抢点成功，有一记头锥将球直顶向球门右角，沙尔克04门将还站在左侧，只能眼睁睁的看着足球飞进球网。

　　一比零！

　　塞维利亚领先了！

　　第一百分钟的领先的意义可想而知，全场几乎所有球迷都欢呼起来，坐镇客场的沙尔克04就只能拼尽全力去踢，但比赛进行了这么长时间，球员们的体能已经到了极限，面对全力防守的塞维利亚，沙尔克04的进攻也显得很无力，他们毕竟不是善于进攻的球队，而是一直偏于保守的德国球会。

　　最终，凭借普埃尔塔加时赛第100分钟打进的进球，主场作战的塞维利亚1：0力克沙尔克04，两回合1：0的比分晋级联盟杯决赛，这样一来，联盟杯决赛的对阵出来了，那就是纽卡斯尔联对阵塞维利亚。

　　在赛后，拉莫斯肯定了球队的表现，而沙尔克则对对手上周末的休整颇有怨言。上周末，沙尔克客场逼和不来梅，而塞维利亚和巴塞罗那则得到了老天的眷顾，都得以休整。塞维利亚主帅拉莫斯笑嘻嘻的说道：“在比赛之前，我们做了大量的准备能取得胜利，并最终晋级决赛是努力的结果，我们配的上这场胜利。在我以为我们将把命运放在12码线上的时候，球队进球了，这我欣喜若狂。”显然，能战胜沙尔克04，拉莫斯的心情不错。拉莫斯还对决赛做出了展望：“任何一个对手都很难缠，如果让我选，我还是会选英格兰人，因为他们的精神值得赞扬，他们同样配的上胜利。伟大的对手都应该得到尊敬。”能在碰到纽卡斯尔联时说这种话，可见拉莫斯的心情是怎样的好。

　　而作为失败一方，沙尔克04主帅斯洛姆卡则表示：“两回合均战成0：0。任何球队都没能进球，双方在比赛中也并没有给对手太多的压力，所以一个进球往往具有决定性，我们似乎复制了欧洲冠军联赛半决赛的过程，两场比赛都只进了一个球。上周末与不来梅的交手使我们筋疲力尽，而主场作战的他们则与巴萨得到休整，这让人觉得有点不公平，本来我们对本赛季的联盟杯有着很大的期望。”此时，塞维利亚的皮兹胡安球场爆发的每一阵欢呼声，都是塞维利亚球迷狂喜心情的真实写照。1比0，塞维利亚在联盟杯半决赛中击败沙尔克04，俱乐部历史上首次闯入欧洲赛事的决赛，这是一个载入史册的突破。

　　“昨晚，我们看到哪怕60岁以上的塞维利亚球迷，都在看台上兴奋得跳了起来。”《阿斯报》评论员费尔南德斯说，“我们还看到球迷的心是如何被点亮的，而赛后成千上万的塞维利亚忠实球迷又是如何带着溢满幸福感的笑容回家的；赛场上，我们看到了一支永不屈服放弃的球队，即便是令人焦虑的尾声，也无法阻挡因逆转比分而带给球迷的祝福。”《塞维利亚日报》称赞塞维利亚“晃过了历史，创造了奇迹”，但赛后主帅拉莫斯没有丝毫居功自傲的意思：“进入决赛强确实让人满意，这正是我们所期待的。塞维利亚俱乐部历史漫长，每个人都做出过贡献，我们不应有特殊感。现在我们等待着决赛，看看有没有运气让我们登顶冠军。”

　　谈到比赛本身，拉莫斯分析说：“对方的防守做的很好，我们一直没有机会，但最终我们获得了胜利，普埃尔塔拯救了球队，不然我们恐怕要去踢点球了。”说着拉莫斯笑着摇头，显然对于残酷的点球，他可不想尝试，事实上比赛到了最后时段，谁都想打进一球战胜对手，踢点球的残酷无论双方都不想去体验的。不过最终塞维利亚取得了胜利，沙尔克04只能带着遗憾离开。

　　皮兹胡安球场注定属于塞维利亚球迷。

　　不过两队交手结果出来后，媒体们关心的就是决赛了，联盟杯决赛：纽卡斯尔联VS塞维利亚，两队将在十五天后，在荷兰的埃因霍温飞利浦球场一决胜负！

　　纽卡斯尔联，本赛季的英格兰超级联赛冠军，有唐杰克、欧文、希勒等一干球星支撑的进攻型球队，是本赛季联盟杯最大的热门，在决赛对阵出来、甚至在三十二强期间，就有很多媒体就认为纽卡斯尔联很可能成为今年的联盟杯冠军，在淘汰掉罗马后，就更是让人看好了。

　　塞维利亚，一支西班牙劲旅。

　　在九十年代重新崛起后，尤其是近年来，塞维利亚的成绩越来越好，不过他们的情况和纽卡斯尔联也有些相同，在欧战方面，塞维利亚几乎没有获得过任何荣誉，联盟杯上他们也同样是个‘新人’，在塞维利亚的历史上，这是他们第一次打进欧洲赛事的八强、四强，更近一步的决赛！

　　他们连续破了几个俱乐部的历史纪录……

　　纽卡斯尔联和塞维利亚在欧战历史方面是相似的，《太阳报》就戏称本赛季的联盟杯决赛，印证了一个时代：新球会对阵决赛的时代……这是戏言，但却也说明了两队在欧战曾经的毫无建树。

　　不过现在他们都打到了决赛，并且这场交战注定吸引很多人的目光——迈克尔·欧文、杰克·李、斯科特·帕克……马雷斯卡、萨维奥拉、法比亚诺……在德国世界杯之前，这些国家队球员的名字注定吸引大量目光，各国都要看看即将遇到的对手的实力。

　　尤其是英格兰队！

　　有了唐杰克加盟的英格兰，毫无疑问的成为了热门，虽然由于历史一些原因，英格兰队的成绩一向不好，但英格兰队仍然成为了夺冠热门。很多足球专业人士其实并不看好英格兰队，主要是英格兰队的球风会被克制，他们在国际赛场的表现一向不好，也正是这个原因，但大量的球迷对英格兰队看好，重要原因就是本次唐杰克的加盟！

　　是故，更多球迷的目光关注到了联盟杯决赛！

　　这是德国世界杯之前，唐杰克的最后一次比赛，一些想要在夏季转会中，有能力购买唐杰克的俱乐部，例如国际米兰、切尔西、皇家马德里等球队也同样关注比赛，他们需要看看唐杰克目前的状态，以决定他们的转会政策。

　　由于唐杰克，联盟杯决赛的收视率大大增加，欧足联也同样在比赛之前，对比赛做出很大的宣传，就像是去年冠军杯决赛，唐杰克的照片成了宣传比赛的最好图片，这次也一样，唐杰克的照片，也成了宣传对象，因为有很多球迷买账。

　　这或许是不公平的……对塞维利亚而言……不过谁让他们没有太过出名的球星！？——唯一一个球队的支柱，中后卫拉莫斯还被他们卖掉了。

　　至于法比亚诺！？欧洲的球迷根本不买账！

　　但不管怎么说，决赛对战已经出来，对这场俱乐部的最后一战，所有的纽卡斯尔联球员都非常期待了，赛前球队还有半个月时间，在这半个月里，他们要和切尔西进行最后一场联赛，不过索内斯已经决定只排出替补阵容应付，毕竟联赛冠军奖杯都已经陈列在俱乐部的奖杯陈列室了。

　　其他时间里，每天俱乐部还要进行正常训练，其实一些英格兰队球员都已经去英格兰队报道了，埃里克森的英格兰队已经开始了战前训练，不过唐杰克没有去，因为俱乐部的赛事还没有结束，他想参加完联盟杯决赛再去报道。

　　时间过的很快，转眼间半个月过去了。

　　纽卡斯尔联全队也在赛前的两天来到了荷兰，第二天塞维利亚队也来了，两队在荷兰提供的球场做自己的训练，适应这里的环境，更多的媒体早已做好准备，赛前的气氛跟着火热起来。


第五百四十八章 开场的进球

　　地处西班牙南部的安达路西亚区的首府塞维利亚是一座拥有2000年历史的文化名城，这里经济繁荣、风景秀丽，在西班牙享有“花园城市”的称号。

　　塞维利亚特有的民族特色也是其闻名世界的焦点，作为西班牙历史最悠久的城市，那里的吉普塞音乐、弗拉门戈舞以及盛大的民族狂欢节以热情奔放著称，那里也是西班牙南部旅游业最为发达的城市。瓜达尔基维尔河贯穿了整个塞维利亚城，在整整4个世纪以前，这里就是西班牙海外贸易第一大港的源头。

　　1492年，在塞维利亚的一所监狱中更是诞生了一部传奇，文学巨匠塞万提斯在这里完成了他的不朽名著《唐吉诃德》，这也成为了直到今天所有塞维利亚人的骄傲。1905年，塞维利亚俱乐部在这座美丽的城市成立，在球队近100年的历史上，他们仅获得过一次联赛冠军。

　　上世纪90年代，这支老牌劲旅曾经拥有苏克、萨莫拉诺、马拉多纳、西蒙尼、雷耶斯，但依然没有取得突破。近两年来，塞维利亚后卫线培养出了天才后卫拉莫斯，不过上赛季被俱乐部卖掉了，虽说如此，塞维利亚的成绩却一直稳定在西班牙甲级联赛的前十名。

　　支撑塞维利亚成绩的，就是西甲闻名的“巴西帮”，阿松桑、雷纳托、阿尔维斯、法比亚诺这些巴西球队在塞维利亚占据一片天，他们支撑起球队的脊梁，这样的阵容是不容忽视的。本赛季，在巴普蒂斯塔和拉莫斯离开的情况下，塞维利亚的成绩却非常好，他们不但保住了联盟杯的席位，到现在，还打进了联盟杯决赛。

　　所以千万不要小看塞维利亚！

　　尤其是他们的锋线，作为一支西班牙球队，塞维利亚不遗余力的去打造完美锋线，曾经塞维利亚培养出了天才球星雷耶斯，虽然雷耶斯离开了，但他们还有锋线萨维奥拉，还有卡努特，还有法比亚诺，这些成名球星的实力不容小视，而球队更有新星科帕也用时间证明了自己的价值：在稀有的七次上场机会中，都是成名球星，科帕打入了6个进球，在刚刚结束的联赛中，塞维利亚便是借助科帕鱼跃冲顶，击败了巴塞罗那，主教练胡安德·拉莫斯对他的信任也因此逐渐加深。

　　据西班牙媒体分析，科帕很可能在接下来的联盟杯决赛顶替法比亚诺首发上阵。

　　“拉莫斯先生带我来到了荷兰，我很喜欢这里的气氛，但教练还没说谁能上场，大家都有机会，我希望能上场，这是一次不容错过的比赛。”

　　赛前，接受媒体采访时，科帕期待道：“纽卡斯尔联是一支强队，他们拿到了英超联赛冠军，和这样的球队交手一直是我的梦想。杰克一直是我的偶像，真难想象他能在英超打进那么多球，我真希望能和他同台竞技。”

　　在大战前，科帕这样的说法实在是抬高了纽卡斯尔联队，毕竟两队即将竞争联盟杯冠军。

　　不过塞维利亚主教练胡安德·拉莫斯却认为科帕说的很实在：“他还年轻，有这种想法不为过，只有这样他才能发挥的更好。作为足球运动员，一定要认清对手的实力，在这方面，杰克足以成为科帕的前辈，尊敬前辈是应该的。”拉莫斯继续谈到：“我相信科帕的实力，他虽然上场次数不多，但进球已经打动了我，我想他会在比赛里上场，会有机会和杰克交手，他们很强，科帕在比赛里更应该多学习。”

　　拉莫斯的发言尽显低调，虽然对于大多数媒体不看好塞维利亚，拉莫斯心里上很愤怒，但他明白这是事实，塞维利亚只是西甲的劲旅，纽卡斯尔联则是英超的冠军，两者孰强孰弱，在旁观者看来一目了然。

　　但一场决定胜负的比赛，塞维利亚也不是没有机会。

　　接受采访时，一直风传自己要被顶替首发的法比亚诺就说道：“我相信球队能取胜。他们是一支强队，但我们也是强队，而足球比赛并不是看谁的身价高，如果是那样，皇家马德里肯定年年取得冠军，没有球队比他们的阵容更华丽。”他指的显然是唐杰克，唐杰克的身价之高，恐怕比的上整支塞维利亚队，这非常骇人，但却是事实。

　　“我们会尽全力的。”法比亚诺最后说道。

　　外界对于塞维利亚的首发阵容还是很感兴趣，这个只有在赛前才能知晓，媒体也只能通过分析来猜测两队的首发阵容。

　　纽卡斯尔联反而不用太过揣测，比起替补阵容，塞维利亚比纽卡斯尔联华丽多了，前者的实力差只是比首发阵容。纽卡斯尔联的首发猜也能猜个八九不离十，锋线上欧文和杰克肯定会首发，阿梅奥比和最近表现不错的恩佐比亚很可能上场，伤愈后一直被冷处理的代尔机会不多，斯科特·帕克是后场的顶梁柱，在纽卡斯尔联，他就好像切尔西的马克莱莱一样，只有有机会肯定会出场，因为没有人能替代他的作用，后卫线则是大多数人不关心的，况且，纽卡斯尔联有后卫线吗！？

　　……

　　毗邻飞利浦峡谷的飞利浦大球场，是一个拥有三万五千座位的欧洲四星级体育场，也是荷甲豪门PSV埃因霍温的主体育场。

　　埃因霍温首次使用球场是在1913年的8月31日，球场是和俱乐部同时诞生的，开始球场没有现今的观众容量。观众容量是随着多次现代化扩建而不断增长，在2005-06年赛季荷甲联赛中飞利浦大球场平均观众数达到了3.31万人。

　　第二次世界大战的最后一天埃因霍温市遭到了严重的破环，其中也包括飞利浦大球场，随后进行了及时的修理，并且在1958年将体育场扩充到了可以容量22，000名观众。后来扩建了北看台（1995年）和四面看台（在2000年和2002年）使得球场有了现在的观众容量。

　　据俱乐部介绍，未来计划将球场看台的容量数扩建到40，000个座位。

　　虽然不是欧洲标准最大的体育场，飞利浦球场同样是荷兰和比利时合办的2000年欧锦赛中四个荷兰体育场中的一个，是欧洲足球联合会四星级标准的球场之一。

　　按照欧洲足联的规定，这也意味着球场有资格承办欧洲联盟杯的决赛。

　　对纽卡斯尔联球员来说，飞利浦球场就显得有点小了，甚至还比不上圣詹姆斯公园球场，宏伟什么的自然就谈不上，不过能欣赏国外的风情，到也比憋闷在纽卡斯尔要好上一些。

　　荷兰球迷显得很热情，一些球迷在赛前三个小时就被允许进入，这些都是被认可身份的埃因霍温球迷，在纽卡斯尔联热身的时候，这些球迷不遗余力的在大喊着自己熟悉的球星名字，相比埃因霍温来说，纽卡斯尔联和塞维利亚阵容里确实算的上球星云集了。

　　尤其是唐杰克，他的声誉令人嫉妒。

　　球迷中大多数都在喊着唐杰克的名字，还有些球迷为唐杰克的到来特别制作了横幅，上面写着“JACK，WELCOM-TO-Philips-Stadion！！！（杰克，欢迎来到飞利浦球场！）”，简单的话语挂在横幅上，却尽显了荷兰球迷的热情。

　　当然，仅是对于唐杰克的热情。

　　还有很多球迷，把热情送给了欧文，除了唐杰克之外，两队最出名的球星莫过于欧文了，迈克尔·欧文这个名字，早已传遍世界，在跨世界的年代，欧文就像是现在的鲁尼一般，是足球界的超级天才，他在俱乐部和国家队一次次的发挥，都能被各种媒体报道。

　　比鲁尼强的一点是，欧文的长相非常英俊帅气，所以他当时的名字要比现在的鲁尼大的多了。

　　虽然沉寂了两个赛季，但欧文依然是欧文，提起欧文，大多数都能想到他的外号‘英格兰金童’。

　　随着时间点滴般流过，两队的比赛临近了。

　　球场已经开放，球迷排成长龙一个个的走进球场，现场解说员也开始播报两队的历史，战前的气息拉开，这时两队的首发阵容已经上报给欧足联，现场记者也收到了两队的首发阵容——

　　塞维利亚：

　　前锋：萨维奥拉、法比亚诺

　　中场：赫苏斯·纳瓦斯、马蒂、马雷斯卡、阿德里亚诺

　　后卫：阿尔维斯、哈维·纳瓦罗、埃斯屈德、戴维

　　门将：帕洛普

　　纽卡斯尔联：

　　前锋：迈克尔·欧文、阿梅奥比

　　中场：恩佐比亚、斯科特·帕克、杰克·李、杰纳斯

　　后卫：巴巴亚罗、布兰伯、泰勒、卡尔

　　……

　　仅是看看两队阵容，就知道这毕竟是一场进攻大战了！

　　塞维利亚方面，前锋小将科帕坐在了替补席上，看起来这和他想象中的难免有些出入。萨维奥拉和法比亚诺搭档双前锋，是塞维利亚最具进攻性的组合，中场双边前卫阿德里亚诺、纳瓦斯都属于速度型前卫，队长纳瓦罗稳固了塞维利亚后卫线，让他们更能放开手脚去进攻。

　　而纽卡斯尔联方面就更是一副全进攻阵容。

　　锋线且不说，唐杰克引领的主场进攻能力更不用谈，恩佐比亚虽然年轻，但其进攻能力和速度不容小视，令人意外的就是，杰纳斯顶替了代尔出现在右前卫位置上，这样的排兵布阵显然主帅索内斯希望能加强进攻，代尔的能力不错，但他和杰纳斯相比显得更保守，杰纳斯的灵活和创造力，能为右路进攻增加更多的可能，这样一来，纽卡斯尔联除了中路之外，两个边路的进攻更能增加进攻手段的多样化。

　　而后卫线就更是亮点！

　　后卫线，绝不包含中后卫……纽卡斯尔联的中后卫组合，仍然是老套的泰勒和布兰伯，不是索内斯不想拿出更好的组合，而是纽卡斯尔联在中后卫上确实无人可用，布兰伯比较稳重，泰勒年轻但也可信，这两人的组合很问，但却真可以说英超最差也不为过，但在纽卡斯尔联，两人却一直是主力中后卫，由此可见，纽卡斯尔联后卫匮乏到了什么程度。

　　后卫线的亮点指的是边后卫卡尔，这名边后卫名气不显，76年出生的卡尔到现在也没太大名字，尤其是一些新嫩的球迷估计都没听过这个名字，而实际上本赛季卡尔在纽卡斯尔联比赛中出场也不多，这更因为他的身体总是频频受伤，最近一段时间，卡尔的伤势渐缓，幸运的是，他赶上了这场联盟杯决赛。

　　卡尔复出，对纽卡斯尔联来说是个大喜！

　　在球队里，卡尔出场不多，也并非主力球员，但他的能力是非常值得信任的。卡尔的黄金时期是在1999-2001年，那时卡尔曾蝉联热刺年度最佳球员。此外其还创造了诸多令人印象深刻的破门，例如1999年10月对阵曼联比赛中的35码长距离远射。

　　可以说，当时的卡尔是位十分出色的“前锋”。

　　从卡尔成名的方式就能看出这名球员的进攻性有多强，卡尔充当主力边后卫，索内斯考虑的自然是他在边路的进攻能力，杰纳斯其实不擅长边路的进攻，但有卡尔的支援，纽卡斯尔联的右路就不容小视了。

　　比赛还没开始，很多媒体和球迷已经开始期待这两人组成的边路威力！

　　或许，塞维利亚已开始头疼了吧……

　　……

　　本场比赛，来自很多国家的媒体电视台都进行了现场直播，英格兰天空电视台也同样进行直播，在英格兰，收看天空电视台的球迷是最多的，大多数球迷都无缘去现场看比赛，自然只能在家里收看现场直播。

　　现场解说员是斯托克·维尔，在日常生活中，他是一名阿森纳的纯正球迷，对于本场比赛，维尔还是保持中立性的，作为电视解说员，中立性自然也是最好的选择，不过由于纽卡斯尔联是一支英格兰球队，面向英格兰球迷的解说或多或少要偏向于纽卡斯尔联。

　　除了维尔外，电视台还邀请了英格兰的传奇球星莱因克尔作为特邀嘉宾评论员。而同时，他们还邀请到了一名重要的嘉宾来一起评论这场足球盛宴，事实上，在退役后，莱因克尔的工作就是在广播公司做体育节目主持人，由他来担任嘉宾再好不过。

　　或许最近的球迷已经很少记得莱因克尔的名字，但英格兰的老球迷，没有人会忘记莱因克尔，这个英格兰第二的传奇射手，他的进球只差于英格兰传球球星博比·查尔顿。

　　到现在，如果问谁是英格兰历史上最伟大的射手？

　　这个话题难免引起争论，但有一点可以肯定的是，候选人中一定会有莱茵克尔。在80场英格兰代表队的比赛中，莱因克尔打进了48球，仅比历史第一的博比·查尔顿少1球，而他在两届世界杯上的演出和转会西甲巴塞罗那后的杰出表现，也奠定了世界足坛历史上超级射手的地位。

　　1960年11月30日，莱茵克尔出生在英格兰的莱斯特，1978年起在莱斯特城队效力7年，1980年他就帮助这支家乡球队升入顶级联赛。1985年，埃弗顿队以80万英镑买入了莱茵克尔，这位射手的职业生涯进入了火速攀升的阶段。

　　莱茵克尔在埃弗顿只踢了一个赛季，就被巴塞罗那买走。在这个赛季里，他在41场比赛中打进30球，遗憾的是，在联赛和足总杯的争夺中，埃弗顿都输给了死敌利物浦。联赛中他们以两分之差屈居亚军，足总杯决赛里虽然莱茵克尔首开记录，但红军连扳三球抢走了冠军。不过这一年是莱茵克尔个人丰收的一年，他以绝对优势当选了球员联盟和记者协会的双料年度最佳球员。

　　1986年世界杯前，莱茵克尔已经敲定了转会巴塞罗那，身价是275万英镑，在这里，他登上了职业生涯的新巅峰。

　　当时巴萨的主教练是英格兰人维纳布尔斯，莱茵克尔没有辜负他的信任。在个人处子秀上，巴萨2比0击败竞技桑坦德，他包办两粒进球，头七场打进五球，最终的联赛进球数为21个，巴萨庆幸得到了一位世界级的射手。

　　莱茵克尔闯荡西甲生涯的亮点之一是86-87联赛主场对皇马，巴萨以3比2险胜，他上演帽子戏法，第二阶段在伯纳乌再战，莱茵克尔又攻破了皇马的大门，在那一年，巴塞罗那两胜皇马，并夺取了国王杯的冠军，莱茵克尔是重要功臣。

　　在俱乐部取得成功，莱因克尔在国家队也取得了成功，如今，莱茵克尔是足球评论界的知名人士，曾担任BBC足球转播的评论员。

　　关于这位传奇射手的另一段佳话是，球场上颇有绅士风度的他，在职业生涯中从未吃过红黄牌。

　　在场外，莱因克尔还是唐杰克的球迷。

　　就有媒体在采访时，莱因克尔不避讳的指出自己是唐杰克的球迷：“我经常收看纽卡斯尔联队的比赛，杰克表现很出色，比我当年还要出色的多，他是我的偶像。”他这么说。

　　现在他还是第一次被邀请成为评论纽卡斯尔联比赛的嘉宾。

　　等时间差不多，解说员维尔已经拿到了出场球员名单，他开始为球迷们介绍两队的名单和阵容，等一个个念完之后，他便开始询问莱因克尔的意见。莱因克尔坐定后，开始从阵容上分析：“纽卡斯尔联排出了442，这是索内斯上任以来，最经常用到的阵型，可以看到，杰克成了中场球员，自从来到纽卡斯尔联，他已经从前场射手，定位成了中场核心，这个位置至关重要，不过从以往我们看到，杰克的进球数没有丝毫减少，甚至比上赛季还多出几个，这证明索内斯的眼光不错，杰克很适合作为球队核心。”

　　“这套阵容进攻性很强，值得注意的就是边后卫卡尔，他的能力在几年前就已经证明，本场比赛他能复出首发，是纽卡斯尔联阵容的一大补充，塞维利亚想赢球可不容易。”

　　“虽然比赛还没有开始，我想现在已经开始断定的是，纽卡斯尔联会大比分赢球了……”

　　这样的断定显然不适应从一名嘉宾嘴里说出来，但显然天空电视台邀请莱因克尔的目的就是这样，正因为他是纽卡斯尔联、是唐杰克的球迷，所以他才能被邀请来到天空电视台直播间，他来的目的就是吹捧纽卡斯尔联队：谁让对手是一支西班牙球队！？

　　不过维尔有些挺不过，他撇撇嘴，反驳道：“那也不一定，作为一支西班牙队，塞维利亚的西班牙足球风格很浓厚，事实证明，他们做的很好，纽卡斯尔联很难防守住。”

　　“他们不用防守，只进攻就好了！”

　　“但是没有防守可不一定赢球……”说着说着，两人争论起来，全然没顾忌到比赛已经开始，并且，现场大屏幕上，球迷的热烈欢呼声已经开始了！

　　“塞维利亚的实力也不……哦，天呐！”维尔这时才注意到大屏幕，紧接下来他赶忙大喊道：“Gooooooooal！！！！”

　　“Goooal！！！球进了！”

　　刚才他显然没有心里准备，两人争吵中，他都没看到球是怎么进的，这导致他的喊声显得有些冒失，没有多少衔接力，而一边的莱因克尔惊喜的道：“就像是我说，纽卡斯尔联很快进球了！开场不到十秒！这恐怕是联盟杯开始以来的最快进球！”

　　另一边的维尔已经不说话了，他正在仔细观看慢镜头回放，他怎么也想不到，纽卡斯尔联居然会这么快就取得了进球！

　　比赛到现在，也没有半分钟时间，也就是说，纽卡斯尔联的进球发生在十秒以内，具体是几秒现在无法得知，他只能观看慢镜头回放来估测了。


第五百四十九章 局势1

　　本场比赛，唐杰克是进攻型前卫。

　　中场前卫，这个位置的意义，似乎会让人想到切尔西的兰帕德、利物浦的杰拉德，而在纽卡斯尔联，唐杰克的位置更倾向于巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥——进攻前腰！

　　这个位置必须有后防保证，斯科特·帕克的上场，自然就是防守的保障。

　　在上个夏天，唐杰克不熟悉球队的情况下，上场更多充当的是前锋，到了赛季下半段，唐杰克的位置渐渐靠后，以至于当帕克不上场的时候，唐杰克都会拉后到后腰的位置，这是索内斯无奈之下的选择，纽卡斯尔联的后场实在太匮乏了。好在本场比赛，帕克上场了，唐杰克自然就从防守的位置解放了，他的任务就是带领球队进攻，领衔中路，保证球队的进攻质量。

　　面对塞维利亚这种颇具西班牙风格的进攻球队，索内斯还是决定在开场以稳为主，两队对对手都不熟悉，光是观看对方的比赛视频，很难具体了解，如果能在开场防守住，等适应之后，在慢慢寻求进攻突破，自然就是最好的选择。

　　开场时，纽卡斯尔联得到了开球权，他和欧文两个人站在中圈里，这有些迷惑对手的意思，在中圈里应该是两名前锋，这时阿梅奥比站在了稍后的位置，不知道的人还以为他是个边前卫，他也经常打右边前卫。

　　站在中圈里，唐杰克看到对方的门将有些心不在焉。

　　还没有开场，对方门将有这种表现也很正常，事实上开场索内斯并没有制定什么战术，反而是让球队注意防守，保守一点儿，等了解了对手之后在寻求压上式的大举进攻，这是纽卡斯尔联碰到陌生对手的一贯做法，毕竟球队的欧战经验不足，队内很多人都没有和西班牙球队交手的经验。

　　不过，唐杰克却产生了偷袭的想法。

　　凭借自己的脚力，就算在中圈里也能够把球吊向对方球门，对方门将如果不在意的话，很可能制造一个进球，如果对方接住了球，那当然也没关系，只是一次球权易主而已，并不是什么严重的后果。

　　在等待开场的阶段，唐杰克就一直用眼角余光注意着对方门将。

　　在主裁判吹响哨声的一刻，所有球员动了起来，塞维利亚的前锋压过来，做个抢球的态势，这只是态势而已，谁都知道这肯定抢不到球。法比亚诺直接从唐杰克身侧冲过中线，唐杰克把球传给了欧文，同时对欧文打了个眼色。

　　欧文虽然不知道唐杰克有什么想法，但有了眼色，他肯定要把球传过去。

　　唐杰克要球，欧文用后脚跟磕给了他，实际上到现在唐杰克在原地根本都没动，这时，唐杰克看到对方门将居然在带手套，这是个好机会。

　　塞维利亚所有球员都没在意，可现场的球迷却看到场中的黑发小子迎球摆腿，那是个长传！？

　　他们看向塞维利亚半场，此时比赛才刚刚开始，那半场根本就没有一个纽卡斯尔联球员，可接下来，那个黑发小子确实大脚长传了！

　　长传吗！？

　　疑惑在脑中声称，紧跟着“咚”的一声闷响，球迷的目光追着足球飞向了塞维利亚球门，那里，门将帕洛普似乎是在检查手套，还正低着头。

　　后卫阿尔维斯看到了球，他大叫：“注意！帕洛普！他射门了！”

　　这句话或许是帮了纽卡斯尔联队，帕洛普正想抬头，可却楞着没往头上看，只转头莫名的看向阿尔维斯，这么一转头的时间已经够了，当足球飞到最高点时，帕洛浦才刚刚反应过来，他紧赶着朝后猛跑，但身体的反应却已经跟不上足球的飞行速度了，结果球从他双手上方一头吊进了球网。

　　比赛开始，仅仅六秒钟！

　　“Goooooooooooooallll！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　无可置疑的好球！

　　看到纽卡斯尔联上来就进球了，解说员维尔显得莫名其妙，在看过进球的过程后，他遗憾道：“球进了，开场几秒钟的进球，上帝，真是不敢相信！纽卡斯尔联队创造了联盟杯决赛最快进球记录！杰克，又是杰克，他在中圈用一脚吊射打破了帕洛浦的十指关，塞维利亚几秒钟球门失守，比分变成了1比0，纽卡斯尔联领先！”

　　“倒霉的帕洛浦，他要成为塞维利亚的罪人了……”

　　接下来就轮到了莱因克尔时间，作为嘉宾，他必然要发表下自己对进球的看法，不过莱因克尔表现的更像是一个狂热的球迷，他大喊着：“球进了！哈哈，杰克的进球！我一向支持杰克，因为他总能有神奇的进球！就像我年轻时一样……”

　　“漂亮的进球！”

　　“杰克也创造了个人的最快进球记录，真难以想象，在中圈就射门了！他的右脚真是无价的，居然能踢出这种球！而且是死角！就算帕洛浦努力防守也无济于事，这种球是门将最头疼的……”

　　要是帕洛浦听到这话，肯定会和莱因克尔理论，他刚才根本是防守来不及了，不然足球又怎么会从他的双手前飞进球门，这么长距离的射门，他有足够的时间判断位置。

　　可惜，球进了，他说什么也没有用。

　　帕洛浦把责任归结到了边后卫阿尔维斯身上，只不过后者可不是好惹的：“我是提醒你！你还低着头！”阿尔维斯反驳道。

　　显然其他塞维利亚球员也支持阿尔维斯的说法，毕竟就是帕洛浦自己没注意到，不能责怪别人。

　　不管塞维利亚队如何，纽卡斯尔联已经开始庆祝进球！

　　这个进球速度太快，太疯狂了！

　　观众席上所有的纽卡斯尔球迷都兴奋的从座位上站了起来，他们想过球队会进球，而且心里有百分之一百的信心，可进球仍然来的这么惊奇，他们纷纷打开提前准备好的啤酒庆祝，当然，这属于最斯文的方式，一些球迷都脱下球迷不断挥舞着，发泄着心中的兴奋，还不断大喊着唐杰克的名字。

　　“哈哈，杰克实在太棒了，他居然能想到开场就射门！”

　　“重要的是他能射进！太漂亮了！让这些西班牙人看看我们的实力！”

　　“你们看，那个傻门将还在和队友争论，他实在太笨了！”

　　“杰克，加油！纽卡斯尔联，加油！”

　　……

　　观众的热情并没有影响到球场上的比赛，唐杰克和队友简单的拥抱了下，和球迷一起喊了几声，略微冷静下来后，就没有再继续庆祝，毕竟比赛也只是刚刚开始，他们还要认真的去进行接下里的九十分钟呢。

　　本场比赛，塞维利亚为了应对纽卡斯尔联，采用的是球队固有的阵型-442。

　　阵型没什么出奇，上场的球员值得注意的就是他们的队长哈维·纳瓦罗，本身能充当一支西甲劲旅级别球队的队长就说明了纳瓦罗的实力。在真正的足球领域里，实力和名气有一定关系，但大多数时候也不是必然的，比如纳瓦罗，他在欧洲足球里名气并不大，他的身价也不高，这并非他的实力不强，事实上现今世界上任何一个后卫都不敢说就比纳瓦罗强，即使是那些大牌球星。

　　一名球员的身价不仅是水平，还有更重要的商业价值，纳瓦罗很少出现在媒体视野中，长相也不属于帅气那一类型，年龄也偏大了，自然就没什么商业价值，身价不高也正常，可他的实力很强劲，在塞维利亚队里，纳瓦罗就是后场的定海神针。

　　有了纳瓦罗出场，塞维利亚的后防就有了保证。

　　任谁都知道，刚才那个进球实际上只是个意外，当比赛重新开始，塞维利亚就开始了他们的节奏——西班牙式足球节奏。

　　西班牙足球讲求团队性、配合性，这和英格兰的更多‘个人英雄主义色彩’的足球是不同的，在西班牙，即使是罗纳尔迪尼奥这样的世界超级球星，在巴塞罗那带球的次数依然很少，更多的是和队友寻求配合，用不断的传球拉扯对手防线。

　　这需要团队的意识，每个人的大局观都要合格，做到这一点非常不容易，很多意大利、英格兰、德国等足球大国的球星，到了西班牙都会非常不适应，他们不具备西班牙式的足球意识，所以他们的西甲之旅注定会失败。

　　巴塞罗那的球星，大多数都来自自己的青训营，也正是这个道理，因为其他俱乐部培养的球星，不符合巴塞罗那足球风格。

　　塞维利亚也一样。

　　他们比不上巴塞罗那，但他们的足球却也同样带着强烈的西班牙风格，这种风格的进攻威胁性就在于，防守的一方很难抢到球，因为足球总会一直转来转去，跑过去断球没有任何机会，防守需要的还是意识。

　　当然，还需要抓紧对方的失误机会。

　　唐杰克正在寻求这方面的努力，他在后场的防守很难融入到球队的防守体系，不过事实上纽卡斯尔联的防守体系可以说是一塌糊涂，标准的英格兰式防守方法确实落后了，唯一的亮点也就是球员不怕受伤，每一次都用身体来阻止塞维利亚射门，男子的彪悍尽显在外。这是值得称赞的。

　　不过仅是这样，球门自然就岌岌可危了。

　　唐杰克无奈之下，理智的选择站在禁区前端，这个位置是全场中枢，拦在这个地方是最有效果的，无论是进攻、防守还是反击，足球都很可能经过这里，他就在这附近不断跑动，来寻找断球机会。

　　塞维利亚的进攻势头很猛，他们大有一波进攻追平比分的气势。

　　“纽卡斯尔联球门危险了，他们正在承受塞维利亚的狂轰滥炸！”现场解说员说道。

　　不仅是狂轰滥炸，要是切尔西或者曼联，碰到塞维利亚这样的西班牙球队不会太头疼，但纽卡斯尔联不行，球队的防守太差了，泰勒的表现还可以，他不断用身体去挡对方传球，想利用这种防守断球，可实际上，作为中后卫来讲，他需要做的是跑位、拦截，而不是用身体横冲直撞，一直这样做就没什么效果了。

　　……

　　终于找到机会，纽卡斯尔联发动了一拨反击，只可惜效果并不好。

　　塞维利亚的防守也很不错，他们全攻全守的攻防转换速度非常快，在球场上，他们的阵型很少出现大的波动，这也使得纽卡斯尔联没什么机会。

　　这时，唐杰克才知道自己刚才的进球有多么幸运！

　　正常的比赛里，想进了这么个球实在太难了，塞维利亚不会轻易给他机会，对方的防守严密到自己到了前场就被包夹的程度，这时候拼得不是技术，而是两队球员的毅力和稳定发挥，保证这两样的球队就更有机会进球。

　　唐杰克毕竟不是万能的，他能自己射门进球，但同样也需要队友的表现好。

　　显然到现在，很多纽卡斯尔联球员还没有进入比赛状态，失误频频也导致球队的整体发挥不好，局势一时间向着塞维利亚的方向发展了。

　　势头不对，谁都看的出来！

　　一些媒体都在疑惑，为什么纽卡斯尔联会打的这么被动，没有一点儿上来就进球的气势。可局势就是这样，利用优势，塞维利亚在开场第二十二分钟终于进球了，进球的是前锋萨维奥拉——

　　一脚从右侧禁区的推射！


第五百五十章 局势2

　　“大意了！”索内斯心中感叹。

　　在赛季初时，很多纽卡斯尔联球员把球队的实力定位在‘英超劲旅’上，他们没有想过得到联赛冠军，也没有想过去和切尔西、曼联这样的豪门对抗。这样的心里让球队能在赛季初一直保持稳定，因为纽卡斯尔联的整体实力，本来就只是一支英超劲旅。

　　赛季中，即使联赛中的对手也只有切尔西，但纽卡斯尔联仍然只是一批黑马，球队的实力固然不弱，但和切尔西这样板凳球员身价都超过上千万的球队相比，还是要差了很多。

　　球队有唐杰克，这样的定位是正常的。

　　在得到联赛冠军之后，就完全不同了，队内很多球员已经把球队的实力定位在了欧洲数一、数二之流，确实，英超联赛的冠军，不会惧怕世界任何一支球队，已经是最强的球队之一，但纽卡斯尔联的阵容摆在那里，球队的实力确实没有那么强。

　　能得到联赛冠军，靠的更多是球队的十号的个人发挥。

　　这一点从数据中很容易得出结论，在纽卡斯尔联的所有比赛中，唐杰克的助攻占据全队将近三分之一，而进球是全队的二分之一，在加上他对全队进攻的引导性，这样一个球员可以说让纽卡斯尔联实力增加一倍也不止。

　　而纽卡斯尔联其他球员，以及球队整体上的实力，实际上没有那么强。

　　得到联赛冠军后，队内的球员把球队的定位过高，这就让他们把球队放错了位置。这有好处，那就是面对塞维利亚，球队不会有一点儿紧张，尤其是在打进第一个球后，更多的球员会认为这是一场轻松的胜利，塞维利亚虽说也是西班牙的劲旅，可和英超冠军相比就差的多了。

　　错误的定位，也让球员在比赛里不太认真了。

　　按照实力来讲，面对塞维利亚这样的球队，纽卡斯尔联付出全部努力才可以赢得胜利，可当球队大意的时候，就会完全被对方压制。

　　相较两队阵容，塞维利亚反而有着优势，他们的锋线萨维奥拉、法比亚诺，都是非常出色的球员，中场马蒂、马雷斯卡的实力也属上流，后场就更不用说，队长纳瓦罗引领的防守比纽卡斯尔联后防要高出一个档次！

　　再加上球队对于西班牙足球打法的不适应，总总的原因造成了现在的局势，纽卡斯尔联处在了全面的被动！

　　即便塞维利亚打进一球，给了纽卡斯尔联球员警示，但两队同样还是有差距。

　　……

　　局势是这样，可球迷和解说员却没有相应的分析能力，他们会固执的认为只是纽卡斯尔联和唐杰克没有发挥好，各国媒体的分析大多偏向于纽卡斯尔联——

　　“塞维利亚扳平了比分，不过他们应该小心，杰克很可能在他们放松的那一刻，就再入一球！”

　　“近一段时间，纽卡斯尔联局势被压制，不过西班牙球队和英格兰球队比赛，向来都是这样，但是有了机会，进球还是有保证的。”

　　“塞维利亚想要胜利，就必须要有进球，纽卡斯尔联能一直在英超胜利的原因，就是他们的效率，杰克引领的锋线效率非常高，倘若塞维利亚只占据优势，那么取得最后胜利的一定会是纽卡斯尔联！”

　　而球迷却没这么多分析，他们更倾向于想看看球星的表现——

　　“杰克，加油，我们支持你，上去进一个！”

　　“我想迈克尔一会儿肯定会进球的，英格兰球员中，我最喜欢迈克尔，他曾经是利物浦最出色的球星！”

　　“塞维利亚人也就会倒到脚，他们根本不会射门！”

　　……

　　球场上，纽卡斯尔联并没有因为被动做出什么调整，事实上以球队目前的风格，也根本无法做出调整，后防的匮乏是球队最大的弊病，没有稳固的后防一切都是空谈，每个人都知道，他们必须用进攻来弥补这一点，才能取得更多的机会。

　　塞维利亚一波进攻未有成效后，纽卡斯尔联发动了从右路的进攻。

　　唐杰克一直在禁区前端参与防守，他不断在这范围跑动拦截对方的进攻，这次塞维利亚没进球，他第一时间接到了恩佐比亚的球员，随后他马上从右路突破。脚下迈着少林蜻蜓点水轻功提纵术，大脚躺球向前快速冲击，以这样的防守，他连续晃过了阿德里亚诺和马蒂，在越过中线时，法比亚诺跑回来拦截，这次唐杰克仍然没有传球，背后有两名球员追着，他在减速的同时，也不得不用右脚在球上连续花圈来迷惑前面的法比亚诺，在两人错身之际，唐杰克忽然有左脚脚尖在足球上沿一点而过，法比亚诺被这个动作骗过了，接着唐杰克马上从右侧闪了过去，足球却被他从左侧直躺了过去——干净利索的人球分过！

　　法比亚诺甚至愣住了，而唐杰克连续晃过三人的表现，更是赢得全场的喝彩和掌声。

　　荷兰是个足球的国度，这里从不缺少球星，而荷兰的足球也是以技术性为主，尽管如此，荷兰球迷还是很少见到这样精彩的过人，他们觉得这次看球绝对值了回票价，全世界第一身价的球员，实力果然强劲，在开场的一次进球后，唐杰克又有了这么一次出彩的过人表现，这种表现实在令人惊讶。

　　“杰克加油！过掉他们！”过人是足球的一种美，更多人喜欢看到过人。

　　在场的球迷很多就是冲着唐杰克来看球的，自然希望看到唐杰克有所表现，只可惜当唐杰克过掉法比亚诺后，他陷入了包夹中，身后两名球员，身前一名球员，更重要的是，他的位置已经越过了大禁区线，快要到达底线了，这个位置根本没有太多的空间给他去过人，起脚都是件不容易的事情。

　　唐杰克只能猛的停住球，转了角度从边后卫戴维身边跃出去，趁着空挡一脚把球朝禁区直塞。

　　这脚直塞非常精准！

　　足球从两名塞维利亚后卫空隙中穿过，直冲禁区右脚，只可惜跟上来的欧文启动的有点慢了，他没来的及赶上去，只象征性的起脚射门，之后眼铮铮看着足球被出击的门将帕洛浦扑到怀里。

　　“哎……”叹气声响彻整座球场。

　　随着叹气声，塞维利亚开始了快速反击！

　　这次有出色表现的是塞维利亚的新星赫苏斯·纳瓦斯，他是塞维利亚青训系统继拉莫斯和雷耶斯之后培养出的最炙手可热的球员，位置是右中场前卫，不少西班牙球迷希望他能盘活国家队的左边路！

　　纳瓦斯只有二十一岁，他的个人能力非常强。

　　速度快，控球能力强，想象力丰富，传中准确，这些有点让年仅16岁的纳瓦斯就加入塞维利亚B队，虽然第一个赛季上场机会不多，但在2003年开始进入人们的视线，并给人留下深刻印象，22场比赛射入3球，得到各方赞赏，赛季末纳瓦斯就晋升到了塞维利亚一队。

　　自从进入一线队后，纳瓦斯就没再回去过，他得到了主教练的赞赏，并且凭借在球队的表现，俱乐部和他签署了一份直到2010年的长期合同。另外，他还入选了西班牙21岁以下青年队。

　　天才，毋庸置疑！

　　纳瓦斯最大的优点就是速度快，他是塞维利亚反击的动力！

　　这次反击中，纽卡斯尔联还没来得及回防，纳瓦斯带球甚至比纽卡斯尔联很多球员回撤的速度还要快上一些，这更让他前方一片空旷，仅仅几秒钟，他就带球到了大禁区线上。之后，他像是背后长了眼睛般，一脚把球回敲给了身后跟上来的球队队长纳瓦罗。

　　作为球队队长，纳瓦罗最擅长的还是防守。

　　自2001年加盟塞维利亚以来，纳瓦罗就迅速成为后防核心并担任球队队长，虽然1.82米的他不够高大，但有着硬朗风格和顽强意志的他却成为所有对手的梦魇。

　　没有英俊的外表和华丽的脚法，身材也不算高大，但是人们对这位老队长印象最深刻的还是他场上尽责的防守，和令对手胆寒的抢断！他继承了耶罗、阿尔法罗等西班牙硬汉的作风，他的防守有时可以用野蛮和血腥来形容。

　　不过这次，大家都没有想到，纳瓦罗的射门会如此华丽！

　　这次面对机会，纳瓦罗选择用一个吊门结束进攻，足球从他脚下起航，以高速飞向半空，随后直接朝球门下坠。门将吉文谨慎的应对射门，可刺眼的灯光让他无法准确判断落点，他的双眼被晃了一下，结果足球从他双手前端的死角，直接坠入了球王。

　　塞维利亚再入一球！

　　……

　　“球又进了！精彩的进球，来自于塞维利亚的队长”

　　“——纳瓦罗——”“伟大的纳瓦罗，他代表了塞维利亚的荣誉，代表了西班牙足球的荣誉，他为塞维利亚打入了第二个进球！塞维利亚反超了比分！”

　　一比二，纳瓦罗的进球让塞维利亚反超了，现在大屏幕显示的时间是19分钟，这么短的时间里，塞维利亚连入两球，纽卡斯尔联也有一球入账，不断精彩的进球让来观看比赛的荷兰球迷过了一把瘾。

　　不过场上的局势对纽卡斯尔联显然不利！

　　各国媒体又开始分析比赛，对天空电视台的两位来说，尤其是莱因克尔心情就不怎么好了，这段时间唐杰克的表现其实不错，但他自己一个人表现好，并不能代表全队，其他的纽卡斯尔联球员表现很中庸，这让局势反倒被压制了。

　　“这个进球意义非凡！”

　　现场解说员评论道：“本来开场纽卡斯尔联率先打入了一个破记录的进球，让比赛一时间变得精彩，不过塞维利亚的攻势不断，进球也不断，他们连续扳了两球，让局势向着塞维利亚的方向发展了！”

　　“这个进球的意义重大，或许在大多数球迷的心里，本场比赛纽卡斯尔联是处在优势地位的，这从赛前博彩公司的赔率可以看的出，欧洲博彩公司为塞维利亚胜利开出的赔率达到了一比五，而纽卡斯尔联就只有一比一点五，两者的差距显而易见，纳瓦罗的这个进球让那些赌徒们高兴了，比赛正向着塞维利亚胜利的方向发展，如果纽卡斯尔联继续这种比赛，他们或许还会丢球！”

　　“可以看到，纽卡斯尔联有些大意了，这也可能是他们不太适应和西班牙球队比赛，在欧战方面，纽卡斯尔联还只是个新人……”

　　对面塞维利亚球员在不断庆祝，纽卡斯尔联很多球员有些茫然无措，在这个赛季，他们还很少遭遇这样被动的局面，本来以为到手的联盟杯奖杯，可目前来看，想打赢塞维利亚真心不容易。

　　“刚才只是运气罢了，我们要做好自己的工作，加强防守！大家多注意阵型，站好位置，不要给他们机会！”

　　趁着时间，唐杰克赶紧鼓舞士气，道：“没关系，他们只进了一个，一切就交给我吧！”

　　这句话是最关键的，到不是唐杰克要证明自己有多强，实际上，目前在纽卡斯尔联队，说什么整体都没作用，大家心里上都觉得唐杰克就是主心骨，他的进球就是胜利的保证，有了这个保证，大家才能发挥的更好。

　　这句话让纽卡斯尔联球员的神色略微好了些，尤其是很多年轻球员都重拾信心，在他们心里，唐杰克的地位可比主教练索内斯高的多了！

　　很多时候，索内斯没办法，但球队的黑发小子却能用自己的实力带领球队走向胜利。

　　接下来唐杰克告诉队友们要多注意位置，经过这段时间的比赛，他已经发现了塞维利亚进攻的方式，这种方式说穿了就是利用不断的传球，拉扯球队的阵型，防守阵型一拉扯自然容易出现漏洞，这一点实际上赛前索内斯就强调过，不过理论上并不代表实际，没真正比赛过，很难理解那种拉扯是怎么发生的，一个不经意间，位置就变化了。

　　真正比赛后，才了解自己该怎么去站位，什么时候该上去抢球，什么时候不该上去抢，这些细节方面的走位才是球员需要注意的，大局上作为一个球员了解也没有用处。

　　简单交流后，时间已经差不多了，纽卡斯尔联球员在自己半场站好位置准备开球了。

　　唐杰克又站在了中圈里。

　　他盯着对面塞维利亚兴奋中的球员不断跑回自己的位置，不耐之下开始了跌球，这只是一时起意，好像是闲来无事之举。

　　唐杰克的颠球和一般球员可不同，一般球员颠球都是让球不落地的情况下，用身体各处去不断对足球进行碰撞，颇具艺术性的比如齐达内，法国艺术大师能够用身体各个部分触球，在颠球过程中给人一种美感，这或许来源于法国的浪漫气息。

　　唐杰克没有那种美感，也不了解那些，他只不过是在利用内力控制足球的位置……罢了！？

　　开始的时候，全场球迷还没注意，接下来有几个注意到的，马上提醒周围的人，很快整个球场几乎所有人都把目光注视到了中圈的唐杰克身上，只见足球贴着他的身体在不断滚动，随着唐杰克身体的移动，足球好像有意识般从他的右脚滚到右大腿，然后又从左大腿滚到左脚，随后被挑到了左手上，从左手沿着手臂直滚到头顶，又从头顶沿着手臂滚到右手位置……很快球场悄无声息，就连刚站好位置的塞维利亚球员都愣愣的看着唐杰克表演。

　　“真是不敢相信……球还能这么玩……”

　　“这才叫球感！他真是个天才！”主播间里，莱因克尔满是激动道：“他是怎么做到的，上帝，难以置信！那种动作……足球怎么可能滚的上去！？他在施展法术吗？”

　　解说员默道：“难道是用脚尖挑起来的……这控制力也太……高难度了……”

　　也难怪所有人惊讶，足球违反牛顿定律般，从唐杰克的脚尖斜向上滚动……这种事情别说看过，听都没听说过，可事情就在大家的眼前发生了，不知道的人还以为是魔术，可现场确实是唐杰克在玩球。

　　他甚至比那些以足球来表演的艺人更加专业！

　　当所有球员站好位置，唐杰克才停下了表演，不过主裁判似乎看的有些入迷了，又或者他不想打断这么精彩的‘演出’，在十秒后，他还没反应过来要吹哨示意比赛开始，等到第四官员提醒，主裁判才反应过来吹响了比赛重新开始的哨子。

　　这时比赛似乎不重要了，很多球迷都沉浸在刚才梦幻般的视觉感受中，不断谈论着场上黑发小子是怎么做到那样‘玩球’的。

　　就连塞维利亚球员都一样。

　　对纽卡斯尔联球员来说，看到唐杰克的表演，他们在感叹唐杰克的足球技术同时，也在庆幸自己有这样一个队友，自然，他们对比赛更有信心了：我们有世界第一的杰克，我们又怎么会输球！？

　　可对塞维利亚就完全相反了，如果比赛开始前，他们是觉得和唐杰克一起比赛有防守压力的话，现在他们觉得自己和对方的十号黑发小子，简直不是一个星球的生物，自己和对方的差距太大了，这种差距或许是他们苦练一辈子都无法赶超的，他们有些绝望，自然士气就弱了不少，甚至很多塞维利亚球员在比赛重新开始后有些心不在焉。

　　这是唐杰克没想到的。

　　如果他知道自己刚才随意的‘玩球’打法时间，会造成这样大的影响，他一定表现的更令人惊讶一些，那样的话，塞维利亚队会不会直接认输投降！？

　　当然，那只是幻想……

　　就算塞维利亚要投降，买了球票来看球的荷兰球迷也不会同意的。


第五百五十一章 真正的技术

　　几乎每个人都在谈论刚才唐杰克的‘玩球’，这种浪潮等到比赛又重新进入快节奏才稍稍减缓，现场解说员也开始不断分析起比赛，不过刚才塞维利亚进球造成的影响大大降低了，很多中立的荷兰球迷都觉得纽卡斯尔联会胜利，即使他们现在还落后一球。

　　“那又怎么样？谁能阻止杰克？”

　　他们不相信塞维利亚有能阻止唐杰克的球员，自然就不相信他们能取得胜利！

　　球场上，唐杰克一脚把球踢给了边路的杰纳斯，自己从中间朝前只差，他速度才一放缓，马蒂和纳瓦罗就跟了过来，一左一右的夹住他，不让他有接球的机会。

　　杰纳斯没有自己带球，他把球踢给了身后的卡尔。卡尔向前带了两步，对方前锋萨维奥拉跑过来，卡尔把球停住，把球交到了帕克脚下，帕克得球直传右前方，杰纳斯再次得球超前带去。

　　纽卡斯尔联在后场不断的到脚，最终足球又回到了杰纳斯脚下，看似这些传球没什么顺序，实则是一种经常演练的传球策略，中路和边路不断传递，对手必定要分出人手来抢钱，这样一来，他们的阵型肯定会向前一些，再交到进攻球员脚下时，进攻会好打很多。

　　刚才杰纳斯想带球，前面有一个纳瓦斯，而现在纳瓦斯却已经到了中路补防，杰纳斯接球直接大脚超前趟，前面一片空白，直到了禁区线附近，纳瓦斯才从边侧追上来。

　　杰纳斯想过掉纳瓦斯，那样他就有传中的机会了。

　　他稍稍变换角度，想利用速度带球直冲过去，可惜纳瓦斯非常谨慎，他刚才补防中路空挡，是怕对方的十号，也就是唐杰克位置漏人，边路反而没在意，现在再跑回来，又阻止了杰纳斯，这种意识和效率正说明了纳瓦斯的实力。

　　不仅是意识，纳瓦斯的个人能力也出奇强劲。

　　杰纳斯来回变向、做假动作，都没能骗过纳瓦斯，后者随时可能出脚断球，无奈之下，杰纳斯只能一脚把球踢到纳瓦斯的身上，足球弹出了边线，杰纳斯跑出去罚球。

　　这样的策略显然是最后的选择，边线罚球就浪费了时间，还让塞维利亚有了组织防守，重新安排阵型的机会，这对进攻一方是非常不利的，刚才为了机会做了很多工作全都无用了。果然，在塞维利亚防守组织好后，杰纳斯的传球才刚到欧文脚下，就被对方后卫埃斯屈德反抢了回去，混乱中，戴维一脚把球踢给了马蒂，后者又传球给边路的阿德里亚诺，纽卡斯尔联球员赶紧回撤防守。

　　塞维利亚的反攻。

　　马雷斯卡接球，稳妥的把球传给了后方队友的，队长纳瓦罗接球看了前场一眼，他没有着急发动反攻，而是又把球交给了马雷斯卡，唐杰克就在前场，他距离马雷斯卡的位置很近，所以马雷斯卡赶忙回敲给埃斯屈德，由后场球员来稳妥处理球。

　　塞维利亚没着急进攻，反而开始倒起脚，这也是塞维利亚最拿手的，他们利用不断的传递球，来让撕扯对方防线，这相比纽卡斯尔联的做法要专业多了。

　　足球在后场和中场之间不断传递，队长纳瓦罗一脚把球传给边路的戴维，这和刚才的传球看不出太大的区别，可戴维的位置却无人防守，戴维拿球，自己从边路突破，突然性的发起了塞维利亚进攻的号角！

　　塞维利亚更擅长从边路进攻，因为他们在中路没有太强势的球员，无论是马雷斯卡亦或是马蒂，他们的水平都不是世界顶级的，而前场萨维奥拉和法比亚诺才是球队的支柱，以前锋为支柱，可见塞维利亚的足球风格还是偏向于进攻的。

　　戴维的速度很快，他连续晃过了纽卡斯尔联两名防守秋雁，动作如行云流水般，看台上的荷兰球迷也发出了阵阵加油声，他的技术得到了球迷的认可。

　　不过下一刻，球迷就哑然了——

　　边路补防过来的斯科特·帕克一个滑铲把他放倒在地……

　　“你再带球啊？你再嚣张啊？”

　　躺倒在地的戴维似乎读懂了的帕克的眼神，他可怜兮兮的看向跑过来的主裁判，期待后者给他红色牌子的支持，只可惜，主裁判似乎没读懂他的意思，只是掏出个黄色的牌子朝帕克挥了下，判给了塞维利亚一个定位球。

　　戴维只能从地上站起来，把球一脚踢给赶过来的马雷斯卡。

　　接下来两队的比赛就这样一直进行着，看似两队僵持着，可实际上从比赛开始看到现在的球迷很容易发现，纽卡斯尔联已经扳回了局势。开始阶段，在打入突如其来的一球后，纽卡斯尔联就一直处在被动中，这样的局势让塞维利亚连续打进两个球。

　　而现在，两队的局面变成了僵持，也就是说纽卡斯尔联打的比刚才好了。

　　两支球队也开始了中场的争夺战，无论对塞维利亚还是纽卡斯尔联，两队的风格都是进攻为主，虽然英格兰和西班牙风格的足球存在差异，但对善于进攻的球队来说，中场是最重要的阵地，在中场有优势，就对进攻非常有利，而失去中场的优势，那么就只能憋在后场打防守反击，这对两队任何一方都是非常不利的。

　　很快，两队球员的动作也渐渐大了起来，中场马蒂一脚铲倒帕克，似乎是在报复他刚才铲倒戴维，之后，杰纳斯在边路对戴维还了一击，戴维是第二次被铲倒了，不过这次杰纳斯铲的非常漂亮，主裁判甚至都没吹哨暂停比赛，戴维在草地上坐了半天，什么也没为球队争取到。

　　比赛进行了四十分钟，场上的比赛仍然是塞维利亚领先一球。

　　目前的情况看来，哪支球队先进球，哪支球队就会有很大优势，天空电视台的两名解说也同样这么认为——

　　“纽卡斯尔联从开场一直没打好，对方进了两个球，不过，现在两支球队都没什么机会，哪一方先打破僵局，那就意味着他们能在接下来的比赛占据优势，莱因克尔先生，你认为呢？”

　　莱因克尔想了想，说道：“目前来看，短时间想打破僵局不容易，比赛的胜负还要看下半场，不过我认为胜利的会是纽卡斯尔联，虽然他们落后一球，但是有杰克在，进球并不是问题，需要注意的就是不让对方进球，毕竟纽卡斯尔联的后场防守实在是个问题。”

　　莱因克尔话音刚落，足球已经到了斯科特·帕克脚下。

　　他用一个果断的出脚，断下了塞维利亚边锋纳瓦斯的球，之后看到唐杰克伸手要球，他把球踢了过去。

　　这时候，唐杰克也有些着急了！

　　本场比赛，从开始踢的就不顺，如果不是唐杰克在开场打进一球，面对两球落后的局面，球队或许真没什么希望也说不定，对面的塞维利亚对球队的克制太严重了。

　　球队本身而言，出色的球员并不多，那些一般的球员，比如泰勒等人，他们踢球极具英格兰风格，而且技术实力只一般，勉强能打到英超的水平，这样的水平在传接球、意识等方面的能力可想而知。

　　塞维利亚非常擅长掌控节奏，而这正是球队的缺点。

　　针对性的克制，让纽卡斯尔联本身比赛打的非常被动，到了现在，已经不是球队发挥不好的问题了，其实每个球员都在努力，但这种克制太严重了，他们打的很被动，眼看上半场比赛就要结束了，如果带着落后一球的压力回到更衣室，下半场比赛将会更难打。

　　和天空电视台两位解说分析不一样的是，唐杰克认为现在的局面对球队更加危险！

　　拿到球后，唐杰克选择了正面突破，他轻松的晃过马蒂，自己超前带去。其实唐杰克只希望能拿到冠军，并没有想过做什么英雄，但现在的局势已经让他没有办法，自己一方想凭借配合打败塞维利亚……太难了。

　　马蒂身后的阿德里亚诺想拦住唐杰克。

　　可是他的身体素质差的太远了，唐杰克左晃右晃让阿德里亚诺根本无法判断，随后被唐杰克轻松从一侧跃了过去，阿德里亚诺赶忙刚弄上，不过这时候，他只能和马蒂一次在唐杰克身后吃灰了。

　　连续晃过两个对手，唐杰克也有些带球不太稳了，足球磕在草地上稍稍跳高了一些，身前又有对方中后卫纳瓦罗来补防，唐杰克紧赶着上前一通球，纳瓦罗完全没想到这样的情况下，对方还能把球捅掉，他出脚太着急了，结果差点摔倒在地上。

　　趁着机会，他施展‘大挪移身法’闪开纳瓦罗。

　　不过这时候想自己射门太难了，对方不可能放任唐杰克这么过掉全部球员，他们的补防非常迅速，而身后阿德里亚诺以及马蒂两人，早就从后面跟上了，也只有一个纳瓦罗被真正甩开了，唐杰克只得看看队友有没有空挡！

　　队友的机会，自然是有的。

　　唐杰克在中路左右连续突破，吸引了几乎塞维利亚一半儿的防守力量，纽卡斯尔联跟上来的其他球员，要面对的防守压力小了很多，只是足球能不能传的出来，这才是大问题，虽然足球依然控制在唐杰克脚下，但是他已经被对方包围了，能否把球传出来，才是重点。

　　双眼一扫，唐杰克就看到中路跟过来的迈克尔·欧文！

　　不过两人之间还有阿德里亚诺以及后卫埃斯屈德两个对方球员，想直接传球过去几乎没有任何可能。

　　唐杰克皱了下眉头，随即双目一凝，用力伸了下右腿，而后右腿脚尖用力一翘，顶着球，让其飞到了空中，随着猛的跳起！“杰克？他要射门？这可是禁区线，头球摆渡……老天，他要干什么……”

　　“难道是传球……？？”

　　全体球迷看的目瞪口呆，很少有人能猜到唐杰克的目的，他们大多都在为这种技术惊叹：把足球跳到自己的头顶，并不需要多高的技术水平，可实际上，在正规的足球比赛，对方几名球员防守下，除非足球是‘跳’着的，要是在地上滚动，单靠自己的技术一下子跳起球是在太难了。

　　可刚刚就发生了。

　　一脚直接挑起……在惊叹中，他们只愣愣的看着拿到黑白身影忽然一摆头，足球径直朝禁区线中部落去——

　　“迈克尔！”

　　“是欧文，杰克传球了！”

　　在唐杰克的‘光环’下，作为英格兰的金童，欧文快要被人忽视了，就算刚才他身前无人防守也一样，不过这次欧文终于成为了全场的焦点，因为他在禁区前拿球，位置非常好并且无人防守。

　　在全场的热烈气氛下，欧文稳稳的停球，趁着对方跑过来的时间，他从容的超前带了两步，对方门将才刚一出击，欧文从容不迫的轻松一推，球便从右侧，径直飞进了塞维利亚球网。

　　……

　　直到这个时候，天空电视台的两位解说员也才反应过来，他们刚才和其他球迷一样，同样沉醉在了进球过程中，反应过来后，作为临时嘉宾的莱因克尔‘反客为主’，猛地站起身，激动的大喊道：“杰克！这是真正神奇的发挥！杰克！他的传球无以伦比的精妙，当然，也少不了进球的迈克尔——”“——欧文——”“Goooooooooooal！！！球进了！！！”“进球的是迈克尔·欧文，金童自信从容的射门，让我们看到了他的出色，但这个球至少要有杰克大部分攻来，他的个人技术太出色了，出色到塞维利亚半条防线都很难对他造成阻碍！这就是神奇的杰克，他无所不能，没有人能拦住他！伟大的杰克，他又创造了神奇的发挥，不过我们都要适应，因为他是上帝的孩子，是能够创造奇迹的人！”

　　“2：2，纽卡斯尔联扳平了比分！伟大的杰克！”

　　全场一片沸沸扬扬！

　　说起唐杰克的技术，那肯定是世界公认的好，但是对很多非纽卡斯尔联球迷来说，他们对于唐杰克的技术还是很茫然的概念，而现场的荷兰球迷更是对着名头来的，至于这个纽卡斯尔联的十号大男孩到底有多厉害，什么地方厉害，他们其实只知道‘进球多’一条罢了。

　　而现在，唐杰克把自己的‘过人、控球’技术展现在所有荷兰球迷面前。

　　全场的荷兰球迷惊讶的讨论起来，他们都觉得不可思议，如若不是知道这是联盟杯的决赛，而且双方球队是英格兰和西班牙足球俱乐部的比拼，他们还以为这是一场‘黑球’呢！？主要是唐杰克刚才的表现太神奇了，几名塞维利亚的后卫，不断的拼抢，可根本没抢到球，而那个黑发小子却看似很轻松的把球传到了自己无人防守的队友脚下，这种趋近于完美的表现，让他们觉得就好像是赛前演练好的一般——

　　太疯狂了！

　　荷兰是个足球的国度，这么说一点儿都不为过，这里的球迷比其他地区的球迷更懂球，也更热爱足球，也不枉这么小的一个国家，就能够是世界足球强国，而现在当球迷反应过来后，他们开始疯狂的鼓掌，这种热烈带动球场的气氛达到了一个高潮！

　　球迷眼中，只有兴奋和疯狂！

　　“杰克！杰克！杰克！杰克！”

　　整齐的呼声响彻天空！

　　“Gooooooooooooooal！Goal！Goal！Goal！”

　　天空电视台里，莱因克尔仍然在兴奋的说着，虽然比分只是2：2，但是每一次看到唐杰克有精彩的表现，莱因克尔总会激动不已，尤其这次唐杰克的表现还这么出色：“看到了吗？维尔，你是不相信杰克能带领球队取胜，可你看看，杰克一个人打赢了塞维利亚半支球队，你还想说点什么吗？就这样的塞维利亚能赢纽卡斯尔联！？做梦！”

　　一边的正式解说员维尔已经无话可说的，他该说的话都被旁边这个讨厌的小胖子说完了。他只能心里哀叹：‘我什么时候说过塞维利亚会赢球了？又什么时支持塞维利亚了……’

　　最后，他只能无力的说道：“球迷朋友们，上半场比赛时间已经不多了，现在两支球队打成了平手，谁胜谁负还要看下半场的交战。”

　　和维尔说的一样，在比赛重新开始后，虽然纽卡斯尔联趁着对手打的有些浮，发动了一次反击，可是却还是被塞维利亚抢了下来，之后主裁判吹响了比赛结束的哨声，时间进入了中场休息。

　　两支球队都各自返回更衣室，球迷也进入休息时间，等待着下半场比赛的开始。


第五百五十二章 两位主教练的决策

　　飞利浦球场一片喧嚣，来到现场的荷兰球迷精神紧张了四十五分钟，趁着时间他们都自由讨论、休息起来，不过他们的话题还是离不开比赛，两队在上半场战成了二比二，不过他们讨论的都是纽卡斯尔联的进球。

　　塞维利亚的进球似乎被球迷忽略了……

　　其实也没办法，球迷注意的自然是漂亮的进球，相比纽卡斯尔联的两个进球，塞维利亚的进球显得太平庸了。两个进球，第一个球是唐杰克在中圈的半场世界波，第二个则是唐杰克自己一个人带球突破了塞维利亚半条防线后，传球给欧文制造得分，两个进球真是个个都精彩，相比之下，塞维利亚的进球就太‘平庸’了。

　　虽然都是得分，但球迷显然更欢喜看到‘好球’。

　　可事实上对教练员来说，他们更喜欢看到前者，也就是塞维利亚的进球。

　　一支球队不可能完全去靠一名球星的发挥赢得比赛，这样的球队肯定不会长久，塞维利亚的进球很平庸，但那是他们全队合作的结果，而纽卡斯尔联的两个进球都带有‘杰克色彩’，如果没有唐杰克，恐怕现在的比分会是二比零甚至更多了吧。

　　每当想到这点，索内斯就忍不住摇头叹气。

　　这已经是纽卡斯尔联在本赛季的最后一场比赛，本身他不应该去考虑这个了，但索内斯已经为下赛季做准备，他总是忍不住想到这个，而这个就是他认为球队里最大的隐患，如果这个夏天，球队的黑发小子离开，下个赛季，纽卡斯尔联的比赛怎么打？

　　他都茫然了……

　　不过现在也不是讨论这个的时候，索内斯摇头不去想这些，比赛才是最重要的，尤其是本场比赛，他必须带领球队取得胜利，拿到联盟杯的冠军，那么至少本赛季球队就完美了。

　　具体怎么赢球，就显得不重要了。

　　……

　　球场南侧的更衣室里，塞维利亚主教练胡安德·拉莫斯一脸的焦躁不安，他在屋子里来回踱步，思考着下半场比赛球队的策略。

　　尤其是……球队的防守问题。

　　如果没有最后一个球，拉莫斯或许根本不会头疼，因为之前塞维利亚一直是占据优势的，即使后面局势被一点点扳了回去，但优势仍然是存在的，并且整体上塞维利亚打进两个球，就可见两队的差距。

　　可没有如果……

　　纽卡斯尔联进球了，拉莫斯就头疼了，对面的十号小子一个人，带动半只球队都要去防守，没有三个防守球员，要阻止那个家伙实在太难了，但要是三个以上的球员去防守了，纽卡斯尔联的其他球员就肯定会空闲很多，漏人几乎不可避免。

　　“吗的，赛前应该申请和纽卡斯尔联的比赛，我们应该上13个人！”拉莫斯也就是心里想想。

　　在他看来，十三个人才够，三个去防守那个黑发小子，剩下十人对纽卡斯尔联的十人，多么公平……现在拉莫斯完全没把握了，塞维利亚本赛季的表现不错，可现在的情况令他头疼，历史以来，塞维利亚从来没有距离欧洲赛事冠军这么接近过，有机会他就要力所能及的去争取，要是能得到一个联盟杯冠军，或许……

　　‘胡安德·拉莫斯’的名字，会写进塞维利亚的奖杯陈列室！！！

　　“荣誉！”

　　想到这个，拉莫斯的心都跟着火热起来！

　　他已经很久没体会过这种激动的心情了，现在球队距离冠军是那么的近，也正是这个原因，让他更加难以做出战术方面的决策，一个不小心，让球队输球，那冠军就和塞维利亚擦肩而过了。

　　拉莫斯不断的踱步，强制自己冷静下来，应对眼前的局势。

　　可是，那个黑发小子到底应该怎么防守？上半场，塞维利亚努力了整整半场，连续四十五分钟的进攻，可那个十号家伙两次‘灵光一闪’，愣是让纽卡斯尔联追平了，这种进球的差异实在太让人难受了。

　　到了现在来说，纽卡斯尔联其他球员根本不放在拉莫斯的心里，即使是表现出色的迈克尔·欧文，在球门前镇定自若的射门身影依然停留在很多球迷脑海里，但是他毕竟是一个普通球员，只是镇定自若而已！他需要的还是好机会，那么好机会是谁创造的？

　　仍然是那个‘讨厌’的家伙！

　　‘难道要让我们十一名球员堵在门前，一直把比赛拖到点球大战？’拉莫斯突然冒出这么个想法，这个想法吓了他一跳，不过他马上摇头放弃了，且不说球队能不能守到最后，即使用这样的打法拖到比赛最后，点球大战他一样也没信心：守了半场加加时30分钟，会消磨掉球员的比赛信心，到了点球他们失败的几率一样很高。

　　“要是我们能比他们的进球多……”

　　回想上半场的比赛，拉莫斯又重新有了希望，在上半场45分钟时间里，球队能打进两个球，和对方打成平手，那为什么就不能继续这样下去，在争取再进两个？“教练，我们最后的防守做的不好，那么下半场怎么打？我们的战术有什么变动吗？”

　　一众塞维利亚球员围在拉莫斯身旁，队长纳瓦罗开口忍不住问题。中场休息一共就十五分钟，拉莫斯已经在原地转了五分钟，剩下的时间也只有六、七分钟了，他要提醒教练注意时间。

　　拉莫斯抬头看了看，他发现更衣室的气氛，各个球员的精神很不错，许多队员是一副斗志昂扬的样子，看起来上半场的比赛，他们并没有感到太大的差异和压力。

　　这个样子很好！

　　拉莫斯对自己的判断更坚定，另外，他觉得还要再给球员们增加一些鼓舞。“我们在上半场比赛打的很好，你们都很努力！”拉莫斯抬头笑眯眯的对球员们说道：“不过为了胜利我们必须做出更多的努力！你们已经看到了，对方和我们比赛会束手束脚，他们的战术是被我们压制的！虽然他们也有两个进球，但那不过是对方十号的个人发挥，这种发挥是很少见的，同样作为职业球员你们应该了解其中的难度和运气！对方并没什么可怕的，他们的实力和我们存在差距，只要努力，联盟杯冠军就是我们的！”

　　“现在比分是2：2，我希望下半场这个比分能变成3：2、4：2甚至5：2！”

　　这一席话听的塞维利亚球员气势振奋，没有什么比带领他们打出好成绩的拉莫斯更值得信任了，拉莫斯一指法比亚诺，道：“路易斯，你来说说，我们赢球靠的是什么？”

　　法比亚诺一愣，想想，道：“进球，教练！”

　　“进球……”

　　拉莫斯点点头，随即摇摇头，道：“你说的也对，可想进球，要靠的是集体的力量！足球，是一项团体运动，在这项运动中，个人的力量有时候会显得微不足道，团体的力量才是最强的！而我们就具备团体力量，对面……”他又一指窗外，另一侧更衣室，道：“对面的球队靠的是个人，他们遇到其他球员或许会胜利，但我们是一支西班牙球队，我们是塞维利亚，我们的团体力量是最强大的！”

　　“只要我们坚持这样踢，我们会再次证明足球是团体运动，而不是个人的！”

　　要是没经历上半场比赛的人，听到拉莫斯话肯定云里雾里，但所有的塞维利亚球员却听明白了，拉莫斯的意思就是让他们用配合取得胜利，击败对方的超级十号！

　　十一VS一的战斗！没有悬念！

　　就算塞维利亚球员对唐杰克评价再高，他们也不相信对方能够一个人击败他们一支球队，只要他们努力合作，那么下半场比赛一定会属于塞维利亚！

　　拉莫斯很少去鼓舞士气，但他的话却让塞维利亚球员觉得非常有道理，他们一个个脸色通红的大喊起来——

　　“胜利会属于我们，教练！”

　　“我们是塞维利亚，我们会获得联盟杯！”

　　“放心吧，教练，我们会赢球的！”

　　……

　　“很好！”

　　看着一个个球员精神振奋，拉莫斯也放下心，有了士气就什么都好说，一切的比赛拼的虽然是实力，但士气绝对占了很大一部分胜利因素，现在的塞维利亚有实力，有团结，又有士气，那么还怕什么呢？

　　接下来，拉莫斯就开始布置下半场的战术。

　　上半场比赛打的不错，拉莫斯决定不大的改变战术，其他战术他心里也没底，所以他只在细节方面，单个提点下球员，让他们能做的更好，尤其是防守，虽然有信心，但对方对方十号的防守，拉莫斯可不敢马虎。

　　……

　　反观另一侧更衣室，索内斯也同样在烦恼。

　　就像是拉莫斯想的，索内斯也一样看到球队目前的问题：一切的进球都靠着球队的十号小子。这很不好，如果下半场比赛，唐杰克没有个人的出彩发挥，那么球队不是要输球了！？

　　这是一种危机。

　　任何教练都不想把进球放在单单一个球员身上，即使经过这么长时间，没有人会怀疑唐杰克的实力，但出彩的发挥毕竟不稳定，万一……索内斯犹豫不定，他也在考虑下半场究竟要怎么踢才能更有机会取胜。

　　纽卡斯尔联一般来说，想赢球就必须要进球，可目前的情况却不是这样，塞维利亚这种带有强烈西班牙风格的球队，对纽卡斯尔联的克制性很强，球队的进攻能打起来，可足球的控制权，球队却把握不住，这才是两队局势差异的关键！

　　控球！

　　这是个很严重的问题，对方一直在试图利用不断的传递来控制节奏，这样的打法是纽卡斯尔联目前打不出来的，后场球员根本不敢去连续传递，他们对自己的技术没有信心，当然他们想这样做，索内斯才更没有底气：万一后场丢球了怎么办？

　　太危险了！

　　塞维利亚就不会，他们习惯了这种打法，利用这种打法他们能控制比赛节奏！

　　于是劣势就到了纽卡斯尔联的一方，从上半场的控球率就可以清晰的看出来，塞维利亚的控球率为百分之59，比纽卡斯尔联足足高出了18个百分点，就等于塞维利亚的控球时间比纽卡斯尔联多出一倍，那么他们的机会自然比纽卡斯尔联多很多。

　　这就是上半场劣势的原因。

　　知道原因，索内斯却没有解决的办法，球队在控球上确实比对方差，这是必然的，他认为目前需要做的就是防守，球队进球方面，有球队的十号，也就是唐杰克，其实想进球还是有保证的，虽然索内斯并不确定下半场唐杰克还能踢出那样的进球，但唐杰克就是进球的保证，这一点谁也不能否定。

　　至于防守？

　　一直善于进攻的球队，却偏偏要去考虑防守，实在太难了。

　　可是又没有办法，他们必须做好防守，“以防守为主，进攻为辅！”，考虑了很久，索内斯只能定下这个比赛策略，这个策略在以前证明是不适于纽卡斯尔联的，可上半场的比赛已经证明，和塞维利亚打对攻同样不适用，因为球队根本组织不起来进攻。

　　“我们要防守……”

　　在更衣室里，唐杰克听了这话就皱起了眉头，不过他仔细想了想，上半场比赛的情况，还是同意索内斯的分析。

　　本身来说，球队确实打不起来进攻，不然的话，也不可能是他自己一个人硬拼去进攻才获得进球，平日里的比赛，球队的其他球员在进攻中表现也不差，至少差距没有这么大。

　　而现在，到了决赛，需要的就是防守！

　　防守赢得胜利，这可不是嘴上说说的，只要能守住，那么自己再进球并不是太难的问题，面对塞维利亚这种球队，防守反击的策略才是最正确的，且不看切尔西上赛季用这种策略打赢了巴塞罗那？

　　两队的风格不同，但遇到的问题是相同的。

　　塞维利亚不知道的是，经过一个中场，纽卡斯尔联已经改变了战术，或许从这一点来看，索内斯是比拉莫斯更有魄力的，他敢于大决定改变策略。而拉莫斯却要战前向后，最终还是沿用了原来的战术。

　　这本身就是差距，不过实用与否，还是要看下半场比赛情况。


第五百五十三章 陷阱

　　两位主教练的决定直接关系到了下半场比赛。

　　在球迷的等待中，中场休息的十五分钟很快过去，两队球员纷纷上场，各自替补球员和教练又回到了位置，裁判组走出休息室准备进行下半场比赛的执法。

　　随着主裁判一声哨响，比赛重新开始了。

　　塞维利亚首先开球，他们没有贸然发动进攻，而是把球交到了后场，随即慢慢拉开阵型寻找机会。另一方，纽卡斯尔联也没有贸然大举压上，前锋线只有阿梅奥比站在了球队最前沿，冲过中线进入塞维利亚半场。

　　这种开场的局面，让球迷想到了比赛本身：这是一场欧洲赛事的决赛！

　　决赛，自然要以稳为主，两队在下半场开场的这种态度，说明两位主教练都是非常清楚目前情况的，不能焦躁的去进攻，反而要稳扎稳打，这是两支球队为了胜利都必须努力去做的。

　　英国天空电视台体育频道，特邀嘉宾球星莱因克尔评论道：“刚开场，两队都是以稳为主，纽卡斯尔联方面，连杰克都没插前，这说明索内斯在中场休息一定做了相关的布置，纽卡斯尔联的弱势在于防守，他们不能在开场丢球。”

　　维尔则认为：“塞维利亚想要用传球拉扯纽卡斯尔联的防线，索内斯显然注意到了这一点，他们稳固阵型，保证后防球员的人数优势，这样才不给对方机会。”

　　场上，很快塞维利亚的球员也发现了这点，不管他们怎么传球，纽卡斯尔联在前场就只有一个阿梅奥比，后者还‘不上当’的稳稳跑，一点体能也不舍得消耗，这样没有压力的传球，几乎就和浪费时间一样，很快他们也不得不进攻了。

　　后场中，马蒂一脚把球传给边后卫戴维，后者带了两步球，随后大脚开给中路的马雷斯卡。马雷斯卡得球，又转移给边路的阿德里亚诺，阿德里亚诺后脚跟回敲给戴维，戴维再次传给马蒂。

　　足球的传递经历了一个循环，看似塞维利亚还在继续着刚才的不断传球，可实际上，这时候他们的阵型压上了一些，明显传球和传球之间的压力也出现了，因为他们的进攻到了中场附近。

　　这附近，压力就非常大了！

　　索内斯布置的是防守反击战术，可防守并不代表就在后场，中场一向是双方必争的地区，控制这片区域就等于控制了比赛，纽卡斯尔联的前锋欧文、中场唐杰克、恩佐比亚等球员都在这一区域，帕克插前一些位置也到了中线，这样严密的防守，几乎遍布中线附近的所有地域，塞维利亚就不敢肆意的传递了。

　　可如果他们能够利用传递突破这一区域的防守，那么机会自然就摆在眼前。

　　“传过来！”

　　前方法比亚诺大喊着，他的位置空了，塞维利亚队友看到自然长传了过去，可就在这时，他身侧一个身影冲了过去，是唐杰克！

　　唐杰克刚才防守时故意流出一个空挡，没想到对方就上当了，他们肯定反应不过来自己的速度，于是唐杰克很轻松的在法比亚诺身前卸下了球。这或许叫守株待兔式防守也不为过。

　　法比亚诺对丢球很无奈，同时他发现自己也没了回撤防守的机会——对方的十号速度太快了！

　　防守反击，以防守为主伺机发动反击，这种战术重点是防守，但大方向上反击也必须快速有效，不然那不叫防守反击，而只是防守。

　　纽卡斯尔联队的反击方式其实很单一，前场只有一个阿梅奥比，后场唐杰克拿球，想要快速进攻可以传球也可以带球，大多数时候，他都选择自己带球，因为队友实力虽然不弱，但在比赛里机会还是不多。

　　“注意防守！”场边主教练拉莫斯大喊提醒球员。

　　场中唐杰克依然开始了疾奔式带球，他的速度几乎和一般球员跑百米差不多，这个速度启动慢上一些就根本赶不上了，并不比长传球慢多少，塞维利亚能赶上的球员赶紧后撤，阿梅奥比当然会成为防守对方，他们的后场就只有阿梅奥比最有威胁。

　　至于欧文……他和其他塞维利亚球员一样，根本跑不过来。

　　整个上半场比赛，唐杰克也就只有两次闪光表现而已，这么一带球突破，他发现防守反击的战术也不错，自己的表现机会更多了，因为他不用考虑直接传球给队友，自己的速度最快，自然是反击最好的选择。

　　“哦！杰克在向前冲！他的速度无以伦比！”兴奋的莱因克尔大喊出声。唐杰克的速度确实很快，不过想这样就突破掉塞维利亚的防线还是不容易，经过这么长时间的比赛，对方的防守配合早已纯属无比，当唐杰克过了中线，三、两步来到塞维利亚半场中，他就糟到了对方三人的围抢，快速带球中很难调整，唐杰克只能把球传向阿梅奥比的位置。

　　可同样，后者被对方中后卫死死盯着，结果足球被对方开出界外。

　　等再发球的时候，塞维利亚的防守早已稳固起来。

　　这一次没能利用机会进球，唐杰克也没有懊恼，想一次就进球也不容易，他的个人能力很强，但毕竟不是神，想进球就进球就实在太看不起对方了。

　　足球又一次开出，唐杰克再次拿球，他并没有着急带球，而是选择了传给欧文，欧文转移给帕克后，后者又再交还给唐杰克，三人三角形传球配合一出来，唐杰克就找到了个空挡，随之把球吊向边路，是小将恩佐比亚！

　　比赛时间过去了50分钟，要说全场表现最差的球员，恩佐比亚绝对位列三甲，或许很多人都忘了他拿球时的情景了。

　　是的，恩佐比亚的拿球次数太少了！

　　这倒不是说他今天状态不好，而是上半场纽卡斯尔联被对方压制的太厉害，更偏于进攻能力，又不是进攻主力的小将恩佐比亚自然没什么发挥，自然而然的，对方对恩佐比亚的防守也显得很松懈，这就是唐杰克看到的机会，在出脚传球后，他瞬间甩开防守球员，朝禁区里跑。

　　果然！

　　在纽卡斯尔联，恩佐比亚和唐杰克的默契比欧文要好的多了，这名小将的偶像就是唐杰克，自然和唐杰克的配合很多，他才出脚停了下飞来的球，随即一脚把球大力抽进禁区里。

　　这球，传的可不怎么好！

　　或许，更像是一次射门而不是传球，这样的传球真是差到了极点，因为足球的力道实在太大了，一般的球员可反应不过来，即使反应过来，也很难接住。

　　不过唐杰克可不是普通的球员！

　　他的个人能力、技术，足球接到球，更主要是，他就知道恩佐比亚会这么选择，所以几乎在足球刚刚飞起时，他已经做好了准备，而对方的防守球员还担心这是个边侧的射门，反应就慢了很多了。

　　全场球迷就看到，纽卡斯尔联的十号小子，在恩佐比亚传球的一瞬间，突然转身迎着球的方向跑动。

　　很奇怪的跑位……

　　在大多数人愣神疑惑的时候，唐杰克已经俯冲跳跃了，然后迎球就是一甩头！

　　“漂亮！”

　　几乎所有现场直播比赛的电视解说员，在同一时间念出了这个单词，一瞬间唐杰克的甩头射门动作堪称完美。足球也转向朝球门右角飞去。

　　塞维利亚门将帕洛浦和其他球员都一样，显然没想到射门会来的这么直接，这么快速，他们本来以为这个速度极快的‘射门’会让球出界，哪里想到对方十号会射门！

　　帕洛浦眼睁睁的看着足球飞进球网，站在原地根本动都没动。

　　“Gooooooooooooooooooooooooooooooooal！！！！！！！！！！！！！！！”

　　英国天空体育频道只余下一声长长的嘶吼，莱因克尔似乎是要把所有生命的精华注入这一声呐喊中，他的兴奋也同时点燃了所有观看比赛的球迷，“球进了！三比二，纽卡斯尔联反超了比分！”

　　“全场比赛第五十二分钟，第五十二分钟，杰克，英格兰的神奇射手杰克·李，他用一个教科书般完美的头球攻破了帕洛浦把守的大门，后者完全没反应过来！”

　　“三比二，纽卡斯尔联再次领先比赛。在上半场比赛中，两队战成二比二平局，最后时间正是杰克的出色表现，让队友得到了好机会，而现在，他们互相的角色吊了过来，助攻的变成了小将恩佐比亚！”

　　“这个英格兰小将在上半场并没有什么表现，但这一个传球已经够了！”

　　“我们看到，他和杰克的默契十足，在传球的一瞬间，杰克就转身朝右侧跑动，他好像提前知道恩佐比亚将怎么传球！这就是默契，一个赛季磨合出来的默契！”

　　……

　　进球之后，唐杰克也显得很兴奋。

　　本场比赛的第二个进球，这个进球或许改变了球队的局面。比赛打的太艰难了，纽卡斯尔联一个赛季的顺顺利利，很少有这么被动的时候，不过现在一切都过去了，因为唐杰克再次进球，让球队取得了领先优势。不仅如此，在被动局面下领先，这已经是一种心理上的优越，会让全队的士气大增。

　　反观塞维利亚队球员却截然相反。

　　中场休息的时候，主教练拉莫斯重点说明了要怎么去防守，尤其是针对唐杰克的防守，他经过一个半场的观察，已经想到了一些策略，事实证明，这些策略也是很成功的，比如刚才唐杰克那次带球，明显是不得已才传给的队友。

　　这就是拉莫斯的成功！

　　但那又怎么样呢？唐杰克依然进球了，这就好像是对塞维利亚的讽刺一般。

　　对此塞维利亚队只能接受现实，当前他们要面对的就是必须进球！

　　于是，接下来的时间里，塞维利亚加强了攻势，不得不说，他们的球员素质和心里都是过关的，即使比赛到了现在，他们仍然打的很有精神，球队的几个绝对主力，好像完全没有受到比赛细节影响，发挥的还是很不错，其中尤其是中场马雷斯卡，队长纳瓦罗，以及前锋萨维奥拉。

　　三人是塞维利亚支撑起整形的球员，他们才是塞维利亚赢球的保证，而其表现也让人无话可说，在中场马雷斯卡、纳瓦斯两人的配合非常娴熟，两人配合很容易破掉纽卡斯尔联的中场防线。

　　这个问题很快被唐杰克发现，但他也没什么办法，只能期待队友能防守住，而他自己也站在了禁区里，作为球队门前的最后一人。

　　“你能进球，我们也能！”场边拉莫斯虚咪着眼睛看着比赛，他对自己的球员还是很有信心的。

　　不过时间还是一点点过去，又是十分钟，这期间，塞维利亚没找到什么好机会，反倒纽卡斯尔联有一次反击机会，只不过没有真正进球得分。

　　很快场边的拉莫斯就不这么想了，因为他好像看出了纽卡斯尔联的战术——防守、反击！

　　他完全没想到！

　　“怎么会？不可能啊！”就算心里已经确认了，可拉莫斯还在仔细看比赛分析着。

　　纽卡斯尔联队，本赛季英格兰最善于进攻的球员，一向的比赛都以进攻赢得胜利，防守能力却差强人意，在赛季中旬，很多足球专业人士已经做出了专题评论：“最不适合纽卡斯尔联的战术就是防守反击！”

　　曼联能打防守反击，穆里尼奥执教的切尔西一直以防守反击为球队的主要打法，可纽卡斯尔联却最不适合这种战术，因为他们后场的防守力量非常薄弱，假若这样的话，就有些得不偿失了，付出和回报完全不成比例。

　　进攻，只有进攻。

　　想用进攻赢得胜利谈何容易，到了现在突然打防守反击，实在让人摸不到头脑。

　　“他真的老了吗？怎么能这样让球队比赛。”

　　“不过……”拉莫斯一脸疑惑，自语道：“可这是为什么呢？他们就一定会有利，还是说，这只是对方的一个陷阱……”奇怪的事情发生，任何人都要想上一会儿，拉莫斯由此猜疑到也不为过。

　　不过是不是陷阱，还是要塞维利亚球员来检验了。


第五百五十四章 最大的奇迹1

　　随着比赛继续进行，所有球迷都看出了纽卡斯尔联的战术。他们的防守反击打的并不好，防守做的差强人意，进攻端还没有露出苗头，这样的防守反击又能有什么威胁？

　　拉莫斯的看法似乎在一一被证明了。

　　三分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　很快下半场比赛过去了三十分钟，这其中纽卡斯尔联一直坚持着防守反击的策略，他们的防守并没有做的多好，塞维利亚进攻中经常得到不错的机会，不过他们却都没有进球，因为纽卡斯尔联在禁区里的球员太多了，即使技术差一点，用人数堆起来的防守也非常稳固。

　　在进攻端，阿梅奥比都回撤到后场，仅靠唐杰克一人，确实很难打的起来。

　　可是，直到这时，所有人才发现时间已经慢慢过去了。

　　比赛就还只剩下十分钟了，场上的比赛仍然是三比二，纽卡斯尔联领先一球，这种局势让塞维利亚人非常担忧，拉莫斯才反应过来纽卡斯尔联打的是什么主意！

　　拖时间！

　　在唐杰克打入一球后，纽卡斯尔联就有了比分上的优势，随后战术就换成了拖时间，用全队去稳固后场的防守，进攻端只余下对方十号一人，因为反击的时候，其他球员根本跟不上，以这种方式的进攻，塞维利亚还不得不去防守，如果他们不在后场留人的话，对方的十号一人就能够把球打进。

　　这种局面下，塞维利亚根本不敢全力进攻，以此，纽卡斯尔联靠着人数优势稳固后场，想进球自然不容易。

　　以这样的战术拖时间，纽卡斯尔联有比分优势自然不着急进球，而塞维利亚也不敢放开手进攻，时间就一点点过去了。

　　索内斯成功了！

　　他的战术被球员们执行的很好，眼看着时间一点点过去，有着胜利、冠军的诱惑，纽卡斯尔联的球员仍是气势十足，反倒一直进攻的塞维利亚球员开始急躁起来，他们的进攻打的越来越差，急于进球的心里，更让他们的配合容易出现问题。

　　这时，拉莫斯已经知道，球队输了！

　　以现在两队的局势和士气来看，即使让塞维利亚打入一球，把比分扳平，到了补时阶段，球队一样会输，这一次，两队球员发挥的都不错，塞维利亚在技术实力上还占据优势，而他在战术上输给了索内斯。

　　比赛还剩下五分钟，塞维利亚球员更加急躁了，教练席上的拉莫斯也开始不断的摇头苦笑，他用科勒替换下法比亚诺，媒体球迷认为这是塞维利亚的最后一搏，但实际上，拉莫斯心里清楚，他根本没期待科勒能带来奇迹，他对比赛失去了信心。

　　胜利，和塞维利亚擦肩而过了。

　　这时，他只是羡慕索内斯，任哪个教练手下有杰克这样的球员，战术上都容易取胜，如果纽卡斯尔联没有十号，他们的失败几乎是肯定的，但他们有，所以索内斯赢了。

　　“我不是输给他，只是输给了对方的十号！”拉莫斯这么想。

　　可这种想法就更悲哀，一个教练输给一个球员……实在有些说不过去，拉莫斯却觉得没什么，在英超，或许很多教练和他的想法是一样的吧。

　　年轻的穆里尼奥、贝尼特斯，年老的弗格森，以及各个欧洲名宿教练们，他们碰到纽卡斯尔联不都是输球了！？这么一想，塞维利亚输球其实也没什么。

　　作为主教练都有这种心态，场上的比赛就可以想象了，随着时间一点一滴过去，主裁判已经开始低头看表了，塞维利亚球员很努力，不过他们确实很难攻破纽卡斯尔联用人墙排出的防线。

　　终于，在所有人的关注下，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　……

　　“全场比赛结束，在荷兰飞利浦球场举行的欧洲联盟杯决赛，来自英超的纽卡斯尔联三比二战胜了来自西甲的塞维利亚队，夺得2005-2006赛季欧洲联盟杯冠军！”

　　“贡献他们，这是他们在夺得英超联赛冠军后的第二冠！”

　　“这是历史性的一刻，纽卡斯尔联球队历史上，这是第一次夺得欧洲赛事的冠军，而他们也为球迷奉献了一场精彩的比赛。”

　　“同时，也恭喜塞维利亚队，他们夺得了联盟杯亚军。”

　　不过球场上，比赛结束后，很多塞维利亚球员都哭了出来，他们错过了最好的一次夺冠机会，现在的他们可没什么值得恭喜了，亚军，本身就代表了失败者！

　　接下里，球场举行了颁奖典礼。

　　这并不是很令人激动，上个月他们已经拿到了联赛冠军，参加颁奖典礼这已经是第二次了，唐杰克作为队长，代表球队举起了那座象征冠军的奖杯。

　　这一刻，每个球员的感觉都是放松和期待！

　　一个赛季的努力，一个赛季的紧张，在打完这场比赛之后，终于可以完全放下了，纽卡斯尔联的本赛季也结束了，每个球员都要迎接自己的假期，这让他们感觉到放松，很多人可以考虑假期到哪里度假了。

　　不过其中很大一部分人更多的是期待！

　　世界杯！

　　假期距离他们还有些早，在打完俱乐部赛事后，这些球员都要去国家队报到，去参加对他们颇有意义的世界最顶级足球旅程：世界杯！

　　世界杯，代表了最高水平的足球比赛，对职业球员来说，更多代表了最有价值意义的经历，在世界杯这个最高的舞台上，新人怎么向全世界展现自己，球星们怎么去努力带领球队走的更远，这些都是需要期待和努力的。

　　颁奖仪式结束后，欧文就和唐杰克商议直接去伦敦报道，他们要去温布利大球场参加埃里克森的集训，随后和球队一起踏上德国世界杯的征程。

　　……

　　当天，纽卡斯尔联击败塞维利亚，夺得联盟杯冠军的消息不胫而走，尽管很多人对此有准备，但还是有相当一部分人跌破了眼镜。

　　赛季初时，很多所谓‘足球专业人士’，甚至在为纽卡斯尔联破产倒计时。

　　一支政府支持的球队，居然花上亿欧元去购买一个球星，这种大手笔会让他们的财政出现极端状况，以至于俱乐部破产倒闭。

　　不过现在看来，纽卡斯尔联财政如何外界不了解，但夺得两个冠军却是真真实实的，联赛冠军、联盟杯冠军，从现实来讲，前者可以为他们的下赛季争取更多电视转播费，后者可以直接增加上千万英镑的收入。

　　两者叠加在一起，肯定会对纽卡斯尔联的财政帮助很大。

　　同时，纽卡斯尔联本赛季的强势也深入人心，面对强大的切尔西，却还是能提前两轮夺冠，这种表现堪称完美，在纽卡斯尔人心中，唐杰克更是被捧为‘神’的高度！

　　“自从他来了，我们就一直在胜利，我想他是上帝带给纽卡斯尔的马拉多纳！”一名球迷面对记者开玩笑的说道。

　　马拉多纳，提起这个名字，人们就能想到那不勒斯，这个阿根廷球王直到现在在那不勒斯城仍然有很深的影响力，在他去那里之前，那不勒斯根本就没希望得到冠军，可马拉多纳的到来却让那不勒斯拿到了两个冠军。

　　那，只能用奇迹来形容！

　　现在的唐杰克和纽卡斯尔联也是差不多，这名球迷的说法并不为过，没有唐杰克，纽卡斯尔联根本就没有实力去争夺冠军，而实际上，本赛季纽卡斯尔联的强势已经深深的印在了球迷、各个球队的脑海里。

　　这种强势，已经被很多媒体上升到一个‘奇迹’的高度上，对于创造这个奇迹的纽卡斯尔联，以及球队的最佳球星唐杰克，他们就更是疯狂的报道了。

　　《太阳报》的报道用领取奖牌时，唐杰克和欧文相互拥抱的画面作为了插图。

　　在报道中，《太阳报》详细的介绍了唐杰克在沙尔克04、利物浦以及本赛季的纽卡斯尔联短短三年的全部职业生涯，并有些夸张的总结说：“杰克·李，这个来自非洲摩洛哥的东方少年，他是‘纽卡斯尔联奇迹’最重要的缔造者。这个赛季，他用表现证明自己是世界足坛上最为传奇、技术最为华丽、个人能力最为强劲的球员。很多纽卡斯尔人在提到他的名字时，前面都会加上一个‘圣’字，这种荣耀证明了他在纽卡斯尔球迷心中的地位，他是无以伦比的！”

　　“作为一名进攻型球员，他的表现华丽无比，在过去一个赛季，他所参加的四十九场比赛里，他为纽卡斯尔联打入了七十三个进球，助攻五十一次，或许，他一个赛季的数据，顶上上一般前锋整个生涯的数据了！”

　　“作为去年金球奖的获得者，以他在上半年的表现，肯定会被提名为下赛季世界足球先生的评选，或许，我们可以期待接下来的几年，甚至是十年内，都不会有人能挑战他的地位，自从他成为职业球员的那一刻去，荣誉和进球就和他密不可分了。”

　　“杰克，就是21世纪足球的最大奇迹！”


第五百五十五章 最大的奇迹2

　　这个赛季，唐杰克的表现也是完美的，他在纽卡斯尔联取得了一个巅峰，从现在看来，他选择纽卡斯尔联实在正确的，这里没有欧冠，但有的却是他个人的荣誉，这一点，即使主教练索内斯也必须承认，很多媒体在报道中，都谈及本赛季的纽卡斯尔联成功，源自唐杰克一人。

　　“一个人的胜利，一个人的纽卡斯尔联，一个人的联盟杯和联赛冠军！”这是赛后大众媒体的评论，在采访很多人的结果中可以了解到，这种评论都所有人的共识，无论是采访的球迷还是各个足坛名宿，甚至是一些在役的球员在谈到唐杰克的话题时，他们一致认为本赛季的欧洲足球属于唐杰克。

　　纽卡斯尔联俱乐部，实力只能算是‘英超劲旅’，在总体评价中，很多球迷认为‘劲旅’都有些高估了，只有一个欧文，后者还在病床上呆了将近三个月，在希勒老去后，纽卡斯尔联根本没有当家球星，实力更是排在英超末席。

　　不过有了唐杰克，他们却是取得节节胜利！

　　击败切尔西、战胜曼联、横扫利物浦，在联盟杯更是一帆风顺，他们的表现更多的却体现在唐杰克的保险中，如果把唐杰克的进球和助攻加在一起，就占据了纽卡斯尔联本赛季所有进球的百分之八十之多！

　　这几乎是直接决定了纽卡斯尔联的成功！

　　“一个人的纽卡斯尔联”，一点儿都不为过，只说最后联盟杯的决赛，唐杰克一人两射一传，三个进球都和他密不可分，如果没有他，联盟杯冠军必然会属于表现更好的塞维利亚。纽卡斯尔联的成功几乎就是唐杰克一手促成的。

　　而本赛季在欧洲各个大型媒体的足球报道中，唐杰克一人的报道几乎就占据了其中的二十分之一，这个数据量堪称恐怖，《太阳报》、《卫报》等多家报刊，甚至专门为唐杰克设立了固定的版面。有力的宣传也让‘杰克·李’的名字深入到每一个球迷心中，不止球迷，一些少年人甚至从不看足球的妇人都知道这个名字。

　　说本赛季欧洲足球属于唐杰克，并不为过。

　　而在荣誉中，圣诞节拿到的金球奖，以及本赛季两个冠军，两个射手王，他自己一个人席卷了所能拿到荣誉的极限，唯一的遗憾就是去年的世界足球先生被罗纳尔迪尼奥摘得，但欧洲球迷却觉得这样最好。“残缺才是完美！”一些球迷谈论关于这个问题时，打趣道。

　　残缺是不是美，这是个哲学问题，但从球迷的态度就可以看出他们对唐杰克的吹捧，即使后者有些不足，他们都能用语言的艺术来为他掩盖。“我很开心！俱乐部拿到了联盟杯冠军和联赛冠军，这是我们的成功，荣誉属于我们所有人，也属于所有的纽卡斯尔球迷！谢谢你们！”在颁奖典礼上，唐杰克举起奖杯说的这番话，也有很多媒体引用。

　　球迷觉得这是唐杰克在谦虚……

　　东方人很讲求谦虚，这在欧洲人看起来很奇怪，唐杰克的话就被球迷当做了谦虚，什么‘我们所有人的荣誉’，他们觉得荣誉就应该属于唐杰克一人，纽卡斯尔联的其他人只是附带的。

　　这种论调或许很让其他人不忿，对此唐杰克也很无奈，他不可能堵住球迷的嘴。

　　不过这时候他已经和欧文一起踏上了伦敦的路途，世界杯在即，他是没有心思理会这么多了。

　　于此同时，欧洲足球又陷入了风雨中。

　　世界杯在即，很多俱乐部都开始准备提前挖角了，这就要看个人的眼光了，如果球员在世界杯中有好的表现，名气和身价自然会大增，到时候再出手就要拿出更多的筹码，所以想得到回报，现在出手才是最好的选择。

　　当然，这也要看眼光。

　　倘若眼光不好，买到一个‘水货’球员，所有的投入自然打了水漂。

　　这时各个球员也必须考虑自己的去留了，唐杰克也是如此，虽然他正准备去伦敦参加集训，不过自己下赛季的去留还是考虑过的。

　　要留下自然一切都不用考虑吧，要走去处也就只有很少的选择。

　　唐杰克现在的身价太高了，据《法国足球》评估，他的身价至少超过了一亿五千万欧元，比上赛季翻了将近一倍，这种身价已然很恐怖了，要知道，一般的俱乐部就算取得三冠王、四冠王，为俱乐部增加的收入也只有几千万而已，肯花费这么多去购买唐杰克的俱乐部，一是具有全球化的商业体系，这样才能有把这笔钱赚回来的可能，二则是像切尔西这样，有肯花钱的世界大额支持才有可能。

　　其他球队就算有这么多钱，买下唐杰克并且下赛季拿到最好的成绩，等待他们的也只有破产一条路，毕竟这么一大笔钱可不是随便说说的。

　　到现在，纽卡斯尔联俱乐部本身都有苦说不出，他们的财政一直存在隐患，上赛季的花费让他们一直很紧缩，就算拿到两个冠军，也只是偿还一些债务罢了，到了本赛季转会费仍然没有着落，外债却还有将近两千万欧元。

　　在想想唐杰克的薪水支出……

　　在拿到冠军后，明智一些的人自然打起了其他心思，卖掉唐杰克不失为非常好的选择，因为这样他们的财政就会非常宽敞，甚至还能有上亿欧元的收入。

　　不过，想卖也得有人买的起。

　　很多上层传一年后很可能会有经济危机出现，这种情况下，又有哪个俱乐部肯花费这么一大笔钱去购买一个球员，就值得推敲了，至少到了现在，纽卡斯尔联就收到了一份关于唐杰克的转会报价，那是来自国际米兰的，莫拉蒂只肯出一亿欧元购买唐杰克，虽然看似很多，但和唐杰克的身价一对比，就显得很寒酸了。

　　作为夺得双冠王的最大功臣，唐杰克反而成了纽卡斯尔联球员中最难卖掉的……这实在是个说不得的讽刺。

　　这些情况，唐杰克自然也知晓，他的经纪人会清楚的告诉他，现在他需要考虑的就是需不需要离开纽卡斯尔联，如果离开的话，国际米兰自然是好的去处，他知道以纽卡斯尔联目前的情况，一亿欧元卖掉他，其实也是非常好的选择。

　　当然，唐杰克更希望选择多一点，到了世界杯结束，他就可以从容的面对转会了。只有一个选择，实在太单一了，毕竟意大利并没有太多吸引他的地方。

　　……

　　“杰克，能不能说说获得冠军的想法，你对本赛季的成绩满意吗？”“对世界杯，你有什么展望？”“你认为英格兰队能在世界比走多远？”才刚来到球场门前，车子就被一群记者包围了，走下车子唐杰克买难度的就是这些问题，他很无奈的随便应付两句，根本没用保安来接，三两下推开记者，直接拉着欧文走出了人群，那些记者只觉得根本跟不上他的步子，被摔在了门前，走进大门后，保安拦住了想要进入球场的记者，他们才放松的呼了口气。

　　“不愧是职业球员，跑的真是快。”门外的记者并没太失落，而是兴奋的讨论起来。

　　唐杰克加入英格兰队，这是外界以及英足总亲自宣布的，但真正看到唐杰克进入英格兰队，对英格兰的记者媒体来说，仍是个好消息，他们可以确认唐杰克会和英格兰队一起征战世界杯了。

　　早在四个月前，埃里克森就已经宣布了征战德国世界杯英格兰球员的大名单，这份名单并没有太过出乎媒体的意料，一些新秀和名将，以及本赛季表现突出的球员都纷纷入选。

　　门将的位置，向来是英格兰队的重点，这是球队薄弱的环节。

　　这一次老当益壮的曼城门将大卫·詹姆斯取得埃里克森新人，他顶替了不断出错的罗宾逊，夺得了第一门将的位置，热刺主力门将罗宾逊则只能作为替补，三号门将则是年轻的卡森，不过这或许更是埃里克森对英格兰年轻门将的培养，有两个稳定的门将，卡森基本没有出场的可能。

　　后卫线上的成员并没有出乎大众预料，曼联队长的菲尔·内维尔、曼联后防核心里奥·费迪南德，切尔西队长约翰·特里、韦恩·布里吉，阿森纳老将索尔·坎贝尔、阿什利·科尔，莱德利·金、利物浦的杰米·卡拉格等众望所归的八名后防大将均进入大名单。

　　纵观整条后防线，曼联、切尔西、利物浦以及阿森纳四支球队占据了七个名额，只有莱德利·金是效力于托特纳姆热刺队，由此可见，四支球队在英格兰足球的影响力，相比之下，纽卡斯尔联就差了很多了，球队没有一名后卫入选英格兰队。

　　相比防守，前场球员就有些混杂了，除了杰拉德、兰帕德、贝克汉姆等英格兰队的常客，唐宁、哈格里夫斯、乔·科尔等在本赛季表现颇佳的球员也入选进来。

　　锋线上除唐杰克、欧文之外，其他还有四名球员，分别是曼联的鲁尼、利物浦的克劳奇、查尔顿达伦·本特以及热刺的迪福。

　　这些球员在本赛季都表现的非常好，其中除唐杰克之外，查尔顿的最佳射手达伦·本特更是出类拔萃，他在英超射手榜排在了第三名，仅落后于阿森纳的法国球星亨利。

　　当唐杰克和欧文到达的时候，除了正要参加欧冠冠军杯决赛的阿森纳球员外，其他球员都已经训练了一个星期。

　　名单中的球员，唐杰克很多人都不认识，不过却都是熟面孔，这些人都经常上电视、报刊等，球星和球星之间，本不用太多的沟通。才经过球场，很多在训练的球员就看到了他和欧文的身影，杰拉德挥着手大喊了一声，其他人的目光自然被吸引过来，唐杰克和欧文笑着走过去和他们打了个招呼，和杰拉德以及贝克汉姆等人随便聊了两句，就从球场一侧走了开去。

　　他是来报到的。

　　报到没有那么复杂，说简单些也就是和主教练埃里克森打个招呼，然后做了个简单的等级，实际上一些相关的手续，英足总早就办好了。

　　这时候，埃里克森早就在办公室里等着两人了，唐杰克和欧文，绝对是这支英格兰队最出色的球员之二，唐杰克暂且不说，单是欧文的能力，就必定成为锋线主力之一，两人的待遇自然很不错。

　　在办公室里，和埃里克森礼貌的聊了几句后，两人就在工作人员的指导下，走进更衣室穿好训练服，准备参加下午的训练了。

　　集训，不是为了培养球员的个人技术，那些都是入选球员必须具备的。

　　国家队的训练，只是培养球员和球员之间的默契以及配合能力，所以训练过程其实并不苦，比俱乐部常规训练还要轻松，只是需要时间上的磨合而已。


第五百五十六章 世界杯赛场1

　　“杰克，哈哈，恭喜你夺冠！”

　　唐杰克和欧文才一进入球场，杰拉德等人就过来打招呼，他们已经在这里训练一个星期了。

　　唐杰克和他拥抱了下，笑道：“当然，你不是早知道结果了吗？”

　　杰拉德翻了个白眼，“你还是这么自信。”

　　接下来杰拉德介绍其他人给唐杰克认识，以唐杰克的名气，自然所有人都认识他，而其中有几个唐杰克还是叫不出名字，比如莱德利·金，这是个英格兰队的老人，不过唐杰克上一次来球队却没见过他。

　　曼联、切尔西、利物浦的几个球员他都熟悉，其他球队的就显得有些陌生，中场哈格里夫斯他更是第一次见到。

　　在和队友认识的过程中，唐杰克也渐渐期待起来。

　　在纽卡斯尔联俱乐部里，球队的实力不算弱，但相比其他豪门，在阵容上就差了很多，很多时候唐杰克要用自己的表现来弥补队友实力的不足。

　　可到了英格兰队就不同了，即便还有一些球员没来，以现在到来的球员，就足以打造一支超级球队了，而且就算是替补，在欧洲足球也是赫赫有名的球员，这种每个队友都是球星的感觉，让唐杰克很兴奋，他迫不及待的和新队友们一起踢比赛了。

　　对世界杯他也更期待了，有了这一众实力强劲的队友，无论面对哪支球队又有什么可怕的呢？

　　……

　　五月十八日，欧洲冠军杯决赛在巴黎上演，巴塞罗那和阿森纳两支球队角逐冠军宝座，两只超强技术流球队会师决赛，众望所归，所有球迷都期待这场世界杯之前必定成为经典的较量。

　　巴塞罗那拥有世界足球先生小罗纳尔多，而且巴塞罗那百年来一直是欧洲强队，华丽的西班牙球风能席卷整个欧洲大陆；阿森纳稍稍逊色一些，不过枪手的尖刀很锋利，他们拥有蝉联三次英超最佳射手的法国球星亨利，再加上一众实力不俗的队友，阿森纳的机会也很大。

　　五十年前，首届欧冠决赛就是在法国巴黎举行，如今这场全球瞩目的比赛又回到了这里。

　　在教授温格的悉心调教下，阿森纳历史性的杀进了欧冠决赛，这将是他们争夺俱乐部百年历史上首个欧洲冠军的最好时机。虽然巴萨此前已经有四次决赛经历，但是加泰罗尼亚人只有在十四年前击败桑普多利亚那次笑到了最后。

　　本赛季阿森纳在欧洲赛事的成绩出人意料的好，他们在欧冠联赛中已经连续十三场不败了，枪手还保持着919分钟不丢球的欧冠纪录。

　　和对手相比起来，巴塞罗那做的一点也不逊色，他们已经保持了欧冠十四场不败，最近的四场比赛也没有人能够攻破他们的球门。

　　在此之前，英格兰、意大利和西班牙俱乐部分别获得了10次欧洲俱乐部赛事冠军，无论是阿森纳夺冠还是巴萨捧杯，都将会有新的纪录被创造。

　　阿森纳主帅温格率先求变，受伤的森德罗斯将被坎贝尔所取代，复出的阿什利·科尔也将出现在左后卫的位置上；在昨天，巴塞罗那也传来了好消息，天才少年梅西已经可以至少出现在比赛替补名单当中。

　　出自巴萨青训系统的小将法布雷加斯将会在决赛中面对旧主，他的爸爸在谈到这场比赛时表示，“我的心被分成了两半，我在巴塞罗那生活了一辈子，可是现在我只能支持自己的儿子。”

　　不过球迷关心的仍是小罗纳尔多与亨利的对决！

　　巴黎是小罗再熟悉不过的一个城市，他从巴西登陆欧洲的第一站便来到了这里，赛前他说道：“能够回来比赛的感觉实在太棒了，我渴望每一场比赛的胜利。输球总是令人沮丧，所以我想还是让他们沮丧去吧。”

　　埃托奥也再次对亨利发出了召唤，“来吧亨利，我们一起争夺新的冠军。”

　　作为两支决赛球队中惟一一名曾经获得欧冠冠军的球员，德科却显得十分冷静，他认为巴萨队员必须避免过分兴奋，这样才有机会击败他们取得最终的胜利，“我们无法告诉球迷们让他们冷静下来，毕竟我们很多年没有进决赛了。但对队员则不同，这是一场非常艰难的比赛，我们必须认真面对。因此说我们比对手出色甚至强大很多，都对我们没有任何帮助。”

　　值得一提的是，如果巴塞罗那成功夺冠，主教练里杰卡尔德将成为历史上第五名作为球员和教练都获得过欧洲冠军杯冠军的人。

　　“黑天鹅”也十分希望能够创造历史，“想起即将到来的决赛，我感觉热血沸腾，我仿佛回到了球员时代。”他还在接受采访时特地为久利鼓劲，法国边锋并没有进入世界杯的23人大名单，里杰卡尔德在回答记者的提问时说：“久利可以继续比赛，他的成熟将会让他充满比赛的动力。”

　　对于即将到来的决赛，里杰卡尔德显得很冷静，“这是一场很困难的比赛。阿森纳非常强大，这场比赛将非常特别。”

　　“我们是大热门？对我来说，听都听烦了，我们必须尊重对手。”

　　比赛过程证明了媒体和球迷的眼光，巴塞罗那最终取得了胜利，但过程却不像想象中的容易，或许只能说他们的运气比阿森纳更好一些，“枪手”领先了七十六分钟，在比赛的最后十四分钟，却被巴塞罗那连续打进两球，结果以1：2败北，拱手把冠军让给了西班牙人。

　　在巴黎法兰西体育场进行的这场比赛开始刚刚18分钟，阿森纳队门将莱曼因冲出罚球区扑倒巴塞罗那队前锋埃托奥而被挪威主裁判豪格红牌罚出赛场。

　　“枪手”从此被迫以10人应战，这为他们最后的失败埋下了伏笔。

　　这场决赛也是本赛季欧洲冠军联赛最佳防守和最佳进攻之间的较量。决赛之前，阿森纳队仅失两球，并曾经十场比赛一球未失，创下欧冠联赛一个新的纪录；而巴塞罗那则是本赛季进攻最为凶猛的球队，决赛之前已打进22球，列各队之首。

　　第37分钟时，十人阿森纳却率先破门。

　　此后战斗几乎一直在阿森纳队门前展开，巴塞罗那队行云流水般的进攻几次险些得手。其中上半时补时阶段，小罗纳尔多一记直传犹如锋利尖刀刺破对方防线，前锋埃托奥罚球区内接球突然转身甩开贴身防守的坎贝尔大力射门，皮球被替补上场的“枪手”门将阿尔姆尼亚挡到门柱上弹出。

　　下半时突然下起大雨。巴塞罗那队的攻击愈加犀利，替补上场的瑞典锋线杀手拉尔森成为左右比赛结果的关键人物。第76分钟时，巴塞罗那队再次攻到对方门前，拉尔森中路接球后顺势用脚一蹭，皮球飞到了潜至门前的埃托奥的脚下。他起脚准确将球从阿尔姆尼亚和门柱之间的狭小缝隙内打进球门。

　　这个进球也给阿森纳队在欧洲冠军联赛内1005分钟不失球的纪录画上了句号。

　　仅仅四分钟后，拉尔森一脚妙传再次撕开“枪手”防线，另一替补贝莱蒂门前倒地铲射，皮球碰到阿尔姆尼亚的腿后从他裆下飞进大门。

　　连失两球的阿森纳队士气全无，再也没能发起任何有威胁的进攻。

　　……

　　对英格兰队和唐杰克来说，比赛还是很有意义的，因为在赛后，阿森纳的几名球员就可以来球队报到，那么球队的人员齐整了。

　　唐杰克来说，在乎的就是这个，其他的英格兰球员还在为阿森纳感叹。

　　从历史以来，这是他们第一次打进欧冠决赛，是最好的夺冠机会，而他们却输在了大意上，比赛证明，足球是九十分钟的运动，领先了全场也不是胜利，也只有比赛结束的那一刻，才能去庆祝欢呼。

　　显然，稚嫩的阿森纳在经验上输给了巴塞罗那。

　　在大赛结束后，媒体对比赛进行相关报道后，视线也马上转移到世界杯上，德国，立刻成为了全世界的焦点，在6月9日，那里将展开世界足球最高等级的赛事——世界杯赛！

　　世界杯，全称为世界足球锦标赛，是世界上最高水平的足球比赛。它与奥运会、f1并称为全球三大顶级赛事。在历史长河中，世界杯是1928年fifa为获胜者特制的奖品。

　　它是由巴黎著名饰技师弗列尔铸造的，其模特为希腊神话传说中的胜利女神尼凯。她穿着古罗马样式的束腰长袍，双臂长长伸直，手中捧一只大碗。雕像是由纯金铸成，重1.8千克，高约三十厘米，并立在大理石底座上。在当时，国际足联规定，第一座世界杯为流动奖品，谁得了冠军，就可以把金杯保存四年，到下一届杯赛前交还给国际足联，以便颁给新的世界冠军。

　　此外有一个附加规定是：哪支球队三次获得世界冠军，哪支球队就将永远得到此杯。三次冠军，听起来很骇人，但是世界上的强队就只有那么几支，几十年过去了，奖杯自然有了归属。

　　在第九届世界杯赛时，乌拉圭、意大利、巴西都已获得过两次冠军。因此都有永远占有此杯的机会，结果是巴西队捷足先得，占有了这座奖杯。于是，国际足联不得不又准备一个新的奖杯，以颁给下届世界杯冠军。在1971年的五月，国际足联举行了‘新杯审议会’，经过对五十三种方案评议，决定采用意大利人加扎尼亚的设计方案：两个力士双手高举地球，这形象征着体育的规模和威力。

　　这座新的世界杯被定名为“大力神杯”！

　　奖杯高36厘米，重5公斤，在当时价值连城，之后西德队作为冠军第一次领取了新杯。于是，国际足联马上改变了制度，并规定新杯为流动奖品，不论哪个队获得多少冠军，也不能占有此杯，而是在大力神杯的底座，可以刻制冠军的名字，按照这个流程，预计新杯至少可以持续使用到2038年。一座奖杯可以用上几十年，国际足联也能省了不少钱！

　　当然，以上这些都是无关紧要的，世界杯是足球领域最顶级的赛季，它的意义和价值，可要比一座奖杯重大的多了。在世界杯的历史中，夺得最多次数的球队是巴西队，到现在为止，他们已经夺得了五次冠军，其次是意大利和德国并列，他们都获得过三次，阿根廷和乌拉圭获得过两次，英格兰、法国各夺得过一次。从奖杯数量上来看，英格兰队并没有什么劣势。

　　可实际上，上一次英格兰夺冠还是在二十世纪六十年代，近年来，由于英格兰足球的没落，在世界赛事的竞争力越来越弱，球队已经无力夺得奖杯了。

　　一次又一次的失败，让很多英格兰球迷心痛！

　　英格兰队有着世界最豪华的阵容之一，可球队的成绩却一直不好，在最近几届世界杯，英格兰队总是倒在十六强、八强淘汰赛上，除了第十四届世界杯时拿到了第四名之外，他们甚至有时候会倒在世界杯外围赛上。

　　这就是英足总寻找好教练的根本原因，在以前，他们一直使用本国的教练，现在英格兰人终于发现，本国的教练可不一定适合英格兰，尤其在战术风格上来说，英格兰本土培养的教练，完全无法适应世界足球环境，往往一些开放的名帅，反而能带领球队找到好的方向，打出不错的成绩。

　　埃里克森就是这样来到英格兰的！

　　瑞典人的运气真不错，在英格兰队的危难时刻，他接手了球队，而现在世界杯在即，他又有了全世界最好的足球运动员——唐杰克，唐杰克的加盟让埃里克森的球队实力大增，他带领球队取得好成绩的信心更充足了。


第五百五十七章 世界杯赛场2

　　“这是历史上最强的英格兰队，如果他们都不能打出好成绩，那个瑞典人或许该退出足球教练行业了……”切尔西主教练穆里尼奥也来到了巴黎，在接受记者采访时，他这么评论英格兰队。

　　针对这句话，德国足球名宿贝肯鲍尔却说：“英格兰队是很强，不过我还是相信德国队，这支德国队有一种朝气，他们很年轻，所以他们有机会。”

　　意大利人则认为意大利会获得冠军，因为这支意大利同样也是最强的。

　　接下来各个足球名宿纷纷发表看法，其中大多数都认为本国的球队更有机会，很显然，他们的评论都带有严重的个人倾向。

　　在伦敦训练的唐杰克也接受了采访，他在媒体、球迷面前说表达了对球队的信心：“我有一种感觉，我们很强！是的，我们很强，出奇的强！如果你问我，英格兰队将会走到哪里，我只会告诉你，自己用双眼去看吧，我们会沿着道路一直走到头。”

　　唐杰克没有说夺冠，不过他的意思显然就是要去争取冠军！

　　接下来杰拉德、贝克汉姆等一些球员也站出来支持唐杰克的看法，尤其是作为英格兰队代表球星的大卫·贝克汉姆，在接受采访时，更是说道：“杰克说出了我们很多人不敢说的话。每个人都有自己的冠军梦，英格兰人也有，足球起源于这里，我们希望能赢回过往的荣誉。现在我感觉球队无以伦比的强，我们都有信心面对每一个对手！”

　　英格兰队从上到下都是一副对冠军志在必得的样子，这让英格兰球迷高兴坏了，每一天早上温布利球场门前都有很多球迷举着各种各样的横幅来为英格兰队鼓劲。

　　球迷的口号声也十分响亮，这成为英格兰队出发前，伦敦的一种特殊景致，很多外地游客都会来温布利大球场前看看，他们也同样会被球迷的热情感染。

　　……

　　在世界杯之前，一个星期时间显得很短暂，埃里克森的球队训练内容主要是就是战术配合，这其中，唐杰克是作为锋线球员出现的，他和欧文搭档双前锋有着不错的威力。

　　不过一些媒体和球迷对锋线组合存在质疑。

　　显然，相比已经‘过时’的金童，鲁尼和唐杰克搭档，显得更有冲劲，作为曼联未来十年的锋线顶级射手，鲁尼的实力毋庸置疑，让欧文打前锋把鲁尼放在板凳上，这种做法确实让人觉得可惜。

　　不过一些球迷也为此高兴：英格兰队的板凳席上，居然坐着曼联的天才射手，身价将近五千万欧元的世界顶级球星，这也在另一方面证明了球队的实力。

　　这些只是外界的评论。

　　英格兰内部，主教练埃里克森自然想过这个问题，论起个人能力以及能对球队做出的贡献来说，年轻的鲁尼更有冲劲，可唯一的一点就是，他和唐杰克的配合并不娴熟，而欧文恰恰相反，他和唐杰克很有默契，也以此，欧文成为埃里克森心中主力前锋的首选。

　　面对记者，埃里克森谈到说：“我们要面对很多场比赛，锋线搭档并不是固定的，在我的球队里，谁更适合比赛，谁就能上场。”这样的话有些官方式。

　　事实上，埃里克森也在考虑让唐杰克偶尔去打中场，这样双前锋组合就是欧文和鲁尼，唐杰克完全可以作为前腰球员首发，自然，这也就挤去了一个中场人员的位置，也就是杰拉德的位置。

　　杰拉德、兰帕德，英格兰中场双核心。

　　兰帕德更倾向于防守，而杰拉德两者均可，两人的技术实力不相上下，可如果唐杰克出场，兰帕德自然是最好的搭档，因为他的防守能力实际上是强于杰拉德的，后者更擅长的是全队的把握能力，以及进攻：很多时候，杰拉德在利物浦还会出任前锋。

　　这些天里，埃里克森就一直在实验最好的搭配方式。

　　同时，英足总也展开了关于德国世界杯的准备工作，这些工作或许更多是作秀的承认，比如，在6月2日，英格兰队的外务新闻官公布了本届世界杯赛事中，英格兰队的队歌，英伦摇滚乐队“拥抱”为英格兰谱写的歌曲——《世界在我脚下》被选中了，这队歌经过英足总很多官员以及忠实球迷的审核，成为了英格兰本次大赛的队歌。英国摇滚乐队‘拥抱’的主力歌手丹尼很是兴奋，他显然没想到乐队只是热血时谱写的歌曲，居然能成为英格兰征战世界杯的队歌，“这是我生命中第一次觉得英格兰队将获得冠军，希望这歌能给他们带来好运。”“对了，还要说一句，杰克加油！”

　　接下来，温布利球场外英格兰球迷的歌声，又成为了一道靓丽的风景线，在第一天，歌声还有些杂乱，到了第二天，其中一些球迷代表就开始自发组织唱起有节奏整齐嘹亮的歌声，他们要用歌声来欢送英格兰队出征世界杯，希望他们能够为英格兰带来不断胜利的消息。

　　这时，英足总公布了球队的球衣号码。

　　唐杰克自然是代表核心的十号，他可以说抢占了欧文在英格兰队的球迷号码，后者只能退而求其次的选择了十二号，球队队长大卫·贝克汉姆是代表队长的七号，作为锋线代表的鲁尼则是九号。

　　这几个号码都颇具有意义，九号、十号代表球队尖刀、锋线射手，七号代表队长，十一、十二号就算是第二前锋的选择了。

　　从球队组成角度来讲，欧文选择十二号也无可厚非，无论鲁尼还是唐杰克和他搭档，他都必定会是第二前锋。

　　鲁尼是九号，这个号码的意义非凡，但媒体普遍认为，这是个不好的预兆，在一支球队里，九号和十号均是王牌球员，但这两个号码一起出场的几率不高，而唐杰克却是铁定的首发球员，也就是说，鲁尼的出场次数会受到很大影响。

　　不过一切还要看主教练埃里克森的安排。

　　关于这些讯息，全世界媒体都是非常关注的，世界杯决赛圈三十二支球队中，英格兰队因为有唐杰克加入，一时间成为了夺冠热门，据统计，很多球迷接受采访时认为，尽管英格兰队的风格，决定他们对战其他强队很被动，但英格兰队有唐杰克，这个二十一世纪初的马拉多纳级球员，所以他们是有很大希望夺冠的。

　　而且，一些数据也表明了英格兰队的强势。

　　身价！

　　这是判断一支球队强弱与否的标准之一，就算没有唐杰克，英格兰队全队二十几名球员的总价值也高达三亿三千万欧元，再加上唐杰克的身价，英格兰队全体球员身价将近五亿欧元。

　　参加德国世界杯全部32支球队当中，只四支球队的球员身价总额过了三亿欧元大关，它们分别是欧洲的英格兰、意大利、西班牙以及南美洲的巴西。

　　同时，四支球队的身价总额占全部参赛球队的54%。排名第二位的意大利与巴西身价总额相对接近，但他们又和英格兰队有着将近两亿四千万欧元的差异，差异就在于唐杰克。

　　这种身价着实恐怖，唐杰克一人就顶的上一支强队所有球员，虽然这并不能代表他的实力也如此，但也另一方面反应了他在世界足球的影响力，和在球迷中的威信。

　　除开唐杰克之外，英格兰队中的还是存在很明显的‘豪门身价差异’，曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，四支球队中兰帕德、杰拉德、乔·柯尔、约翰·特里、鲁尼等球员的身价占据球队大部分比重，这些球员直接撑起了英格兰队的门面。

　　其他球员也有类似的情况，比如西班牙队，他们的球员中，来自联赛和冠军杯双料冠军巴塞罗那的三位球员（普约尔、哈维和伊涅斯塔），身价总和也是达到了6770万欧元的高度。

　　除了豪门之外，英格兰的托特纳姆热刺，西班牙的皇家马德里、比利亚雷亚尔等队都是贡献高身价国脚的温床。不过虽然影响力很广，事实上理智的媒体还是不看好英格兰队能拿到世界冠军，这主要还是源自印英格兰过往的成绩。

　　英格兰队从来不缺少球星！

　　九十年代，在球员身价普遍低的时代，英格兰球星阿兰·希勒一人也能顶的上南美一般球队全队，但英格兰队的成绩差的一塌糊涂，他们根本没有任何夺冠希望。到了21世纪初，英格兰涌现了大卫·贝克汉姆、杰拉德、兰帕德、鲁尼、迈克尔·欧文、迪福等球星，可他们的成绩却依然没有改观。

　　现在，只多了个唐杰克，或许英格兰增加了不少实力，但想在世界杯赛场上大展拳脚，更多媒体和足球专业人士还是持有观望态度，毕竟这个‘世界身价第一的球员’能不能融入英格兰队的战术体系，还很难说。更何况，就算他能融入到战术体系中，英格兰队却仍是英格兰队，他们的风格依旧没有改变，锋线强势一点，只凭这一点想战胜巴西等强队还是太难了。

　　至于凭借一个超级球星，去改变球队的风格，那就是天方夜谭了。

　　“英格兰球员，可以组成强大的曼联队，也可以组成强大的切尔西队，但却绝不可能组成强大的巴塞罗那队、AC米兰队！”

　　《踢球者》报用这样一句话来形容现在英格兰队面临的困境，曼联、切尔西是英超强队，他们能和巴塞罗那、AC米兰正面抗衡，可也只是抗衡而已，目前来看，前后者相遇，后者的赢面是非常大的，这就是球队的风格决定的。

　　英格兰队有二十几名球员，他们大多数都是英格兰本土培养的球星，袭传的是英格兰风格足球，这种身在骨子里的东西，根本无法改变。

　　这就是媒体不看好英格兰队的原因。

　　据欧洲博彩公司开出的世界杯各队的赔率显示，夺冠赔率最低的球队是意大利队，赔率为一赔五，这不止是由于他们的身价很高，和球迷对他们的信心也有关系，毕竟博彩公司指定的赔率是经过调查才决定的数字，意大利队球星云集，阵容华丽，并不是英格兰队差，而且意大利队依靠防守的风格，让他们在世界赛场上的成绩很好，这次又是在家门口比赛，他们能夺冠的几率很高。

　　巴西排在第二位，作为上次世界杯的冠军，本次的卫冕冠军，巴西队众星云集，他们拥有蝉联三次世界足球先生的罗纳尔迪尼奥，还有一众混迹欧洲豪门的球星，巴西队的成绩一直世界前列，赔率自然也很低，只有一赔七。

　　而球星云集，作为三十二支球队身价总和最华丽的英格兰排在了巴西之后，这让很多媒体惊叹不已，因为在往届世界杯，英格兰的排名都居中，只和荷兰队相似，至少不是第一集团的球队。

　　欧洲博彩公司总裁佩加洛把这称为‘杰克风暴’，谈到英格兰队的赔率时，他说道：“这是杰克带来的效应，购买英格兰队夺冠的球迷中，除掉英格兰球迷外，其他一些人都是冲着杰克来的，他们对杰克有信心，于是他们认为英格兰能夺冠。我用‘杰克风暴’来形容这种现象。一个球员能带动大量球迷，大幅度影响球队夺冠赔率，这还是体育博彩的第一次。”

　　也有媒体认为，之所以出现这种情况，原因还有“英格兰的锋线让人放心”。

　　有了唐杰克的锋线，无论他的搭档是鲁尼或是欧文，亦或是只有唐杰克一人充当前锋，英格兰队的进球都是有保证的，有了锋线保证，英格兰队自然就有了夺冠筹码。

　　相比世界顶级球队，英格兰其他战线到没什么出奇，中场位置虽然球星云集，但大众对于杰拉德、兰帕德的组合信心不足，队长大卫·贝克汉姆早已没了在曼联时的出彩实力，英格兰队的中场只能说差强人意。

　　门将，就更不用谈了，一些二流球队的门将都要强于英格兰队。

　　对于埃里克森执教下的英格兰队，颇具影响力的《法国足球》评价说：“作为现代足球的开山鼻祖，英格兰队在国际足坛中拥有着极为特殊的地位。”

　　“在世界杯、欧罗巴联赛等国际赛事开创伊始，英格兰人是不屑参赛的，他们认为世界足球的中心就在大不列颠。而1950年，英格兰队首次派队参加世界杯即遭到惨败，这才让骄傲的英格兰人才低下了头颅，正视起国际足球。”“在1966年世界杯决赛中，英格兰队4：2击败前西德队从而夺得世界杯是一个永远值得珍藏的回忆，这是英格兰足球迄今为止唯一一个有分量的冠军；欧锦赛中，英格兰的最好成绩也仅仅是两次杀进半决赛。在一个巨星层出不穷的国家，这样的成绩根本不值一提。”“长传冲吊，崇尚身体对抗是英式足球的传统，这种传统风格是落后于时代的，不过，本届英格兰队球星云集，像是兰帕德、杰拉德、贝克汉姆、欧文等球星技术、身体俱佳，再加上重量级球星杰克·李的加盟，现在的英格兰队组合令人震惊，不过他们想要在世界杯走的更远，却还要看埃里克森能把这些球星组成的球队，捏合成个什么样子。”


第五百五十八章 世界杯赛场3

　　随着媒体的深入报道，时间一天天过去，英格兰的训练也接近了尾声，六月六日，英格兰全体成员走出了温布利大球场，下午他们便乘坐飞机飞往德国首都柏林。

　　英格兰队正式踏入了世界杯的征途。

　　对于各个球队的球员来说，德国世界杯的准备、宣传工作，和他们都没有丝毫关系，他们作为球员唯一的任务就是打好自己的比赛。

　　不过这其中英格兰球员绝不‘寂寞’，作为英格兰特有风景线的英格兰太太团会成为他们的有力支持者，这其中唐杰克的现任女友凡妮莎也在其中，她在德国已经颇有名气，事业节节上升。

　　唐杰克也希望凡妮莎能和妹妹一起给自己加油，她们都身在德国，自然是有时间来观看比赛的。

　　不过私下里的事情，唐杰克没有过多去想，他只想保持好状态，准备进行比赛，一切的事情等到世界杯结束再谈不迟——他要订婚了！

　　和凡妮莎订婚，虽然两人的年纪都不大，但交往了两年多，唐杰克只觉得应该给对方一个承诺，这或许是上辈子的心里作祟，可他的思想里就是这样，让唐杰克舍不得的只是李雪，作为公众人物，他无法给妹妹更多的承诺。

　　不过，唐杰克早已决定要照顾李雪一生一世，却是从没有再想其他。

　　他相信李雪，李雪也相信他。

　　公开场合上，两人是亲兄妹，女友自然是凡妮莎，这次李雪没有和英格兰太太团成员在一起，她不想去，唐杰克也倍感无奈，他知道虽然李雪嘴上说不在意，心里却还是在意的，毕竟他是要和凡妮莎订婚！

　　哪个女人又会不在意呢！？

　　这些繁琐的事情，让唐杰克很头疼，可只能等世界杯结束后在找两人好好谈谈了。

　　虽然对世界杯比赛很期待，不过唐杰克还是发现自己对忙碌的生活节奏有些烦躁，一些自己私人的事情都无法快速解决，一个赛季的忙碌，让他有些疲惫了，他不知道自己是不是应该这样生活下去。

　　也幸好，有着世界杯，能让他给自己一个忙碌的理由，一个不去想感情的事、不去想现实实情的理由。

　　这种境况，他至少能放松一段时间。

　　……

　　早在三个月前，国际足联就公布了世界杯分组的具体情况。世界媒体们自然早已获知世界杯三十二强的分组，在三个月前，各个小组实力划分差距不明显，每个参加的国家，自然只关心自己的小组，到了世界杯开幕之前，各个媒体又重新提起了这个话题，他们开始不断研究分组情况，来猜测哪些球队更有可能出现，哪些球队有可能成为黑马。

　　作为东道主，德国队分在了A组。东道主的分组一向非常不错，这已经是世界杯的‘惯例’了，德国队的小组剩下的三支球队分别为哥斯达黎加、波兰以及厄瓜多尔，德国队避开了之前德国媒体一直担心的荷兰队，以及塞黑和捷克。

　　在这样的小组，德国队出线是没有问题了，另外一个出线的球队，不出意外会是哥斯达黎加和波兰队中的一个。厄瓜多尔是一批进入三十二强的黑马，不过黑马也要看实力，他们的胜利想挤掉以上两支球队出现，可能性并不大，世界媒体普遍不看好。强大的阿根廷和荷兰均分在了C组，荷兰同阿根廷的相遇，强强相遇成为世界杯小组赛的焦点小组，这一小组的其他两支球队分别是科特迪瓦和塞黑。

　　C组的情况是比较强的了，塞黑队也是实力不俗，而非洲新贵科特迪瓦也同样具有非常强劲的实力，队中很多球星都征战欧洲，他们还有像是德罗巴这样的著名球星，在这样的小组中，即便荷兰、阿根廷被淘汰也没什么稀奇的。

　　另外值得关注的就是意大利所在的E组，他们碰到了美国队和捷克队，三支球队实力都非常强劲，对比来讲，美国队要差一些，但事实上随着美国足球联盟的发展，美国足球在世界的影响力越来越广，他们的球员水平也在不断提高，能一直参加世界杯决赛圈比赛就是个有力的证明。

　　要说美国能淘汰捷克，甚至是意大利，都是有可能的。

　　这一组也同样很危险。

　　英格兰队被分在了B组，这一组其他球队还有巴拉圭、特立尼达和多巴哥以及瑞典。英格兰队的运气还算不错，球队错开了很多强队，队内就只有瑞典一个竞争对手，像是巴拉圭以及首次参加世界杯的特立尼达和多巴哥，很难对强大的英格兰队造成影响。

　　而瑞典……

　　在足球领域，英格兰和瑞典总是有很多不得不说的故事……英格兰队很强大，但他们却已经三十八年不胜瑞典了，而现任英格兰队主帅埃里克森就是个瑞典人，他们能碰上瑞典队还真是戏剧性的一幕。

　　在历史上，两支球队交战过20场，瑞典队6胜8平6负与英格兰队平分秋色，他们打进24球失掉30个球，其中在大赛中瑞典队2胜4平保持不败，进5球失3球（自68年5月22日后，瑞典队38年来11场比赛对英格兰队保持不败）。

　　四年前，在韩日世界杯赛场上，双方遭遇后1比1战成平局。

　　以上数据就说明了一些情况，作为强队之一，在百年历史上，虽然英格兰足球有没落的时候，但他们依然是世界强队，只是没有竞争世界冠军的底蕴而已，而瑞典队从历史以来，虽然实力不弱，但和英格兰的差距还是非常大的，可就是这样两个实力不对称的对手交战，英格兰居然会一直趋于下风，并且38年对瑞典不胜。

　　这几乎成了全体英格兰球迷心中的伤痛！

　　“击败瑞典！”

　　在世界杯赛前，很多球迷就打着这个口号，想要在世界杯赛场走的更远，英格兰队就必须打破心中的枷锁，去努力争取击败瑞典队，让球队再没有心中的挂碍。

　　在唐杰克理解中，这就和自己修炼内功的心境一样。

　　修炼内功到高深境界，心境的重要性就体现出来，如果尘世间有对手成为心中的挂碍，那么修为很可能就会一直停滞不前，现在的英格兰队就是这样，瑞典就成为英格兰队的挂碍，必须击败他们，才能让球队更进一步。

　　如果能打到这个目标，那么之后的比赛，英格兰队肯定会发挥出更加强大的实力，这几乎影响到每个球员的发挥，自然能提升整体的水平。

　　……

　　分组无碍，英格兰队想要从这个小组出线并不是太大问题，唯一要注意的就是瑞典，其次是巴拉圭，作为一支南美强队，英格兰队对于巴拉圭的了解很少，他们也曾经在世界杯小组赛中出线过，很有机会挑战英格兰在B组中的地位。

　　也只是有机会而已。

　　“我们需要考虑的是小组赛之后的对手……”在接受采访时，球队队长大卫·贝克汉姆说道：“瑞典和巴拉圭很强，但包括我在内的所有人，都认为球队一定会出线。”

　　这样的说法很鼓舞人心，虽说远离英伦有两年多了，但贝克汉姆在英格兰球迷中的影响力仍是非凡，他的话等于让球迷吃了下定心丸。

　　而本次世界杯中，仍有几支球队需要注意，世界媒体关注的除强队之外，还有新军，乌克兰无疑是最受关注的新军。

　　在核弹头舍普琴科的带领下，乌克兰历史性的直接闯进了世界杯决赛圈。大众媒体关心的是，这样一支乌克兰队能在世界杯赛场上走的多远。整个球队的实力并不强，唯一需要注意的就是舍普琴科，作为AC米兰第一射手，舍瓦的实力毋庸置疑，他们想在小组赛出线就必须淘汰掉突尼斯和沙特，后两支球队实力并不强，但至少不比乌克兰差，舍瓦的一人球队能否创造奇迹，也是世界杯小组赛前，很多球迷喜欢讨论的。

　　舍普琴科，在欧洲的影响力还是很强的。

　　在喧闹的战前，英格兰队关心的是他们的第一个对手——巴拉圭，这也是B组的第一场比赛，六月十号，两队将在法兰克福世界杯球场进行较量。

　　本场比赛是英格兰队的第一场，作为本届世界杯的强队之一，英格兰队受到的关注自然不少，很多球迷都期待这比赛。

　　对于英格兰队来说，现在的时间很紧迫，他们必须做好一切准备，这倒不是巴拉圭有多强。在南美足球中，巴拉圭是很强力的后起之秀，可也这是后起之秀罢了，他们只能对巴西、阿根廷的地位造成威胁，却不能挑战后两者的地位，他们和一流强队还是存在实力差距的。

　　英格兰队需要注意的就是，不能给巴拉圭任何机会！

　　由于在世界赛场，英格兰队的成绩并不怎么好，他们和南美球队交手的经验很少。两队在历史上只交战过两场，英格兰队两战全胜占据优势，进七球未失球；其中在86年世界杯八分之一决赛中英格兰队凭借莱因克尔梅开二度和比尔兹利锦上添花以三比零完胜对手。

　　此前六次，英格兰在欧洲举行的世界杯首战中保持不败（2胜4平）。

　　这样的历史给足了英格兰球员信心，他们都觉得目前的英格兰队前所未有的强大，更没有理由输给巴拉圭。

　　心态是好的，赛前埃里克森还是提醒球员们不能大意情敌，小组赛第一场至关重要，能打好第一场，英格兰队才能稳稳的去打后面的两场，这关乎到整个小组赛进程中，球队的定位和心态。

　　……

　　南美足球向来崇尚华丽的进攻，但巴拉圭最大的本钱却在防守上。

　　在巴拉圭队中，有三名最重要的球员——队长加马拉、锋线天才圣克鲁斯以及巴雷德斯。今年已经35岁，作为球队队长的加马拉是巴拉圭足坛的常青树，自从1993年3月在国家队次亮相以来，加马拉累计为巴拉圭出场已达近八十场，目前他已打破由胡安·保蒂斯塔·托拉雷斯保持的巴拉圭历史上代表国家队出场次数最多的纪录。即使是巴拉圭足坛旗帜人物齐拉维特在他面前也逊色不少，可以说，加马拉就是巴拉圭国家队的灵魂人物。作为中后卫，加马拉也是队中清道夫和拖后中卫的唯一人选，在巴拉圭队防守反击体系中，他是最重要的一枚棋子。加马拉身体强壮、头球出色，是巴拉圭后防线上的定海神针，值得一提的是，在1998年世界杯上，他还曾经入选了世界杯最佳阵容。从这些荣誉以及经历来看，加马拉的实力不容轻视，虽然加马拉已经年老了，但无论经验和技术，他都是非常丰富的，在巴拉圭队中，加马拉已经不仅仅是队长那么简单，他还是球员的精神支柱，球队胜利的信心支援，有加马拉在，巴拉圭的后防线就是非常稳固的。

　　战前有媒体评论说，“加马拉的发挥将是杰克能进几球的关键所在”，其中的意思不言自明，自是说加马拉是有能力阻止唐杰克进球的，这种评价对于一名后卫球员来说，已经是非常高了，毕竟在英超联赛中，唐杰克早已用源源不断的进球，证明了自己的进球能力。

　　而巴拉圭最出名的球星，却不是队长加马拉，而是年仅25岁的巴拉圭当家射手罗克·圣克鲁斯。

　　他是一名典型的天才球员！在年仅九岁时，圣克鲁斯已经进入了巴拉圭著名的奥林匹亚俱乐部，15岁时，更是代表该队参加比赛，凭借出色的身体条件、不俗的射门意识再加上俊朗的容貌，罗克·圣克鲁斯很快就脱颖而出，成为巴拉圭足坛的偶像级球星。1997年世青赛，罗克·圣克鲁斯开始展露头角。

　　1999年美洲杯，不满18岁的圣克鲁斯连续打进三球上演了帽子戏法，终于引来了欧洲豪门的关注，德甲霸主拜仁慕尼黑捷足先登，将圣克鲁斯召至帐下。在拜仁慕尼黑的足球生涯中，圣克鲁斯的数据并没有多华丽，但他的进球效率非常高，究其原因就是他非常容易受伤，参加的比赛自然不多，不过这次赶上了世界杯比赛，没人会小看圣克鲁斯，作为射手，他绝对是南美天才。

　　虽然一直没有成为拜仁的绝对主力，在欧洲也没有获得多少名气，但没有人能否认圣克鲁斯的实力，而现在圣克鲁斯的身体状态非常好，他的所有伤病已全面恢复。

　　在这次世界杯上，他会是巴拉圭的当家射手。除了这两人之外，卡洛斯·巴雷德斯也是巴拉圭的支柱，他是一个中场球员，目前效力于意大利的雷吉纳队，巴雷德斯实力很强，作为一个进攻、防守兼顾的球员，他在参加的27场比赛中，却为雷吉纳打进了9粒进球，在一个小俱乐部球队，这样的效率已经非常惊人了。

　　巴拉圭队，无论前场、后场、中场都有支柱级球星，实力自然不能小看，南美足球本就华丽非常，如果不能快速适应比赛，英格兰队还是有可能输球的。

　　有些媒体评价说，“巴拉圭队很可能威胁到英格兰队”，这种说法支持者很多，南美足球名不见转，但实力确实不容小视。

　　英格兰队的比赛准备很匆忙，只在柏林呆了一天，他们就直接飞到了慕尼黑，参加世界杯开幕式。

　　“在到达这里之前，我们就已经准备好了！”当有记者问及英格兰队行程匆忙会不会影响到球队成绩时，埃里克森回答说道。

　　“他们都觉得该提前到，到我认为这里的环境会让球员们感觉放松，比赛装备受到影响，所以我决定晚来两天。”

　　开幕式这天，慕尼黑被灯光环绕，整个城市都充满了激情，道路上都是球迷和媒体记者，当地民众全都到大街上，加入欢呼的人潮中，这就是大赛前的气氛。

　　慕尼黑变成了足球圣地。

　　……

　　当天下午，全体观众缓缓进入慕尼黑安联球场，等待着开幕式进行。

　　焦躁的等待后，球王贝利和德国名模希费尔登上了主席台，两人在慕尼黑体育场中央高举起象征着世界杯的“大力神杯”，全场立刻欢声雷动。紧接着，24名德国美女被钢丝牵引着“飞”向空中，进行德国特色的风情表演。

　　慕尼黑体育场是专为本届世界杯比赛而新建的，菱形的透明外层护膜在阳光映照下闪闪发光，可以容纳66000多名观众的体育场看台座无虚席。在音乐的伴奏声中，158名前世界杯冠军队成员缓步进入场地。

　　最先入场的是1966年世界杯冠军英格兰队成员，接着是1998年冠军得主法国队，1930年和1950年两届冠军乌拉圭队，两届冠军阿根廷队，3届冠军意大利队和德国队，最后是5届冠军巴西队。

　　据德国组委会介绍，国际足联向所有在世的200多名冠军队员发出了邀请，最后有158人成行。他们当中的年迈者坐在轮椅上，或被人搀扶，来到这里就是为了再次感受难舍难忘的世界杯盛会。这一幕很感人，几乎所有在场球员都在认真观看，或许他们能从中想到几十年后的自己。接下来，德国总统科勒站在主席台，正是宣布世界杯赛开幕！

　　跟着音乐的不掉，三十二支参赛队伍的旗帜从赛场四周进入场地，每支旗帜后面跟着的是参赛球员，英格兰队在居中的位置，唐杰克等人也被安排在其中，围场走了一圈后，英格兰队站定，朝四周球迷鞠躬后，就离开了赛场——这里是准备给接下来的开幕战球队用的。

　　之间，著名音乐家格罗内梅耶演唱了其创作的世界杯会歌，几百名德国青年载歌载舞，在掀起一个小高潮后，开幕式恰到好处地结束了。

　　整个过程只有短短的三十二分钟。

　　这也是为了减少参加开幕式球员的疲劳，毕竟一会儿的比赛才是正题，在开端的一些活动结束后，除德国、哥斯达黎加两支球队外，其他球员就可以回去了，当然，他们也可以选择在包厢里观看比赛。

　　英格兰队中，唐杰克、欧文、贝克汉姆等人都留了下来。

　　德国和哥斯达黎加的比赛，和英格兰队现在关系不大，但B组出线的球队会遇到A组出线的球队，两支球队都有可能成为英格兰队淘汰赛的第一个对手，现在能现场了解未来对手的情况也不错。

　　真正参加比赛的时候，会感觉比赛很紧张，不过作为观众来说，却觉得时间过的很快。

　　将近两个小时的比赛，一转眼就过去了，最终德国4比2击败了哥斯达黎加，保持了4次参加揭幕战的不败记录，并创造了世界杯揭幕战最多进球纪录（不计1934年与1954年多场同时开球）。

　　比赛过程，德国队都没有什么危险，开场仅6分钟，后卫拉姆打进了本届世界杯首粒入球，也是世界杯历史上第二快的开张进球。但哥斯达黎加进球纪录保持者万乔普将比分扳平。此后，上届世界杯“银靴奖”得主克洛斯脚踢头顶，用两粒进球庆祝了自己的28岁生日。万乔普随之也梅开二度。终场前，弗林斯精彩的远射为德国队锁定胜局。

　　比赛之后，现场的解说还很激动，他显然是个德国球迷：“……将近32年前，同样是在慕尼黑，联邦德国队夺得了第10届世界杯的冠军，他们希望继1990年以后第4次问鼎大力神杯……”

　　不过对英格兰队来说，德国赢球就没什么可说的了，要是德国输球了，他们或许还讨论一下，德国赢球了，那是在正常不过的，从比赛里，他们都看到了德国队紧凑的进攻，快速的攻防转换，遇到这样的德国队，英格兰队要去怎么应付，每个观看比赛的人都会考虑一下。

　　目前来说，考虑这些还有点早。

　　在开幕式结束后，英格兰队在慕尼黑休整了一个晚上，第二天早上他们就集体飞往了法兰克福，在这里，他们要和巴拉圭进行小组赛第一场较量。


第五百五十九章 大战巴拉圭1

　　德国法兰克福，世界杯法兰克福球场正上演着一场球迷期待已久的欧洲、南美足球大战，这种大战也就只有在足球盛世的世界杯才能看到，欧洲的球队为英格兰队，南美的球队为南美新贵巴拉圭。

　　赛前两支球队都获得了不错的评价，英格兰是众多媒体期待的球队，队中可谓球星云集，拥有着‘世界第一球员’之称的杰克·李，还拥有在全世界范围有众多粉丝的大卫·贝克汉姆，其他球员也是实力强劲，杰拉德、鲁尼等一众球星，让球迷都不能错过视角。

　　他们的对手巴拉圭也不错，他们拥有圣克鲁斯等球星，不过大多数球员还是来自本国联赛，世界媒体对他们的了解，也仅限于南美的世界杯预选赛，在预选赛上，他们的表现直追巴西、阿根廷，成为媒体口中的‘南美新贵’。

　　一个世界豪强，一个南美新贵，孰优孰劣从称号就看的出来，但现在法兰克福球场上的比赛却没有证实这一点……“二比零”，巴拉圭队在前，英格兰队在后，两球的差距让所有期待英格兰队能打好比赛的球迷，全都被泼了一身冷水。

　　小组赛第一场，仅二十分钟，英格兰队就被对手灌入了两个球！

　　这个比分是赛前谁也没想到的，即使说英格兰队表现不好，但差距两个球也太大了一些，或许一些球迷觉得是英格兰队的失误，但在世界杯赛场上，机会就只有一次，这里又怎么能够失误。

　　两个球，这种差距让场上的唐杰克都眉头直皱！

　　从开场，巴拉圭队就一直在防守，英格兰队在局势上取得全面优势，可对方仅仅两次偷袭，就打入了两个球，这种效率真是令人心寒，全场球迷也以此记住了一个名字——圣克鲁斯，拜仁的‘伤病球星’二十分钟上演一传一射，表现闪耀全场。

　　而英格兰一方，很多球员真可以说才刚刚进入比赛状态，表现更是全无，对方就打进了两个球，显然，从这里来看，巴拉圭队战前的准备是非常充分的，他们的球员进入比赛状态更快，更能适应全场的气氛，英格兰队很多人似乎在沉浸在战前媒体的吹捧中。

　　幸好，英格兰队还有唐杰克。

　　整个球队也只有欧文是唐杰克的俱乐部队友，和他比赛关系最熟悉，但其他英格兰队球员对唐杰克的了解也很深刻，在艰难的时候，大家都会想到能带领球员走向胜利的人，英格兰队中以前是大卫·贝克汉姆，而现在变成了唐杰克，相比后者，贝克汉姆的个人能力差的太多了。

　　尤其是杰拉德，在利物浦，一切球员都是以他为核心，到了国家队，他或许要松口气了，因为有人顶在他的头上，成为他心中的胜利支柱。

　　杰拉德一得到球就传给唐杰克，他希望唐杰克能尽快为球队打入一球，剩下一球差距，就不大了，到时候英格兰队想赢球并非多困难。

　　此时唐杰克也感觉很艰难。

　　战前众多媒体把巴拉圭的队长加马拉评价的很高，唐杰克却没有多在意，要说出色的后卫球员，他见过里奥·费迪南德，见过马尔蒂尼，也见过很多豪门出色的球星，他们的实力也只是那个样子，在他的技术下，很难有所发挥。

　　不过现在他是深有体会了。

　　倒不是说加马拉一人能限制他的发挥。巴拉圭并没有针对他自己进行什么严密的布防，他们更多是依靠人海战术来防守，而其中加马拉起到了防线‘穿针引线’的作用，他利用自己不断的跑动给队友留出防守空间，不断布防后场的漏点，让巴拉圭的后场防御如同铁桶一般。

　　这样的防守需要很多后场球员来维持住，进攻能力自然受到影响，不过英格兰刚开场有些大意，而对方发挥出色，结果就被打入两个球。

　　两球优势在手，巴拉圭的防守更严密了。

　　现在再想寻找机会可就太难了，巴拉圭的前场球员都回撤到了后场，过英格兰中线的更是一个都没有，英格兰队也意识到不能松懈，几个后场球员很注意回防，结果连开场进攻的气势都没了，唐杰克知道，这时候再不做点什么，英格兰队就真的要面对第一场败北的尴尬境地了。

　　……

　　人海战术！

　　想要攻破铁桶般的人海战术，还真是办法不多，英格兰队不断对巴拉圭展开狂轰滥炸。本场比赛，英格兰的首发前锋是欧文和唐杰克，两人的组合在纽卡斯尔联发挥的绝佳作用，进球效率高到一个极点，埃里克森也选择了相信他们两人。

　　不过面对巴拉圭的防守，两人却没有太多办法。

　　英格兰队的风格趋近于直来直去，虽有很多球星，但风格却没有变化，几个中场球员的进攻策略都是去高吊传中，而实际上欧文并不擅长于头球，他也没有相应的身体条件，而唐杰克身侧总是有人防守，他在禁区里被防的很死，除非足球落到他的头顶，否则很难有什么机会。

　　“不如让鲁尼上场，甚至克劳奇也行！”

　　这种形式让唐杰克苦笑不已，如果把欧文换成是克劳奇或者鲁尼会好打的多，后两人身体非常强壮，即使不能进球，也能给自己分担不少压力，而欧文……他更适合充当影子前锋，和自己的位置有些重叠了。

　　在训练的时候，这一点还体现不出来，毕竟训练赛的对手也不会用人海战术，两人的配合默契，仅依靠传球还是能找到更多的机会。埃里克森只看到自己两人的配合能力很强，但在纽卡斯尔联自己可是中场球员。

　　现在这一切就非常明显了。

　　此时唐杰克能想到的方式就是利用自己的技术去突破，来破对方的人海战术，寻找到射门空挡，不过对方的防守也很严密。

　　每一次唐杰克自己带球时，对方就会有一名球员跑过来进行贴身防守，显然对方主教练针对他做了不少研究，对方过来贴身防守的球员根本不着急去抢断，只是贴身让他不能正常带球，这样对方就不会被他轻易甩开，而巴拉圭后场人员很密集，很快就能有其他人跑过来夹防，甚至还会有球员掉在最后，防止他进行突然性的加速突袭，并可以拦截他的传球路线。

　　这样的人海有序防守，作为当事人的唐杰克心中不断苦笑，巴拉圭的防守能力确实如媒体报道的很有一套，这样的防守自己面对也很艰难。

　　战术说起来出奇的艰难，但单看巴拉圭球员的默契就知道，他们在战前一定做过具体的防守演练，不然不可能配合如此默契，这或许也是针对唐杰克的战术演练，目前来看，这种战术取得了不错的成效，至少到目前唐杰克还没有能找到什么好机会——

　　更别说英格兰队的其他球员了！

　　其他英格兰队球员别说自己带球，在巴拉圭半场想传球都非常艰难，英格兰队本就不善于来回的传递，自己带球又被对方严重限制，一时间英格兰队的进攻陷入非常艰难的境地。

　　很快，在唐杰克还在想着怎么突破防守时，英格兰队主教练埃里克森就走到场边叫来贝克汉姆，对他耳语一番，贝克汉姆告之众人进行小的战术调整——改主攻右路！

　　巴拉圭在中路的防守过于严密，那么就改从边路进攻试试，主攻右路贝克汉姆就有了发挥的余地，他的个人突破能力不强，但一脚绝妙的长传却是拿手好戏，从右路打进攻，前场球员就有了机会。

　　接下来似乎成了贝克汉姆的表演时间，他不断的利用个人带球，或者长传球来扯动巴拉圭的防线，对此巴拉圭一方也没有太好的办法，毕竟两队球员的数量是一样的，他们再怎么防守严密，也会有防守中心存在，而错开这个中心去进攻，他们也只能进行补防而已，补防自然就是补齐漏洞，如若能坚持整场自然就是胜利，不过现在他们的防守就要艰难多了。

　　贝克汉姆成为全场最闪耀的人，他利用自己的技术，肆无忌惮的去冲击巴拉圭防线，这样的表现实在惹眼，引得全场球迷不断兴奋的高呼，让巴拉圭一时有些措手不及。

　　这段时间，足球还是偶尔传到唐杰克脚下，但更多时候，他都会选择传球给队友，这样才有更多、更好的机会。唐杰克就也有些清闲了，他也频频的插入禁区里，去寻找破门机会。对方的有序的人海防守战术，确实能给唐杰克制造不少麻烦，但在禁区人挤人的情况下，却根本毫无作用，这里可没有任何可供突破、传球的空间，得到足球的第一选择就是射门。

　　这样一来，英格兰的进攻显得好打了很多，一次次有威胁的传球，甚至是射门开始威胁巴拉圭的球门。

　　场边，巴拉圭主帅鲁伊兹沉静的拖着下巴，略微转头看向另一侧身着西装的瑞典人，心中闪过一丝敬佩，仅仅不到三十分钟，两队形式刚刚明朗，瑞典人就看到了巴拉圭的防守漏洞，使得英格兰队在进攻中，终于能打出很多威胁，并且还能快速决断做出相应的调整，这种眼光和决断力都是值得佩服的。

　　在鲁伊兹还没想好战术应对时，场上的形式又急剧变化。

　　比赛进行到上半场三十七分钟，仍然是贝克汉姆，他在禁区右侧接到杰拉德传球，随之想要传中，不过对方有一人跑过来防守，贝克汉姆起脚要传球，却是做了个假动作，随后把球朝侧边一拨，再次起脚传出球。

　　贝克汉姆的弧线球从空中划过，直吊向对方禁区中部，此时唐杰克在大禁区线靠后一点的位置，而欧文则被对方两米球员包围着站在小禁区线上，足球的落点就处在欧文和唐杰克之间的位置。

　　唐杰克身前也有对方一名球员，正是巴拉圭队长加马拉，当足球下落的时候，唐杰克猛冲到落点，欧文也回撤过来，三名球员几乎同时起跳，但显然，唐杰克技高一筹，虽然其他两人并没有身高的劣势，但少林的轻功和普通人的跳跃自然不同，在空中，唐杰克至少比他们两人高出一个头的距离。

　　他眼角余光盯着足球位置，随即就要摆头攻门。

　　这还是他在全场第一次得到射门机会，机会非常的好，他也感觉自己的状态不错，球的落点也不错，贝克汉姆的传球确实水平非常高，足球掉落的角度正适合头球攻门，此时，唐杰克还看到对方门将维拉尔正站在球门靠左侧一点的位置，足球摆个右角就必进无疑，在攻门的之前，唐杰克的嘴角还露出了笑意——

　　转而变成了惊愕！

　　进球往往不会一帆风顺，对方的球员显然不会眼看着他把球射门，对方后卫托莱多眼看着唐杰克要射门，便直接伸出那只打手，硬拉拽了他的裤腰，一下子把他从空中拉拽到了草地上，不过他自己的运气也不怎么好，唐杰克惊愕之后，身体不平衡下意识双手找支撑点，就一手按在了托莱多的肩膀上，直接一把把他按在草地上，落地后，唐杰克整个身体都落到了托莱多的身上，看样子完全把后者当成了肉垫。

　　落到草地后，唐杰克下意识看向主裁判，不过这时他发现个尴尬的问题：他的身体躺在了地上，两支脚却搭在了这名巴拉圭后卫腿上，更重要的是，他的右脚恰好停在了对方的双腿之间，从他的角度看去，对方的球衣薄薄根本不具阻力。

　　这一幕仿若在告诉周围所有人，只要唐杰克把右脚超前再稍稍一伸……！？

　　“哦，抱歉，你没事儿吧。”虽然是对方犯规，但唐杰克站起来后，想到刚才那一幕，还是觉得眼前的家伙很可怜。

　　周围过来的球员眼神都有些怪，几个英格兰球员甚至笑出了声，托莱多就更是忧郁了，他虽然没有受到什么伤害，但刚才爬起来的时候回想起来，就觉得心底发冷，他再没心情躺在地上装可怜，直接拉着唐杰克伸过来的说站了起来，赶忙回道：“没……没什么问题，谢谢。”

　　此时，他仍是心有余悸。

　　不过跑过来的主裁判却完全不理会这么多，对刚才那个球，他看的再清楚不过，托莱多的犯规太明显了，他直接对托莱多出示了一张黄牌，并判给英格兰队一个点球。

　　这种判罚有些轻了。

　　像刚才托莱多对唐杰克进行的那种危险动作，在一般的比赛里，毫无疑问会得到红牌，并且巴拉圭其他球员也会接到主裁判的严重警告，因为那样的动作太容易造成对方球员受伤了，从空中掉落下来可不是随便磕磕碰碰，而且是禁区里的犯规，红牌是跑不了的。

　　但这是世界杯的比赛，B组第一场，主裁判上来出示红牌，或许有操控比赛进程的嫌疑，所以托莱多只能到一张黄牌，主裁判警告了他几句。

　　英格兰队也没有过分纠结于判罚，在世界杯赛场，裁判能给个点球已经足够了。

　　英格兰队第一罚球手无疑是大卫·贝克汉姆，不过在英格兰队，唐杰克绝对是个特别的存在，而且这个球是他制造的，他自然有权利决定自己是否来主罚。其实其他球员更希望唐杰克来主罚，因为那几乎就代表进球，他主罚的点球还没有失手的时候，这种数据足以证明他的实力。

　　目前这个点球太重要的，根本就是不容有失的。

　　不过最终，唐杰克还是让给了贝克汉姆，倒不是或者在球队里太强势，事实上两人的私交很不错，更主要是，唐杰克对于谁来主罚无所谓，他也不认为这一个球会决定比赛胜负，而且贝克汉姆的脚法他是信任的，自己的第一个世界杯进球，也不应该是点球——这很没意思。

　　对于其他球员来说，一个世界杯进球，就非常有价值了，不过唐杰克追求的不是这个，他要自己的世界杯之旅更加完美，第一个进球很有纪念意义，他不想让那变成点球。

　　接下来，贝克汉姆没有辜负队友的期望，很稳重的把球罚进了。

　　比分变成了二比一。


第五百六十章 大战巴拉圭2

　　贝克汉姆的进球帮助英格兰队的扳回一球，不过大多数媒体评论员还是认为这个进球应该属于唐杰克，毕竟是他创造的点球。

　　不过贝克汉姆的射门也很果决，从他的表情看起来，他对点球很有信心，在射门之后，足球还没飞入球门，他就已经跑回来和队友一起庆祝进球了，这种表现让很多评论员认为贝克汉姆的状态非常好，这对英格兰队非常有利。

　　在大赛中，贝克汉姆的状态一直不怎么好。

　　追回一球后，英格兰的形式就好了很多。

　　对贝克汉姆的发挥，贝肯鲍尔曾有这样的评论：“他决定着英格兰的命运，不过在大赛中，他的发挥好像总有点问题……”

　　可贝克汉姆却是之前英格兰队最重要的一名球员，不止是队长和‘万人迷’的头衔，他的表现实实在在关系到英格兰队的胜负。

　　最近几年的比赛中就可以看出，英格兰队历来的赢球、输球和贝克汉姆都有直接或间接的关系。在近几届大赛中，英格兰队的命运，都和贝克汉姆有些关联，球队的走势也随着他的右脚上下沉浮。

　　1998年世界杯上，贝克汉姆的定位球初次登上国际舞台，一道漂亮的弧线攻破了哥伦比亚的大门，但随后，对阿根廷队时的红牌葬送了他和球队的前程；2002年世界杯预选赛，他的一脚任意球绝杀袭破了希腊队大门，在最后一刻送英格兰晋级，在04年欧锦赛上，他的任意球助攻兰帕德叩开了法国队大门，不过两次踢飞点球的经历却留下了噩梦般的回忆。

　　但不管足球皇帝如何评价贝克汉姆，埃里克森都没想过舍弃他，只因为英格兰防守不错，但破门手段贫乏。

　　此刻的教练席上，主教练埃里克森的表情却十分舒缓，他转头对助理教练笑道：“追回一球，下半场就好打多了。”

　　“是的，先生，落后一个球，和两个球，感觉完全不同，我想我们还是很有机会的。”

　　埃里克森一笑，道：“不是有机会，我觉得我们肯定会胜利。”他看着球场上不断奔跑的十号身影，眼神非常坚定。

　　有了可以不断创造机会的杰克，埃里克森手中的好牌就多出一张，而不是仅仅去依靠贝克汉姆了。这样一来，英格兰队比以前强了很多，至少有实力和世界强队博弈了。

　　英格兰从来不是一支强队，执教英格兰这么长时间，埃里克森很清楚这一点。

　　英格兰队最大的弱项就是中场欠缺组织能力，中场无论是杰拉德、兰帕德都没有太好的组织能力，兰帕德太过偏于防守，至于杰拉德……他一直效力于利物浦，和英格兰队想比，利物浦俱乐部可还是要差一些的。而这些英格兰传统足球出身的球员，对于足球意识方面都是一头乱码，英格兰没有西班牙、南美甚至是意大利式的足球教育风气，更崇尚个人英雄主义的英格兰培养的球员，太过欠缺大局观。

　　即使到了现在，有唐杰克加盟，情况仍然没有好转。

　　至于唐杰克的组织进攻能力……纽卡斯尔联更加崇尚个人英雄足球了，唐杰克是其中的佼佼者，他的组织能力可赶不上世界水平。

　　不过有了唐杰克，英格兰的破门手段又多了很多，再做好必要的防守，想和巴西、意大利等球队争雄，却也具有相当筹码了。

　　……

　　在贝克汉姆打入一球后，英格兰队重新振奋士气，又投入到了比赛中。

　　不过贝克汉姆还是提醒大家要注意防守，对方的十号圣克鲁斯实力颇为强劲，两个偷袭进球实在让人措手不及，想要赢球就必须做好防守。

　　这些唐杰克很少参与，现在，他反而在比赛里感觉出奇的轻松，有了贝克汉姆当队长，他就成为了普通球员，普通球员只要打好自己的位置就可以了，没有太大压力下，唐杰克觉得自己的状态非常不错，虽然对方的防守依旧很有效，但唐杰克偶有精彩的突破，还是让观众上的球迷觉得他的表现很华丽。

　　不过上半场时间已经不多了，两队各自打了几次进攻，都没有得手，随着主裁判一声哨响，上半场比赛结束了。

　　虽然英格兰队很想在上半场追平比分，但最终他们还是没有实现。

　　这场比赛是所有英格兰支持者们都没想到的艰难，半场二比一，英格兰队居然落后一球，这种局面是谁也没有心理准备的，要说这些英格兰球员能坦然面对，那几乎是不可能的，在走进更衣室后，很多球员都沉默着，他们已经等待接受主教练的口水了。

　　瑞典人平日都很和气，但还是有人见过他发火，连贝克汉姆都被他当面训过，那种情景是每个球员都不想面对的。

　　不过当主教练埃里克森走进更衣室的时候，脸上却带着微笑，这让很多人心里长呼了口气。

　　“上半场大家做的不错，那两个进球只是意外！”

　　刚来到更衣室，看到沉闷的气氛，埃里克森就首先说道：“他们比我们准备的更充足，他们趁我们不注意打进了两球，但实力差距并不是运气很弥补的，上半场我们的踢的很好！”

　　这一席话说出来，很多球员都重新恢复了笑容，别管埃里克森振奋士气的话到底有多低劣，但他至少没发火，没有在更衣室里大骂球员，这在一些人看来已经是很不错的结果了。

　　接下来，埃里克森就开始说起上半场的不足。

　　“回防的速度一定要快！”他重点强调的就是这点。

　　球队大体的战术是没问题的，唯一的不足就是回防太慢了，这导致对方总是能对球队后防造成威胁，“你们应该更积极一些，这可是世界杯的比赛，不是对牙买加，不是对波兰，我们的对手是南美劲旅巴拉圭，是巴拉圭！这是世界杯小组赛！”

　　埃里克森不断强调是在世界杯，他是要提醒球员们，现在世界杯已经到了，可不是随意踢友谊赛的时候了。

　　除了积极之外，埃里克森又单个的指出了球员表现的不足。

　　“约翰，后场得球，你要注意让他们尽快前传，不过给对方抢断的机会，我们要把足球一直控制在对方半场，这样我们的球门才更安全。”特里在上半场几次在后场来回和队友到脚，这本来是对方防守太密集的应对，不过埃里克森认为这是没有作用的：“他们的战术就是龟缩在禁区，你还能指望一只乌龟会主动伸出脑袋让你砍？”

　　这句话把大家都逗乐了。

　　接着他又说了几个球员，大体上都是让他们减少控球，不带多带球，注意前场的配合。

　　唐杰克心里踹踹，要说在上半场控球，他绝对是全队最多的，不过埃里克森却说道，“杰克，你要注意多带球”，这让他一愣神，完全没反应过来，“你的带球很有威胁，要注意的是在吸引了对方注意后，为迈克尔等人寻找机会。”

　　唐杰克点点头，明白了主教练的意思。

　　过了上半场，巴拉圭发现自己的人海防守战术还是对唐杰克作用不大的时候，主教练肯定会在中场休息向球员强调注意关于他的防守，毕竟那种带球实在威胁太大了。

　　可也正是这点，也许就能给英格兰队机会。

　　巴拉圭实际上并没有针对唐杰克进行什么特别的布置，他们本身的战术就非常有效果了，可是唐杰克依然在上半场表现很出彩，这就让对方肯定会犹豫不定，他们至少会在自己带球的时候，更多球员来防守。

　　那时候，就是其他球员的机会。

　　唐杰克心里也没底气就能够突破对方的防守封锁，毕竟总是一V三、一V四，这是足球比赛，可不是篮球，技术再好被包围起来也没有办法，强行冲撞那就是犯规，所以球场上很多时候，他也觉得无奈。

　　不过埃里克森的要求可并不难做到，对方后场人员密集，球队相配合失误肯定会有不少，上半场就是如此，所以唐杰克才会有那么多的带球。

　　现在好了，教练给他随意带球的权利……

　　他更有底气应对了。

　　埃里克森并没有做出什么战术改变，只是挨个叮嘱球员注意一些比赛细节，不过这似乎已经够了，毕竟英格兰队在上半场并没有处在劣势。

　　……

　　“先生，这样好吗？”趁着球员们休息的时间，助理教练疑惑的问道。

　　埃里克森想了想，道：“我们并不了解对方……最重要的是，我觉得我们没有改变战术的必要，更何况，我们还有选择吗？”说着他不断摇头苦笑。

　　英格兰队没有选择了！

　　实际上，一直坚持进攻并不是英格兰队擅长的，在上半场对方稳着去打防守反击，英格兰队本应该打的很稳，才能对抗对方的战术，只可惜场上球员或许由于太过兴奋，导致球队的战术变成了进攻，可以说，上半场，英格兰队已经掉进了对方设下的‘陷阱’，而且还一球落后，那么下半场除了进攻又能有什么选择？

　　比赛可没有第二场，一场决定积分，就算是平局都是英格兰队不能接受的结果！


第五百六十一章 大战巴拉圭3

　　将错就错！

　　用这个词来形容英格兰队目前的情况再合适不过，本来不是个纯进攻球队的英格兰队，本场比赛居然把阵型全面压上，其结果就是上半场中了巴拉圭的‘陷阱’，实际上，巴拉圭恐怕都没想到自己的防守还能有这样的效果，只能说赛前媒体对英格兰队的吹捧让英格兰球员的感觉太良好了，他们太大意，完全没有把对方放在眼里。

　　结果就是现在英格兰队半场居然落后一球。

　　唯一的进球还是依靠唐杰克个人创造的点球，这样的局面对英格兰队来说可真不好看。

　　主教练埃里克森并没有和球员们说明情况，他是怕大家会在进攻中有顾及，现在也只能防守一搏和巴拉圭拼拼进攻了。

　　下半场五分钟，英格兰队仍然没有进球，这时，埃里克森已经看到了对方在下半场的战术并没有太大改变，要说起改变，那就是针对性更强了。

　　巴拉圭仍然是密集防守，被动防御，收缩防线，伺机发动反击，并主攻一路。

　　巴拉圭的中场球员大幅后撤，用密集的防守阵型，来应对英格兰队的大举攻势。和上半场一样，甚至比上半场更密集、针对性更强的防守，让英格兰队的进攻很难取得成效，这时，或许更多要依靠球员的个人发挥才能得分了。

　　在靠密集人数堆积防守能力的同时，巴拉圭也没有放弃进攻，是的，对方也同样想进球，或许在他们看来，再入一球就能确保胜利，这时完全放弃进攻的话，胜利希望就全压在英格兰队不能进球上，是非常被动的，只有进球才能掌握主动。

　　在进攻上，巴拉圭选择的是中路，由于阵线后撤，使得大部分球员都会防参与防守，能够参与到进攻中的球员并不多，所以巴拉圭才只攻一路。他们的阵型现在为5311，只利用前场两名前锋圣克鲁斯和巴尔德斯来反击，圣克鲁斯更灵活，天才球员往往有着出奇的创造力，他的灵感或许能为巴拉圭进球，巴尔德斯更沉稳、稳定，他的表现中规中矩，比赛经验丰富异常，正好弥补圣克鲁斯的不足。

　　两人的配合对英格兰队还是具有一定威胁的。

　　这样一来，巴拉圭有攻有守，英格兰队在进攻受阻的同时，还要担心对方突袭受到致命攻击。

　　巴拉圭的战术，在实力处在弱势的情况是，算是非常精妙了，就连场边的埃里克森都不由得要竖起大拇指称赞。但这也是建立在现在的局势上，巴拉圭是处在领先中的，而他们在比赛中，实际上是占据劣施的，这是对手比自己强大才无奈之下布置的战术，不管怎么说，这也是被动的。所以场面上，英格兰队依然占据主动，进攻依然能一次次的威胁巴拉圭的球门。

　　在这种紧张的比赛中，只要巴拉圭能够成功守住剩余的时间，又或是利用机会偷袭英格兰队一球，那么胜利就必定属于巴拉圭，反之亦然。

　　在法兰克福球场，来自世界各地球迷的助威声中，两支球队在巴拉圭的半场展开了激烈的对阵，左右路两名边前卫贝克汉姆和乔·科尔不断用传中威胁对方禁区，唐杰克和欧文一直在不断寻找着机会，只不过对方禁区的防守太严密，再加上一些运气成分，比赛过了二十分钟，英格兰队仍是迟迟没有进球。

　　这种场面甚至让很多英格兰支持者绝望。

　　落后一球，大举进攻没有成效，这意味着什么，所有人都能想到了，这样的局面也让场上的球员越来越焦躁，英格兰队球员急于要进球，而巴拉圭的防守显得更沉稳了，越是拖时间，他们就越有信心胜利，两队球员的心里状态完全是一个对比。

　　这段时间，唐杰克偶尔到禁区里去抢球，大多数时候还是对方大禁区右侧附近，牵制对方防守球员不得不分心去盯防他，这样对英格兰队的进攻非常有效，巴拉圭对其他英格兰球员的防守松懈了很多，进攻的威胁就很大。

　　不过这对他自己的表现却是一种拖累。

　　尤其在很多球迷看来，唐杰克的表现却很平凡，甚至有些拙劣了，就比如，他已经三分钟没有碰到过球了。

　　这时，英格兰替补席上的主教练埃里克森终于有些坐不住了。

　　足球在巴拉圭半场滚来滚去，但球队就是没能进球，这种情况才是最糟糕的，得势不得球的结果必定是输掉比赛，他知道，自己不得不做出战术调整了。

　　利用一次界外球时间，埃里克森示意助理教练举牌换人，鲁尼顶替欧文上场，同时，他走到场边叫来队长贝克汉姆，对他进行接下来的战术简单讲解。

　　贝克汉姆听后凝重的点点头，朝前场来了一眼，才回到了球场中。

　　两人的行为没能逃过大多数人的眼球，巴拉圭主教练鲁伊兹看到埃里克森的行为，心中有些不安起来，他知道，英格兰队肯定要进行变阵了，不然的话，以目前的形式比赛下去，巴拉圭就要赢球了。

　　“难道是鲁尼？”

　　换上鲁尼或许能为英格兰队带来进球，这也是一般教练的选择，欧文在比赛里发挥实在一般，鲁尼上场就是在禁区安插一个进攻点，这也许会带来效果。不过鲁伊兹觉得没这么简单，只是鲁尼的话，和刚才的欧文区别并不是很大，这个年轻的小子冲击力很强，但也只是如此罢了，他也有更大的缺点，那就是意识没有欧文好，这样的球员上场也很难在禁区找到机会。那么对方还会怎么做？

　　鲁伊兹不清楚，他不知道英格兰队将要怎么做，他只能以静制动，等待英格兰队的变化再想对策。

　　……

　　当贝克汉姆回到球场，英格兰球员很快都知道接下里该怎么做了。

　　埃里克森强调的重点就是：“鲁尼充当中锋，顶在队伍最前面，球队主攻中路，并且唐杰克要增加带球时间！”

　　刚才的比赛，英格兰队踢的非常不错，也许只是运气让他们没有进球，不过运气也是实力的一部分，对方只要领先到终场，那么英格兰队就是输球的一方，这可不是埃里克森能接受的，所以他要扩大英格兰的优势，在接下来的时间里，尽量让球队有更多的机会直接面对对方球门。

　　想做到这一点，要依靠的就是球星的个人发挥，让唐杰克多带球就在于此。

　　而主攻中路也很快在英格兰阵型中体现出来，球场上英格兰队的阵型有了小小的变化，其中一点就是唐杰克的位置，刚才他虽然拉后欧文，但位置也并不明显，不过在变阵后，他直接跑到了鲁尼的身后，那里是前腰或影子前锋的位置，而贝克汉姆、乔·科尔两人的位置也稍稍前提，这样一来，英格兰队的从442，变成了433阵型，或者换用424形容也可以，这样的阵型进攻能力更强了。

　　显然，埃里克森打算主打鲁尼的点！

　　在鲁尼身后的唐杰克，更多是作为吸引对方火力的球员，在下半场，对方对唐杰克重点盯防后，他的机会就更是不多了，让唐杰克多带球，就是给鲁尼或是两个边侧的球员创造机会，亦或者，利用他的带球，来创造任意球机会，这对拥有任意球高手贝克汉姆的英格兰队是非常有利的。

　　接下来，英格兰就以这样的阵型展开了大举进攻。

　　巴拉圭依然沿用着上半场的战术，不过他们很快就发现防守更艰难了，因为英格兰队前锋线上多了个鲁尼，而唐杰克的点其实也是被四周保护着的，他身侧有很多队友，如果上前去多方夹防，那么其他英格兰球员肯定会有机会。

　　巴拉圭球员有些不知所措，他们害怕给对方机会，可不上前防守，这个黑发小子自己就会有机会。

　　一时间的拿捏不定，让巴拉圭禁区漏洞百出，结果连续两次进攻，英格兰队创造了两次射门机会，唐杰克和贝克汉姆各自有一脚射门，只可惜，唐杰克的射门打在的人堆里，贝克汉姆更是打了一脚飞机，让场边的埃里克森郁闷的捂住脸颊。

　　但不管怎么说，埃里克森的调整还是很有效的，巴拉圭的形式变得岌岌可危起来。

　　过了几分钟，看到球队门前频频出现危机，巴拉圭主教练鲁伊兹非常不安，这时他也大体上看懂了英格兰队在主攻中路。

　　这种打法让鲁伊兹一时间很难想到应对策略！

　　英格兰队根本就是放弃了在边路的进攻，利用利用强大的中场能力完全支援中路，而中路上有刚上场的鲁尼，以及非常灵活，在任何位置都发挥不错的唐杰克，而边路上贝克汉姆和乔·科尔对中路能进行源源不断的支持，即使这样一来，英格兰后防防守出现了很多漏洞，但进攻就是最好的防守，至少刚才这一段时间，巴拉圭没能获得好机会。

　　对这种战术，鲁伊兹一时根本想不出对策！

　　因为这是一种非常强势、也非常危险的打法，可当英格兰面对巴拉圭，这种打法就刚刚好，很明显，埃里克森就是利用英格兰队个人能力普遍比巴拉圭强，利用强大的优势来以力破巧，尽管鲁伊兹做的防守工作非常到位，差点赢了英格兰队整场，可接下来的时间还能不能赢下去，鲁伊兹心里也没什么底气，比赛仅剩下十五分钟时间，巴拉圭仍然领先一球，鲁伊兹只希望球队能守住剩下的时间。

　　那么巴拉圭将收获一场足以让他们昂首挺进十六强的重大胜利！

　　……

　　不过胜利与否还要等一段时间，此时场上的巴拉圭已经被英格兰打懵了，没有主教练鲁伊兹的指挥，在加上英格兰队的强势，他们的防守比起刚才真是漏洞百出，终于在，距离全场比赛进行到七十九分钟时，英格兰队终于迎来了期待已久的进球。

　　这次，兰帕德在中线附近又组织了一次大举进攻。

　　经过几脚简单的传递，足球就交到了左路乔·科尔脚下，乔·科尔得球带了两步就直接一脚直塞，传给了杰拉德，杰拉德没有停球，反而是迎着足球划地铲传，球直接飞向了大禁区线前五米左右的位置。

　　此时，唐杰克刚好甩开对方球员，出现在大禁区线上，他赶忙迈着轻功步伐急回身去抢球，胸部一卸，左脚一抬，足球就稳稳停在了他脚下。

　　禁区前沿，唐杰克拿球，对巴拉圭拉说是个危险的信号。

　　巴拉圭两名后卫马上围了过来，但此时鲁尼正在禁区右侧，他牵制住了防守力量，巴拉圭有球员犹豫不定要不要上前，而鲁尼身侧插上的贝克汉姆更是无人防守，趁着机会，唐杰克赶紧跟上一脚直传到贝克汉姆身旁，后者脚后跟前踢给冲过去的鲁尼，鲁尼禁区得球，一脚直挂球门死角。

　　观众席上的英格兰支持者们离开爆发了！

　　“Goooooooooooooooooooal！！！！！！！”

　　“韦恩——”“——鲁尼——”

　　“这是个绝妙的好球！进球的是下半场替补出场的鲁尼，不过更炫丽的是之前的传递配合，很少见英格兰能打出这么精彩的配合，从兰帕德到乔·科尔，从科尔到杰克，从杰克到贝克汉姆，再传给鲁尼，几脚传递直接穿透对巴拉圭的密集防线，全场比赛地七十九分钟，将近八十分钟，英格兰队终于依靠鲁尼的进球扳平了比分！”

　　“这场比赛踢的非常艰难！”

　　“整整八十分钟后，两队重新站在同一起跑线上，比赛还有十分钟时间，谁胜谁负还无法定论，这样的比赛实在很精彩，不过英格兰人恐怕不认为精彩，赛前他们肯定没预料到会打成这样！”

　　“幸好，现在他们追上来了！”

　　德国解说员对进球解说了一通后，开始回味正常比赛唐杰克的发挥：“作为英格兰乃至全世界身价最高的球员，我们看到英格兰的两个进球虽然和杰克也有关，但他却没有进球，也许是他还不太适应世界杯的比赛，不过我们仍然可以期待他的表现。”

　　“本场比赛，杰克的表现中规中矩，他制造了一个点球，并参与了刚才那次进攻中，作为普通球员，这样的表现足以拿到很高的分数，不过就杰克来说，这还有些差了，我们期待他能发挥的更好……”


第五百六十二章 大战巴拉圭4

　　就像德国解说员说的，唐杰克真的表现不好吗？

　　事实上本场比赛，唐杰克总体上的数据遥遥领先于其他所有球员，他的带球突破不断帮助球队进攻，一次次中场的拦截，又化解了球队后场防守危机，可以说唐杰克的表现，绝对是全队最佳的，差只差在没有进球而已。

　　一共两个球，第一个点球就是唐杰克制造的，只不过是贝克汉姆罚进罢了。

　　不过唐杰克对自己的表现也不是很满意，作为一个前锋射手，自然以进球为首要目的，在纽卡斯尔联的一年，让他对团队足球更融入了，在比赛时，他总想着和队友配合，却是很少去主动表现自己的能力。

　　到了英格兰队，唐杰克依然如是。

　　唯一的原因就是，如果唐杰克总是自己带球，却又不能把球打进，那么肯定会让其他人对他有成见，这是‘独’的表现，自然，唐杰克不会在乎这个，只是他和球队、队友之间的默契还不太够，他想要自己去表现，就完全的依靠自己的能力，那样面对巴拉圭全面的后场防守，确实很难进球。

　　现在唐杰克也不太在乎这个了，球队能够取得胜利，才是最终的目的，他的个人成就已经达到了一个顶峰，怎么样表现能对团队更有利，他就会怎么去努力做，一切都是为了在世界杯的路上走的更远。

　　……

　　不管怎么说，英格兰队也终于追平了比分，这让英格兰支持者们长呼了一口气。

　　以目前的形式来看，球队追平比分，巴拉圭再想进球就太难了，他们被压制了一整场，眼看还有十几分钟就结束了，这时候的进球对英格兰队非常关键，对巴拉圭就是晴天霹雳的打击了。

　　“还能进球吗？”巴拉圭球员都没有信心。

　　就连他们的王牌，效力于拜仁慕尼黑的天才球星圣克鲁斯都没什么信心，本场比赛他已经尽力了，踢到现在，圣克鲁斯知道自己没有多少体能里，他根本就跑不动，更妄谈去努力进球。

　　在体能上，圣克鲁斯比一般球员还要差上一些。

　　到了现在一般的巴拉圭球员都感到很疲惫了，是身体的疲惫，也是精神上的疲惫，整场比赛他们都在防守，这种感觉没有经历过很难体会到，对手随时随刻的进攻，随时随刻可能到来的射门，让他们的精神一度处在紧张状态中。在刚才，球队领先，胜利的召唤还让他们精神抖擞，而现在两队有站到同一起跑线上，他们对能否保住平局都产生了动摇。

　　趁着英格兰队庆祝时间，巴拉圭主教练鲁伊兹赶紧走到场边，叮嘱球员们要在接下来的比赛里做好防守，不要轻易的去阵型前提进球。英格兰队打进一球，鲁伊兹最担心的就是球员心态不稳，被对方连进两个，这种情况在足球场上太常见了。

　　平局，小组赛在英格兰手中拿到一分，这结果是巴拉圭完全可以接受的。

　　英格兰队的庆祝没多少时间，现在只是平局，大家都比分都不满意，他们只是象征性的互相拥抱庆祝下，就准备重新开球了。

　　反倒是巴拉圭球员磨磨蹭蹭的好像一直在拖时间。

　　进球的一方不庆祝，失球的去磨时间，这样的局势实在有些诡异，但现在就在场上上演了，英格兰队也只能有些着急的等着，看着队长脸上的表情都显得有些焦躁，贝克汉姆挥手大喊道：“才打平，我们再进一球！”他是在鼓舞士气。

　　杰拉德打着哈哈笑道：“杰克，靠你了！”

　　“对，杰克，你还没进球呢！”

　　“杰克，要加油啊！”

　　……

　　很多队友朝唐杰克大喊，这让唐杰克感觉不错，毕竟这可不是在俱乐部，而是英格兰队，这些大喊的队友全都是世界闻名的球星，俱乐部与之相比本身就存在差距，唐杰克举手朝队友们一笑，“放心吧，我们会有进球的”，他一手指着巴拉圭半场，“看他们，是在害怕了！”

　　这句话让很多队友笑出了声。

　　本场比赛的主裁判正在巴拉圭半场催促他们快点重新开始比赛，此时他正朝中线跑，准备重新开球了，看到英格兰几个球员大笑，他就知道他们又说了什么针对对方的发言，因为也有巴拉圭球员在朝他诉苦——有巴拉圭球员听懂了英格兰队说的话，他们认为这是对巴拉圭的侮辱。

　　只可惜，主裁判还在想着巴拉圭刚才拖延时间，他觉得这也是在拖延，结果对朝他诉苦的克里斯蒂安出示了一张黄牌。

　　后者不明所以，惊愕在原地。

　　还是有巴拉圭队友把克里斯蒂安拉了回来，怕他激动下再与主裁判冲突，这场闹剧才终止，接下来主裁判吹哨示意比赛重新开始。

　　……

　　比赛重新开始，两队主教练都没有做出什么调整，英格兰队依然主攻中路，而巴拉圭则召回了两名前锋圣克鲁斯以及巴尔德斯参与防守。

　　德国解说员评论道：“看这两次进攻，圣克鲁斯和巴尔德斯都没有过中线，他们的位置都靠后，这和刚才有了明显的区别。巴拉圭主教练鲁伊兹或许是考虑到英格兰队强大的进攻能力，想要死守到比赛结束了。”

　　“不过这也理所当然，全场巴拉圭都在防守，以现在的比分来看，他们的战术策略是正确的，守到比赛结束，他们就收获一场平局，这对巴拉圭出线是非常有利的。”

　　“巴拉圭在B组是第二强的球队，他们如果能打平最强的英格兰，只要再赢上一场，那么就有了出线的可能，另外一场他们甚至只要再打平，出线就没什么问题了。”

　　对巴拉圭队来说，从小组出现就是他们追求的目标，分到英格兰的小组，算是他们运气好了，除了英格兰队之外，其他两支球队的实力并不强。

　　此时场上，英格兰依然延续刚才的进攻战术，主攻中路。

　　巴拉圭的防守战术让英格兰队进攻无所顾忌，就连后场的费迪南德都插上来主攻，寻找破门机会了。

　　英格兰队场面上获得了绝对优势！

　　不过比赛也只还有不到十分钟的时间，巴拉圭只要守住这十分钟，他们就等于胜利了，渐渐的，英格兰场上球员也焦急起来。作为本次世界杯强队之一，被很多媒体、球迷寄予夺冠希望的英格兰队，和一支南美劲旅把比分打成这个样子，结果实在有些差了。

　　英格兰几乎全体球员都包围在对方半场周围，开始了不间断的围攻。

　　巴拉圭把比分打成这个样子，看起来实在有些丢人，但无论媒体还是球迷都不会去抱怨，因为他们做的很好了，毕竟对手可是众星云集的英格兰队，而他们在比分上未有劣势，还领先了全场，“守住球门”，就是巴拉圭球员的唯一意志。

　　可英格兰球员显然不甘心！

　　对他们来说，平局就意味着失败，观众席上的英格兰球迷扯开嗓子大喊着为英格兰队加油，希望他们能在比赛最后打进一球，更多人喊着唐杰克的名字，希望这个创造奇迹的小子，能为英格兰队打进绝杀。

　　这种情况下，场上的比赛并未受到影响，唐杰克一直在对方大禁区线前方徘徊，偶尔和队友做些传接球配合，找到机会就是一脚怒射，对破门的急切心情，让他根本顾不上周围的环境了。

　　但是，唐杰克又知道，想要进球，光是急切显然不够。

　　比赛重新开始以后，巴拉圭禁区里就一直没少过五人，在这样的情况下，想到找到对方的防守漏洞谈何容易，唐杰克连续几脚射门都打在了对方球员的身上，又或是直接偏离出门柱飞出底线，仅是如此，就浪费了英格兰队几次进攻机会。

　　在这段时间，巴拉圭队还抓住一次机会，打了一波颇有威胁的反击，球传到英格兰禁区后，中后卫费迪南德的一次冒顶，让对方前锋巴尔德斯跟上头球摆渡差点就又造成了进球。

　　此起彼伏，更多人不看好英格兰队能进球了。

　　时间就像长河里的流水，一去不复返，转眼之间，距离比赛结束还只有三分钟了，随着离比赛结束时间的临近，英格兰队球员也越来越急躁。

　　就连唐杰克也一样，这段时间他紧赶着不断自己带球突破寻找机会，这种急躁的心情让他连续错过两次机会。

　　但现在，只有拼了！

　　全场比赛进行到第八十九分钟，唐杰克又一次带球从中路突破，看着对方禁区里密集的人影，他都有些头皮发麻，当带球到达大禁区左侧时，对方三名球员都跑过来夹防。

　　“冷静，一定要冷静！”

　　带着球，看着对方密集的防守，想着时间所剩无几，还在一点一滴的过去，唐杰克却感觉自己的心怎么也静不下来。自从他步入足球世界之后，也并非没有输过球，可现在却是世界杯，是他等待很久，期待着的世界杯。

　　世界杯比赛，可是职业球员最重大的比赛，这样的比赛虽还不至于让他感到紧张，但现在面临的情况，却让他焦躁了。

　　“一定要静心！”唐杰克知道，想要进球就必须冷静下来。

　　忽的，他想着前世在少林寺少年时研习的一部《静心咒》，是低级弟子早上修佛的必须课，他曾少年心性，对其并没有多加研习，只是会背诵而已，但他现在却觉得那肯定对现在的状况有些效果。

　　“南无、喝罗怛那、哆罗夜耶。南无、阿唎耶。婆卢羯帝、烁钵罗耶。菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶。摩诃、迦卢尼迦耶。唵，萨皤罗罚曳，数怛那怛写。南无、悉吉栗埵、伊蒙阿唎耶。婆卢吉帝、室佛罗愣驮婆……”

　　在带球时，唐杰克不觉口中念念有词，动作却没有一点阻塞。

　　这一刻，他只觉得心真的静了下来，并且看万事万物都忽有新鲜之感，甚至对方的动作都有些放缓了，而体内的内力却骤然沸腾，运行不止，好似溪水奔流到江河般，让他好似有一种无所不能的感觉。

　　唐杰克却是骤然欣喜！

　　突破了！

　　他的内力在‘固基期’停了两年有余，却是在这一刻突破了！

　　从现在开始，他的少林内功也算是有了小成，固基、小成一线之隔，实则天壤之别！

　　当内功小成后，体内的内力就会周天运行，浑身经脉再无阻塞，这都是为以后突破大成晋级先天打好的基础。

　　不过这可不是查看身体状况的时候，说时迟、那时快，这些都也只是发生在一瞬罢了，当他从欣喜中回复过来，却要面对对方三名球员的围堵，不过现在，唐杰克已经没有任何担忧了！

　　要说以前，面对三人的防守，唐杰克还是有些头疼的，不过现在却不会了，在内功突破之后，对方的动作在他眼中就好像是放慢动作一般，对方才一出脚，他就能把握对方的动作，从而从容的躲避开去。

　　卡塞雷斯的右脚朝球伸了过来，唐杰克带球中从容背身护球，右脚在球场一点，足球就变了个方向。托莱多、努涅斯两人从左右夹防过来，唐杰克再转身，如同梦幻般的猛的一个加速，就从两人之间穿了过去！

　　连续两个杂耍般的动作，却冲出了对方三人的包夹！

　　全场球迷只觉得一晃之间，场上的那个黑发小子就过掉了对方三人，并且带球快到了巴拉圭禁区线了！

　　“呼……”

　　全场——一片哗然！

　　所有的，几乎所有球迷全都惊讶的长大了嘴巴，他们不敢相信刚才看到了什么，更多的人都在回顾方才看到的动作，有速度、有力量，又有技巧，连续的两个动作几乎在最短的时间内完成，这就好像赛前已经排练好的动作一般。

　　但所有人都知道，巴拉圭不可能去和英格兰排练这个……

　　那么……

　　“杰克，在禁区里过掉了三人！”各国解说员才反应过来猛然高呼！

　　随着这些高呼声，唐杰克把球回拉到身前，在巴拉圭队长加马拉补防来之前，从容抬起右脚劲射！

　　“刷……”

　　耳边一声轻响，巴拉圭门将维拉尔已经知道，自己把手的大门被第三次洞穿了！

　　……

　　“Gooal！！！杰克——”

　　整个法兰克福球场响彻着唐杰克的名字，不管是英格兰球迷，还是中立球迷，甚至是支持巴拉圭的球迷都在为进球喝彩！

　　太精彩了！

　　禁区里连过三人把球打进，刚才的过程简直就是艺术！

　　“他成功了！”

　　英格兰队替补席上主教练埃里克森也惊讶的长大了嘴，他此时的感受和其他球迷没什么区别，甚至什么比分他都忘了，满脑子都在刚才场上那抹黑发身影的过人动作。

　　巴拉圭禁区里，连过三人……如果这不是现场比赛，埃里克森绝对认为是无稽之谈，可这一切就真实的发生在他眼前，“他成功了……怎么可能……”他犹自不敢相信。

　　但全场的欢呼声早已爆发！

　　这时，埃里克森才想到是自己的球队进球了，他发泄般一脚把地上的矿泉水瓶踢飞了几米，这才转过身来给了助理教练一个热情的拥抱：“哈哈，我们赢了。”他激动的说。

　　“他成功了！杰克他成功了，他可真是个了不得的天才！”

　　“天哪，我真不敢相信刚才那个进球……他是怎么过掉对方三人的，我想一会儿我要多看几遍慢镜头回放……”

　　“是的，先生，他是最棒的。”助理教练也是非常激动，对于热爱足球的人，刚才那个进球实在颇具震慑力，那种震撼人心的视觉效果，再怎么夸赞也不为过。

　　这时，球场上的大镜头对准了巴拉圭的主教练鲁伊兹，他双手随意的搭在身侧，两眼露出些许茫然。

　　“他绝望了……杰克的表现太出色了，巴拉圭主教练都不知道怎么应对才好，我可以说，英格兰队赢了！”

　　“……虽然赢得非常艰难！”

　　鲁伊兹的心情可真不怎么好，再怎么说巴拉圭也是领先了一整场，就算英格兰下半场打进一球，但他们也守住了89分钟！整整89分钟……只可惜，最后一分钟他们没能守住，那种从天堂掉到地狱的感觉，真是令人心痛以及……茫然。

　　但想想刚才那个球，鲁伊兹觉得这球打进实在不冤！

　　太漂亮了！

　　如果不是作为被进球的一方，鲁伊兹都要竖起大拇指大赞！

　　他有这个冲动，不过理智让他保持冷静。

　　“输的不冤啊……谁让对方有那么出色的一名球员，而我们……”鲁伊兹无奈的摇摇头，两队的差距实在太大了，球队打成这样已经发挥的不错了，看过比赛的人，恐怕没人会觉得巴拉圭发挥的不好。

　　不是我们太弱，而是对手的球员太强……

　　“输球，是上帝的决定……”他只能这么想。

　　就像是曾经在1986年，马拉多纳带领的阿根廷和英格兰队打比赛，马拉多纳用一个绝妙的进球和一个‘上帝之手’帮助阿根廷队取得胜利，可实际上来说，所谓‘上帝之手’就是个手球，可那场比赛却成了历史经典。

　　这就是世界杯！

　　“或许本场比赛也会是经典！？”

　　不过巴拉圭就和当年的英格兰队一样，肯定只是那个黑发小子个人足球生涯追溯画面中的配角……

　　……

　　不管鲁伊兹怎么想，场上的比赛却不会中断。

　　在主裁判的示意下，两队球员站好位置，比赛重新开始，但谁都知道，这只是个形式而已，比赛才刚开始，巴拉圭展开了一次进攻，英格兰队把球踢出了界外，随之主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　“哔……”“哔……”

　　“哔……”

　　全场比赛结束，法兰克福球场上，英格兰队依靠唐杰克在最后一分钟的绝杀，三比二以一球优势艰难的战胜了巴拉圭队。


第五百六十三章 突破

　　B组第一轮交锋，英格兰三比二战胜巴拉圭！

　　无论是比赛对决双方，亦或是最终比分，都没什么可吸引人的，但是本场比赛成了赛后焦点，一切只因为唐杰克最后的一个绝妙进球。

　　法兰克福球场上，唐杰克在巴拉圭禁区连过三人，并为英格兰队打入绝杀好戏，这种表现骇人听闻，过三人并没什么稀奇，但在禁区里过掉三名防守球员，很多人实在难以想象那是什么情景。

　　本轮结束，这就成了所有媒体的焦点。

　　英国、意大利、德国、法国等国家的大型体育媒体，绝不会错过这场风暴，第二天，全世界球迷都知道了英格兰和巴拉圭的比赛中，唐杰克打进了一个精彩绝妙的进球。

　　英国的《太阳报》标题为‘英格兰大战巴拉圭，杰克上演梦幻传奇！’

　　“世界杯B组小组赛第一场，英格兰大战南美劲旅巴拉圭，杰克首发出场打进一球，并单人创造了一粒点球，助贝克汉姆打入，表现闪耀全场，他的世界杯第一场表现完美！其中，杰克的进球更是像梦幻一般，他在禁区里连过三人把球打进。赛后，巴拉圭主教练鲁伊兹表示‘我们对进球无能为力’！”

　　《卫报》的标题为‘杰克的英格兰足球奇迹！’

　　“一次经典表演，让所有人更深刻的认识了他，杰克·李，这个全世界最好的足球运动员。在众人均怀疑杰克会不会适应国家队的时候，他已经用完美的表现证明了自己。英格兰赢的很艰难，这其中，杰克起到的作用至关重要！在比赛最后一分钟，面对三名防守球员，他在禁区里从容不迫的带球，那种理智、冷静和绝佳的技术震惊世界！”

　　“任何话语都很难对他的表现进行诠释了！我们只能说，英格兰足球的未来，属于年轻人！”

　　相比英格兰媒体的追捧，其他国家媒体的报道则中立的多，不过任何一家媒体对唐杰克的表现就只有称赞。

　　意大利《米兰体育报》引用赛后巴拉圭主帅鲁伊兹的一句话作为报道标题，‘我们输掉了比赛，但我们没有输掉信心，杰克，只有一个！’。

　　“英格兰队打赢了比赛，但更多人认为这场比赛是属于杰克的，是他一个人的舞台，从开始的被动，到贝克汉姆的进球，再到杰克的绝杀，英格兰三个进球都和杰克有直接关系，他穿针引线了一整场，表现绝佳。”

　　“就像鲁伊兹说的，世界上就只有一个杰克，巴拉圭只是输给了杰克，而B组其他两支球队显然没有‘杰克’，巴拉圭还有很大希望！”

　　《米兰体育报》的报道或许是对其他英格兰球员的讽刺，不过这也是事实，德国《踢球者》报对其他英格兰球员的表现不予置评，他们只是重点谈到了英格兰的两名中场组合——杰拉德与兰帕德的搭档。

　　“他们两人还不如半个杰克！”

　　《踢球者》报记者评论道：“整场比赛里，两人加在一起，就只有三脚射门，三个进球和他们也几乎无关，事实证明，埃里克森用杰拉德和兰帕德搭档是错误的，他们还不如半个杰克！”

　　……

　　不止是媒体，一些在足球界颇有影响力的名人也来凑热闹发表下对比赛的看法，不过他们谈到的更多是唐杰克的进球，而不是比赛本身。

　　“那简直就是神迹！”德国足球皇帝贝肯鲍尔发表评论说：“我实在很难想想那种环境下，能做出这么精巧的动作，他利用了自己的各个优势，几乎把技术展现到了极限。”

　　一向喜欢对世界杯发表评论的马拉多纳也说道：“在我职业巅峰的时候，都很难做到这个，他太出色了！”

　　“他快赶上我了！”

　　比起马拉多纳的‘谦虚’，巴西球王贝利则是一脸笑容谈到：“看到他，我就想起曾经年轻时，我带着球在禁区里戏耍对方球员……”

　　这些话都被记者自动屏蔽了，他们可是知道这个大嘴巴一向喜欢自夸和卖弄，接下里媒体记者让贝利预测下英格兰队的世界杯排名，提问的是德国和意大利记者，他们对此很感兴趣，不过英格兰记者觉得他们不怀好意，因为贝利的大嘴巴一向不灵，他说的一般都是反话。

　　贝利似乎很喜欢谈这个，他马上预测道：“英格兰队很有实力，虽然他们第一场踢的很艰难，但是有杰克，有贝克汉姆这样的出色球员，他们能在世界杯走的很远。我想这次他们会是前四名……”

　　这话听起来像是恭维，但英格兰人宁可贝利说他们倒在十六强上，那样或许英格兰队今年就能夺冠了！

　　不过在大众眼中，英格兰在第一场比赛展现的实力并不强，就算有唐杰克一个绝妙进球撑着，但是整体上对阵巴拉圭状态的低迷，以及球队在比赛中出现的问题还是非常明显的。普拉蒂尼在谈到英格兰目前的打法时，这位法国技术流派的传奇人物就说：“英格兰目前队员的实力非常平均，从球队的安排来看，埃里克森在防守上依然投入了很大的精力。欧文的状态不是很好，只靠杰克一个人很难撑起来，如何解决进球的问题依然是英格兰需要着重思考的。”

　　同一天进行的还有德国队的比赛，在接受采访时，普拉蒂尼也谈到了德国队。

　　德国队昨天以一个精彩的4-2击败了哥斯达黎加，虽然德国媒体在今天热炒德国队状态神勇云云，但普拉蒂尼依然认为，像德国队目前的防守情况，并不足以抵挡欧洲和南美足球强国的冲击。

　　“你也看到了昨天的比赛，他们丢了两个很不应该丢的球。那些失球都是哥斯达黎加在并不是太好的机会下攻入的，你可以想象，如果对手是英格兰，阿根廷或者巴西，情况会怎么样呢？”普拉蒂尼说。

　　那是一场令人昏昏欲睡的比赛。

　　不过，普拉蒂尼认为，与昨晚后防不稳的德国队相比，英格兰队的表现更没有冠军相，令人失望。不过失望的前提是这次外界对英格兰的期望值很高。

　　比赛里，英格兰展现了强大的进攻性，却并非进攻力，英格兰全场的压倒性优势，也只是因为他们有唐杰克这样一个出色的前场球员，而在防守上，英格兰队却显出了漏洞。

　　这是以往很少见的。

　　最令人失望的就是阿什利·科尔，本场比赛，科尔的表现可以说极差，就连一向护短的英格兰媒体，都只给科尔打了6分，只勉强合格罢了。事实上如果不是科尔的失误，巴拉圭是进不了第二个球的。

　　其他表现一般的则是兰帕德、欧文等球员，在比赛里可以看出，欧文已经彻底沦为拣漏前锋，为了等待他的灵光一闪，经常需要忍受他90分钟的碌碌无为，显然上半场就把埃里克森等烦了，于是欧文被替换下场了。

　　兰帕德的表现一般，作为切尔西中场支柱，他在比赛里的不作为让人失望。

　　“兰帕德该成为替补。”英格兰很多球迷甚至发出这样的呼声。

　　在整个比赛里，真正值得称赞的也就只有鲁尼和唐杰克两个人了，前者替补上场打进一球，后者就更是闪耀全场，两名小将前锋的出彩，让其他人的表现看起来就糟糕了，究其原因就是本场比赛英格兰队打的太艰难了，以球队目前的人员配置，对战巴拉圭，本不应该如此。

　　一些中立媒体对英格兰队的表现持有谨慎态度态度。

　　比如葡萄牙的《马卡报》，他们评论道：“冷静看看英格兰队历届大赛的首战记录，会发现现在这个结果远远谈不上糟糕。埃里克森走人是世界杯之前就已确定的事情。英格兰队在90年世界杯之前，老罗布森将在赛后退位已经公开化。96年欧洲杯，维纳布尔斯也是在没开打之前就确定了赛后走人。”

　　“而这两届大赛英格兰队均打进四强，止步半决赛，如出一辙。”

　　这就是说，他们认为本届世界杯，英格兰队虽然实力大增，但仍只能进四强却不进决赛。

　　而一些英格兰的媒体和球迷却持有乐观态度，这都源于本场是第一场比赛。

　　“英格兰队首场比赛在踢得不好的情况下拿到了三分，其实是不错的一个轨迹。英格兰队在历届大赛中成绩最好的三次，每次都是首场比赛打平。1966年世界杯英格兰夺冠，首场比赛与乌拉圭0比0打平。1990年世界杯英格兰第四名，首场比赛与爱尔兰1比1打平。1996年欧洲杯英格兰进四强，首场比赛与瑞士1比1打平。大赛首战总是踢不好是英格兰队的老毛病。”

　　“本场比赛还是踢不好，却拿了三分，从这一点看，这是个好兆头。好一场坏一场的英格兰，先坏来了三分，后面的该是好了，下一场比赛可能要打疯，一场大胜可以预期。”

　　……

　　作为媒体报道的主角，实际上在赛后唐杰克就没出现在媒体的视野中，就连赛后的新闻发布会，唐杰克都没有去参加。埃里克森本来打算要带着他参加发布会的，不过唐杰克以‘身体不适’为由推掉了。

　　这个借口让埃里克森无话可说，甚至还关心的要请医生帮忙看看。

　　唐杰克完全没想到由于自己的一个借口，一场闹剧差点上演了，他才意识到自己可是球队最重要的球员，‘受伤’这个词可不能轻易的说出口。

　　而他此时想的就是自己内功的突破，至于赛后怎么怎么样，那在他眼中根本是无关紧要的事情。

　　内功小成！

　　这是一个内家修炼者非常重要的阶段，在江湖盛行的武侠时代，很多武林人士终其一生都只停留在‘固基’阶段，就算资质再高、天分再好、功法再强也是一样，因为小成和固基完全不是一个概念。

　　无论修习的功法有多差，一般人都能修到固基阶段，但小成却需要机遇和心境，这是一般人打不到的，也正因为如此，江湖才有那么多拼杀，他们都想在江湖中谋求机遇以求突破修为。

　　只要突破到了小成，那么修为就会进入新的阶段，延寿十年不在话下。

　　前世，唐杰克在二十几岁的时候，也已经突破到了这一阶段，但那时的情况和现在不同，那时，他的资质绝佳，是少林百年难得一见的练武奇才，而且在少林练武，被佛法熏陶，很容易做到心无杂念，自然内功进境的障碍就要弱上很多。

　　而今生，他早已破身，内功也由此产生了异变，这样的情况，唐杰克本以为今生都无法突破了，没想到在一次踢球中，居然突破了，人生际遇如此，真真让他哭笑不得。

　　但这总归是好事！

　　内功突破小成，也就是说，今生他就能有机会修回前世的修为，虽然在这个世界上，内功修炼用处不大，可对于养生还是很有作用的，更何况，在目前他的足球事业中，有了更强内功的支持，他的个人能力肯定会上涨。

　　就像是和巴拉圭比赛的最后一球，之前唐杰克想要在禁区里连过三人，几乎是不可能的，他的内功、身体再强，但足球规则以及很多不能在足球场使用的限制，让他根本完不成那些动作。

　　而现在却可以。

　　仅是唐杰克的这双眼睛，就足以放慢普通人的动作，内功小成后，他的身体灵活性大增，动作也越发快捷，用一般人的足球技巧去突破已经完全可以做到了。

　　在比赛后的两天中，除了一天参加训练，在空闲的时间，唐杰克都沉浸在修炼在内功的世界中，以此来巩固小成修为，更加的了解自身，甚至他还向埃里克森请了半天假，带着屋子里闭门不出。

　　这样的行为，让很多媒体猜疑不定，因为他们在英格兰的训练场没有看到唐杰克的身影！

　　“杰克和埃里克森出现矛盾！”

　　“不守纪律！杰克缺席英格兰日常训练！”

　　很多报道就开始猜疑了，现在的唐杰克绝对是全世界的足球主角，他每天只要出了房门，就会被媒体记者捕捉到，一天做了什么，吃了什么，甚至什么时间回家休息睡觉，都会被记者公开。

　　其实，这样的生活唐杰克已经有些厌烦了，毕竟他需要属于自己的时间。

　　这些换来了大笔的收入，能够他和妹妹以及女友生活一辈子的收入，唐杰克觉得自己或许很难忍受到退役了，以他的修为和精力，保持现在的状态至少能到四十岁以上，还有二十年的日子要过，也就是说，他还要在记者的镜头下照射二十年，他也不知道自己能否走到那个时候。


第五百六十四章 大胜1

　　英格兰队的下个对手是特立尼达和多巴哥。

　　这支球队的名字在一般球迷看来实在有些陌生，甚至这个国家很多人都没听说过，实际上他们是来自拉丁美洲，是一个位于中美洲加勒比海南部、紧邻于委内瑞拉外海的岛国。特立尼达和多巴哥共和国由两个主要大岛——特立尼达岛与多巴哥岛，以及另外21个较小岛屿组成，其中全国大部分的人口均集中在特立尼达岛之上。

　　整个特立尼达和多巴哥共和国也只有一百万人口，这样一个小国的足球队却打入了世界杯决赛圈，实在是很稀奇的一件事儿，毕竟足球运动员在哪里都是稀少的，人口太少的话，足球运动员也会很少。

　　和乌克兰一样，特立尼达和多巴哥队也是世界杯的新人，今年是他们历史上第一次打进世界杯的决赛圈。

　　特立尼达和多巴哥的晋级之路并不顺利。

　　在北美及加勒比海地区预选赛中第3阶段的六强赛中，他们10战4胜1平5负进10球失15球积13分在最后阶段才力压危地马拉杀入附加赛，获得与亚洲区第五名的巴林角逐那决赛圈的唯一资格。最后特立尼达和多巴哥在两回合的附加赛中以总比分2：1战胜巴林队成功晋级世界杯。

　　不过，媒体对特立尼达和多巴哥队的前景并不看好，他们甚至比不上核弹头舍瓦带领的乌克兰。

　　特立尼达和多巴哥虽然是一支末流球队，但球队里还是有世界著名球星的，那就是前曼联球员约克。

　　约克无疑是特立尼达和多巴哥队的灵魂，他是一个天生的终结者，他职业生涯最辉煌的时期毫无疑问是在英超红魔曼联，他与安迪·科尔组成的“黑风双煞”令对手闻风丧胆，他们是英超历史上最有威慑力的锋线组合之一。

　　在96-97赛季，约克从维拉转会至曼联后，他在曼联度过自己的黄金时期后，并开始逐渐走下坡路，现在沦落在澳超参赛。但无论如何，约克仍是特立尼达的骄傲，虽然他曾一度离开了国家队，但在预选赛的关键时刻，他又重新为国效力，并且帮助祖国历史上第一次打进了世界杯。

　　2006年，约克依然是球队灵魂。

　　但可以想象，以这样竞技状态的约克作为球队的灵魂核心，特立尼达和多巴哥的实力如何了。

　　在世界杯大赛之前，特立尼达和多巴哥足协也准确的判断出了本国足球发展的瓶颈，那就是战术意识方面的匿乏。荷兰教练本哈克的到来令一众颇具才华但缺乏战术纪律观念的特尼尼达和多巴哥国脚找到了方向。

　　特立尼达和多巴哥的主帅本哈克可是大有来头，他曾经在1990年世界杯上率领荷兰队打进16强，他还曾有过执教皇家马德里的显赫经历。

　　在特立尼达和多巴哥世界杯预选赛并不顺利的时候，本哈克果断出手接手国家队，他上任后重用约克和希斯洛普等老将，并在最后时刻淘汰巴林进入2006年世界杯决赛圈，有着执教墨西哥美洲豹队经历的本哈克是全世界公认的战术大师。

　　有趣的是，在就任特立尼达和多巴哥主教练之前，本哈克曾经对东方的中国队有兴趣，他想出任中国国奥队技术顾问，但被中国足协拒绝了，结果导致这位名帅只能远走美洲，在加勒比海岛上成就了自己的辉煌。

　　特立尼达和多巴哥队中并没有响当当的球星，老将约克的辉煌也只能从历史中来追忆，但这并不代表球队没有足够的战斗力。

　　本哈克入主球队后，启用了约克和希斯洛普等大量有着丰富比赛经验的老将，搭配以效力英格兰低级别联赛和美国职业大联盟的中生代和年轻球员，加上本哈克给球带来的先进的战术理念，球队的战术素养和整体配合方面达到了一个较高的程度。

　　这样让一批看起来相对平庸的球员显得更有战斗力，欧洲化的战术和纪律加上美洲球员的灵巧细腻，特立尼达和多巴哥整体上还是有些实力的。

　　不过这和其他强队相比就差的太多了，像本场对阵英格兰队，特立尼达和多巴哥胜利的赔率高达一赔十一的高度！

　　这已经非常骇人了！

　　足球比赛中，什么意外都可能发生，两队差距再大，弱小的球队都能有可能翻盘的，毕竟比赛还是要靠球员的发挥，而一般强队弱队交手，弱队的赔率达到一赔七、一赔八的程度已经非常高了，而本场比赛赔率却达到了一赔十一。

　　欧洲博彩公司的执行经理佩尔塔在谈到这个问题时说道：“我们的赔率参照的双方的实力、阵容以及球迷大众的反应制定的。本来这个赔率还要高些，只不过上一场英格兰队踢的并不怎么好……”

　　佩尔塔的意思显然就是英格兰队上一场的表现，影响了这一场的赔率，但尽管如此，赔率仍然达到这个数字，就可见在媒体、球迷眼中，比赛的毫无悬念性了！

　　实际上，国际足联在分组的时候，特立尼达和多巴哥本就是第四档球队，是最弱的一支队伍。

　　这样的交手，显然除了英格兰媒体之外，其他媒体对这场比赛并不关注，他们觉得比赛结果根本是毫无悬念毕竟两队的实力差距太大了。

　　或许，更多人关心的只是比赛里谁会进球，亦或者杰克、贝克汉姆等球星会有什么样的表现等等。

　　英国《卫报》用了英格兰队“在顺境中漫步”这样有诗意的标题，来说明英格兰的出线形式，在战胜巴拉圭后，只要打赢特立尼达和多巴哥，英格兰甚至不用和瑞典交手，就很可能出线了。

　　而《太阳报》报还对英格兰出线后的形势进行了预测，他们认为英格兰队顺利夺得小组第一后淘汰赛的第一个对手极可能是A组的波兰队。

　　在预选赛中，英格兰队就曾两度击败波兰队，他们对这个对手很熟悉了。

　　当然，这也是大多数人希望的，就连A组的德国队也不例外，按照世界杯的规则，A组的第一要和B组的第二名交手，任哪支球队也不想在十六强碰到强队，两队能互相错开再好不过，目前的形式看还是极有可能的，英格兰和德国全都在第一场比赛中取得了胜利。

　　而第二场小组赛，和英格兰同时进行的还有一场世界级大战拉开，那就是阿根廷对战荷兰，这场比赛才是真正值得期待的经典大战。

　　阿根廷和荷兰碰撞绝对会是一场火星撞地球的对抗！

　　英格兰队剩下的小组赛除了英格兰媒体之外其他就很少有人会关心了。

　　这种情况绝对是唐杰克乐于见到的。

　　在没有大量媒体记者骚扰下，他的生活轻松了很多，在前几天的时候，他甚至都不回答媒体记者的问题，见到记者直接跑路离开，而现在训练时，他偶尔也对着镜头让记者拍几张照片，两者的区别就是记者的数量问题，训练场旁边围的记者比球迷还多，那种感觉可不怎么好，而大多数都是球迷，只有少量的记者，这才是正常的生活。

　　在比赛的前一天，英格兰队集体乘坐大巴车赶往了纽伦堡，准备在那里参加和特立尼达和多巴哥的比赛。

　　……

　　纽伦堡市位于德国东南部慕尼黑西北佩格尼茨河畔小盆地中是巴伐利亚州中弗兰肯行政区的中心城市，与美因河畔富尔达组成双连市，是联邦德国拜恩州北部工商业中心，一个有着五十万人口的大都市。

　　在巴伐利亚州，纽伦堡是第二大城市，仅此于首府慕尼黑，是世界著名大企业集团西门子公司的诞生地。

　　纽伦堡与它的两座姊妹城市菲尔特和埃尔朗根相邻极近，城区相连，常被称作“大纽伦堡地区”。第二次世界大战结束之后，这里曾举行针对纳粹德国战犯的纽伦堡审判。

　　历史残留的遗迹，总会让人回忆到不好的事情，而事实上，纽伦堡是一座非常现代化的浪漫都市，这里有老城里的哥特式教堂、浪漫的半木结构房屋和惬意的广场，城市规划的点缀营造了一种难忘的氛围。

　　法兰克人体育场位于纽伦堡的齐柏林集会场旁，在1928年开始启用，纳粹党自1933年使用球场作希特勒青年团的步操场地。

　　球场原名“城市体育场”，于1991年才改称法兰克人体育场，与新建的纽伦堡保险竞技场相邻，因为德国要举行世界杯，在2002年球场进行了大改建，耗资5620万欧元，将西南及西北看台分别扩建，观众容量加到48，000名，比赛草坪降低1.30米使所有座位可以清楚观赏比赛。

　　在本次世界杯中，法兰克人体育场在世界杯将举行四场分组初赛及一场十六强比赛，英格兰和特立尼达和多巴哥的比赛，就是这里举行的第一场小组赛。

　　这座体育场一直是德甲俱乐部纽伦堡使用，纽伦堡队在城市里有非常高的威望，这里的本土球迷大多数都喜欢这支球队，而他们也非常的疯狂！

　　要说球迷的疯狂，大多数人都会想到英格兰的足球流氓，那可以说是世界‘著名’，可来到德国呆一段时间就知道，德国球迷一点儿不逊色于英格兰球迷，或许德国人的传统让他们更理智，于是他们对俱乐部的影响更大。

　　三年前，也就是在2003年，纽伦堡俱乐部就发生了件有趣的事。

　　当赛季，纽伦堡队的成绩非常不好，俱乐部主席罗特公开表示，如果不能在主场击败柏林赫塔，那么球队主教练奥根塔勒就只有走人这一条路。但是纽伦堡主场惨败给柏林赫塔后，主场的纽伦堡球迷打出标语支持奥根塔勒。

　　不仅如此，在赛后，更多的球迷聚集到俱乐部门前抗议，这一活动持续了三天之久。

　　结果一段时间，德国的各大报章及电视台的新闻报道里，关于纽伦堡球迷的报道都占据了重要地位。在这种情况下，俱乐部主席罗特也改变了自己原先的主意，在俱乐部召开了紧急会议后，他表示：“即使球队不幸降级，我相信奥根塔勒绝对有能力在下个赛季把纽伦堡重新带回甲级的行列。我想不出有比他更适合纽伦堡的教练。”

　　罗特也特意讨好球迷说：“我们的球迷让我们意识到了，即使我们跌入了乙级，纽伦堡队和奥根塔勒教练依然不会失去他们的支持。这对我们的换帅决策来说，是一个重要的讯息。我们不能贸然将一位球迷衷心喜爱的教练赶下台。”对此，《明镜周刊》评论说，是球迷们救了奥根塔勒。

　　由此可见，纽伦堡球迷有多么疯狂，比起英格兰球迷，他们更加理智，对喜欢的俱乐部影响自然也就更大。

　　而本次的世界杯比赛，来到现场的纽伦堡本土球迷将达到三分之二左右，这些疯狂而又理智的球迷，会成为场上气氛的主导者。

　　赛前在接受采访时，很多纽伦堡球迷发表了自己的看法，在英格兰和特立尼达和多巴哥的交手中，他们大多数是保持中立的——

　　“我喜欢杰克，他刚开始就在德国踢球，我希望他能表现好！”

　　“我只支持德国，我来看比赛，是因为这是世界杯，我希望看到一场精彩的比赛！”

　　“特立尼达和多巴哥也不错，以弱胜强才是好比赛……”

　　纽伦堡本土球迷的看法不一，但总体来说，他们都是想要看一场精彩的比赛，不过在评论这些时，很多媒体对比赛的精彩程度并不看好，首先来说双方的实力差距过大，再有就是英格兰上一场对阵巴拉圭发挥的并不怎么好，很多媒体认为埃里克森很可能让球迷以稳为主，想让比赛成为一场进球大战几乎不太可能。


第五百六十五章 大胜2

　　外界的评论并没有影响到英格兰队，事实上自从来到纽伦堡，主教练埃里克森就禁止任何一个球员接受记者采访，这是为了在赛前不分散他们的精力。

　　上一场打赢巴拉圭，埃里克森觉得本场比赛打赢特立尼达和多巴哥没什么问题，只要安安稳稳的赢下这一场，英格兰队就可以轻松出线了。所以一切还是以胜利为目标，甚至在比赛前两个小时，英格兰队的大巴车才开进了法兰克人球场，显然，埃里克森是不想让球员们接触媒体。

　　提前两小时到场看似很早，实际上对比赛来说，这时间就有些紧张了。

　　首先要做的就是去适应场地，当英格兰球员在助理教练带领下来到球场时，对面的特立尼达和多巴哥球员已经训练了半个小时了。不过埃里克森到是不担心球员不适应，事实上即使只拿出百分之五十的实力，英格兰队也能轻松取胜，瑞典人关心的只是尽量减少意外的发生。

　　没有意外，这并不代表被动。

　　当比赛开始十分钟，包括现场球迷在内的所有人都知道，英格兰的本场比赛可并不保守，虽然场上记分牌上显得的比分仍然是0：0，但英格兰却已经狂轰滥炸了十分钟！

　　以两队的实力差距，却是没必要保守，但所有人都没想到，才刚在开场阶段，英格兰队就针对性展开了大举进攻，并快速确立的比赛优势。埃里克森在赛前就打算打一场进攻大战，他希望球员们能把上一把巴拉圭跌落的士气找回来，进攻自然不可避免，更重要的是，瑞典人有信心，尤其是上一场看到球队黑发小子在禁区里连过三人的表演好，他就对球队的进攻能力更有信心了。

　　对面的特立尼达和多巴哥，绝不可能像巴拉圭一样能守住球门！

　　在主教练的战术思想指导下，英格兰队把百分之八十的精力全部投入到进攻中，这种局面甚至让观众席上的英格兰球迷有一种不真实的感觉。

　　这真的是英格兰队吗？

　　那支以身体对抗为主的球队？哪支只善于长传冲吊的球队？

　　现在球场上进攻的英格兰队，完全看不出是以前那支以身体对抗为主，善于打防守反击的球队，场上球员尤其是中场的球员，他们之间的配合打的非常流畅，一此次精彩的表现，让球迷们有种应接不暇的感觉。

　　很多英格兰球迷都觉得自己处在梦幻中。

　　而实际上，这场面其实很容易理解，现在的英格兰队有了唐杰克自然不同，尤其是当埃里克森把唐杰克放在中场位置时，英格兰队直接由善于防守反击的球队，转变为善于进攻的球队！

　　在以前，英格兰的中场组合是兰帕德和杰拉德。

　　一个切尔西核心、一个利物浦核心，看似完美无瑕的中场组合，实际上存在很多弊端，在世界杯之前，两人的组合就遭到了很多人质疑，一些足球评论员也觉得杰拉德和兰帕德组合在一起，并不能发挥多少实力，反而对英格兰队的进攻是一种拖累。

　　两人的实力都很强，可放在一起就是一加一小于二了，毕竟两人的技术太像了，位置重复的非常严重，一起身处两支球队，并都是球队核心，他们之间更是没什么配合，尽管杰拉德和兰帕德其实私交很好，但这并不能解决真正足球场上的问题。

　　这次，埃里克森终于下决心让唐杰克出现在中场位置上。

　　英格兰的阵型仍然是442，这样杰拉德和兰帕德就会有一人沦为替补，遭遇这种待遇的是兰帕德，原因很简单：杰拉德曾经是唐杰克的队友！

　　考虑到这点，埃里克森自然觉得杰拉德和唐杰克的配合更默契一些，事实上也是如此，杰拉德和唐杰克在训练中默契就体现的很明显了，每一次不管是唐杰克想要传球还是自己带球，杰拉德一看唐杰克的表情和动作就理解了，这种默契是其他人短时间不可能拥有的。

　　正是这个原因，让杰拉德在和兰帕德的竞争中占优了。

　　当唐杰克出现在中场位置，英格兰的打法就变得多样化起来，一切都归于唐杰克的技术太全面了，全面到无论防守还是进攻他都能够做的很高，而在这个位置，唐杰克的感觉也很好，曾经在利物浦，贝尼特斯为他制定了一种‘全队核心’的理念，让所有人围着他去进攻，那样的进球效果很明显，到现在杰拉德能和唐杰克有这样的默契，也和当时的训练、比赛有很大关系。

　　唐杰克的技术全面，自然让英格兰进攻的手段更多样化了，以唐杰克为核心的进攻，无论是让他去发起进攻，亦或者让唐杰克带球突破，还是让唐杰克来组织进攻，甚至说打英格兰传统的长传冲吊，种种的选择都可以让进攻打的起来。

　　有了这个保证，英格兰的进攻能力自然要强上很多。

　　也正是埃里克森无条件信任，队友全都非常信服的情况下，当一切的传球、进攻都围绕唐杰克来转的时候，唐杰克又几乎不会出现任何失误，英格兰的进攻性自然增强很多。

　　英格拉在发起一次次的流畅进攻，特立尼达和多巴哥的防线自然就遭受了前所未有的挑战。

　　在比赛之前，特立尼达和多巴哥的主教练哈本特就强调过英格兰队的进攻很犀利，但是，特立尼达和多巴哥球员大多数却没有放在心上。

　　在世界的各个国家球队中，一支球队的风格袭承是非常严重的，在他们看来，即使英格兰队完成了大换血，其进攻能力也不可能超过巴西、阿根廷这种球队。

　　在拉丁美洲的世界杯预选赛上，他们面对墨西哥等球队一样能放开了硬拼，遇到英格兰队，特立尼达和多巴哥觉得也完全可以，毕竟他们也是世界杯三十二强的一员。

　　“井底之蛙！”

　　用这个词来形容特立尼达和多巴哥球员的心态再适合不过，这些球员除了三、四个在欧洲效力的球员外，其他全都来自南美的俱乐部，他们虽然知道能被欧洲乃至全世界追捧的球星肯定实力不俗，但即使唐杰克都没能吓到他们，这或许就是初生牛犊不怕虎了。

　　不过，现在他们体会到了英格兰进攻狂潮的强势！

　　比赛才刚开始十分钟，英格兰队已经有了三次射门，而特立尼达和多巴哥甚至攻入英格兰半场的次数都有限，比赛才开始，特立尼达和多巴哥就陷入了这种境况，而随着比赛的渐渐深入，特立尼达和多巴哥的形式越来越危急，当英格兰球员全都进入比赛状态后，特立尼达和多巴哥的防线，看起来随时都有可能被攻破。

　　……

　　这次，趁着特立尼达和多巴哥反击不利，杰拉德快速组织起进攻，他在中路缓缓带球，趟过了一个特立尼达和多巴哥中场球员，而后和边路上大卫·贝克汉姆做了个而过一配合，随之一脚精准的直塞把球交到了禁区右侧的唐杰克。

　　这段时间，唐杰克就一直在禁区附近跑动。

　　在内功突破后，他的身体素质全面提高，这些特立尼达和多巴哥球员的防守在他看来，威胁性根本不大，只要他能拿到球，想上演一次禁区里连过三人的好戏不太容易，但这些特立尼达和多巴哥球员想从他脚下抢到球，却也是非常难的。

　　虽是如此，但英格兰队友可不知道，唐杰克一直被两、三名巴拉圭球员盯防着，他们想传球过去都没有机会，而且即使传球过去，他们也觉得唐杰克不会有什么机会，毕竟对方的防守非常严密。

　　不过唐杰克也不着急，实际上他也一直在适应中，内功突破，说起来就好像人在一夜身体变得灵活差不多，他需要去适应新的内力活动，以正确判断自己的能力，尤其是在使用内力，比如快速带球、使用轻功，亦或是用灌注内力的双脚踢球时，他很难去把握力道。

　　两天的训练时间，对他适应来说还是很短暂的，唐杰克不想去和队友配合传球，因为他不知道自己能否使用最适当的力道。

　　这也是内功突破带来的烦恼了。

　　现在在比赛中，适应的效果肯定比训练要好的多了，有机会唐杰克还是会自己带球，这一次就是如此，当队友传球过来，唐杰克从禁区右侧回撤了一小步接到球，特立尼达和多巴哥防守球员马上逼了上来。

　　特立尼达和多巴哥队很了解自己的定位，他们知道和英格兰队整体上存在差距，在防守中，需要注意的地方，尤其是对英格兰队的十号，也就是唐杰克，就更需要重点防守。

　　和巴拉圭主帅不同，特立尼达和多巴哥主教练哈本特对唐杰克的防守进行了重点的叮嘱和训练，巴拉圭采用的是人海联防式防守，而特立尼达和多巴哥却采用人盯人的策略，用两名球员全场对唐杰克进行贴身防守，其他球员还要配合进行补防。

　　最重点的就是，不能让眼前这个小子随意出脚射门！

　　特立尼达和多巴哥的球员，大多数都来自于南美联赛，他们对唐杰克的名字肯定听说过，现在的世界杯，每天都能从电视看到关于唐杰克的采访，但是耳听为虚、眼见为实，比赛进行了十几分钟，他们还没有看到对方有什么绝妙的发挥，自然一些球员就觉得媒体有些夸大事实了。

　　更何况，他们很不理解在这么远的距离，主教练为什么还要叮嘱去重点限制防守。

　　这样的防守非常耗费精力和体能，在禁区外侧，角度不好的位置，本哈特也叮嘱了要去封锁射门角度，这让特立尼达和多巴哥防守球员有些不能理解，“这样的位置，就算射门，又能对球门产生什么威胁？”

　　不过本哈特在特立尼达和多巴哥队的影响力非常大，每个球员对教练都是信服的，前者带领他们打进了世界杯决赛圈，结果已经证明了本哈特的能力，所以对唐杰克的防守，他们不遗余力。

　　可唐杰克看到这一幕，嘴角却撇了起来。

　　虽然特立尼达和多巴哥看起来对他的防守很重视，但实际上他们毕竟是一支拉丁美洲球队，他们理解的‘重视’程度，和欧洲各个俱乐部的认知、做法，显然是存在差距的，也就是说，特立尼达和多巴哥还是低估了唐杰克，他们并没有对他进行无休止的严密防守。

　　比如现在，两个特立尼达和多巴哥球员上前，一个过来逼抢，另一个在封锁他的传球路线。

　　这样的防守，对唐杰克来说，实在有些‘松松垮垮’了。

　　不止是唐杰克本人，甚至观众席上的英格兰球迷都兴奋起来，因为他们知道这样的防守不可能限制住‘他们的杰克’，他们大喊着‘过掉他’、‘杰克射门’等口号，兴奋之情溢于言表。

　　他们根本不担心场上的黑发小子会丢球，反而觉得这是个不错的机会。

　　紧跟着，一些纽伦堡本土球迷看到英格兰球迷的表现，也想到了这些，他们的目光都注视到球场焦点，他们觉得精彩的一幕就要发生了。

　　球迷的猜测是正确的！

　　面对这样的防守，唐杰克只是稍稍用脚尖把球超前一点，就在贴身想逼抢的特立尼达和多巴哥球员认为是他的失误时，唐杰克却用右脚点在足球上方定住了球，接着在跑动中，身体突然半转身背对防守球员，这时，另外一名防守球员马上贴过来，防止发生‘意外’，同时唐杰克一笑，却是他等着就是这个机会，另外一名防守球员贴过来后，他左脚把球朝右侧一挑，由于背对着对方，那两名防守球员反应慢了一点，而唐杰克则直接朝右侧再转身一百八十度，回过身过程中，却已经挥起右脚狠力轰在刚刚从草地上弹起了足球上！

　　在禁区右侧角上，面对两人的防守，唐杰克却选择了后转身抽射！

　　所有看到这一幕反应过来的球迷都觉得有些不可思议，单说这种选择就有些不可思议，一般的球员在这个位置，即使没有人阻挡，单对守门员都不一定能把球射进，毕竟是距离球门二十米左右，偏角度达到四十五度的高难度位置射门，这实在有些困难，而现在却是在比赛中，场上那个黑发小子身前还有两人防守，在两人的防守下做出这样的选择，要是其他球员，球迷肯定觉得他们是在浪费机会，毕竟这种球进的几率实在太小了。

　　可场上是唐杰克！

　　英格兰超级联赛最佳射手！

　　联盟杯最佳射手！

　　去年的金球奖（欧洲足球先生）获得者、上赛季的欧洲冠军杯最佳射手、最佳球员！

　　种种的荣誉交织在一名球员身上，就让他被更多的人信任了，他的射门一向被认为是非常有可能打进才会去踢的。

　　果然，在球迷思考的瞬间，足球已经跨越了禁区的距离，骤然出现在特立尼达和多巴哥门将希斯洛普眼前。

　　在特立尼达和多巴哥这个加勒比海小国足球队中，队内名气最大的是前曼联球员约克，而队内资历最老的无疑是前纽卡斯尔联队守门员沙卡·希斯洛普。

　　37岁的希斯洛普现在仍然效力于英超球队，不过他的东家已经变成了黑马西汉姆联队。

　　希斯洛普是当今国际足坛的常青树之一，自从99年来到英超，他一直辗转在英超各个球队中，以老将的经验带给球队更多的帮助，现在他已经成为西汉姆联队的主要替补门将。

　　这看起来并没什么，毕竟只是替补门将，但不要忘记，希斯洛普已经37岁了，一般球员在这个年纪早已经退役了。

　　希斯洛普凭借的是经验和稳定，这也是媒体夸赞他的原因，但这一刻面对唐杰克的射门，希斯洛普却知道，自己的经验没用了……这完全不是什么经验的问题，唐杰克的射门太出乎意料了，那个位置……那个角度的直接射门，任何门将都不可能会在前一刻反应过来，而等他反应过来，年迈的身体又不能做出相应的动作，结果足球直接从希斯洛普耳边擦了过去，一头撞进了球网中。

　　……

　　“Goooooooooooooal！杰克！”

　　全场就只剩下这一个声音，这个劲爆的大力远射，点燃了所有在场球迷的热情。

　　“是杰克！他在禁区右角打进了一记世界波！太华丽、太完美了！这脚射门甚至让赛前一直被媒体称赞的特立尼达和多巴哥门将希斯洛普毫无反应！”

　　英国天空体育电视台解说员兴奋道：“真是一记完美的射门！杰克再次证明了自己右腿的价值，他那条右腿比钻石价值还要高！”

　　兴奋中，他不由得把贝克汉姆拿来和唐杰克做对比，曾经有人把贝克汉姆的右腿称之为‘黄金右腿’，“大卫的右腿价值很高，但和杰克相比，还是要差上一些了，杰克打进了自己在世界杯的第二个进球，太漂亮了！那种角度的射门，一般人可不敢想象，如果不是真实的看到，我都不相信有人能在那个角度面对两名防守球员选择大力抽射！”

　　“但眼前的事情告诉我，这是真的！”

　　除了英国体育电视台，其他国家直播比赛的电视台，也纷纷赞扬这个进球，还有一些媒体分析了两队，认为特立尼达和多巴哥根本无法限制唐杰克的发挥，比赛才开始十分钟，以一个进球似乎已经说明本场比赛的结果了。

　　而此时场上，唐杰克却也有些欣喜。

　　在内功没有突破之前，他也很难打出刚才那样的进球，那种射门可不止位置、角度等方面，两名球员的贴身防守已经很难出脚了，更何况，刚才挑球，转身，抽射，动作的一气呵成，需要的不止是娴熟，更多的还是对周身的把握。

　　足球落到草地再跳起，这个过程中，唐杰克可都是背身，最多只能用眼角余光扫视，在转身的一瞬间，顺势射门，也就是说，之前他已经把握住了足球弹起，以及右脚射门点的位置，这其中的技术难度太高了。

　　也只有在内力突破小成，对周身把握大幅增加的情况下，他才能射出这样的球。

　　这是一方面的提高。

　　远射，一直是唐杰克拿手的，不过随着他的名气大增，更多的球队已经注意到这点，结果往往对手会在禁区前沿设下很多布防来限制他在附近的射门，很长一段时间，唐杰克都无法在禁区前沿找到机会。

　　而现在，实力提升后，他又能随心所欲的射门了！

　　这种感觉相当好，他似乎找到了初来英超，在利物浦开始参加比赛的感觉，那时候英格兰的球队对他并不太重视，结果就是一个个远射从他脚下踢出并轻松得分，那种轻松的进球，让他所在的球队能够很快确立优势。

　　那种感觉……相当好……


第五百六十六章 大胜3

　　比赛重新开始后，双方又都投入到对抗中。

　　特立尼达和多巴哥依然在坚持防守，事实上他们也没有太多的办法，主教练本哈特观看了上一场英格兰和巴拉圭的比赛视频，他就知道巴拉圭的战术其实是最适合的，对于弱于英格兰的球队来说，防守反击才是取胜之道。

　　不过，以现在的情况看，特立尼达和多巴哥想要取胜，还是十分艰难的。

　　巴拉圭能在上半场利用机会打入两球，而特立尼达和多巴哥却没有那样的球星，想要进球很难，但本哈特也没有别的办法，在出征世界杯之前，他就对记者说过，特立尼达和多巴哥来到世界杯赛场，更重要的是让球员见识下世界杯的气氛，让他们吸收大赛的经验，来提高球队的实力。

　　这样的说法赢得了支持，毕竟特立尼达和多巴哥队实力摆在那里，想要在B组出线，要面对强大的瑞典、巴拉圭的竞争，这很难。

　　不过第一场比赛，特立尼达和多巴哥却打平了瑞典！

　　凭借全场的防守，他们让瑞典队交出了白卷，虽然他们也没有进球，但取得一个积分是尤为重要的，只要在努力赢上一场，特立尼达和多巴哥就有机会从小组出线。

　　这种诱惑尤为吸引人！

　　不过本哈特现在觉得，赛前的想法有些过了，想要再赢上一场，也不应该考虑英格兰队，对手实在太强大了，他们的防守对瑞典很有效，但面对英格兰，球队却没有太多的办法，他们想防守都放不住。

　　想赢得三分，最好还是把注意打到巴拉圭身上……

　　连特立尼达和多巴哥主教练本哈特都这么想，其他观看比赛的球迷、媒体会怎么看就可想而知了，随着比赛的深入，众人均是得出一个结论——

　　“这根本不是一个级别的较量！”

　　两队实力差距太大了！

　　英格兰队的进攻打得越来越流畅了。

　　从刚才几次进攻来看，特立尼达和多巴哥门对于英格兰队尤其是唐杰克的个人能力没有什么限制的方法，甚至英格兰队再进球也只是个时间问题，各国评论员也是这么认为的，而观看本场比赛的球迷，更是对特立尼达和多巴哥完全不抱希望。

　　他们不止防守防不住，进攻更是没有一点浪花。

　　弹起进攻，比赛进行了将近二十分钟，特立尼达和多巴哥仅仅有一次禁区外围的‘浪射’，根本对英格兰球门没有丝毫威胁，本场比赛首发上场的英格兰门将罗宾逊成了全场最清闲的人，到现在他仅仅有三次触球，剩下的时间，足球基本都在特立尼达和多巴哥半场滚来滚去。

　　德国综合体育电视台评论员说道：“特立尼达和多巴哥的防守根本限制不了杰克，这场比赛看起来没什么悬念，两队的实力差距实在太大了！不过考虑特立尼达和多巴哥才是第一次进入世界杯决赛圈，能在瑞典队身上取得一分，他们也应该满足了。”

　　“英格兰队的表现实在太好了，希望德国也能取得小组第一，那么双方就不会在十六强淘汰赛碰面，不然那对德国来说，肯定是一场硬仗。”

　　可不仅仅德国媒体，几乎全世界所有媒体都认为特立尼达和多巴哥没赢球希望，甚至平局对他们来说，都是极大的奢望。

　　可是任谁也没想到，下一个进球的居然是特立尼达和多巴哥门球员……准确的说，进球的是特立尼达和多巴哥的后卫，而欢呼的则是英格兰队，因为这是个乌龙球。

　　利用一次任意球机会，贝克汉姆再次施展了他的绝招‘贝式弧线’。

　　标准的弧线划过天际，让在场所有人都惊叹非常，而禁区里挣点的唐杰克却被对方几人围住，只能眼看着足球跌落到人群中，结果在场球员谁也不知道发生了什么，主裁判突然吹响了进球有效的哨声。

　　英格兰队所有球员都是满头雾水，他们扩大了比分优势，却都不知道是怎么进球的。

　　从球场大屏幕的回放中，全场所有人才知道了过程，进球的是特立尼达和多巴哥中场桑乔。

　　在禁区的混乱中，唐杰克想去抢球，不过负责防守他的对方球员实在有些多，禁区人挤人即使使用轻功都很难拿到球，毕竟少林的功法并不偏于轻灵，如果横冲直撞很可能得到主裁判一张黄牌。

　　唐杰克没拿到球，不过他的动作却让禁区里更乱了，结果足球直接撞在了桑乔的小腿上弹进球门。

　　二比零。

　　英格兰再入一球！

　　不管进球过程如何，但这一分肯定是记在英格兰队上，二比零领先，德国解说员戏说：“英格兰队不止实力强于对手，连运气也比对手强。”

　　不过要是说起功臣，自当是贝克汉姆，他的弧线球非常具有迷惑性，而且位置也找的非常好，足球的落点刚好在唐杰克身前，只不过唐杰克被防守的太严密了，根本无法拿到球。

　　两球领先后，英格兰队的进攻打的更放的开了。

　　在比赛开始，还有一些球员被上一场对阵巴拉圭时，球队被进两个球感到担忧，所以他们的位置还稍稍拉后，防止对方发动反击，不过现在有优势在手，他们就不怕了，毕竟对方能进一个球，还是和英格兰差上一个球。

　　更何况，对方的防守和巴拉圭也有差距，他们完全守不住球门。

　　在这样的局势下，英格兰队球员的普遍表现有所上升，这就是一个比赛心态的问题。心态好了，自然就能有更好的发挥，反观特立尼达和多巴哥守的非常被动，连反击都很难打起来，这种被动也让他们踢的手忙脚乱。

　　终于，在上半场第四十三分钟，英格兰队再次获得了一个禁区前沿的任意球机会。

　　一看这个任意球位置，几乎所有球迷都想到了大卫·贝克汉姆，这是他赖以成名的任意球位置，就连唐杰克都没有考虑去争任意球机会，现在他踢球的力道有些把握不住，这样的任意球也本不是他擅长的，让球绕开人墙，踢出弧线掉入球门，其中的难度可不是仅仅有力量就够的。

　　贝克汉姆站在球前，一脸沉着的看着球门方向，全世界的目标都聚焦在他的身上，这样的球压力不小，更主要和他来罚球有关。

　　职业球员拥有了名气是好事情，但同样会给他们带来压力。

　　如果是个一般球员来罚球，不进球也没什么，毕竟任意球谁也没把握就能百分之百踢进，这不像点球那么容易，而贝克汉姆却不同，他是以弧线球成名了，站在球前他就知道所有英格兰球迷都期待他能把球踢进，那种感觉让他颇有压力。

　　不过，这时候他已经不去考虑那些了。

　　贝克汉姆需要做的就是把球踢进，仅此而已，对他来说，这样的球并没有多大难度，需要的只是冷静。随着主裁判一声哨响，贝克汉姆退后几步，小跑着节奏中右脚闷在了足球下缘。

　　一条完美的曲线！

　　划过天际！

　　所有关注比赛的球迷都屏住了呼吸，足球突然开始下坠，门将希斯洛普谨慎的站在门前，不过他开始的判断还是有些偏差，结果在跳起后，他眼睁睁看着足球从他双手上方飞进球网。

　　“Gooooooal！！大卫！！”

　　英格兰沸腾了！

　　“大卫——贝克汉姆——”

　　随之而来的是球场山呼海啸般的欢呼声，全场的纽伦堡本土球迷都在为进球鼓掌，这个进球诠释了完美任意球的含义，“真是太漂亮了！贝克汉姆用一脚弧线球为英格兰队再入一球！三比零！胜负已无悬念！”

　　……

　　就像是评论员说的，三球领先比赛没什么悬念了。

　　如果是两个旗鼓相当的对手，三球还是有一些希望追上的，利物浦在冠军杯都能上演伊斯坦布尔之夜，还有什么不可能的？

　　不过，对特立尼达和多巴哥来说，比赛却没悬念了，因为对手和他们完全不是一个级别的球队，全队球员士气全无。或许英格兰队都可以提前庆祝胜利了。

　　接下来，两队都没有进球，时间进入中场休息。

　　英格兰球员放松的进入更衣室休息，特立尼达和多巴哥球员则都是一脸茫然和无奈，他们看不到胜利希望，下半场对他们来说就是个煎熬。

　　他们的想法是对的……尤其当他们自己都没有斗志的时候。

　　下半场刚刚开场，唐杰克就用一脚远射再次证明自己在这方面的能力是全世界第一的，十九米左右的射门，让门将希斯洛普骇的双手发抖：他碰到了球，但根本无法改变足球的力道，只变换了一点点方向，这对于正直射向球门的足球影响不大，这脚球也把比分改写成了四比零。

　　而特立尼达和多巴哥门将希斯洛普双手不断抖动，他跑动场边要求教练换下他。

　　脱下手套后，队医才发现希斯洛普是中指有点轻微骨折了……

　　特立尼达和多巴哥要求换人，二号门将爱德华兹换下了希斯洛普，前者兴奋的上场，他本以为世界杯和自己无缘了，毕竟一个门将想替补出场太难了。但是，现在他得到了机会。

　　下场的希斯洛普才真是长松了口气！

　　“大卫的弧线球很厉害吧？”走上场身影交错时，爱德华兹说了句。

　　“很厉害！”希斯洛普说了句，随即苦笑道：“但我觉得你更该小心杰克，他的大力远射都让我的中指受伤了……”

　　让中指受伤，这要是一般人看来没什么，但作为专业的门将，听到这个就有些骇然了，门将的手套对手的保护非常严密，而一般扑球时，四指是同时发力的，如果足球的力道过大，受伤的也一般是边缘的小指，中指受伤就只有一个可能：足球从手指前端略微擦过……可就是这样，却让希斯洛普中指骨折了。

　　爱德华兹忽然觉得浑身都有冷汗冒出……他忽然有些后悔来参加世界杯了。

　　……

　　不得不说，爱德华兹比希斯洛普幸运的多。

　　他才刚一上场没多久，英格兰队也就组织了一次进攻，然后埃里克森就把唐杰克换下了场，替换他的是来到世界杯一直没机会出场的利物浦大将克劳奇。

　　“我真幸运……”他这么想，对方十号下场，至少自己不用担心受伤了……

　　要是特立尼达和多巴哥球迷知道爱德华兹这么想，肯定会对他不满：他真没有一点爱国情操！

　　但幸运可也只是这一点罢了。

　　在唐杰克下场后，英格兰的进攻还在持续不断，紧接着鲁尼、克劳奇、杰拉德三个人都分别打入一个球，比赛完成变成了单方面的屠杀。

　　最终，两队以7比0结束。

　　本场比赛英格兰真是多点开花，除了唐杰克打进两球外，贝克汉姆、鲁尼、克劳奇、杰拉德都分别打入一球，还有一个进球来自于对方的后卫，这样的比赛让前来的纽伦堡球迷都觉得不枉此行，他们不仅看到了全世界最出色球员的远射表演，还看到了夕日最佳任意球高手贝克汉姆的拿手绝技，另外，英格兰的华丽进攻也可圈可点，在打出感觉后，英格兰队在整体上进攻更加流畅许多，很多德国球迷开始担心德国队会在十六强碰到英格兰队，那样德国队作为东道主想闯进八强都非常难了。

　　以前的英格兰队，德国队并不害怕，而现在的英格兰队……德国球迷觉得应该建议欧足联把对方的十号杰克在世界杯停赛，缘由就是他表现太好，阻碍了其他球员发挥。

　　当然，这只是他们单方面想想罢了。


第五百六十七章 十六强对手1

　　比赛结束后，埃里克森带着队长大卫·贝克汉姆一起出席了赛后的新闻发布会。

　　埃里克森满面笑容，看起来他很轻松，面对记者他的第一句话就是：“我很高兴球队赢得比赛，这样我终于可以卸下部分压力，继续准备以后的比赛。”这显然在说英格兰队凭借本场比赛的积分，小组出现已经不是问题。

　　“我只想说，我们每个球员的表现都是完美的。不过结果还是有些意外，我对球员的发挥很满意。”

　　在谈到特立尼达和多巴哥时，埃里克森评价道：“在开场阶段，其实我们的机会并不多，我们不熟悉对手，而对手却以8人、9人甚至10人全部投入防守中，比赛前十分钟，我们都没什么号机会，我们处境一度很艰难。他们身体出众，严守纪律，是很强劲对手。但是我们也打得很有耐心。我们理应最后赢得比赛。七个进球都很精彩，我希望小伙子们在下半场比赛还能这样。”

　　这句话，让全场记者都笑了出来。

　　英格兰队的下个对手可是瑞典，那是英格兰几十年的死敌，即便很多人觉得，英格兰不应该去针对瑞典，毕竟瑞典的实力赶不上英格兰，但历史因素，很多人心里总是有些疙瘩，如果能七球大胜瑞典，那实在美妙不过。

　　另外，埃里克森也是在表达自己的心声，作为一个瑞典人，同样作为英格兰主教练，他是站在英格兰一方的。

　　接下来有记者问到了关于英格兰一些球员的问题，比如下半场替补出场的克劳奇，以及一直表现不佳的欧文，埃里克森说道：“我的球队每个人都有机会，杰克才刚加入国家队，但他的表现一直非常棒，所以他能一直首发。迈克尔近来表现低迷，但我还是相信他，在关键时刻，他一直能表现出世界最高足球水准。”

　　“克劳奇是个出色的球员，但也不是没有机会。刚才我就让他出场了，虽然是垃圾时间，但我更像看到他的比赛精神和状态。”埃里克森这么说。

　　德国媒体的提问显然有些挑拨的心思，毕竟加入球队不能上场的球员，心里感觉肯定不太好，但国家队就是这样，实力强、表现好才能上场，贝克汉姆、唐杰克、特里、杰拉德等球员一直是首发，而鲁尼、欧文、兰帕德就要其次，比他们再差一点的球员，自然上场机会就少很多。

　　这一点，所有人都知道。

　　接着埃里克森就说了最近球队的计划，他准备赛后就带队去科隆，在那里准备和瑞典的比赛。英格兰已经很久没有战胜瑞典队，两队能在科隆与对决是件很不错的事。

　　英格兰是胜利的一方，理应获得关注，赛后特立尼达和多巴哥的主教练本哈克表示自己对比赛结果很失望，特别是对下半场的大量丢人十分遗憾。但他同时也承认英格兰应该赢得这个比赛。

　　“这是一场艰苦的比赛，而我们的表现并不好。”

　　“在开始，我认为球队应该打防守反击，我们全体球员去防守，还是有机会的，虽然这样的足球，我并不喜欢，但想要赢得比赛，就必须这样，但我们还是没有机会。英格兰队的表现完美，他们理应赢得比赛胜利。”本哈特说道。

　　接着有记者让本哈特评价一下唐杰克、贝克汉姆以及鲁尼三名球员的表现，不过本哈特拒绝了，“这个问题应该由埃里克森来回答。”他这么说，“埃里克森是一个好的教练，是一个世界著名的教练，他对我们的球员知道的很清楚，他是个优秀的领导者。”

　　在两位主帅接受采访后，就到了球星时间。

　　贝克汉姆出席，自然就是为了给埃里克森分担媒体压力，他‘万人迷’的称号可不是说说的，等轮到他来回答问题的时候，会场大部分记者都跑了过去，留在两位主教练身前就只有小猫三两只。

　　这样的情景，实在让两人郁闷非常。

　　不过采访的记者们还是觉得有些可惜，他们对埃里克森非常不满，原因自然就是瑞典人没有带着唐杰克出席，相比贝克汉姆，打进两个球的唐杰克表现更华丽，虽然他的射门全都是直接性远射，可简单地射门早就进球就更凸显实力。

　　更何况，全场比赛，作为被对方防守最严密的球员，唐杰克在场上的压力，可比作为边前卫的贝克汉姆大的多了！

　　位置不同，压力也不同。

　　唐杰克在中场位置是核心，也同样是对方防守的重点，他到对方半场，就一直有对方球员贴身防守，不惜体能的全场盯防，在这样的防守下，也能打进两个球，才真是实力，而贝克汉姆的位置是边前卫，站位靠边、靠后，这个位置，就算对方想要防守都不容易，自然压力也小很多。

　　而且，贝克汉姆的进球是定位球，唐杰克的两个进球，全都是在对方严密盯防中，带球后的远射！

　　虽不比贝克汉姆的华丽，却凸显了实力。

　　不过记者们虽然失望没能采访到唐杰克，能采访到贝克汉姆也算不错，贝克汉姆首先表示场上队员都很努力，他们为大胜高兴，“我们要认真对待每一场比赛，这是我们要传达的信息，我们一直在传达这样的信息！人们总希望我们能够轻松取胜，但是我们知道这样的情况是很少的，今天的比赛看起来我们打得很容易，但大家更应该看到的是，我们战斗到了最后一分钟，每个球员都在努力，即使我们已经领先了几个球，但我们一样在努力。还是那句话，我们要认真对待比赛的每一分钟。”

　　“尊重每个对手，是一名职业球员的体育道德。而往往你在意的比赛，却会踢的很艰难，上一场我们想得到小组第一个三分，结果比赛踢的很难，而这一场虽然容易，但我更欣喜的看到，大家都在努力。”

　　随即贝克汉姆回答了一些关于球员发挥、状态等问题，比如鲁尼，赛前一直传言鲁尼有伤，对此贝克汉姆笑说传言夸大了，实际上鲁尼只是小腿擦伤，休息一天多就好了，另外还有一直表现不好的欧文，针对这个，贝克汉姆却说了很多。

　　贝克汉姆不认为欧文表现不好，却觉得他有这样的表现，已经足以证明他的状态和实力。

　　第一场比赛，埃里克森换下的是欧文，当全场的英格兰球迷将欢呼送给替补出场的鲁尼时，很少有人注意到欧文落寞的身影。

　　这位曾经的英格兰金童真的不行了吗？

　　首战对巴拉圭，欧文不在状态，埃里克森称他还需要时间适应，本场面对特立尼达和多巴哥的后卫，欧文又没有建树。

　　不过贝克汉姆认为欧文的状态其实不错，只不过表现不突出而已，本场他上场后跑动很积极，而且有几次制造了威胁。

　　“迈克尔发挥了实力，只不过杰克的表现太突出了，再加上鲁尼有两个进球，这让他被忽略了。”

　　贝克汉姆的观点确实值得人深思，唐杰克的表现很抢眼，鲁尼又华丽的连续进球，可英格兰前场就几个位置，两人表现好自然凸显了欧文的平淡，可实际上，在现在的英格兰队，有唐杰克、鲁尼两个尖刀，欧文可以称的上是球队的‘三号位’，他只要做好本职工作，在适当的时候对球队有贡献就完全足够了。

　　如若想让鲁尼、唐杰克、欧文三个人全都有好的发挥，那对手只能是像特立尼达和多巴哥这样的鱼腩球队，毕竟球队的射手太多，可进球就那么几个，鲁尼有机会，其他两人肯定没有，反之亦然，总之，机会就只能在一个人身上，有了两个实力更强、更年轻的天才挡在前面，欧文没有好的发挥也是正常的。

　　回想一下，在纽卡斯尔联队，欧文可是‘二号位’，俱乐部除了唐杰克就是欧文，自然他有好的发挥，如果英格兰采用单前锋，只有欧文一人在前场的战术，有中场的强力支持，那么以他最近两场比赛的状态，肯定会有好的发挥。

　　而后，记者问到了关键点上：“英格兰的下场比赛会使出全力吗？”

　　这个问题才是媒体关注的重点，世界杯B组结束了第二轮两场比赛，英格兰轻松大胜特立尼达和多巴哥，而瑞典队则同样在最后时刻才由永贝里的入球1-0小胜巴拉圭。这一结果使得小组赛出线形势变得颇为清晰，但由于A组德国出线名次问题上的微妙原因，B小组最后一轮仍然颇存几分变数。

　　从目前积分看，英格兰积6分已经笃定出线，瑞典积4分基本上一只脚也已经迈入16强，只积攒了1分的特立尼达和多巴哥尚存理论上的出线可能，而巴拉圭在两战皆负之后，肯定是晋级无望了。

　　在小组赛最后一轮，英格兰和瑞典的比赛将至关重要：如果英格兰取胜，则他们讲积9分傲视所有球队，失利后的瑞典则要看另一场比赛的情况，如果特立尼达取胜并赢得足够净胜球，依然有可能将瑞典挤掉；如果英格兰与瑞典战平，那么无论另一场比赛的结果如何，英格兰和瑞典都将分别获得小组第一和第二；如果瑞典击败英格兰，那么瑞典将后来居上赢得小组头名，英格兰则排名第二。

　　从以上数据积分分析可以看出，英格兰无论胜平负都将肯定出线，所不同的只不过是名次问题。对于埃里克森和他的瑞典老乡来说，平局似乎是一个皆大欢喜的结果。但由于另一组的情况，事情又不止这样简单——德国队如果在第三轮无法战胜厄瓜多尔，那么东道主将以小组第二的身份出线。

　　这样一来B组头名便成为了一块烫手的热山芋，毕竟谁也不会希望在这样的大赛中过早遭遇东道主。那么如果德国位列小组第二，那么几个小时后的B组大结局便很可能以颇为复杂的方式进行。

　　英格兰没有理由去求败来躲避老对手德国，但埃里克森的球员们也没有理由为了一个更差的淘汰赛对阵而使出全力，届时双方尤其是出线无忧的英格兰采用怎样的战略方针，这在比赛刚一结束，就成为人们关心的热点。

　　当然，如果德国队击败厄瓜多尔赢得A组头名，那么接下来的一切便将简单，英格兰和瑞典都会全力争取胜利以求头名出线，这种情况才是期待精彩比赛的球迷所希望看到的。

　　这种情况下，记者问及英格兰下场比赛，就值得深思了。

　　不过贝克汉姆可不是好对付的，埃里克森让他来参加新闻发布会也是看重他对待记者的圆滑，他没有正面回答，只是一再强调‘所有的出线的球队都是靠自己实力，都是不好对付的球队’，他的意思就是说，不管是德国还是厄瓜多尔，是小组第一还是小组第二，对英格兰来说其实都一样。

　　这样的回答显然不能让记者满意，他完全没说明下场比赛英格兰队的情况。

　　不过最后，贝克汉姆还是回答了有关评价唐杰克表现的问题：“他是个天生的足球运动员，我承认他比我强，或许，他能带领球队走向巅峰。但只要英格兰队还需要我，我就会为英格兰的胜利去努力！”


第五百六十八章 十六强对手2

　　在英格兰击败特立尼达和多巴哥赛后，唐杰克也被国际足联评为全场最佳，他全场华丽的带球，以及打进的两球都是闪光之处，第一个进球更是奠定英格兰队本场比赛大胜的基石。不过，英格兰之所以能够大胜，还有其他球员出力，比如一直在后场勤勤恳恳的约翰·特里，正是他不断的努力防守，才让其他球员能把心思都放在进攻中，另外杰拉德、鲁尼也有不错的表现，他们都打入了一球，并在进攻中发挥了不可或缺的作用。

　　可以说，英格兰队每个人的表现都不错。

　　但国际足联还是选了唐杰克，而其他国家媒体却觉得贝克汉姆的表现其实不比唐杰克差，尤其是第一个对方乌龙球，也应该算在贝克汉姆头上。

　　在英国通讯社和天空体育的赛后评分中，最高分都是唐杰克（8分），而贝克汉姆的7分略低于他。再看看贝克汉姆所获的评价，英通社表示，“贝克汉姆让对方上来就慌了手脚”，天空体育电视台则简洁的称：“贝克汉姆本场比赛有挑战杰克的资格。”

　　这些评论都只是外界的声音，在英格兰队中，每个球员都没什么区别，尽管表现非常好，但也不会多拿一分钱奖金，就连位置也不能保证：英格兰每个球员都不会知道下场比赛他们能不能出场。

　　记者关心的问题，自然也和球队息息相关。

　　下一场比赛和瑞典具体怎么打，就连主教练埃里克森心里都没有定论，因为那要看A组的情况，德国队的最后一轮比赛比英格兰队要早上五个小时，英格兰队完全可以看完德国队的比赛，然后再和瑞典交战。

　　当然，埃里克森不可能这么告诉球员，他只是说：“你们该在训练中努力，我要观察大家的状态，以便确定下场比赛的首发。”自然首发只在赛前公布，那时候，德国队的比赛已经结束了。

　　即便贝克汉姆公开声称十六强打德国亦或者其他球队，对英格兰没有影响，但任谁都知道，这肯定会有影响，德国队是一支年轻的球队、强大的球队，更是本次世界杯的东道主，不管哪支球队对阵东道主想赢球都是非常难得，英格兰队也没什么区别。

　　英格兰和德国是老对手了，作为德国一方，肯定也不想碰到英格兰！

　　德国队在A组，在小组赛出线后肯定会面对B组的出线球队，出线没有为的情况下，整个德国媒体都在关注B组的比赛情况，英格兰大胜特立尼达和多巴哥后，B组形势清晰，德国各大媒体也对比赛发表了各自的看法。

　　德国《踢球者》认为“尽管对手特立尼达和多巴哥只是一支实力很弱的球队，但是英格兰队的大胜打的仍然精彩，特里尼达和多巴哥在场上表现得很顽强，英格兰队的表现完美”。

　　德国《明镜周刊》也评论道：“英格兰将和德国、厄瓜多尔一起晋级八分之一决赛。特里尼达和多巴哥队的防守并不稳固，他们不能对英格兰造成拦住作用，杰克在对方半场横行无阻，现在的英格兰非常强大”。

　　德国N24电视台认为：“来自加勒比海的小国表现一般，成为展现英格兰实力的垫脚石。德国应该警惕！”

　　这样的情况下，克林斯曼领军的德国队自然不希望过早遇上英格兰队，现在在B组中两战两胜的英格兰队将很有希望以小组第一的身份出线，因此，德国队要想避开英格兰队，必须在下一场比赛中战胜同样是两战两胜的厄瓜多尔队。

　　对于这场争夺小组第一的比赛，德国队主教练克林斯曼表示：“厄瓜多尔队在这两场比赛中表现得十分出色，这也给我留下了很深刻的印象，相信这也是他们为什么仅在巴西和阿根廷之后获得南美区第三的原因所在，我们很重视这个对手。在接下来的几天，我们必须好好的进行准备，在周二的比赛我们会努力取得胜利。”

　　德国队自然要取胜，因为英格兰队比他们的出线形势更好，就算平局都能取得小组第一，而德国却只有战胜对手才能取得小组第一，如果他们得到了小组第二，和英格兰队碰上的几率太大了，这或许是全世界中立球迷希望看到的。

　　德国VS英格兰！

　　可以想象的经典大战！

　　只不过双方都不希望如此罢了，在这样热闹的讨论中，英格兰队已经去往科隆准备下一场比赛了，时间也一点一滴的过去，比赛当天很快就到了，第三场小组赛前，英格兰队并没有面对记者，全体球员都闷在屋子里随意活动，埃里克森只是给球员找个休息，顺便看德国队比赛的理由。

　　德国队在比赛，英格兰球员不知道下场该怎么打的情况下，肯定没有训练精神，埃里克森索性决定在德国队比赛后，再带球队去莱茵能源球场做赛前准备。

　　下午四点，世界杯A组末轮两场比赛同时开战，在柏林奥林匹克球场，德国和厄瓜多尔的交手，吸引了大量球迷关注。

　　德国队无路可走，他们必须认真比赛，只有击败厄瓜多尔，德国才能获得小组第一名，最有希望错开英格兰队，所以克林斯曼的球队必须认真对待比赛。

　　克林斯曼更换了一名首发，中卫胡特上演世界杯处子秀，顶替了梅策尔德的位置，黄牌在身的巴拉克仍然出场；厄瓜多尔几乎更换了半数主力，后防线上，瓜瓜和安布罗西分别顶替了乌尔塔多和雷亚斯科；中场阿约维顶替卡斯蒂略；各进两球的首选锋线德尔加多和C·特诺里奥也没首发，博尔哈首次亮相与卡维德斯搭档。

　　值得一提的是，德国总理默克尔来到现场观看比赛。

　　两支球队全部取得两场胜利，赛前德国媒体认为比赛不会那么轻松，不过开场仅仅四分钟，德国队前锋克劳斯就打入一球，帮助德国队取得领先——

　　施魏因斯泰格右侧角球被破坏后，左路队员再将球斜传禁区，默特萨克包抄前点停球转身，右脚凌空把球勾到另一侧，施魏因斯泰格在底线回敲，克洛斯在门前七米处右脚半凌空扫射，足球飞入球门左下角，1比0！

　　比分落后的厄瓜多尔并没有很强的进攻欲望。

　　厄瓜多尔似乎在保存实力，来应对十六强淘汰赛，从场面上来看，他们并没有和德国队来一场血拼的意志，不过随即想想也是如此，在德国、英格兰以及厄瓜多尔三方之间，厄瓜多尔无论碰到德国队还是英格兰队，想胜利肯定都要一场血战才有可能，现在和德国队打，无论胜负都可以出线，血战自然没有意义，错开英格兰队对德国是好的，厄瓜多尔则完全没有选择的权利，现在和德国死磕，还不如去十六强对战英格兰，更何况，就算输球也不一定就打英格兰，也可能对上瑞典。

　　所以在厄瓜多尔看来，最后一场输赢反倒意义不大。

　　众多德国媒体记者都想到了这个问题，结果他们只苦笑看着比赛，毫无斗志的厄瓜多尔在德国队面前很难有什么反抗能力，尤其他们的首发还不是主力阵容的时候，上半场第四十一分钟，巴拉克禁区弧顶右脚巧妙挑传，克洛斯突然插到后卫埃斯皮诺萨身后，大腿一垫避开了出击扑救的门将莫拉，在门前5米处右脚斜射空门得分，2比0！

　　第三个进球出现在第五十七分钟，门德斯三十米外势大力沉的右脚劲射被莱曼托出横梁后，厄瓜多尔右侧角球开出，德国队断球发动反击，克洛斯后场传球，施魏因斯泰格直传右路，施奈德右脚弧线球传中，波多尔斯基在门前把米处左脚铲射打进左下角，3比0！

　　三球战胜厄瓜多尔，德国队三战全胜夺得小组头名，厄瓜多尔获得小组第二。

　　值得一提的是，德国队射手克洛斯在本场比赛中梅开二度，打破了厄瓜多尔本届世界杯不失球金身，以四球超过托雷斯、唐杰克，升至射手榜首位。

　　虽然对手明显没有使出全力，但这样的大胜还是值得欣喜的，在赛后媒体关注的就是德国队的洗个对手了。

　　针对这个问题，德国队球员纷纷发表看法，球队中场大将巴拉克最具代表性，他说道：“我想对英国的球迷说，希望你们能获得小组第一。但是这并不代表着的德国队不愿意与英格兰队对决，在我们看来，今天我们率先占据了小组第一的位置，就已经没有选择的权利了。”

　　“我们和瑞典已经很久没有交手过了，我希望能够为球迷们奉献出一场精彩的比赛。瑞典队的技战术打法和德国队非常相似，我们一定会遇到很多困难，但是我们现在信心十足。”

　　而一名球员拉姆则在强调德国队不会害怕任何对手，“我们从来没有考虑过去选择比赛的对手，无论是什么球队站在我们面前，我们都不会害怕。而接下来的淘汰赛对我们来说不仅不会惧怕，相反，我们都非常期待八分之一决赛的到来。”

　　打进两个球的克洛斯则表示自己的心情非常好，他说：“我非常高兴，不仅因为我在比赛中取得了两个进球，更重要的是我们战胜了小组中最强的对手，拿到三分，以小组首名出线。”

　　对于外界的质疑声，克洛斯一点都不回避，“上届世界杯我攻入了五粒头球，人们都说克洛斯只能够用头球得分，本届杯赛我用脚进了四个球，会不会有人说我头球太差？”

　　他选择用幽默的方式去回击舆论的攻击。

　　有记者问到：“那么你本届世界杯的目标是不是最佳射手？”

　　“最佳射手？我觉得最佳射手很需要好运气的相伴，然而运气不是总会跟着一个人的，如果说目标，那么就是用更多的进球，帮助德国队走得更远。那样，我即使不得最佳射手也会非常高兴的。”

　　不过一些英格兰媒体还是觉得克洛斯有些自大了，在他们看来，本届世界杯最佳射手根本毋庸置疑，肯定是英格兰的十号，也就是唐杰克，其他球员在他面前有竞争力吗？

　　克洛斯现在是射手榜第一，但那也只是因为英格兰队少赛一场罢了！

　　而另一名球员，德国门将莱曼则从比赛角度去说明问题，并为德国队鼓舞士气：“我知道厄瓜多尔并未派出全部主力，他们有那么他们自己的想法和考虑。但我们却不这么想，我们派出了我们最优秀的球员，我们要争取小组第一出线，这有助于提高我们的自信心。以后的比赛我们也要争取每场比赛的胜利，这是我们日尔曼民族的风格。”

　　这些讨论，是德国方面的问题，但也给英格兰队带来的比赛动力。

　　德国队是一支强队，从理性来讲，英格兰最好不要碰到东道主，但实际上，所有的球员都希望能和强队比赛，如果不考虑英格兰全队的成绩来说，英格兰球员还是希望碰到德国的。

　　不过现在的结果也正是球队期待的，因为B组剩下一场比赛，瑞典和英格兰肯定会都想胜利，这样才能保证成为B组第一，在十六强赛上不碰到德国。

　　英格兰VS瑞典，这是一场期待已久的大战。


第五百六十九章 绝强的实力1

　　在莱茵能源球场的B组最后一轮英格兰和瑞典的交手即将展开了。

　　赛前埃里克森公布了首发名单，效力于德国拜仁慕尼黑的哈格里夫斯获得首发出场的机会，他和唐杰克搭档中场双人组合，杰拉德和兰帕德两位英格兰中场支柱这次全都坐在了替补席上，这样的首发或许让两人的心情很矛盾，还是第一次，两人都没出现在首发位置，更重要的原因就是唐杰克站了一个中场位置，而两人也只能争取另外一个位置。

　　不过在上一场比赛，埃里克森对杰拉德的发挥还是不满意，瑞典人决定给哈格里夫斯一个机会。

　　哈格里夫斯的名字叫欧文，当然，这和迈克尔·欧文，欧文是个姓氏也可以是名字，他出生于加拿大卡尔加里，成名于拜仁慕尼黑。

　　哈格里夫斯的父亲是英格兰人，其母是威尔士人，而哈格里夫斯并非出生于此两地，而是出生于加拿大的卡尔加里。

　　在年轻时，哈格里夫斯在加拿大只对冰球与篮球感兴趣，但后来渐渐对足球产生了兴趣。其后，哈格里夫斯于出生地的球队卡尔加里丘陵队中有不错的表现，于是被当地一位与拜仁有深切关系的教练引入球会试训，后来得到收留，当时哈格里夫斯只是16岁。

　　2000-2001赛季，由于在耳拜仁U19青年队表现出众，哈格里夫斯成为了拜仁慕尼黑一队的球员之一，同年，哈格里夫斯入选了英格兰21岁以下国家队。

　　稳定了主力位置后，哈格里夫斯决定代表英格兰出赛，从而放弃加拿大、威尔士以及德国（哈格里夫斯已在当时取德国公民的资格）。

　　哈格里夫斯以善于拼抢著称，踢法硬朗著称，他还拥有不错的防守意识和铲断能力，也是公认的“烂打型”防守中场：他体力极其充沛而且总有旺盛的斗志。哈格里夫斯左右脚均技术比较纯熟，也有一定的远射能力；此外哈格里夫斯还是一名全能球员，除了后腰之外还可以胜任边前卫和边后卫的角色，他的防守能力用在右后卫位置上也是绰绰有余，而在边路他也可以发挥自己传中球的优点。

　　这样全面的能力，也是制约他发展的原因，他没有太过出色的地方，上场虽然表现一直不错，但很难被球迷记住，而且和欧文一样容易受伤的体质，也成为制约他发展的最大障碍。

　　不过埃里克森看重的是哈格里夫斯的稳定。

　　尽管他很多时候不如杰拉德、兰帕德闪亮，但现在的英格兰队中场有唐杰克，一个闪亮的已经足够了，哈格里夫斯更多要做的是‘蓝领工作’，他需要防守，需要配合进攻传球，这些都是哈格里夫斯能做好的。

　　唐杰克也是第一次和哈格里夫斯搭档，他也觉得对方很不错，杰拉德虽然和他有默契，但杰拉德做的防守非常少，这让他在比赛里，很多时候不得不回防，而兰帕德和他根本没有默契，换上个新搭档，至少自己的工作轻松很多。

　　英格兰的前场搭档仍然是欧文和鲁尼，现在两人的搭档似乎成了埃里克森的第一选择，尽管很多媒体、球迷觉得欧文一直没有好的发挥，但瑞典人还是选择信任他。

　　瑞典方面，也派出了全部主力，他们也不想在十六强赛上遇到德国队。

　　在主教练拉格贝克看来，德国队，尤其是作为本次世界杯东道主的德国队，是强于英格兰队的，尽管英格兰队有着一个全世界身价最高的球员，但同样不如德国队强势，于是他决定和英格兰血拼一场，如果能胜利，那么瑞典将以小组第一的成绩出现，在十六强遇到实力稍弱的厄瓜多尔，那么瑞典的晋级形势就一片大好了。

　　……

　　而此时，球场上的比赛已经开始了。

　　38年英格兰对瑞典不胜的尴尬纪录，带给英格兰队耻辱的同时，也让上场的球员感到压力和斗志，很多英格兰球队都觉得本场比赛必须胜利，埃里克森排出了全部主力阵容争夺胜利也正是球员们希望看到的。

　　不过在瑞典看来，虽然英格兰队的阵容很强大，并且今年还有唐杰克这样的球星加盟，实力可以想象，但足球比赛是十一人运动，可不是一个人的，他们中有认识唐杰克的，却也不能打击队友的斗志，于是瑞典人都觉得，赢了英格兰18年，再赢一场比赛也没什么！

　　毕竟曾经的英格兰阵容上也是强于瑞典的。

　　在比赛开始之后，现场球迷看到了一支充满斗志的瑞典队，也看到一支更加充满斗志的英格兰队！

　　现在的英格兰还是偏于防守，不过唐杰克带给球队的就是进攻的效率，瑞典队想攻入进球不容易，但只要给英格兰队机会，那么就等于一个进球产生。

　　这是两队的差别。

　　在机会方面来说，两队开场打了个评分秋色，各自控球率差不多，实际上两队风格说起来差别也不大，主要拼的就是球员和球星的发挥，瑞典不断进攻，英格兰也同样。

　　这样的比赛是受到前来看比赛球迷欢迎的，莱因能源球场今天到来了五万名球迷，大多数都是中立球迷，这些球迷都是冲着两队大战名头来的，还有很多球迷就来看球星的，大多数都想看看英格兰的球星，相比之下，英格兰队的球星众多，这方面比瑞典强出很多。

　　“加油！加油！加油！”观众席上到处充斥着类似的助威声。

　　观众席的气氛很火爆，也让场上球员有更多精力去拼搏，很快随着比赛深入，两队展开了中场的争夺较量，唐杰克就在中场，他和哈格里夫斯的不断跑动，成为了英格兰争夺主动的关键。

　　从这里就看到了位置的重要性，如若唐杰克是一名前锋，他回撤参与这种争夺意义也不大，那样的话，前场就没有人等待机会，就算占据优势机会也还是少。

　　而站在中场，他就可以成为创造机会的人，这才是掌握主动。

　　虽然瑞典队极力进攻，心态也很平稳，但事实上他们的实力，却比英格兰队要差一些了，在加上唐杰克不断来回跑动拉扯，以及瑞典不得不针对他进行的防守，两队人员上就有了差距，这种差距开始不显眼，但一次又一次，就让双方比赛有了明显的差距，这样的情况下，英格兰队很快占据了主动。

　　终于，在比赛进行到第十九分钟时，英格兰队获得了一次30米外的任意球。

　　三十米，太远了！

　　贝克汉姆根本都没上去，这么远距离的任意球，他主动放弃了，乔·科尔倒是想去罚球，不过最终还是唐杰克站在了球前，这样的远距离任意球，英格兰队友也知道应该给唐杰克来罚。

　　“加油，杰克！我们等着你进球！”队友打趣喊着，好像完全不把旁边的瑞典当回事。

　　随之，观众席上也响起了球迷的呼声——

　　“杰克，进一个！”

　　“进球让他们看看！那些没见识的乡巴佬！”

　　“加油！”

　　……

　　唐杰克站在球前很稳重，嘴角还带着一抹轻笑，对这个球或许以前没有绝对的把握，但现在不同了，在内力突破之后，他对身体的掌握更随心所欲，再加上几天来的训练所得，这种球他还是有一定把握打好位置的。

　　进不进，就看对方门将的实力了。

　　在所有人的注视中，唐杰克稳稳的站在原地，随着主裁判的哨响，他只伸脚很随意，就像是在踢矿泉水瓶的摸样一样，那种随意让大多数人都觉得，这脚球不会有什么力道。

　　“他这是罚任意球？”很多人疑惑。

　　但了解唐杰克的球迷都庆祝，他经常以这样的方式罚球，而且罚球的力道还非常大，这几乎违反了牛顿物理定律，但事实就是这样，看到那种沉着，很多英格兰球迷都预感有好事情发生了。

　　“天呐，杰克太随意了，大概他没想把球罚进，或者是在给队友传球，毕竟距离太……”德国解说员说着一转话头，满是惊讶道：“球……进了！？”

　　“天呐，球进了！My-God！上帝，球真的进球了！”

　　只见屏幕上在，足球划过天际，一转之下直接掉进球门左上角，瑞典门将伊萨克森判断失误，他朝左侧跳起，可还是差了很多，他没有预判好球的落点。

　　“这是个落叶球！太漂亮了，或许伊萨克森本场比赛危险了，两年前杰克用这样的进球破过卡恩的十指关，现在轮到了他，不过他的表现比卡恩差的远了……”

　　同时，英格兰天空体育电视台解说员兴奋大喊着：“球进了！球进了！三十米的任意球，这可以说是个世界波！杰克的射门实在太漂亮了！”

　　“所有观众朋友们，所有球迷朋友们，英格兰和瑞典的比赛，上半场第二十分钟，目前效力于纽卡斯尔联俱乐部的超级球星杰克用一脚世界波帮助英格兰队取得领先！他率先打入一球，真是太出色了！凭借这个球，他追平了德国射手克洛斯的四球，和前者并列本届世界杯射手榜第一位。不过我可以预料到，他超过克洛斯重登射手榜首位也只是个时间问题了！”


第五百七十章 绝强的实力2

　　这个进球让瑞典球员有些不知所措，他们本以为只是个普通的任意球，距离远、角度不好，等等方面都证明这个球想直接打进非常难，可对方就很轻松、从容的把球打进了。

　　瑞典球员知道比赛难打了……

　　包括主教练拉格贝克在内，瑞典队上上下下对英格兰实力评估时，都觉得应该重视唐杰克，拉格贝克也派出了一名球员贴身防守他，可现在他们觉得，这样完全不够了，对方在那个位置都能把球踢进，他们到底怎么才能取得胜利。

　　很多瑞典球员茫然了。

　　不过才只一球落后，他们倒也不会放弃比赛，接下来瑞典队对唐杰克的防守更严密了，一些球员在防守中的第一选择就是看看唐杰克的位置，看到他的位置对球门没有威胁，他们才会去防守别人，这让其他英格兰球员一时间觉得对方的防守松懈了一些，进攻自然打的很顺畅了。

　　不过任谁也没想到，下一个进球的会是瑞典队！

　　进球的是对方的中场奥尔巴克，在英格兰进球只七分钟后，瑞典前锋阿尔巴克接中场林德罗特开出的左侧角球，头球回顶直接把球送进了球门。

　　一比一平，双方又回到同一起跑线上。

　　打进一球追平比分，对瑞典来说是个不错的消息，他们更有信心比赛了。进球之后，瑞典队球员相互拥抱庆祝，进球的阿尔巴克还走到观众席下向球迷致意。

　　德国电视台足球解说员评论道：“阿尔巴克帮助瑞典队扳平比分！这是一记凶猛的头锥！英格兰队才刚入一球，瑞典就追平了！英格兰已经三十八年没有战胜瑞典，这次看起来依然很凶险，两队场上你来我来打了个评分秋色，英格兰想打赢瑞典并不容易。”

　　“不过现在这支英格兰，却不是一般球队想遇到，杰克的实力太过出色，没有任何球队敢说就能防住他，瑞典肯定不行，德国队也一样，对我们来说，碰到瑞典比碰到英格兰要好一些。”

　　“我是希望英格兰能赢球的，一是德国队能错开英格兰，能在世界杯赛事更深入，二则是我个人也喜欢杰克的足球。”

　　瑞典进一球，英格兰球员的感觉还是有些失落的，在刚才他们还领先呢，这么一小会，就变成打平了。

　　想想瑞典这个对手，其实真很难缠，很多球员想到耻辱般的记录，不仅是充满愤慨，另外在瑞典进球后，还觉得是不是上帝都在帮助对方，这样的想法很让人低落。

　　唐杰克看到了这些，可他却心里上不屑一顾。

　　“没关系，对面只是瑞典而已。”

　　他这么和大家说：“说真的，今天他们的防线根本无法阻拦我进球！”这种‘大话’也就只有唐杰克敢说，但英格兰队友选择了相信！

　　这话在英格兰很多队友听来有些天方言谈了，就连队长贝克汉姆都是一脸迷惑，他不明白唐杰克的意思，在他却知道，球队的十号小子，肯定是做出了什么决定，或者说看透了对方的防线。

　　“真的吗？”

　　不管是真是假，至少英格兰球员有了希望，他们希望看到唐杰克所说的‘无法阻拦’，于是他们也保持着良好的斗志，就好像刚才瑞典没有进球一样。要是一般人肯定不相信唐杰克的话。

　　现在还有谁总觉得唐杰克说大话呢！？

　　尤其是欧文、杰拉德等和唐杰克在一个俱乐部效力过的球员，都是如此，他们知道唐杰克这样说，就肯定是有信心的。

　　有斗志是有斗志，有希望，又是有希望，可唐杰克如果不能做到他所说，希望能保持的时间也不会有多久，但任谁也没想到，接下来唐杰克就表演了一下练过四人把球打进的好心。

　　仅在瑞典进球三分钟后……

　　在中场中路位置，唐杰克接到杰拉德的传球后，顺势晃过缠在自己身边的永贝里，随之大脚趟球，几步就趟过了中场林德罗特，后者回身根本再追不上，到了禁区前沿，唐杰克带球中用不断的小幅度变动直接晃开卡尔斯特罗姆，旋即用一个大转折的变向，闪开卢西奇的抢夺，在禁区右侧角上，用一个外脚背弧线球射门，瑞典门将伊萨克森扑球不中，足球直接飞入瑞典球门左角。

　　二比一！

　　这个进球大大打击了瑞典队士气，同时很多英格兰球员都觉得心里发冷！

　　瑞典人不知道，他们只觉得这是个唐杰克出奇的个人发挥，这种发挥很少见，球星偶尔灵光一闪进球不算什么。

　　“GOAL！杰克梅开二度！”德国解说员也只觉得是个球星的个人发挥，他大喊着：“瑞典才刚打入一球，杰克就换衣颜色！这场比赛看起来要成为一场经典的进球大战了！”

　　可英格兰场上球员都知道，在刚才这个黑发小子还说着自己能够轻松突破瑞典防线。大部分人以为那只是在鼓舞士气，可谁又知道——“难道这是真的！”

　　队长贝克汉姆都惊诧的站在原地，愣神忘了去庆祝！

　　“这也太可怕了！”

　　也只有杰拉德和欧文两人第一时间反应过来，和唐杰克拥抱庆祝，不过唐杰克的表情很淡然，显出的表情完全不在意，不过他们很在意，这可是反超的进球！

　　对唐杰克来说，在内功突破之后，这样的进球他都能很轻松的打进。

　　瑞典的防线并不强，他们又只派出一名球员对他进行防守，这样的防守很难阻挠他带球，进球也没什么，如果瑞典继续这样打下去，这样的进球他不能保证次次打进，但打进十个、八个还是没什么压力的。

　　这就是绝强的实力！

　　超人一等的感觉似乎不错，对方在防守不足够重视的情况下，唐杰克能轻松一个个突破把球打进，这是内功小成带来的实力，不过也同样带给唐杰克一丝茫然，他不知道比赛到底是在干什么，对方球员、战术加一起的实力，实在和自己存在差距，这让他感觉进球就像是在表演一般。

　　唐杰克追求的是挑战，追求的是胜利和荣誉，这样的比赛、这样的进球完全没有任何挑战，他突破有一种‘高手寂寞’的感觉，对方实力并不弱，但却无法阻挡现在的自己进球，那么的比赛还有什么意义？

　　这世上，在足球领域，自己还有对手吗？

　　他不知道，进球后，他却感觉很茫然。


第五百七十一章 绝强的实力3

　　瑞典队完全没意识到即将发生什么，他们还觉得只是落后一球，追回来就可以了。

　　从历史还是真实水平上来讲，瑞典队都没有理由惧怕英格兰队，比赛之前他们的球员都非常具有信心，尽管又落后一球，但是瑞典队仍然觉得胜利会属于瑞典，比赛重新开始，他们又都全新投入到比赛中。

　　可很快，他们就发现英格兰的表现也不差，应该说，不比他们差。

　　英格兰的气势十足，在进攻中、防守中，每个球员都非常的认真，好像还有一种必胜的信心，是的，“是信心，不是信念”，信念是对胜利的坚定和斗志，而信心就好像英格兰必定是胜利了一般，这类似于宗教的狂热，让英格兰球员的表现更加疯狂！

　　瑞典队有些球员看到每个对手都这样，甚至有些害怕的情绪滋生……

　　他们不知道是为什么，但这严重影响了两队的表现，结果英格兰队的表现越来越好，而瑞典队则显得被动，其中，唐杰克的机会也越来越多。

　　实际上，每个英格兰场上球员，对刚才的进球都有真实的看法，他们和只见到进球的球迷、瑞典球员以及其中观众不同，他们知道刚才球队的黑发小子可是和他们说了要自己去突破瑞典防线，前一刻很多球员都觉得那只是个鼓舞士气，可谁又知道还真就让他连过四人进球了！？

　　‘有这样能随意进球的队友，那么比赛又还有什么压力呢？’

　　“胜利已经属于英格兰了！”

　　大家都这么看，在对方根本防不住自己的明星队友时，他们就没有了胜利希望。不管是奇迹也好，梦境也罢，现在对方反正无法阻拦唐杰克。到了现在，很多英格兰球员接到球第一选择就是传给唐杰克，他们都希望他能再‘表演’一次——

　　那真是神迹了！

　　唐杰克自然明白队友的心里。其实他不喜欢这样的表演，和瑞典这样的对手比赛，也实在提不起他的兴趣，这就像是一个成年人拿着把大刀和一个小孩子进行生死决战一般，双方的实力差距太大，在生死之际，又有谁还会让小孩子拿起大刀，和自己来一场实力相当的比拼？

　　不可能！

　　至少唐杰克不会，他可不会看着对手去进球，最好的结束战斗方式就是多进几个球，直接在比分上打垮对手，让他们知道差距。用进球拉开差距，让对手绝望，从而尽快结束这场无意义的战斗。

　　在适应对手，了解对手之后，唐杰克就没有耐心了，他开始了自己的进球表演。

　　上半场第三十九分钟，利用一次角球机会，唐杰克在人群中跳起用头球鱼贯冲顶把球灌入球门。

　　“Goooal！帽子戏法！杰克用四十分钟完成了帽子戏法！他的进球无人能挡！”

　　“刚才我还说杰克超过克洛斯只是个时间问题，果然，现在证实这是真的，现在杰克在世界杯已经打进六个进球，凭借这个进球数字，杰克恐怕都有机会稳定世界杯金靴了，仅是小组赛就能拿到金靴，这对于其他球队的射手们真是个打击，不管英格兰队能走到哪一步，但我相信，最佳射手这项荣誉一定属于英格兰！”

　　上半场打进三球，这种效率实在太高了。

　　全体英格兰球迷都欢呼雀跃，他们为球队能有唐杰克这样一个球员感到兴奋，另外，现在英格兰两球领先瑞典，瑞典的‘三十八年遇英格兰不败’纪录，也将在本场比赛之后成为历史，这些都值得他们高兴。

　　很多瑞典球员感到茫然，他们都不知道比赛怎么继续踢下去，对方的十号太强了，可赛前主教练还说过，‘集体的力量高于个人’，那是真的吗？

　　他们心中已然充满怀疑！

　　半场进三个球，这效率实在太高了，可任谁也没想到，这表演还没有结束，两队重新开始比赛后，瑞典人甚至还没从刚才的进球中反应过来，在上半场第四十五分钟，也就是刚刚的进球仅仅五分钟后，当英格兰得到一次距离球门二十米左右任意球机会时，全场球迷就知道，半场比赛进三球已经不足以局限住场上的世界第一球员了！

　　他们期待唐杰克能再来一个绝妙的任意球，从而打破半场进三球的记录。

　　唐杰克沉稳的站到球前，本来这样的球该是贝克汉姆来主罚，但唐杰克所表现的一切，让贝克汉姆都觉得，让唐杰克来主罚理所当然，现在这支英格兰队里，即使唐杰克有了这样的表现，他理应成为球队的第一选择：无论在哪个方面。

　　贝克汉姆根本没有竞争的心思，他只想看看唐杰克到底能进几个球。

　　“杰克来主罚任意球！他的任意球势大力沉，相比贝克汉姆却有些诡异。杰克并不擅长弧线的任意球，但他曾经踢出的落叶球还是给很多人留下深刻的印象。”

　　“我们可以期待这个球，只是不知道杰克将怎么把球送入球门，虽然他还没有罚球，但我已经有预感这个球要破门得分了……”英格兰解说员自信十足。

　　瑞典排好的五人人墙，对足球的阻挠很严重，想要把球打进，一般来说还是要踢弧线球，不过唐杰克知道自己现在的内力还没有掌控完全，而这个球的距离实在太近了，他没有十足的信心用弧线球打进，因为他无法仔细的控制力道，也就是说，他根本踢不准，不过他还是有信心把球打进。

　　在主裁判一声哨响瞬间，唐杰克抬腿一脚抽在足球瞎眼，人墙猛的拔高阻拦，可瑞典球员惊恐的发现，足球却是贴着草皮冲来，尤其是后卫卢西奇，他眼睁睁的看着足球风驰电掣般从他双脚下旋转着划了过去！

　　门将伊萨克森的视线被跃起的人墙阻挡，他根本没想到足球会贴着草皮过来，在反应过来后，他只来得及象征性朝左侧一扑，可实际上，足球却是旋转到了右侧直入球门死角。

　　四比一。

　　上半场，唐杰克打进了第四个进球……

　　“真是华丽的表演……”

　　全场静默，大量的球迷在唐杰克进球后，反而只是愣愣的看着场内，过了好一会儿，观众席才响起了断断续续的欢呼声，前来观看比赛的本地球迷都被场上的比分以及唐杰克不断的进球的震慑了，他们完全没想到比赛会进行到如此地步。

　　两队，根本不是一个级别！

　　另外，英格兰的十号，进球数字也太多了，多到他们想想都觉得后怕！

　　负责解说比赛的德国评论员都不知道如何表达自己的心情，他也有一种后怕之感，想想如果德国队遇到英格兰队，对方的十号有这种表现，那么德国队的球门肯定会被打成‘漏斗’，恐怕比瑞典队也强不到哪去！

　　“幸好，德国队是小组第一……当然，英格兰队也一样……”

　　“杰克太出色了，在上半场他独自一人打进四球，帮助英格兰队四比一领先瑞典，到这里，胜负已分……”他都不知道该说什么好了，上半场的唐杰克，用什么话语夸赞也不为过，用平常的夸赞词反而都有些低估的感觉了。

　　英格兰球员却不管那么多，他们大多数和唐杰克已经很熟悉了，现在需要做的就是庆祝进球而已，上半场比赛结束了，唐杰克的进球标志着他们能够轻松面对下半场比赛，本来和瑞典交手之前，还有一些英格兰球员有些担心，但他们担心的是瑞典队，对对手，他们只有‘同情’的心态：上半场被灌入四个……瑞典队也太惨了。

　　而场边英格兰的主教练埃里克森都愣愣的看着比赛不知道在想些什么。

　　如果手下有一名球员表现非常好，能一场比赛打进几个球，那会让教练很欣喜，但这名球员表现太好了，好到一个人甚至能打败对方一个球队时，教练的感觉就茫然了，埃里克森都觉得有些不真实，他一直知道球队的十号小子实力很强，当然，这个全世界都知道，但一个上半场打进四球，也实在太过了。

　　“他真的是英格兰球员，我手下的球员？”埃里克森拧着嘴巴，有些不敢相信，他怀疑自己是不是在做梦。

　　助理教练的大喊提醒他，这是真实的，“先生，你不回更衣室吗？”

　　缓过来，埃里克森才注意到场上球员都离开了，比赛进入中场休息时间，他要回更衣室布置下半场的战术。

　　不过……那还有意义吗？

　　埃里克森不知道。

　　另一方，瑞典主帅拉格贝克的感觉就更复杂了。

　　比赛之前，他告诉瑞典球员集体力量高于一切，就算英格兰有很多明星球员，但瑞典只要团结一致、努力比赛，就能取得胜利。现在回想这些，他觉得自己没办法面对手下的球员，刚才上半场的比赛，已经证明他说的话完全是错误的——

　　对方一个球员打进四个球，而瑞典只进了一个球，个人的力量比集体的力量高多了！

　　这比赛还怎么打？

　　难道告诉手下球员，只要继续努力，下半场就有机会扳平甚至反超比分？

　　三个球的差距……

　　即便是英格兰队在下半场不进球，拉格贝克对自己的球队打进三个球也没有信心，而打进三个球，就意味着和英格兰打平，想想两队的积分差距，如果瑞典晋级的话，和输球没什么差别。

　　幸好……

　　在中场休息同时，拉格贝克也受到了新的消息：在另外一场同时进行的比赛中，巴拉圭在上半场四十一分钟打入一球，一球领先了特立尼达和多巴哥。

　　“这样就好……”拉格贝克知道自己带领的瑞典队对本场比赛没多少信心了。

　　就算自己有信心，但球员们也不会有信心，只要对方的十号还在，他们就无法提起斗志，或许让球员们加大动作是个不错的选择，当正常情况踢不过对手，那用一些规则内的东西去较量也是不错的选择。

　　这样还能够加强球员们的比赛斗志！

　　拉格贝克可不想自己的瑞典队在小组赛就被打垮，既然比赛要看对手脸色，那么就来一场真真的肉搏战吧！

　　不过他心里还是有些犹豫不定，如果瑞典能够晋级的话，第一个面对的对手会是德国，现在的拉格贝克已经不认为德国比英格兰更难缠了，瑞典还是有机会和东道主德国死磕一场的，如果本场比赛和英格兰死磕，又无法改变比赛结果，下场比赛，瑞典队恐怕会受到很大影响。

　　这就有些得不偿失了。

　　“怎么办？”拉格贝克在更衣室走来走去拿不定注意。

　　但最终，作为主教练的理智战胜了一切的小心思：他还是决定放弃比赛了，在三球落后的情况下，他决定赌上一把，保留实力静等瑞典晋级。

　　“巴拉圭，一定不能让我失望啊。”拉格贝克想着。

　　当然他和球员们是不会这么说的，他只是安抚大家不要被对方出色的发挥影响，瑞典队是个团结的球队，大家需要做的就是认真对待比赛，见识下高水平球员的实力，还有，不要去想英格兰会不会进球，我们要享受比赛等等，诸如此类。

　　具体的战术，还是和上半场一样。

　　不过这样的说法让瑞典球员放松起来，既然主教练都说了，要享受比赛，那么胜负影响就不大了，实际上，理智一点的瑞典球员都能够理解主教练的意思，毕竟三个球落后，对方的明星球员状态太神了，这种情况下，就算力拼一场，胜利的机会也很渺茫，更何况，就算对方换下十号，那样的英格兰队也是个极强的对手，想在半场比赛追上三球谈何容易！？

　　……

　　时间过的很快，转眼间下半场比赛又开始了。

　　上半场的精彩进球一个接一个，球迷对下半场比赛很期待，尤其是英格兰的十号，才刚一出场，他就受到了来自全场球迷的掌声。

　　比赛开始后，两队的战术不变，依然是进攻、防守兼具。

　　不过观众们发现瑞典的发挥好了一些，至少失误变少了，而英格兰方面还是一样，他们的表现一如上半场的精彩，这样的英格兰几乎可以说战无不胜，瑞典有斗志也没有用，结果在第六十三分钟，贝克汉姆的一脚传球，早就了唐杰克的机会。

　　只可惜，瑞典队在禁区里的犯规，阻止了他的进球。

　　点球！

　　唐杰克把机会让给了鲁尼，对他来说，这么一个进球意义不大，而鲁尼打进这个球，就有了三个世界杯进球，这对鲁尼来说还是很有意义的。

　　其他英格兰球员也没有异议，现在场上虽然贝克汉姆是队长，但就连贝克汉姆都清楚，自己的队友只是挂牌的而已，足球向来如此，谁的表现好大家就听谁的，以前贝克汉姆一直能帮助英格兰取胜，大家都愿意听他的，现在球队的灵魂核心绝对非唐杰克莫属，他说的话一般不会有人反对。

　　更何况，一个点球交给鲁尼，谁也不会去抢。

　　在所有人的目光中，鲁尼不负众望，一脚直来直去的劲力射门把球打进，瑞典球门被第五吃洞穿。

　　这样的局面或许让主教练埃里克森都为瑞典悲哀了，接下来他换下了表现出色的唐杰克，换上了一直在板凳上着急的兰帕德，作为切尔西的核心，他终于有机会第二次登场了。

　　兰帕德上场之后，两队的比赛这才真正回到正轨，但现在的瑞典人已经对胜利不抱希望了，追平比分都是个极大的奢望，比赛进入垃圾时间，但两队球员争相在球场上不断展现个人实力，让来到球场的球迷都觉得不枉此行，接下来的时间属于各个球星。


第五百七十二章 杰克的追求1

　　6：2！

　　英格兰和瑞典的比赛以这个比分收场，在唐杰克下场后，替补上场的兰帕德打入一球，瑞典方面，前锋拉尔森临近比赛结束的头球攻门，或多或少为瑞典挽回了一些面子。

　　对瑞典来说，虽然大比分输掉了比赛，但巴拉圭没有让他们失望，另外一场比赛中，巴拉圭2：0战胜特立尼达和多巴哥，让瑞典虽失败，但积四分还是成功晋级了！

　　这样一来，B组晋级的两支球队就是英格兰和瑞典，他们在十六强赛上，将分别对阵A组的厄瓜多尔以及东道主德国队。

　　比赛虽然结束，但所有看过比赛的人都知道，接下来在十六强开战前，‘杰克风暴’必定席卷整个世界！

　　半场比赛打进四球，下半场出场为队友争取了一个点球，这样的表现实在太出色了，要说唐杰克一人战胜了瑞典队一点儿都不为过，他的进球太多了，瑞典只能早早的缴械投降，而这样一个球员肯定会成为全世界瞩目焦点，或许一直为唐杰克下赛季的去留奔波的马克西米里安不用发愁了，有这样表现的唐杰克，即便身价高昂的吓人，恐怕也会有球队希望能得到他。

　　他只有二十一岁！

　　……

　　在比赛结束之后的新闻发布会上，埃里克森携着唐杰克出席了现场，这次记者们终于能够当面采访到唐杰克了，记者们都非常满意，看到这一幕，埃里克森也知道，恐怕今天要是不带着唐杰克来参加新闻发布会，那么他肯定不会受到记者的欢迎，即便他是赢球一方的主教练也一样。

　　唐杰克的进球实在太多了些，多到让全世界感到惊讶，尤其是他那种进球后不屑一顾的自信，更让媒体觉得进球对他来说轻而易举，根本不是什么值得高兴的事情。

　　这种态度，让所有媒体好奇不已。

　　世界杯上一场比赛打进四球并非前无古人，在1994年的美国世界杯上，俄罗斯在小组最后一战遇上喀麦隆，俄罗斯的球员萨连科独自打进五球，创造了迄今为止的世界杯单场进球记录，唐杰克的四球并没有打破记录。

　　但萨连科仍然比不上唐杰克。

　　前者一场比赛打进五球，而唐杰克则是半场比赛打入四球，而且下半场的点球他还让给了鲁尼来罚球，显然他对于追平前辈的记录并不感兴趣，这再拿来对比就没有意义了。

　　能够在小组赛最后一战成功“狙击”瑞典，英格兰队超额完成了小组赛的目标，并打破了瑞典逢英格兰的不败金身，在之前还有很多英格兰媒体对此感兴趣，但打破记录后，反而没人提及这件事情，大家关心的只是唐杰克的进球。

　　不过先发言的永远是主教练，瑞典队虽然是输球的一方，但他们也完成了小组赛的任务——出线，输掉比赛却出线了，这让他们的感觉很矛盾，但不管怎么说，瑞典也出现了，他们将在八分之一决赛的对手将是东道主德国队。

　　主教练拉德贝克的表情看不出惊喜，他面对记者采访说：“本场我对阵容做出了一些调整。让奥尔巴克代替了伊布，有定位球时候让荣松顶到前边。我本来对比赛充满信心，但结果如大家看到的，英格兰的十号太过出色，他的表现我们没办法阻拦。不过幸好巴拉圭战胜了特立尼达和多巴哥，我应该感谢他们，他们的出色表现诠释了世界杯的公平竞赛精神！”

　　拉德贝克不感谢巴拉圭才怪，如果不是巴拉圭胜利的话，他们的净胜球是负值，那么特立尼达和多巴哥的净胜球肯定比瑞典多，自然瑞典就会被淘汰。

　　巴拉圭的胜利帮助了瑞典，拉德贝克心里什么滋味都有，或许也有一些高兴的情绪，不管怎么说，瑞典还是出线了。

　　接下来他开始谈论起比赛：“英格兰队踢得很好，但我们的球员也很努力，虽然比赛越拉越大，但我们没有放弃过。我们在比赛里一对一时丧失了很多机会。中场休息时，我告诉队员们要冷静一些，即使大比分落后，但我们仍然要努力比赛。全场比赛，我觉得我们下半时表现更好，而上半时属于他们。我对队员在压力之下继续努力比赛并在最后打入一球很满意，这证明他们一直努力着，并没有因为肯定输球而绝望。”

　　“现在谈论德国还为时过早。虽然他们对哥斯达黎加丢了两个球，但他们的防线并不坏，而且进攻也很好。对我们来说，那将是一场艰苦的比赛。”

　　拉德贝克说完，就到了英格兰时间，作为胜利的一方，他们理应有话语权，记者们也对拉德贝克唠唠叨叨感到厌烦，埃里克森也只说了几句，就把采访交给了唐杰克，他自己则走出发布会现场去做自己的事情了。

　　整个会场就剩下唐杰克一个被采访目标，大家都知道这时间是属于他的。

　　其实唐杰克本身并不喜欢接受采访，不过他现在到也不过多排斥，以他现在的心境和地位来说，面对记者根本也无需说什么谦虚的话，记者问什么，他就说什么就好了，这种采访他乐于见到，也只是对现场火热的气氛感到不适而已，除了比赛时候，大多数时间唐杰克还是喜欢清静。

　　“杰克，你能说说现在的感受吗？”

　　“在世界杯打进四球，你会对自己的表现感到惊讶吗？”

　　“能不能说说那个连过四人的射门？”

　　……

　　一群记者围上来，一个个的提出问题，这样的情况唐杰克根本无法回答，好在主持新闻发布会的新闻官帮了点忙，他让记者全都坐好，一个个举手提问。

　　唐杰克也坐在台上，看众多记者举手，他点一个，被点到的记者就站起来提问，这种感觉很不错，就好像某个大人物在召开新闻发布会一样，在追求平等的欧洲，这种形式的新闻发布会很少见，不过现在所有人都没有异议，他们都能得到第一手的消息。

　　唐杰克坐在台上有手指了第一排的一个男记者，那名记者眼睛搭在鼻框上，一看就是一辈子搞文学的，“杰克先生，我是英国《太阳报》记者，首先祝贺你在比赛里打进四球，我想知道你现在的心情，还有关于本场比赛的看法。”

　　唐杰克挤了下眉头，想想道：“和瑞典比赛之前，教练只告诉我们要努力比赛，而我告诉他，我们一定会取得胜利。为什么我会有这种自信？这并不是自信，而是两队实力对比的结果。”他开始侃侃而谈：“瑞典队和英格兰队比赛的历史中，三十八年来，英格兰都没有胜利过，但在我看来，这并没有什么，只能说瑞典队的运气不错，面对强大的英格兰，他们居然连续三十八年不败。”

　　“但是，在足球比赛里，运气绝不是全部，实力才是关键因素！”

　　“就比如在英超联赛中，一家刚升入英超的小俱乐部，或许能够在比赛里战胜曼联队，但是他们的积分却很难超过曼联，而如果让他们和曼联打上十次，大概他们也只能获得一、两次胜利。瑞典曾经的运气不错，他们赶上了这两场……”

　　接下来的话他没说，但全场静默着，记者们都在想等瑞典人听到这话，恐怕他们全都会大骂唐杰克了，把英格兰队形容成曼联，把瑞典形容成刚升入英超的小俱乐部……虽然两队实力对比确实和这个差不多，但是真说出来就不好听了。

　　不过唐杰克可不管这么多，他向来是想到什么就说什么。

　　接着一个来自德国的记者站起来提问道：“我是《踢球者》报记者，请问在十六强赛上，英格兰队没有碰到德国队，而碰到了厄瓜多尔，你认为这个结果好吗？”

　　唐杰克说：“没什么感觉。如果让我选择，我也不知道该选哪个对手。对于德国队我有一些了解，对厄瓜多尔队，我完全不了解，但具体来说，德国队的实力还是稍强一些，理性上来讲，英格兰队碰到厄瓜多尔，而不碰东道主是个不错的结果，但单论我自己来说，我觉得碰到哪支球队都无所谓，如果能在世界杯上继续走下去，就肯定会碰到德国、意大利、巴西等强队，区别也只是早晚而已。”

　　“那么杰克，你能谈谈意大利队吗？”一名意大利记者问道。

　　这种问题就是让唐杰克谈下意大利，报道出来给意大利球迷看，显然意大利球迷想听些恭维的话，这能给意大利球迷增加信心。

　　对唐杰克来说，意大利足球是陌生的，虽然AC米兰、罗马这些球员他都有过接触和比赛，但真正的意大利足球他却完全不了解，但这并不影响他的评论：“意大利是一支世界级传统强队，也是本次世界杯最有希望夺冠的队伍之一，我更看好英格兰，因为我在英格兰，但我承认意大利是英格兰最有威胁的对手之一……”

　　很多就又有西班牙记者提出了类似的问题。

　　“西班牙并没有夺得过世界杯，但近年来西班牙足球一直在发展，到了现在西班牙也成为有能力争夺世界杯的球队之一，我相信，在以后西班牙肯定会夺到冠军，那只是个时间问题。”

　　恭维的话唐杰克自然也会说，而且对他不了解的球队，他只是随便讨论几句，不得罪这些记着、球迷就好了。

　　接下来的问题就没什么值得讨论的了，都是各国的记者提问一下关于本国足球的话题，反倒英格兰足球的话题很少，唐杰克也乐见其成，事实上他不想谈论英格兰足球，尤其是现在的英格兰队。

　　英格兰队实力不差，但也只是不差而已。

　　唐杰克很清楚，英格兰队的实力并不强，如果没有自己的话，英格兰只是一支世界杯的劲旅，而不是霸主级强队，和意大利、巴西、西班牙等球队都存在着不小的差距，这也是大部分进球都源自他脚下的原因——英格兰的足球风格和实力，很难创造出进球机会。

　　主教练埃里克森一直为英格兰队进球问题头疼，这是真实存在的，如果唐杰克不是中场，只是个前锋的话，等着队友给他传好球，恐怕一场比赛也不会有几次机会。

　　他必须自己去创造。

　　新闻发布会最后，唐杰克对英格兰即将到来的十六强赛进行了展望：“我也看了德国对厄瓜多尔的比赛，从记者们来看，对德国的比赛会更难打，但实际并非如此，今天的表现不是厄瓜多尔的真实水平，与我们对阵，他们应该有更好的表现。我们必须比今天做得更好，尤其是在团体配合上。”

　　这样的话很平常，但从唐杰克嘴里说出来，却让全场记着汗颜：比今天还强！

　　英格兰和瑞典的比赛，打的后者全无还手之力，这样的结果这个黑发小子似乎还不满足，他自己一个人半场比赛打进四球，如果厄瓜多尔碰到了这样的英格兰，这样的杰克·李，他们将面临怎样的十六强淘汰赛，真是可以想象……

　　……

　　在B组小组赛结束的第二天，所有的小组赛都已经结束了。

　　从这天开始，媒体谈论的就是淘汰赛的队伍了，而小组赛被淘汰的球队，已经可以打道回府了，世界杯和他们都没关系。

　　此时追溯小组赛的比赛，英格兰和德国队都成了焦点，两支球队都是拿到全部的九分，在小组赛的表现也非常引人瞩目，德国队展现的是非凡的团队力量，而英格兰队展现的则是传奇般的球星力量。

　　德国队将对阵刚刚大比分输给英格兰的瑞典。

　　德国队主教练克林斯曼在与厄瓜多尔赛后也一直强调：“淘汰赛阶段的比赛将会比小组赛困难许多，我们必须全力以赴。”

　　在得知瑞典队最终成为德国队八分之一的对手后，德国队领队比埃尔霍夫说：“瑞典队是一个很强的对手，在与英格兰队的比赛中他们已经证明了他们是一支世界顶级球队，我们都很清楚，我们八分之一决赛的对手很强，这场比赛将会很困难。”

　　而英格兰队的对手是厄瓜多尔，众多媒体认为，厄瓜多尔面对强大的英格兰队，将很难的制造什么威胁，想淘汰英格兰队是非常困难的，摆在他们面前最重要的一点就是如何限制唐杰克的发挥。

　　不过还是有英格兰媒体担忧着，在和瑞典队比赛中，虽然唐杰克的表现非常华丽，但却无法掩盖英格兰很多缺点。

　　首先就是英格兰的防空有隐患，右路渐偏瘫。

　　后防的问题是这几年来，英格兰队第一次碰到的，最重要的就是边后卫阿什利·科尔在防守上的问题，另外还有在禁区里防空的情况，以往英格兰队是没有碰到过的。在争抢第一点高球时，禁区里缺少对第一点的控制力，因此在比赛里瑞典队每一次的角球和定位球都能够给英格兰队的后防线带来很大的威胁，这是英格兰队后防线上最值得担忧的。

　　在下半场，埃里克森换上了坎贝尔，换下费迪南德，却丝毫没有改变防空能力不利这一点。

　　另外，就是右路的偏软问题。

　　右路，也就是贝克汉姆的一路。

　　对比来讲，在左路进攻上阿什利·科尔和乔·科尔都打得非常活跃，而在右路，由于缺少昔日曼联老队友加里·内维尔的配合，因此贝克汉姆在右路的威力已经大打折扣，而且他的拿球和传球的习惯，已经被几乎所有的对手所熟悉和了解，因此他那脚右脚的传球，一旦对方封锁住了外线，他就没有突破的能力，右边后卫卡拉格又没有能够和他进行掩护和配合。所以英格兰队右路的进攻陷入到一种偏瘫的局面。

　　以往这么多年来，英格兰队都为左路的进攻偏瘫而发愁，现在随着乔·科尔的优异表现，这个位置上面不用担心了，反倒贝克汉姆的一路出现了严重问题。

　　很多英格兰媒体分析后都觉得，贝克汉姆的首发应该考虑一下了。

　　不过这在英格兰队内部几乎是不可能的，最近几年，埃里克森对贝克汉姆都是绝对信任的，而贝克汉姆也用表现证明这种信任是正确的，他也是球队的队长，短时间内，全队都不知道不可能因为暴露的这点问题就换掉贝克汉姆。

　　可是，接下来进入到十六强的淘汰赛后，面对厄瓜多尔同样拥有非常犀利的边路进攻的球队，球队恐怕就希望加里内维尔能够及时伤愈复出了。

　　加里内维尔的个人能力比卡拉格强很多，而是在位置感上卡拉格不如加里内维尔，而且同贝克汉姆的配合也不如内维尔和贝克汉姆那么熟练。

　　这在一定程度上影响了英格兰队右路的进攻。

　　以上这些都是英格兰队和瑞典队比赛时暴露出来的问题，作为上场球员，尤其是在下半场呆在替补席时，唐杰克都看的很清楚，他也知道埃里克森一定知道这些问题，但却因为球员的关系根本不能解决。

　　英格兰媒体的评论丝毫不能左右主教练的意志，对此唐杰克是有些不满的，公平的原则植入他的内心，虽然这丝毫不能影响到他的首发，但球队内部的一些问题，还是让他觉得不合理。

　　在和厄瓜多尔比赛之前，英格兰队都一直处在训练中，期间唐杰克努力的身影一直出现在球迷的视野中。

　　他现在没时间管球队的问题，而是关注于自己对内力和足球的掌控上进行训练。

　　和瑞典队比赛，唐杰克半场打进四个球，但只有他自己实力，实际上这并没有发挥他全部的实力，如果他有曾经内力没有突破时的内力掌控，那么可能会五个球、六个球。现在他的问题就是，内力发生了质的增长，导致他对内力掌控下滑了很多，而量上增加了很多，实力总体上是增长了，可如若快速巩固住内力，那么就能够大幅度提升自己的实力。

　　到时候，就算所有队友发挥都不好，他还是有机会带领球队打败对手——这就是他的追求，绝对的个人能力！

　　曾经，一个人战胜一支球队，几乎是不可能的。

　　甚至唐杰克以前也有这种感觉，就算他表现多好，可当队友表现都不好的时候，他的机会也很少，但现在内力小成后，他却有了新的把握，就算所有队友表现不好，他依然能够进很多球，这样才能把胜利掌控在自己手里。

　　唐杰克喜欢这种感觉，胜负只有掌握在自己手里才最妥当！


第五百七十三章 杰克的追求2

　　厄瓜多尔队是一支南美洲足坛里不折不扣的新贵球队，同样的，本次世界杯已经是他们连续第二次杀入世界杯决赛阶段，但千万不要小看这支南美高原球队，乌拉圭、哥伦比亚、智利等南美传统强队都已经倒在了他们脚下。

　　在厄瓜多尔队中并没有什么球星，一般的欧洲球迷很难听说他们球队中的名字，陌生，这就是球迷对厄瓜多尔的感觉，他们甚至不如特立尼达和多巴哥、巴拉圭等队来的有名。

　　但厄瓜多尔队还是有他们的骄傲，高中锋德尔加多、灵巧的卡维德斯都是他们队中的核心球员，这两名球员就像是厄瓜多尔两把犀利的匕首，任何轻视厄瓜多尔的球队，都会带来很残酷的结果。

　　四年前的韩日世界杯的克罗地亚队，就因为轻视付出了惨重的代价。

　　不过值得一提的球员也只有他们了，在赛前的热身中，英格兰队球员和厄瓜多尔球员有了会面，任谁也想不到，一向很少在球队发言的金童欧文，居然会和德尔加多认识，他们还相互打了个招呼。

　　原来两人曾经是利物浦的队友。

　　同时，在赛前的新闻发布会上，埃里克森却显得很低调，按理来说，刚刚大胜瑞典，并准备和厄瓜多尔比赛的英格兰主教练不应该低调，不过也正因为球队风头太盛了，埃里克森反而低调起来，他宣称这是一场艰难的比赛，对英格兰队是个挑战。

　　反正就是一堆恭维对手的话！

　　这看起来很诡异，不过有记者却明白，这是因为在埃里克森心里，两队差距太大的缘故，如果对手是德国，瑞典人绝不会低调，就算最后输球，英格兰也一定会强势到底。

　　这就是区别！

　　对待一个几乎是必胜的对手，再去张狂什么的，就显得幼稚了。

　　不过显然厄瓜多尔主教练苏亚雷斯更加低调，他直接把厄瓜多尔放在了弱者的位置：“这对我们来说是一场非常困难的比赛，也是一项对球队历史的挑战，比赛肯定肯定会非常艰苦，对战术、球员发挥的要求会很高。”

　　“英格兰是一支欧洲乃至世界的传统强队，他们每年都会是世界杯淘汰赛的一员，而我们则是很难进入淘汰赛，在大多数人看来我们没有机会，我只想说，我们会尽一切努力去争取胜利”

　　针对记者所提到的英格兰十号的防守问题，苏亚雷斯道：“他是一个真正的天才，世界杯小组赛两场比赛的七个进球已经证明了所有一切，我看了上一场英格兰和瑞典的比赛，他的表现无可比拟，甚至评为满分也有不为过，本场比赛，我也在布置了很多战术，来限制他的发挥。”

　　具体什么战术，苏亚雷斯当然不会傻到现在就说，他只是不断强调他和球员们的努力。

　　德国，斯图加特，戈特利布·戴姆勒体育场。

　　整个球场已经被球迷沾满了，每个来到现场的球迷对比赛都非常期待，除了两队球迷之外，更多的是中立的德国球迷，这些本地球迷全都冲着英格兰队的名头来的，作为欧洲球迷，乃至作为普通球迷，他们自然而然的会去支持英格兰队，这让比赛看起来像是英格兰队的主场。

　　十六强的比赛和小组赛自然不同，比赛气氛也显得火热很多，小组赛里也只有有限的几场大战能与之相比。

　　在球迷的关注下，一个个球员终于从球员通道里走出了，这预兆着比赛马上要开始了。

　　“英格兰队，十号，杰克——李——”

　　随着现场解说员的一声长吼，现场气氛达到了高潮，所有来到现场的球迷几乎都把目光注视到唐杰克身上，他们要看看这个能在世界杯小组赛就打进七球的家伙是不是长着三头六臂。而所有见过唐杰克的球迷都扯着嗓子大喊他的名字，和他一起上场的很多英格兰球员只能哀怨的跟着队伍走，他们完全得不到支持了。

　　在世界杯之前，唐杰克虽然也很名气，但绝达不到现在的程度，前面的世界杯小组赛让他获得了更多的支持，世界杯的比赛向来是展现自己最好的舞台，这个舞台吸引了来自全世界的眼光，很多球迷只看本国联赛，但他们不会错过世界杯，有些球迷看欧洲联赛只关注某个国家，比如意大利、又比如德国，但他们同样不会错过世界杯。

　　世界杯，是全世界足球的盛宴！

　　现在全世界观看世界杯的人们，全都知道了唐杰克的名字，其中很多很多非球迷都知道欧洲、来自英格兰队有这么个球员，他比贝克汉姆的名字还要大，实力更是出类拔萃，是现在的足球运动员中，名气最大的一个，最出色的一个。

　　在一些其他比赛中，很多解说员也会偶尔提到唐杰克的名字，比如和英格兰队不挨边的小组赛比赛荷兰和阿根廷的较量中，现场解说员就偶尔会说一下现场球员的表现，并和唐杰克的表现做一个对手，他就好像成了一个球员表现的参照物般，比他强那是不可能的，弱一些就表示实力强劲了，更甚至，只要拿来和唐杰克对比，就算解说员嘴里是‘差的太远’，对普通球员来说都是一种荣誉了——

　　至少他们有资格和唐杰克相比，其他球员都没有这个资格！

　　以上种种，使得唐杰克在世界足球的影响越来越大，其他英格兰球员的名字解说员只是一句带过，即使是贝克汉姆、杰拉德等人也一样，其他人只是默默心里不平，但没有办法，一支球队备受关注的就只能有一个球员，现在已经没人讨论什么‘贝克汉姆对英格兰队的影响’了，那没什么可讨论的，有了唐杰克的影响，贝克汉姆在也好，不在也罢，对球队的影响并不大。

　　大家喜欢讨论的是‘唐杰克对英格兰队的影响’。

　　而对于厄瓜多尔的球员，解说员就更是一带而过，他根本就是照着球员名单念，而且念着还跳名字，几个名字后厄瓜多尔球员惊奇的发现，现场解说员已经把他们介绍完了，一些名不见转的球员居然没有在名单上听到自己的名字，注意细节的球迷疑惑的发现今天厄瓜多尔只上了不到十个人。

　　当然，这只是抱怨的苦笑，厄瓜多尔还是有球星的，比如球队第一射手德尔加多，不过在欧洲，他实在名不见转。

　　在开场的欢迎仪式结束后，现场解说员也进入了工作状态，他开始向观众们介绍两队的历史，以及小组赛里的战绩，另外再谈谈现场比赛的话题，以及在两队开场的阵容、阵型、实力等方面做一个粗略的对比。

　　英格兰队是万年不变的442阵型，前锋线鲁尼和杰拉德搭档，中场唐杰克领衔，本场比赛他的搭档仍然是哈格里夫斯，两个边路分别是乔·科尔和大卫·贝克汉姆，后卫线上由于费迪南德受伤，坎贝尔成了主力，他搭档约翰·特里站在门前，两个边后卫分别是伤愈复出的内维尔和阿什利·科尔。

　　“这套阵型是英格兰队的常用阵型，不过杰拉德居然打前锋，有些出乎意料之外，本场比赛欧文没有出场，替补席也找不到他的身影，想来在小组赛的不作为让埃里克森对他失去了耐心……”德国解说员没有丝毫顾忌的侃侃而谈。

　　不过他注意的也只有锋线罢了。

　　这也是一般球迷关心的，更多人喜欢出名的球星，喜欢比赛里的进球，这在足球界再正常不过，往往能进球的前锋更容易成为被大家熟知的球员。但实际上，中后场的略微改动才是关键，杰拉德充当前锋射手，这只是一个小小的临时调动，并没有太多含义在其中。

　　费迪南德受伤，坎贝尔顶替他首发登场！

　　这在球迷看来很平常，可实际上来说，一般情况下坎贝尔是没有机会的，他是阿森纳的大将，但他的年纪有些偏大了，而且坎贝尔没有费迪南德的冲劲和技术，他最大的优势就是稳固，防守中的稳固，而他的搭档是特里，特里的头球非常不错，前场支援能力很强，这给后卫线插上助攻带来了可能。

　　另外还有边后卫。

　　曼联队长加里·内维尔在伤愈后，直接首发了！

　　在和瑞典比赛后，很多媒体就报道过关于贝克汉姆在英格兰的‘拖累’问题，他的右路居然成了英格兰队最薄弱的地方，这种说法显然是有一定道理的，内维尔上场正说明了这一点，有和贝克汉姆熟悉的内维尔上场，英格兰的右路才有了保证，而阿什利·科尔和乔·科尔的搭档反而不用担心，这两人的配合一向默契，而且在左路都非常活跃，可以见得本场比赛两人携手肯定能够让英格兰左路活跃起来。

　　中场就不用担心了。

　　上一场对战瑞典的大比分胜利，显然给哈格里夫斯这名英格兰队的拜仁球员带来了极大的好处——他占据了本该属于杰拉德或兰帕德的中场首发位置，让出色的杰拉德都只能去前场打前锋，而兰帕德更是没有丝毫机会首发，这位切尔西的重量级球星又一次坐在了替补席上，摄像机给他的镜头显示兰帕德表无表情，显然在他心里也是颇为无奈的吧。

　　这或许正验证了埃里克森的意气风发，中场英格兰人才济济，连兰帕德、杰拉德之流都没有位置了，这一点上，英格兰应该是世界第一了，在人才济济的巴西、意大利也没有这么奢侈。

　　前锋线，就像是现场解说员说的，欧文没了位置。

　　这是事实，小组赛三场比赛，第一场欧文首发，表现只能说一般，还不如替补出场的鲁尼，第二场、第三场仍然首发，但他的进球太少了，在前场对球队的贡献也不多，埃里克森真正失去了耐心，英格兰的昔日金童，在三场小组赛的表现，让球迷和教练，甚至是队友失望了。

　　如果再给他首发机会，恐怕英格兰球员都会反对！

　　不知道在电视机前观看比赛的欧文心情如何，但他肯定是郁闷非常吧，可没办法，事实就是这样，在一支球队里，表现不好就会被替代，这就是职业足球，且不看利物浦的大将克劳奇表现其实不错，但他一直坐在替补席上。

　　究其原因就是埃里克森的不信任！

　　克劳奇打前锋甚至不如杰拉德，这种不信任的原因就是克劳奇能力的单一，在快节奏的现代足球，克劳奇的上场会让英格兰队的进攻体系手段减少。

　　不过，克劳奇的场外并不单调。

　　据说在赛前，有媒体爆料克劳的女友开着他的跑车，去和前男友发生关系，还被别人偷拍到了，他现在带着一定绿油油闪闪发光的帽子，也正是因为‘女友门’事件，他对于自己能否上场反而没有那么多挂碍了。

　　另一边厄瓜多尔也同样是442阵型，不过他们更在意防守，442阵型中只有德尔加多一人是真正的前锋，另一名前锋射手卡维德斯的防守任务甚至要比进攻任务重。

　　比赛才刚刚开始，现场球迷就看出厄瓜多尔打的是防守反击，他们也必须这么打，作为一支实力不强的球队，和进攻火力最强的英格兰队打对攻绝不是明智的选择。

　　除了前锋线的德尔加多和卡威德斯，厄瓜多尔的其他首发球员分别为巴伦西亚、门德斯、阿约维、特诺里奥、安布罗西、德拉克鲁斯、乌尔塔多、埃斯皮诺萨，门将是贝拉福尔特。

　　……

　　比赛才刚刚开始，趁着厄瓜多尔还立足未稳，英格兰向着厄瓜多尔发动了猛烈的进攻狂潮！

　　比赛刚开始的进攻让厄瓜多尔显得有些慌乱，他们完全没想到对方会这么快组织起有威胁的进攻，而不是默契的做试探。

　　这其实有原因。

　　以前的英格兰绝不会这么做，埃里克森的球队一向破门手段贫乏，但现在的英格兰却不同，因为他们有了唐杰克，这就进球的保证，只要有机会，他们就能够进球，所有英格兰球员都敢于进攻，虽然这样会给防守带来隐患，但他们相信自己一方的进球肯定比对手多：还是因为他们有唐杰克。

　　这就是一名球星带来的效应！

　　但至少让球队气势十足，实际上很多时候足球比赛拼的就是气势，也可以说，拼的就是‘看谁更敢拼’，埃里克森的战术风格本来偏于保守，但现在的英格兰队反而唐杰克的影响比教练更大，因为他说的进球比战术更可信。

　　英格兰队一切都是以进攻为主，当阵型拉开后，两个边后卫也会不断助攻还上前，只有中后卫和处在中路的中场会稍稍延后。这样的打法很开放，看起来也有些危机，不过英格兰的猛烈进攻补足了这一点，再加上唐杰克在中路的有效拦截能力，在开场厄瓜多尔很少有机会反击。

　　这种战术其实也不只是唐杰克的实力带动，赛前埃里克森针对性布置战术的时候，就提出了这样的进攻战术，以大举压倒性的进攻来寻求机会，用进攻来防守，后场只留稳固的两名中后卫，对手就很难把球打过半场了。

　　可从战术角度分析，这样的打法适合以强胜弱，如果碰到实力相当的对手，长时间攻不下来，或者开始就被对方频频反击，那胜利就属于对方了。

　　但显然巴西高原的家伙们没有和英格兰争雄的实力！

　　他们被压迫的全无反抗之力。

　　观众席上的球迷欢呼个不停，尤其以英格兰球迷为之最，对他们来说，现在的比赛再精彩不过，他们的球队正压着厄瓜多尔比赛，他们最喜欢看到的就是这样的比赛，不过对中立球迷来说，比赛就没多大意义了，如果英格兰以这种局面胜利的话，这只是强者和弱者的较量，根本不是一场精彩的比赛。

　　但是比赛却不会因为球迷的意志就变成‘精彩’。

　　第十七分钟，从右路插上的加里·内维尔制造了个任意球机会，贝克汉姆一脚弧线直掉禁区人群，禁区里向来擅长把握制高点的约翰·特里在无法射门的情况下，用头顶把球顶出，禁区外的乔·科尔接球迎面一脚劲射！

　　十七米左右的射门！

　　这种球一般很难打进，十七米也算是远射了，而且角度也不太好，禁区里人员又非常密集，足球最有可能打到其他球员身上弹出去，但那只是一般情况。

　　这一次，球进了，而且进的非常诡异。

　　乔·科尔本场是想抽射的，可他射门的一瞬间却发现打歪了，足球从他的脚下飞起，直奔高空而去，他以为会出界，但足球还有旋转，在升到高点后直接下落，厄瓜多尔门将贝拉福尔特完全没想到对方一脚临时射门会有这么诡异，他都没有去接球，直到足球钻进球网的那一刻，他才知道对方进球了。

　　门将贝拉福尔特愣住了，随之而来的是全场的欢呼声，伴着这欢呼声，两队球员的表情变得截然相反，厄瓜多尔球员哀怨着，英格兰球员则欢喜着庆祝进球。

　　“Goooooooooooooal！！！！！！！！！”

　　“乔——科尔——”

　　“球进了！真是一次精彩的射门，十五米外的远射，很漂亮的弧线！科尔的这脚射门非常诡异，厄瓜多尔的门将本来以为足球就要出底线了，却没想到足球还是朝着球门飞的，乔·科尔射出的球不凡……”

　　“从他错愕的表情看，我想，这脚球或许有很大运气成分。”

　　“但不管怎么说，球进了，乔·科尔成了英格兰的功臣，他为比赛首开记录，英格兰一比零领先！”


第五百七十四章 杰克的追求3

　　“英格兰率先打破了僵局，进球的是边前卫科尔，他的射门非常华丽！一比零，英格兰取得领先！”

　　“从场面上来看，英格兰队球员今天的状态都还不错，他们打出了英格兰队的气势，一球落后，厄瓜多尔可真的不好打了！”

　　就像是解说员说的，接下来的时间，真正成为了英格兰时间，不断的进攻也成为比赛的主旋律，乔·科尔的射门开启了英格兰进攻号角，一时间厄瓜多尔半场危机不断。

　　场上的局势让厄瓜多尔主教练苏亚雷斯不住担忧，在赛前他想过英格兰队的进攻能力很强，却没想到两队能有这么大的差距。作为一支南美球队，厄瓜多尔的实力虽然名不见转，但和欧洲强队比拼却也没有太大压力，毕竟两种球队之间都相互陌生。

　　世界杯的比赛进入淘汰赛阶段，一般来说，双方开场应该以试探为主，可对方没有这么做，反倒开场就大举进攻，这让厄瓜多尔球员都很慌乱。

　　“守住上半场，我们的还是有机会的！”苏亚雷斯这么想。

　　但比赛却出乎意料的被动，他也忍不住为球队担忧起来，如果英格兰队再进球的话，恐怕就没有下半场了，届时厄瓜多尔将全无反抗能力。

　　可场上的比赛仍在进行着，这些都不是苏亚雷斯所能控制的。

　　他不知道的是，其实这只刚刚开始而已，甚至英格兰队的十号唐杰克都还没有适应对手，英格兰的进攻号角也只才打响。

　　厄瓜多尔这个对手，要说和瑞典的差别就在于风格，不过相比瑞典来说，厄瓜多尔作为的一支南美球队，再唐杰克看来更弱了，欧洲的球队防守很不错，南美就偏于进攻了，防守可不是他们的优势。

　　自然，厄瓜多尔的防守没有瑞典做的好。

　　两队在防守上差距很大，再别说瑞典队上一场打的可是人海防守战术，而厄瓜多尔还想争取胜利，他们在中场投入的力量更大一些。

　　第二十分钟，唐杰克开始试探对手了，他自己带球朝对方禁区冲去，在过掉三人后，他在禁区里被围抢，由于禁区的防守太密集，足球很快被抢走了。

　　“杰克被断球了！”

　　德国解说员大喊惊道：“杰克被断球，这真是很少见，厄瓜多尔人做的不错，接下来的比赛肯定很精彩！”

　　是很精彩，不过那是对英格兰球迷来说的。

　　刚才那个是失误，在几人的围抢下，唐杰克躺球趟过了半个身位，结果足球被抢走了，不过他并没太在乎，反而是的放松的和队友打招呼，经过刚才那次试探，厄瓜多尔的防守能做到什么程度，他已经了然了一些。

　　很快，英格兰队又获得了一个机会，这次是唐杰克在队友的支持下，终于在大禁区线附近接到了传球，很多唐杰克的忠实球迷甚至能想象接下来的情景——带球过人、射门！

　　但是唐杰克的选择还是出乎了球迷的意料，他选择了直接射门，在街球的一瞬间，他根本没有停球，而迎着滚来的足球，半转身抬脚抽射！

　　冷射！

　　这才是真正的冷射！

　　厄瓜多尔的门将贝拉福尔特根本是没有任何反应，他完全没想到对方会直接射门，他和球迷的想法一样，都觉得对方会选择带球到禁区再射门，他已经做好了出击的准备，当足球飞过来的时候，他才反应过来，但身体的限制让他站在原地动也没动，虽然这脚球射的角度并不刁钻，可足球还是从贝拉福尔特身旁钻进了球网。

　　二比零！

　　……

　　英格兰的比赛一如既往的顺畅，而场下厄瓜多尔主教练苏亚雷斯有些忍不住了，两球落后再想追回来可不容易，但上半场比赛刚进行一半儿，现在做些调整时间却不好，更何况，他也不知道该怎么调整。

　　这时，苏亚雷斯想到了赛前助理教练和他的对话。

　　“我们要怎么做？”

　　“没关系，他们能大比分打败瑞典，却无法大比分战胜我们。他们对我们全无了解。”

　　“可对方的十号？”

　　“十号？那只是个球星，而不是教练！他作为球员的水平很高，但只是个人力量罢了！只要我们能够齐心努力，球员表现正常，那么英格兰想破门就没有太好的办法，他们一定会大举进攻，只要长时间不进球，他们就会焦躁，到时就是我们的机会！”

　　“可是球队的防守呢？我们能防住吗？对方的十号……”

　　“不，不，杰尔斯，所以说你现在还只是助理教练，而不是主教练！作为主教练，就要以大局的眼光看待对手、看待比赛！我们需要的是更大几率赢球，而不是肯定赢球。带队比赛就像是一场赌博，主教练需要做的就是让自己胜利的几率更大。我们的战术没有问题，球员的实力也没有问题，如果对方的十号还像和瑞典那样爆发，那么上帝来了也没有办法，毕竟我们是凡人……”

　　回忆下自己的话，苏亚雷斯当时还觉得很经典，但现在来看，对方的十号或许就要爆发了！？

　　他有这种预感，但却怎么也不想去想。

　　可现在球队已经两球落后，他的战术真的让球队胜利的几率更大了吗？亦或者真的拖累了球队，否则又有什么球队能在上半场开场一半儿就两球领先自己的球队？

　　巴西，不行；阿根廷，也不行！

　　英格兰就行了！？

　　苏亚雷斯有些茫然了，现在想想不针对对方十号进行防守，真的是个错误，不，应该说球队已经针对他进行防守，只是防守的力度不够。但如果力度够了，英格兰的其他球员怎么办？

　　这些想法让苏亚雷斯茫然起来，很长一段时间，他都在考虑该怎么应对这样一支英格兰队。他想不出来。

　　可场上的比赛还在继续！

　　两队接下来的比赛和刚才同出一辙，打法均没什么变化，自然厄瓜多尔球门继续危机着，现场的德国解说员也评论道：“厄瓜多尔两球落后，主教练苏亚雷斯没有做什么战术调整，或许他对球队有信心。”

　　厄瓜多尔队全队上上下下却充斥着一种茫然，很多球员都不知道比赛该怎么打了，只一味的防守，他们倒是记住了主教练的话：“我们要防守！只要守住上半场，我们就赢了！”或许他们只听懂了前半句，‘我们要防守’，可后边还有‘守住’，现在的情况是，厄瓜多尔球门已经两次失守了，比赛还能继续这样踢吗？

　　对于对方的情绪，唐杰克从不关心，而他也没有什么‘藏拙’的欲望，在他看来，这样的比赛就该早点结束，就算让他进球都提不起兴趣，在有能力进球的情况下，他可不会考虑对手的感觉。

　　在厄瓜多尔进攻时，他甚至都不参与防守了，他觉得那是在浪费时间，只要给他机会，立马就是个进球，对手就算运气再好，也不可能比他进更多的球。

　　快速终结对手，就要不断的进球！

　　球队处在领先，两队的士气也截然不同，这样的场面令人激动，不过唐杰克的心态却很平稳，他深深知道，足球比赛可不是有激情就能获得胜利的，且看现在英格兰队一副士气振奋的样子，但事实上来说，比赛胜利把握一靠的是实力，二靠的是心态。

　　放平的心态才是最好的，稳重才能发挥的不出错，进而表现更好，激情更多反而就变成了莽撞。

　　英格兰队很多球员可不懂这些，这样激动的英格兰队，唐杰克就更不信任队友了，他在接到球后，大部分选择自己带球，结果观众席一片片的呼声。

　　同时，教练席上的埃里克森却皱起眉头。

　　他觉得场上的十号小子有些独了，不仅是他，队长贝克汉姆、坎贝尔等人也觉得唐杰克有些独了，甚至为此他还连续丢了两个球，浪费了英格兰队两个机会。

　　可唐杰克不管这些，他知道只有自己带球才更有可能进球，才更能快速让对手没有信心。

　　连续从唐杰克脚下断球两次，或许让厄瓜多尔球员信心上涨了，他们等于一把把唐杰克从神坛上拉了下来，他们对比赛有了更多信心。

　　可很快，他们信心就又回到了之前的位置。

　　在一次厄瓜多尔球员的射门，被首发上场的门将罗宾逊抱住，大脚开到中场附近后，唐杰克在两名厄瓜多尔球员的围抢中，把球顺利停好，随之继续带球突破，这一幕让主教练埃里克森看的眉头直皱，可唐杰克依然连续过掉两人，随机迈起大步直朝厄瓜多尔球门奔去。

　　刚才是厄瓜多尔的进贡，很多球员防守才刚刚过中场，只有边路的球员能赶上，不过当唐杰克启动后，他们就悲剧的发现自己跑动完全跟不上，对方那‘飞人’一般的速度，真真是让人无奈到了极点，观众席上的球迷其实感觉还差异，尤其是这些场上球员，他们自己努力跑之后，对比起来更是明显，他们根本跟不上唐杰克的速度。

　　结果唐杰克奔到禁区前沿，就只有一名厄瓜多尔球员赶上，他似乎知道自己面对怎样的压力，很集中精神的注视着唐杰克的脚下，于此同时，门将也出击了！

　　这一刻，唐杰克却没有选择用技术过掉眼前的后卫和门将，反而是减缓了速度，把球朝后一拉，旋即左脚后脚跟在草地上弹起的足球下沿一磕，足球就顺利从身后径直飞起，这个动作骗过了眼前的后卫球员，在他一愣神的时间，足球从唐杰克的头顶飞到身前，随之他抬起右脚在球下一垫，球高高跃过对方后卫和门将头顶，划过半个禁区，一头坠入厄瓜多尔球网中。

　　球，又进了！

　　“杰克打进了本场比赛第三个进球！他早早的为英格兰奠定了胜利基础！”

　　“这是个一条龙式进球，杰克最后的一脚射门更是经典，让我们来看他骗过对方后卫的画面，上帝！真是奇迹！他能够自由的控制住球，这让我想起了法国队的齐达内，后者向来有艺术大师之称，只是不知道杰克这个动作他能否做出！”

　　“梅开二度！杰克的表现和上帝一般！”

　　德国解说员已经把唐杰克夸得和上帝平起平坐了，不过对英格兰球迷来说，或许唐杰克比上帝还要上帝，能为英格兰队不断的进球，他就是英格兰球迷心中的信仰。

　　而此时，略微有些矛盾心里的就是埃里克森了。

　　他知道场上十号小子的实力，可就在刚才，他觉得这个小子太独了，让球队很难打起配合，但他现在又不能说什么：总是自己带球，是很独，但这种‘很独’配上源源不断的进球，那就是实力了。

　　“如果他能和队友多做配合？”

　　想着埃里克森又摇摇头，在这一点上，他和唐杰克的观点有些一致，如果多传球的话，那么唐杰克刚才这个球可不这么好进，毕竟英格兰的其他球员可没有他的速度、爆发力以及个人技术。

　　但总是自己一个人带球，像是英雄一般重创对手，这样比赛都让埃里克森感觉怪怪的，就好像这不是正常比赛，反而像是唐杰克的个人表演现场……所有两队其他球员都成为他表演的陪衬。

　　“真是矛盾的想法……”埃里克森自己都感觉怪怪的，他苦笑不已，“这个年轻人实在太厉害了，不知道能有这么个世界天才的球员，是幸事还是不幸……只可惜世界杯之后……”

　　想到这里，埃里克森不由摇摇头，世界杯之后，他就要离开英格兰国家队位置，接下来的去处连他自己都不知道，但可以肯定的是，他只能执教这个黑发小子几场比赛了，那一切就随他发挥就好了，反正只要赢球就可以，无论什么进球方式就无所谓了。

　　可瑞典人不知道，以唐杰克的固执，就算他提出让唐杰克多传球，恐怕也得不到什么结果：如果唐杰克认为他做的对，可不会随意听从其他人的看法，即使‘其他人’是球队的主教练。

　　现在的比分证明，他的做法是正确的。

　　……

　　三比零，英格兰球迷已经可以提前庆祝胜利了。

　　但对唐杰克来说，这可不是终点，三球领先对手还是有可能追上来的，如果领先四个球，恐怕就算英格兰被罚下两人，对方想进那么多球也不容易，这才是胜利的保证。

　　接下来英格兰又再次发动进攻！

　　虽然唐杰克这场比赛的表现‘很独’，但队友还是非常信任他，原因自然就是源源不断的进球带来的信心，只要能进球就无所谓，有能力的超级球星总是有一些傲气，事实证明这种傲气也能转化为进球。

　　现在的英格兰很多球迷心思甚至和英格兰球迷一样，他们相信唐杰克在球场上是无所不能的。

　　自己创造机会、自己进球，甚至进球还源源不断，那么，还有什么是他不能做到的？

　　而当又一次拿到球后，唐杰克再次开始了个人带球表演，其结果就是，他才过掉一个人，就被对方推推拿拿的放倒在地，厄瓜多尔球员只是普通人，想放倒唐杰克有些痴人说梦，不过对方施展犯规动作了，唐杰克也就顺势倒下，不然的话，主裁判很可能以为进攻有利就不做判决。

　　任意球！

　　这种机会一般是贝克汉姆来主罚，但这次唐杰克争取了机会。

　　“杰克，你还想进个帽子戏法？”贝克汉姆惊讶道。

　　唐杰克笑了下，“我只是想快点结束这糟糕的比赛。”贝克汉姆不明所以，但他知道唐杰克想主罚，并且还很有信心的样子，他自然就把机会让了，毕竟他没有信心打进。

　　结果，在全场球迷的注视下，唐杰克用一个标准的弧线把球打进，对方门将表现的不错，但弧线实在太刁钻了，这也难怪他守不住球门。

　　才半场，他的球门就变成了漏斗，英格兰队已经打进四个球了。

　　……

　　“帽子戏法！杰克再次上演帽子戏法，难道他要复制上一场进四球的华丽表演！？我……我的天吶！这是杰克在世界杯的第十个进球，四场比赛，十个进球，他是为足球而生的吗？”德国解说员已经震惊的语无伦次了。

　　同时，唐杰克已经无聊的站在球场等着上半场结束了。

　　他现在感觉比赛真的很没意思，和一群普通人去踢足球，真是没有压力，据说前世中有个剑魔，名为独孤求败，在足球中，他就有种这样的感觉，英格兰队前面面对的对手，真没有一点挑战性，现在的他，自己一个人就能轻松击败他们，这样就好像表演一般的足球，到底有什么意思？

　　这就是他的今生？

　　环顾四周观众席上的球迷，唐杰克忽然有一种成为‘猴子’的感觉，他没有因为球迷的欢呼激动，而是觉得自己似乎就是在表演一般，比赛本身对他来说就是表演。

　　就像埃里克森想的一样，唐杰克也觉得比赛似乎就是为自己设计的，然后自己华丽的演出。

　　这到底是为了什么？

　　对于加入英格兰队他甚至有些些许后悔。

　　无奈摇摇头，甩开这些本不该有的心思，唐杰克又投入到比赛中，不过比赛时间已经不多了，很快上半场就结束，中场休息后，两队再战，而唐杰克已经被埃里克森换下场：瑞典人觉得继续让他呆在场上对厄瓜多尔是不公平的。

　　如果得知埃里克森的心思，或许厄瓜多尔球员会感恩戴德吧。


第五百七十五章 奇特的英格兰

　　下半场厄瓜多尔再想追回比分几乎不可能，但凭借顽强的意志，他们还是在下半场打进两个球。

　　最终的比分定格在4：2。

　　这个结局任谁都没有想到，不是英格兰的强势，而是下半场英格兰队被对手打进两球的表现，好像让世界看到了没有唐杰克，给英格兰队带来的隐患，这就更凸显了唐杰克在英格兰队中的作用。

　　但不管怎么说，唐杰克属于英格兰，在战胜厄瓜多尔后，英格兰终于挤进了世界杯八强，埃里克森距离英足总给他的目标更近了一步，这让老帅压力少了很多。

　　要问英格兰本次世界杯的目标是什么，很多球员肯定会说是冠军！

　　但实际上，英足总可没有那么大的目标，以实力来说，英格兰向来积弱，就算本次唐杰克加盟，也只是个一流巨星，他们并没有去想冠军，任谁都能看出来，英格兰的风格、球员的技术配合等方面和世界强队有着差距。而英格兰制定的目标就是四强，打进四强英格兰就算完成了世界杯的目标。

　　这个目标对现在的英格兰来说，确实很容易实现，他们打进了八强，八强赛又遇到了个稍稍弱一点的对手：葡萄牙队。

　　战胜葡萄牙队，埃里克森就算完成了他在英格兰队几年的任务，老帅自然就放下了心思，不过这不是终结，打败葡萄牙进入四强后，还有两场比赛要打，球队总不会满足，肯定会向着冠军冲击，但不管怎么说，埃里克森也可以向所有英格兰球迷交代了。

　　在他刚成为英格兰队主教练的时候，英格兰有很多球迷不满意，在高傲的英格兰人看来，一个瑞典人当他们球队的主帅就是英格兰的耻辱，不过现在却没有太多球迷反对了，埃里克森的带队成绩还不错，他的成绩令人信服。

　　不过在和厄瓜多尔的赛后，埃里克森却对球队在下半场的表现稍稍有些不满：“我们在上半场进了不少球，但下半场杰克下场后，球队的表现有些差了，我们的下半场打的并不好，本来有很多好机会，却都没有把握住。我很高兴今天能赢球，但对比赛本身，除此之外我不想反表任何评论。”

　　接下里埃里克森就说到了一些球员，比如贝克汉姆，他在今天的比赛里可以说没有丝毫表现，记者们都听说贝克汉姆的身体不舒服，埃里克森解释道：“他的身体整体上还是不错的，只是下半场他的身体还是有一些不舒服，但是他坚持下来，这是他的坚持和骄傲。他是一名饱受批评的球员，虽然今天的表现有些差，但无论如何大卫也是能决定必比赛胜负的人。”

　　这种评价着实有些牵强了。

　　而另一名球员鲁尼的表现也得到了埃里克森的赞扬，埃里克森说：“鲁尼表现在逐渐好转，出场四次也一场好过一场，这是一个好消息，今天他也表现不错，只是没有取得进球。”

　　不过记者们根本不买单，他们想听听埃里克森对唐杰克表现的看法。

　　谈起唐杰克，埃里克森的脸上闪过笑容，“杰克的表现很完美。很多球员要用几场、十几场甚至一个赛季来证明自己，不过杰克只用了四十五分钟，上一场是这样，这场还是这样，他是个完美的球员，你不能想象他到底什么时候进球，我的选择是时刻相信他，就算他半场没进球，你也可以预想一下他在下半场连续打进几个球，这就是杰克。”

　　埃里克森的话让很多媒体都开怀笑了，尤其是英格兰媒体，他们对唐杰克的表现再满意不过。

　　就像是在和瑞典比赛后，《太阳报》的标题一样，“和上帝站在一起的杰克”，这种评价有些过了，但在球迷看来，这样的说法一点都不为过，两场比赛打进七个进球，再加上小组赛前两场的三个，唐杰克四场比赛为英格兰贡献了十个进球，这还是他在两个半场都被替换下场的结果。

　　这样的表现，恐怕也就是上帝才能办到吧！

　　接下来埃里克森恭维了下对手，战胜对手，让他们打道回府，在最后怎么也是要恭维一下的：“厄瓜多尔是一支不错的队伍，全队表现得非常团结，队员们也发挥不错，能够控球，而且真的打出了自己的水平，我要向他们表示祝贺。”

　　要是赛前埃里克森这么说，厄瓜多尔的感觉应该不错，但被半场打进四后，这么说就是一种讽刺了，不过厄瓜多尔在下半场的表现确实不错，完全看不出他们在上半场被打的那么惨。

　　失败意味着没有话语权，但苏亚雷斯可不是个好惹的家伙，他根本无视了埃里克森的话，只是道：“是一场非常困难的比赛，非常艰苦，对战术要求很高。我们的球员表现完美，他们用半场比赛证明了自己的价值，我们输了，但我们只是输给了对方的十号，而不是输给英格兰队。或许很多人不理解我的话，但看过全场比赛的人都知道。”

　　也就是唐杰克的三个球为英格兰队奠定了胜利基础，针对这个苏亚雷斯表示：“在比赛中有时候，球星的个人能力能决定很多东西，我只想恭喜英格兰队获得这么好的球星，至于其他英格兰队球员，我想他们整体上还不如我的球队，我们在下半场打进了两个球，而对方没有进球。”

　　对于本场比赛的失利，苏亚雷斯并没有感到太多的沮丧，他说：“我们已经为我们的球衣付出了一切，我们对所做的一切感到非常平静。对方的十号给了我们很深刻的教训，我相信在世界杯之后，我们所有的球员都会知道个人技术能带给球队的帮助，等他们都加强自己的实力，那么我们会得到长足的进步。”

　　针对主教练的话，厄瓜多尔球员瓦伦西亚在接受采访的时候，也表示说：“我们已经竭尽全力了，上半场比赛的遭遇真是痛苦，而下半场我们踢的很轻松，在以后我会努力针对个人能力进行训练，我想既然杰克能做到，我们也有可能，只要肯付出努力。”

　　“我听说杰克小时候在非洲日子很苦，而且以踢黑球为生，这样的日子让他不得不努力。以此来看，安逸的生活让我变得懒散了，我一定会每天加紧训练！”

　　这就是唐杰克的表现带给各个球员的效应。

　　媒体分析也指出，既然唐杰克能把个人技术在比赛里的作用体现的这么淋漓尽致，那么其他球员通过努力也可以做到一些，甚至还有媒体去仔细挖掘唐杰克小时候的细节，这让摩洛哥游人数量大增，大大带动了摩洛哥的经济发展，摩洛哥政府甚至还考虑给唐杰克发一张最优荣誉奖章。

　　赛后，英国通讯社也为英格兰队球员进行了赛后评分。

　　唐杰克以半场比赛打进三球的表现，毋庸置疑的获得了满分，就像是通讯社的评价：“他的表现完美无缺！”

　　来自阿森纳队的后卫阿什利－科尔则得到了其他人中最高九分，他在全场都有不错的防守表现，而且有两次很危险的救险。

　　其他高分球员还有打进一球的乔·科尔，在后防防守高空球屡有惊艳表现的特例，其他球员基本全都是六分，英国通讯社认为，英格兰除了特殊的几个球员外，整体上的表现都很低迷，尤其是一直备受批评的贝克汉姆、被挤到锋线的杰拉德，至于欧文都没有上场机会，自然得不到评价。

　　“这是历史上最奇特的英格兰队！”

　　观看比赛的德国足球皇帝贝肯鲍尔下了断言，“厄瓜多尔的表现很不错，在防守上他们错漏很少，下半场踢的更是惊艳，几次反击早就了两个进球，而在下半场，英格兰队一无所获。”

　　“整场比赛，只属于杰克一个人！”

　　贝肯鲍尔的发言得到了很多支持，说英格兰队强大，可在杰克下场后，他们踢出的比赛实在不怎么好看，说英格兰队弱小，但他们在上半场就奠定了胜利的基石。

　　“这是一个球星的球队。”

　　这样的评价在现代足球实在不怎么好，因为所有人都知道，一个球星的效应或许很大，但远远达不到让球队实力发生质的变化的程度，可当这个球星是唐杰克，球队就一切皆有可能了，所以贝肯鲍尔才用‘奇特’来形容英格兰队。

　　奇特的英格兰，自然会连续上演奇迹。

　　上演奇迹的就是队中的唐杰克，其他球员的表现根本不值一提，这样的英格兰或许能够有实力击败强队，但同样有可能输给弱旅，英格兰的前景用实力来预测就很难了，“可以看看杰克的状态”，很多媒体觉得，只要唐杰克的状态好，那么英格兰就不会畏惧任何对手。

　　但唐杰克的状态一直很好……

　　在职业生涯中，只要他上场的比赛，基本上是没有状态不好的时候，这样一个球员，恐怕上帝都会嫉妒。


第五百七十六章 简单的复仇战1

　　在媒体奇怪的‘赞扬’与‘批评’声中，英格兰全队开始准备接下里的八强赛了，这次的对手是葡萄牙队。

　　葡萄牙刚刚一比零小胜荷兰，淘汰对手打进八强，媒体称赞这支葡萄牙，能直追96年菲戈为首的那支‘黄金一代’。

　　在地理位置以及历史、政治方面的因素影响下，导致葡萄牙、西班牙两国极为相似的足球风格，此外由于南美洲的巴西曾是葡萄牙人的殖民地，因此葡萄牙足球同巴西足球之间有着千丝万缕的联系：现任国家队主帅斯科拉里与中场核心德科均来自巴西，葡萄牙国家队也由于技术风格细腻被称为“欧洲巴西队”。

　　在葡萄牙足球历史上最著名的球星“黑豹”尤西比奥的率领下葡萄牙勇夺1966年英格兰世界杯季军，这也是该国足球获得的最高荣誉——尽管96年以菲戈、鲁伊·科斯塔为首的黄金一代风光无限，但是葡萄牙仍旧未能站在前辈的肩膀上取得突破，据葡萄牙媒体透露，本次世界杯葡萄牙的目标同样是四强，英格兰和葡萄牙却只能有一个进入四强，这真实残酷的现实。

　　不过现在的葡萄牙队可不能小视，赛前埃里克森也做了相当多的工作，了解对手是最重要的环节，只有了解对手，才能针对比赛做出布置。

　　自冠军教练斯科拉里上任以来，葡萄牙就一直使用单前锋战术，而讽刺的是，葡萄牙国家队中锋线资源是最匮乏的。

　　赛前就有很多媒体分析葡萄牙前锋的选择问题。

　　保莱塔可谓葡萄牙国家队的“常青树”，长久以来他一直“霸占”着锋线首发位置，但他总是不能把在俱乐部的神勇表现复制到国家队中，可谓难当重任；戈麦斯虽然凭借着2000年欧洲杯上惊艳的表现得到众人的认可，但他的发挥总是不稳定，谁也不知道06年世界杯时这位英俊的小伙儿状态是好是坏；至于年轻的波斯蒂加，已经提前过上了销声觅迹的生活，他能否在德国登台亮相都还是个未知数。

　　媒体分析自然有其来源，事实上这和葡萄牙在世界杯小组赛以及十六强赛上的表现类似，虽然戈麦斯在小组赛打入一球，但葡萄牙战胜对手大多凭借的是强大的中场能力，德科、马尼切、菲戈、C·罗纳尔多，一众华丽的中场组合，让对手在中场的空间想占据优势极为困难，这才是葡萄牙胜利的法宝。

　　在斯科拉里的单前锋战术中，或许中锋位置就只是起到个战术作用罢了。

　　现在的葡萄牙有两大受关注点，一是‘黄金一代’的代表菲戈，俗话说，队有一老似有一宝。老将的经验的确可以帮助年轻球员尽快成长，但这一点似乎更适用于漫长的联赛中，像世界杯这种短时期内的赛会制比赛，对老将的体能、状态都是极大的考验。

　　因此，菲戈虽然用重回国家队的义举告诉世人“廉颇虽老，仍能食饭”，可岁月不饶人的自然规律极有可能让他希望老当益壮的初衷化为泡影。

　　很多人都关注菲戈的表现，在世界杯舞台上，菲戈牵动着很多球迷的心，而前面的比赛中，菲戈的表现并没有一如既往的好状态，但偶尔精彩之作，也给葡萄牙的胜利带来不小帮助。

　　而葡萄牙的明日巨星无非就是C·罗纳尔多了，无论从哪个方面来讲，C·罗纳尔多都被世人公认为明日巨星。

　　在斯科拉里的进攻体系中他更是最重要的一枚棋子。

　　C·罗纳尔多盘带多、传球不佳以及急躁的脾气是他明显的硬伤，但他华丽的个人技术，甚至让很多葡萄牙球迷拿他和唐杰克相对比，虽然在表现上有差距，但以此也可见得C·罗纳尔多个人技术的华丽了，媒体分析认为C·罗纳尔多的表现足以与葡萄牙队世界杯最终成绩挂钩。

　　本场比赛，他和唐杰克的直接碰面，也是球迷最为期待的。

　　不过对于英格兰来说，葡萄牙这个对手，确实是不软柿子，如果没有唐杰克的英格兰，碰到葡萄牙这种类似于南美风格，却球星云集的球队，是有些头疼的，但有了唐杰克，对手就变得弱小了。

　　诚然，很多球迷拿C·罗纳尔多和唐杰克进行对比，但对比的结果如何？

　　唐杰克以绝对优势胜出！

　　尤其世界杯上，C·罗纳尔多被对手不断针对防守的时候，他的表现只是牵强算一般，而唐杰克却自己打进了十个球，两者的表现不要说相提并论，即使拿来对比已经是C·罗纳尔多了不得的荣誉了。

　　C·罗纳尔多是未来巨星，而唐杰克却已经是巨星了！

　　……

　　在英格兰准备下场比赛的同时，世界杯八强已经全面出炉，不出意料的是，东道主德国队两球击败瑞典，阿根廷也同样击败了慕尼黑，这两支前期被评价有可能成为黑马的球队。不过能闯到现在也算是黑马了，他们的世界杯之路全都走到了尽头。

　　另外，在‘银狐’里皮带领下的意大利队，一比零小胜澳大利亚；来自南美强大的巴西对，三球战胜加纳，强势进入八强；西班牙则出人意料的输给了‘年迈’的法国队，这场比赛也是世界杯十六强战最受关注的焦点战役。

　　十六强淘汰赛唯一一场可以称作是冷门的比赛，则是在瑞士和乌克兰中产生，两支球队对比来说，瑞士自然要强于乌克兰，不过既然说是冷门，那就是第一次打进世界杯的乌克兰队挺进了八强。

　　九十分钟的比赛中，乌克兰三个球打的瑞典到最后连扳平的机会都没有。

　　这支舍普琴科的一人球队，在第一次进入世界杯就直接打进了八强，创造了一项世界杯的历史记录——第一次参赛的球队获得的最好成绩！

　　不过在英格兰队看来，这些消息无关紧要，他们关注的是下一个对手葡萄牙，虽然英格兰整体上并不惧葡萄牙，从实力上分析，英格兰赢球的几率也一样大，但这也只是分析，实际上，英格兰上上下下更在意的是历史。

　　两年前的欧洲杯，英格兰被葡萄牙用点球淘汰……

　　德国《踢球者》报的官方网站上，把英格兰和葡萄牙的大战称作‘宿命的对决’，英格兰和葡萄牙之间永远有说不完的话题，不管是历史，还是现在。

　　早在四十年前，也就是1966年的伦敦世界杯上，英格兰就是踩着葡萄牙的肩膀打进的决赛，一举夺得了英格兰队历史上唯一一个世界杯冠军，这场半决赛的对决，被葡萄牙人当作了球队的耻辱历史。

　　在葡萄牙足球界，享有至高荣誉的球员是尤西比奥，他素有“黑珍珠”之称，在葡萄牙人心中，尤西比奥就像马拉多纳在阿根廷人心中的地位一样。而同马拉多纳一样，尤西比奥也一直激励着自己的国家队能奋勇向前。

　　在1966年的世界杯半决赛中，英格兰队2-1击败葡萄牙闯进决赛，并最终夺冠。

　　尽管这对葡萄牙人来说是一个莫大的耻辱，但在那届世界杯上尤西比奥依然是最耀眼的明星，他是那届世界杯的最佳射手，他一人独进九球。而在葡萄牙5-3战胜朝鲜的比赛中，他更是一人独进四球。

　　不久以后，伦敦的杜莎夫人腊像馆也迅速为其制作了一尊腊像。

　　具有讽刺意味的是，这对我们大多数黄金一代球员来说，还是第一次世界杯的决赛。

　　如今尤西比奥已经老了，他所能做的就是在看台上为自己的球队呐喊助威。

　　在小组赛中，已经六十四岁的尤西比奥在看完葡萄牙2：0战胜伊朗的比赛后，激动地流下了热泪，他说：“我有一种强烈的预感，葡萄牙队能够比我们在1966年所取得的成绩更好。这根本不是自夸，我完全能够感觉到球队所表现出来的自信，我对他们闯进决赛持乐观态度。”

　　在接受《踢球者》报的采访时，尤西比奥希望“欧洲的巴西队（葡萄牙）”能够取得前所未有的成功，登上最高领奖台。

　　葡萄牙队首先要做的就是在本周六的盖尔森基兴球场上击败英格兰队。

　　相比葡萄牙的气势振奋，想要击败英格兰队已完成四十年前的‘耻辱’复仇，英格兰队就更想获得胜利了。

　　两年前的欧洲杯上，葡萄牙带给英格兰的伤痛，还深深印在所有英格兰球员心中，那场比赛就是英格兰看球员的痛。葡萄牙的伤痛还停留在四十年前，对现在的葡萄牙球员来说，伤痛其实并不明显，大多都是前辈们带给他们的，可英格兰的大多数球员都经历过两年前的比赛，两相对比自然英格兰的伤痛更大。

　　可事实上，那也是对其他英格兰球员来说的。

　　回忆两年前，唐杰克这段时间正在忙着考虑自己转会到英超的事情，欧洲杯也和他没有丝毫关系，两个赛季过去了，来到英格兰队，他开始的希望只是得到那座大力神杯，以及向所有人展示自己的实力。

　　那些才是他的追求。

　　至于英格兰队什么的荣誉，和他就没有丝毫关系了，他是个华夏人，这具身体也同样留着龙的血脉，是炎黄子孙，在英格兰踢足球也只是他的职业而已，概括开讲，在这里他能得到更多的荣誉，也能得到更多的薪水，这很现实，但都是正常人的追求。

　　至于下一个对手葡萄牙，他的感觉很淡。

　　葡萄牙队和他之间是非常陌生的，要说熟悉他就只认识一个C·罗纳尔多，他们还是英超的对手。

　　也正是由于私下里关系不错，唐杰克更是了解C·罗纳尔多这个人，做朋友还不错，但为了他自己的梦想，却是一个非常狡诈的人，尤其在场上，看到C·罗纳尔多假摔、做小动作，那都是非常正常的事情。

　　这样一个对手……

　　“要小心，别让他有机会，我们就能赢！”唐杰克担心的是葡萄牙不是对手后，C·罗纳尔多会做些小动作，比如让主裁判罚下一人什么的，所以他提醒队友们要小心，特别是尽量不要和葡萄牙队球员争执。

　　反正正常踢比赛肯定能赢，又何必去在意对手干什么。

　　这到不是唐杰克太过小心，毕竟比赛是靠着裁判来决定胜负的，足球场虽然很公平，但很多判罚主裁判都无法下定论，所以只要不和对方争执，不发生肢体冲突，那么就等于没有意外，英格兰正常就能胜利，胜利才是最重要的！

　　C·罗纳尔多的个人行为、风格……实在容不得大意。

　　不过唐杰克觉得对方肯定会针对自己，因为自己的表现实在太好了，好到会让很多球队、球员没有自信，葡萄牙在看不到胜利希望，肯定会考虑让自己下场。

　　至于怎么下场，大概也就是激怒自己来做些小动作吧。

　　这些在赛前唐杰克都考虑的很清楚，他认为自己应该在开场就爆发，只有快速确定比分优势后，那么一切的小动作都没用了，假若十比零领先葡萄牙，就算英格兰被罚下两、三个球员，胜利还是会属于英格兰。

　　当然，更多就不行了，那恐怕本场比赛要重赛了。


第五百七十七章 简单的复仇战2

　　有了准备，再加上强大的实力，比赛对于唐杰克并没有多大难度。

　　赛前主教练埃里克森接受采访指出：“我们要完成对欧洲杯的复仇，更重要的是，我们要以击败葡萄牙，来宣告英格兰队回归世界一流强队的舞台！”

　　这很振奋人心的发言，似乎不应该出自埃里克森这个瑞典人口中，事实上，这是英足总早就为他准备好的台词，他们要把本场比赛抄作为英格兰回归世界舞台的开端。其中的意义自然明了，但给英足总这么大信心的还是英格兰队在世界杯上的表现，自和巴拉圭交手后，英格兰队就没遇到过什么阻力，一切的比赛都很顺利，他们对英格兰队的信心十足，这种信心给了英足总足够的‘精神’支持。

　　反观葡萄牙在赛前则显得很低调，面对记者采访，斯科拉里也只是说：“我会尽一切努力，争取能带领葡萄牙打败英格兰，进入四强！”

　　赛前也有很多球员对比赛还期待。

　　“对于能和葡萄牙交手，我感到很兴奋。在两年前我的失误，让英格兰出局了，直到现在我还深深记得那一刻。”

　　贝克汉姆接受记者采访时说道：“我不能忘记这一幕，埃里克森让我去踢点球，我有些紧张可作为队长我又不得不为队友开个好头，可惜我还是失败了。”那是在2004年欧洲杯上，英格兰点球输给葡萄牙，这是历史的耻辱，“现在，我们又和他们遇上了，我想现在我们不会畏惧任何东西，一切阻拦在我们夺冠道路上的球队都会失败，当然也包括葡萄牙。”

　　这时候，媒体们已经开始对英葡大战做疯狂的报道和评论了。

　　相比其他三场比赛：德国vs阿根廷、巴西vs法国、意大利vs乌克兰，英格兰和葡萄牙之间不得不说的故事实在太多太多了，而最主要的是，两队球员也针锋对麦芒，谁也不避讳这个话题，他们每个人都是一副气势振奋的样子想要在大战中战胜对手。

　　不过，这时候很多足球评论员就开始猜测最后的结果了，根据一些历史记录，各种‘英格兰点球失败论’从无到有，瞬间主宰了所有论调——

　　“英格兰和葡萄牙会打平，并点球输给葡萄牙！”

　　这样的论调看似有些凸显，但也在情理之中，因为英格兰在国际重要战场上，点球失败的次数太多太多了，已经多到让所有英格兰球迷对点球感到恐惧的程度。

　　1990年意大利世界杯、1996年欧洲杯、1998年法国世界杯和2004年欧洲杯……

　　可以说，近年来这几项国际大型赛事，英格兰全都倒在了点球点上，而最后一次正是被葡萄牙淘汰出局。

　　这都是英格兰队的血泪史了……

　　在和厄瓜多尔比赛结束的第三天，主教练埃里克森就让英格兰球员专门针对性的做了一上午的点球训练，瑞典人也很害怕这种事儿再次降临在英格兰队的头上。

　　不过埃里克森心里倒是对点球并不太畏惧，球队里第一罚球手肯定是唐杰克，到目前位置，唐杰克主罚的点球还没有失败过，而杰拉德、兰帕德、鲁尼加贝克汉姆等几个球星都是可以信任的，就算其中有人禁不住压力，但射失一球打进四个，这种成绩已经非常不错了。不过埃里克森还是不想把比赛拖到点球，以上两场英格兰队展现的实力来说，葡萄牙并非太过艰难的对手，只要正常发挥，英格兰肯定会是最终的胜利者。

　　“这是不是太大意了……”这么想的时候，埃里克森总觉得自己是太大意，毕竟对手是战胜过英格兰的葡萄牙队，可想到球队的十号小子，他就又有了些信心。

　　而实际上，唐杰克考虑的比他大意多了。

　　虽然只是一名球员，但唐杰克觉得自己现在已经有了改变结果的能力，即使在世界杯赛场也同样如此，葡萄牙队的实力并不能给自己造成多大阻碍，为了防止意外发生，他直接快速打进几个球就行了。

　　“紧张？”

　　在赛前接受媒体采访，并有记着问及唐杰克的心情时，唐杰克只淡然的说道：“我想比赛没什么可紧张的，葡萄牙的实力不差，但和英格兰相比还是差太多了，我想他们更应该担心能不能守住上半场。我会在比赛里继续上演帽子戏法，只期待他们能对我造成一点儿阻碍。”

　　这种话恐怕就只有唐杰克一个人敢说了！

　　媒体们兴奋中等来的就是葡萄牙球员的‘语言抨击’，自高自大、骄傲、自大狂等一系列字眼被灌在唐杰克的头上，要是以往有这种事发生，媒体们都会集体抨击，来论述唐杰克是世界上最大的‘自大狂’，英格兰和葡萄牙比赛，居然张口就说自己要进帽子戏法，实在荒谬之极。

　　但是，这次也只有葡萄牙媒体单方面这么认为罢了。

　　其他媒体，比如意大利、德国、法国等媒体都认为唐杰克的话虽然有些‘自大’，但还是符合实际的，他们希望能在比赛里检验真实性，而不是空口去评论；作为支持唐杰克的英格兰媒体更是说‘期待’的话，“我们期待杰克能做到他说的，让那么骄傲的葡萄牙好好看看英格兰队的实力”，《每日电讯报》的态度可以说就代表了英格兰所有媒体的态度。

　　比赛的前一天，英格兰全体成员就直接去往了德国西部北莱茵·威斯特法伦的盖尔森基兴沙尔克，准备接下来在7月1日的大战。

　　第二天就是比赛，大战可以说一触即发。

　　关键时刻，两队球员都集中在训练场进行赛前的最后准备，没有球员会在媒体上大放厥词了，让媒体失望的是，两队做的都是封闭式训练，他们不公开训练内容，媒体记者只能抓住训练空隙拍摄一些休息的场景。

　　“葡萄牙已经做好一切准备！”

　　振奋人心的消息还是来自葡萄牙方面，当然，只是单方面对葡萄牙球迷来说是振奋的，在比赛那天的上午，斯科拉里终于再次接受媒体采访，他指出球队已经做好了一切准备，让高傲的英格兰人承受他们‘自大’的后果。

　　葡萄牙中场大将超级球星路易斯·菲戈也放出豪言：“对付英格兰，90分钟就足够了，我们不需要练习点球。”

　　接受《太阳报》采访的时候，路易斯·菲戈透露说葡萄牙队并没有花力气去练习点球，因为他们坚信九十分钟分钟内就可以解决掉英格兰，“直到现在我们还没有练习点球，如果教练需要的话，我们可能在明后天练练。我希望能在90分钟内击败英格兰，但如果比赛被拖入了加时赛，这对我们来说并不是问题。我们的门将擅长扑救点球，但在点球大战中，什么事都可能发生。这是个心理上的问题，我们希望神经比英格兰更坚强。我认为我们已经在比赛中表现出了良好的心理素质，我们希望在任何方面都胜过英格兰人一筹。”

　　当记者问及到具体比赛的时候，菲戈谈到了唐杰克：“虽然他的话很让人恼怒，但他将是我们最困难的对手，他的能力我持肯定态度，但想打进我们三个球，他还是太年轻了……”话外之音就是唐杰克的做法很幼稚，没有比赛之前，谁又会这样说呢？这种人只能说是幼稚。

　　另外，菲戈又说明了这会造成的影响：“他在比赛中肯定会很有压力，如果不完成自己的许诺，他将面临很大的压力，在比赛里，这是致命的。”

　　针对唐杰克的话，菲戈反而持乐观态度：“本来我们还有些压力，但当他说完那些，压力到了英格兰那一边，我想下午的比赛，他的表现肯定赶不上之前两场了。”

　　最后菲戈说明了自己在世界杯后就会退出国家队，并指出自己不希望本场会是最后一场国家队比赛：“也许英格兰人希望复仇，我们两年前赢了他们，而现在我们集中精力要再赢他们一次。”

　　……

　　在菲戈接受采访后，葡萄牙球员就没在发出什么声音，英格兰球员也默默准备比赛，在所有人的期待下，时间一点点过去，终于到了下午的三点四十五分，还差十五分钟比赛就要开始了，两队球员也都在通道里做好准备。

　　随着主裁判的示意，两队球员各拉着球童走进场内。

　　两队球员的表情都很稳重、坚韧，无一不展现他们对比赛胜利的渴望，所有人都期待自己的球队能击败对手，世界杯是四年一次的，一般的职业球员能参加三次世界杯已经非常了不起了，就像是大卫·贝克汉姆，这是他的第三次世界杯之旅，三次世界杯，也就是12年时间，这个时间足以让一名职业联赛的新嫩成为靠经验吃饭的老将。

　　所以，没有球员会对世界杯出场机会不在乎。

　　除了……唐杰克。

　　什么参加多少次世界杯，他根本就没在意过，事实上对唐杰克来说，更重要的是比赛能给自己带来荣誉，带来意义，如果是对自己没有意义的比赛，那么参加与不参加根本没什么区别。

　　现在和葡萄牙队的比赛，他也想追求些意义，比如对手太强之类的，但显然，就算比赛没有开始，他也不相信他们能给自己造成多大的麻烦。

　　两队球员合影的时候，唐杰克站在队伍一旁，他和C·罗纳尔多的位置仅间隔一个人，C·罗纳尔多注意到了，他转头看到唐杰克脸上那种无所谓的态度，就觉得心里一肚子气，“这是对葡萄牙的藐视吗？还是对我的藐视？”

　　他想多了……

　　不过唐杰克的表情确实能牵动很多人的心，本场比赛至少有五千万以上球迷的人会观看，而各个电视台的摄影机，几乎把百分之二十的时间都定格在唐杰克身上，可想而知，他的表情、做了什么等之类的会被所有人察觉到。

　　而那种淡然的笑，其中怎么也看不出一点紧张、慎重的样子。

　　比赛，对他来说，就好像是一场无所谓的游戏。

　　这么理解实在是对葡萄牙的侮辱，就因为这个莫名原因，葡萄牙在场球员对唐杰克更加‘讨厌’了，很多人都憋着一火气要在比赛里，给这个黑发小子一点‘厉害’瞧瞧。

　　在这样奇怪的气氛下，双方的比赛终于开始了。


第五百七十八章 简单的复仇战3

　　“两队的比赛开始了，下面我们来介绍一下双方的出场阵容！”

　　“英格兰队门将仍然由罗宾逊出任，他的表现得到可埃里克森的肯定，后卫线上四人组分别为加里·内维尔、约翰·特里、阿什利·科尔以及哈格里夫斯，可以看到，本场比赛哈格里夫斯出任左后卫，看起来这更像是一种对中后卫的补充，坎贝尔表现让球迷失望，科尔替代他出任中后卫，来自拜仁的哈格里夫斯在边路的进攻能给前面乔·科尔很多支持。这样以来，杰拉德获得了出场机会，上一场比赛他踢的是前锋，不过本场比赛，杰拉德得到了中场首发的机会，兰帕德依然坐在替补席上，前锋由鲁尼和克劳奇搭档。”

　　费迪南德受伤，坎贝尔老迈表现不佳，阿什利·科尔不得不从边路转移到中路，充当球队的中后卫，而攻守平衡的哈格里夫斯充当了边后卫，这样的战术下，杰拉德获得机会是肯定的，显然在埃里克森心中，杰拉德比兰帕德更值得信任。

　　“锋线组合鲁尼和克劳奇搭档还是第一次，我们期待他们的表现！”

　　是很少见，不过这样的搭档，鲁尼就找到了他在曼联时的位置，虽然鲁尼看起来高高壮壮，很适合打中锋，不过他在曼联是个影子前锋，更多在禁区外冲击，和唐杰克在利物浦的位置一样。

　　现在回到这个位置，鲁尼的表现就可以期待了。

　　而克劳奇的表现可以想象，他的实力和巨星相比就一般了，也没什么很强的创造力，他的优势就在于高度和扎实的基本功，有克劳奇站在球队的第一位上，起到的战术作用远高于实际。

　　唐杰克依然站在了中场，他再一次和杰拉德搭档中场双人组合。

　　这样的英格兰首发阵容是值得期待的。

　　而葡萄牙方面，首发阵容也没什么稀奇：门将里卡多，后卫米格尔、梅拉、卡瓦略以及瓦伦特，中场双边锋是C·罗纳尔多和马尼切，两个边路为佩蒂特和蒂亚戈·门德斯，前锋则是球星路易斯·菲戈和保莱塔。

　　尽管在赛前葡萄牙新闻官一直强调C·罗纳尔多的伤势恢复情况令人担忧，可C·罗纳尔多还是出现在了首发阵容中，之前的话，证实是葡萄牙方面特别制作的烟雾弹，可惜没什么效果，英格兰方面从未考虑过C·罗纳尔多会不会首发的问题，在赛前的训练中，埃里克森只是让大家注意配合，并没有布置关于C·罗纳尔多的防守。

　　如果让葡萄牙知道英格兰这么‘忽视’他们的未来巨星，不知道他们会不会感到愤怒。

　　与之不同的是，葡萄牙在准备比赛过程中可做了不少关于防守唐杰克的工作，斯科拉里在这方面表现的出奇认真，C·罗纳尔多也持支持态度，事实上，这两年混迹英超的球员，没有一个会忽视对唐杰克的防守，毕竟英超那么多俱乐部，真正做到这一点的却没有，尽管他们已经非常努力了，这还不够，在英超每一场比赛唐杰克的表现都不错。

　　“比赛终于开始了，赛前很多球迷认为，本场比赛将是英格兰的复仇之战，而葡萄牙也说他们要扳回四十年前的耻辱，双方的火气都比较大，比赛一定会非常精彩，我们期待精彩比赛的场面。”

　　随着德国解说员的话，场上葡萄牙的第一次攻击打到了英格兰半场禁区外围，C·罗纳尔多以一脚打飞机的射门，结束了这次进攻。

　　“罗纳尔多的进球欲望很强，看起来，他今天想要快点领先，不过对手是英格兰，他可得小心自己的球队别被攻破了……”

　　场上的C·罗纳尔多也双手抱头，好像在发泄对自己射门质量的不满。

　　没过多久，英格兰就发动了发攻，本场比赛英格兰的战术仍然是进攻，有了唐杰克，埃里克森并不怕和葡萄牙打一场对攻战，他可不想把比赛拖到点球，英格兰的点球运气一向糟糕，都糟糕了十几年了，那种踢法不适合英格兰。

　　唐杰克在中路接到了传球。

　　他这次病没有着急带，而是缓了一缓，等队友超前跑过来时，才发动进贡，同时，葡萄牙的前场球员跑过来抢球，显然，他们的战术可不和巴拉圭、瑞典、厄瓜多尔那样以防守为主，葡萄牙的风格也不适合全面的防守战术，他们的足球就是攻守兼备，用不断的传递和快节奏进攻来击败对手。

　　这一点，碰到英格兰也没有丝毫改变。

　　不过恐怕斯科拉里也不是不想改变，可一支球队最难发挥实力的风格几乎是不可能有变化的，传承几十年的传统足球风格才是最适合球队的，不过这样的打法很危险，主教练斯科拉里也知道，他担心的就是葡萄牙后防守不住球门，比赛前还特别交代了一些球员注意后场的防守，以及对对方十号的盯防。

　　这次一上前抢球，葡萄牙的后场球员下意识回撤下，前场保莱塔和菲戈超唐杰克围过来，两人形成了个左右侧的关门，想一举断球，显然，这两名球员虽然都是欧洲球星，但是他们并不了解唐杰克，或许也是由于唐杰克没有登录过西甲的原因，他们对于唐杰克的能力估计不足，在他们看来‘天衣无缝’的防守，却在唐杰克眼里没有丝毫威胁可言。

　　站在后场的C·罗纳尔多都捂住脸颊！

　　他不忍心看到自己的队友和前辈被对方轻松甩开，但以C·罗纳尔多的了解，他知道这两个人的防守不可能抢到球的！

　　比起菲戈、保莱塔的防守技术，他更相信唐杰克的带球能力。

　　果然！

　　就在菲戈两人自以为得逞的时候，已经站到两人中间的唐杰克，只不慌不忙的径直缓缓带球，在两人完成关门的瞬间，他突然把球朝前一通，旋即屈着身子超前猛跑，旁边的保莱塔想用身体拦住，可才刚摆出动作朝一边挤，他就被带的差点转向摔倒，跌跌的走了两步，才保持平衡没有摔倒在地，在看另一侧，菲戈的状态比他还要差，毕竟没有了年轻的体能和身体，菲戈却是被唐杰克的肩膀擦到，直接摔倒了。

　　“犯规！这是犯规！”菲戈赶忙举手失意唐杰克犯规了。

　　主裁判在追着唐杰克跑动时，还不忘回过头，并摇了摇头，刚才是唐杰克在带球，他的身体动作不过是保护球而已，并非主动的去犯规，要说犯规也是菲戈两人的防守犯规，足球场上总是会有一些身体的碰撞，撞不过别人就说‘犯规’，那是不可能的。

　　唐杰克根本就没在意，他刚才施展的算是‘蛮牛重装’，不过是简化版罢了，这种快要溶于身体自然动作的过人，自然不是犯规，除非主裁判眼花了，否则绝不可能吹哨。

　　很轻松的过人，却过掉了葡萄牙前场两名大将，这让葡萄牙的防守球员有些紧张，看过这几场英格兰队比赛的球员，都会想到瑞典、厄瓜多尔两支球队的后卫线，在眼前这个黑发小子面前，几乎和不设防一样，那么，葡萄牙的防线禁受的住考验吗？

　　谁也没有保证！

　　“杰克正在带球！他的速度不快，但很沉稳给葡萄牙很多压力！”

　　“看起来杰克今天的状态不错，他刚才轻松甩开了保莱塔和菲戈，他对自己的实力很有信心，今天我们期待他能有精彩的发挥！”

　　在解说员的称赞声中，唐杰克越过两人后，就带球朝葡萄牙半场深入禁区。

　　就像是德国解说员说的那样，唐杰克的速度其实不快，保莱塔甚至有时间能回追上，但这种沉稳却给人很大压力，唐杰克在慢慢带球，保莱塔回来要反抢，在球迷正期待场上黑发小子又能有什么精彩表现时，唐杰克却一脚把球传给了另一侧的贝克汉姆。

　　这似乎吹响了英格兰队的进攻号角，可又让很多球迷失望。

　　贝克汉姆接到传球，在禁区右侧扫了一眼，对方后卫上来抢断，他在那之前，一脚弧线把球吊到了禁区里。

　　鲁尼从另一侧插了上来！

　　他身边有一名葡萄牙球员跟着，想跳起头球，可跳起后身体不太平衡，下意识的，他只能选择把球顶出禁区，这时，刚才传了球就一直被‘忽视’的唐杰克忽然从一侧插过来，把球控制在了自己脚下。

　　葡萄牙球员甚至还没有反应过来……

　　“危险！”葡萄牙的体育电视台解说员帮忙大喊了一句。

　　只可惜在场的葡萄牙球员听不到，他们很多人根本不知道足球在谁的脚下，等他们了解了，就看到足球已经横跨禁区的阻隔，直接出现在门将里卡多的身侧。

　　里卡多奋力扑救，可足球的速度太快了，他才刚有动作，足球已然飞过了门线。

　　“Gooooal！！！！！！！”

　　德国解说员一点不掩盖自己的激动：“一比零，英格兰的第一次进攻就造就了进球！杰克，上帝一样的杰克！他在禁区外的一脚远射帮助英格兰队取得领先！”

　　进球，来的是这么容易……

　　很多英格兰球迷都觉得有些茫然，以前的英格兰队打进一球，是多么的不容易，而现在和葡萄牙比赛，进球似乎没什么压力，场上的黑发小子只要在禁区附近得球，那就意识着对方的危机。

　　这种就好像是从低谷到天堂，层次感的差异让球迷都觉得不适应。

　　主教练埃里克森甚至都不适应，在比赛之前他就一直在想不能让比赛拖延到结束，甚至是点球，可现在他发现自己的想法差太多了，进球对现在的英格兰队来说，是那么的轻松，轻松到他根本不用担心的程度。

　　有了唐杰克，一切都变得简单起来。

　　而球迷更是不会吝啬掌声与欢呼，他们不断的庆祝着，即使这比赛只刚刚开始，但球迷的欢呼声一波接一波，不知疲惫，就好像英格兰队已经胜利了一般。

　　反观葡萄牙球迷却都是一脸茫然，他们甚至看不到球队胜利的希望，“我们可没有唐杰克”、“我们的杰克在哪里”，诸多想法，让葡萄牙球迷感到茫然，他们看着场上那个留着莫西干发型的年轻帅气小子（罗纳尔多），却忍不住叹息的摇摇头。

　　就算是葡萄牙未来巨星，但现在的他和对方差距太大了。

　　而此时场上成为众人焦点的唐杰克，却根本没有什么高兴的表情，他只觉得该快点结束比赛，不过对于刚才那个进球他也是非常满意。

　　前两场比赛，所有人都看到了唐杰克强大的个人能力，甚至不惧对方整个后场的防守，可实际上进球的那几次，并非都是自己创造的机会，如果对方稳固防守，靠他自己一个人也很难进球，只不过他把握机会的能力更强一些罢了。

　　而刚才，他选择传球也是如此。

　　让他自己带球，唐杰克也有一些把握能打进，但并非百分之百，一直这样做的结果就是，自己的内力和体能大大消耗，而且机会并不比传给队友多，在球队里，很多队友也会不满意，毕竟足球比赛真心是十一个人的运动，总是他自己带球、浪费机会，亦或是能进几个球，确立比赛优势，那么进球也属于他，胜利也属于他。

　　相比之下，去珍惜每一次机会，才是更好的选择。

　　以现在的斗志和英格兰本身就有的实力，打败葡萄牙队根本不成问题，甚至唐杰克觉得，以现在球队加上自己突破后的能力，和巴西、意大利等世界强队较量，都不是什么困难的事情，他再次感到一种孤独，一种站在世界足球巅峰的孤独。

　　这时，他终于理解了前世神雕大侠杨过的心情。

　　为了追寻一个对手，不惜千里来到少林寺，这种迫切的心情也是他目前体会到的，可现在的世界根本内家修炼极为没落，甚至比不上一些外家粗糙功夫，自然，在足球领域，他也不可能找到什么对手。

　　忽然，他觉得自己的选择是错误的。

　　足球，该属于普通人，而并非他这种具有奇特能力的人的运动。

　　“还是不要想这么多了。”这种心态下，唐杰克感到更加的落寞，那种孤寂是常人很难明白的，不过眼前还是帮助英格兰队取得胜利吧，这也算给了英足总、英格兰球迷以及所有支持自己的球迷一个交代。

　　接下来的比赛，又可以用表演来形容了，只不过，作为表演者，唐杰克并没有什么欢喜，反而觉得更加落寞。

　　仅用二十分钟的时间，唐杰克就表演了帽子戏法，帮助英格兰队三球领先。

　　上半场葡萄牙在最后时间扳回一球，可仅是如此罢了，下半场两队再战，唐杰克再入一球，完成了个人在世界杯的第14个进球，贝克汉姆的弧线任意球，接下里帮助球队锦上添花，最终英格兰队以5：1的大比分，淘汰了葡萄牙进入四强。

　　至于赛前所担心的，葡萄牙会使用犯规战术激怒英格兰等，在大比分劣势下，一切都没有发生。


第五百七十九章 新的开始

　　大比分击败葡萄牙，进入世界杯四强，对英格兰来说，这是历史上一个了不得的成绩。

　　到此为止，所有的英格兰球员都长呼一口气，他们算完成了英足总的期望，这个成绩也足以向所有球迷交代了。可今时不同往日，以这样的优势和顺利程度打进四强，全世界球迷都期待英格兰到底能否捧得那座象征世界冠军的大力神杯，压力又重新回到了球队。

　　进入四强又是新局面，面对记着采访，埃里克森表示：“我们的世界杯之路只刚刚开始。”意思自然就是，英格兰从现在开始要真正面对压力了。

　　那么，被英格兰淘汰的球队又怎么算？

　　这或许是对打道回府的葡萄牙队的一种侮辱，不过没办法，大比分输掉的球队可没有发言权，他们就只能看着英格兰在‘耀武扬威’。

　　进入四强，英格兰的对手是法国队。

　　法国，绝对是英格兰最大的对手，追溯历史，法国队和英格兰队有着说不完的故事，这一点上比葡萄牙、瑞典之流更甚，两支球队一向是死敌，不过近年来，法国队在世界足球的表现可比英格兰队辉煌多了。

　　在上世纪末以前，法国曾经先后涌现出方丹、普拉蒂尼、帕潘等超一流球员，实力相当抢尽，但尽管曾在1986年获得欧锦赛冠军，总的来说，法国足球仍然算不上世界顶级水平。这一现状一直到1998年法国世界杯才得以终结：正值当打之年的齐达内、德约卡夫无人可挡，德尚、德塞利、布兰科等一众老将稳定军心，亨利、特雷泽盖也逐渐崭露头角。

　　正是凭借着这一干猛将的出色发挥法国队历史性的勇夺世界杯冠军，并在两年后的欧锦赛中再次等顶成功。

　　然而随着一众老将的退出国家队，法国队实力骤然下降，2002年韩日世界杯小组赛即遭淘汰令人瞠目，本届世界杯预选赛曾一度排名小组第四。危难时刻齐达内、马克莱莱、图拉姆三老复出，成功帮助高卢雄鸡以小组第一的身份直接入围德国世界杯。从方丹到亨利，从普拉蒂尼到齐达内，法兰西足球在中前场重来就不缺乏灵魂人物，其行云流水的短传渗透也令列强深感头痛。

　　只要法国人能够足够认真的对待比赛，世界上没有哪支球队能轻易将其击败，今年的德国赛场上，法国队仍是一支不可忽视的力量。

　　现在的法国队是世界足坛最有影响力的球队之一，本次又打入四强，而且还是先后淘汰西班牙、巴西等强队，他们被认为是最具夺冠实力的球队，四强中，德国、意大利、法国均是强队，也只有个英格兰算是‘伪黑马’了。

　　三个对手，媒体分析还是作为东道主的德国队实力最弱，法国和意大利都很有冠军相，英格兰则很难琢磨，英格兰靠的并非实打实的实力，而是球星的个人发挥，唐杰克一个人的发挥，就能影响到英格兰全队的发挥。

　　决胜只有一场，谁也不敢说就没什么意外，唐杰克一直能表现的和之前一样好。

　　不过唐杰克本人却根本持有无所谓的态度，赛前他拒绝了记者采访，只是和球队默默坐着训练，看起来一副慎重的样子，《英国通讯社》评论说‘杰克认真准备比赛’，可实际上，唐杰克一点不在乎，对他来说，足球已经没有什么挑战了。

　　赛前的喧嚣暂且不提，比赛很快就这样开始了。

　　法国队拥有齐达内这样的老将，也拥有很多正直当打之年的球星，比如亨利、特雷泽盖等人，实力确实很强劲，不过碰到英格兰，主要是碰到唐杰克，球星再多用处也不大，法国队是一支擅长防守的球队，但他们在和英格兰比赛一开始就畏畏缩缩。

　　这样的态度，让法国队的防守总是出现各种失误，幸好，球员们用实际行动弥补了这些失误，在开场前十分钟守住了球门。

　　“真不错！”

　　这样的防守就连唐杰克也要攒上一句，接下来，比赛就进行了你争我夺的时间，两队在中长的控制权方面开始不断交手，比赛的火热气氛也有越来越浓，球场上球员们的动作也越来越大。

　　但是球迷都知道，这对法国队非常不利。

　　媒体们对法国队的评价是“这支法国队虽具实力，但却缺少了活力”，现在场上的英格兰球员感觉非常明显，在英格兰队利用配合进攻到法国队腹地之后，法国队几名中后场的跑动非常少，在被过掉之后也不会去追球，这样的比赛状态和斗志，给人一种迟暮的感觉。

　　这让英格兰球员对比赛的信心极度增加。

　　不过想找到机会也不容易，法国队球员看起来一副迟暮的样子，可主教练多梅内克信任这些老将自然也是有原因的，而法国队能一直坚挺到现在，直接打入世界杯四强，就必然有他们的能力。法国队最大的优势就在于他们的球员的大赛经验实在太丰富了。

　　在中场上，齐达内、马克莱莱这种大将就不用多说了，这两名球员就连欧洲冠军杯都拿过几座了，他们的比赛经验，让他们即使付出一半儿的努力，也比很多同样技术的人，百分之一百二十的努力要强的多了。

　　两人还都是世界最顶级的球员，无论是齐达内的技术，还是马克莱莱的凶狠，都是世界独一无二的。

　　除了两人之外，维埃拉更是现今世界上最好的后腰之一。他的身体素质极佳，超强的对抗能力，兼具柔韧性和不错的脚下技术，属于接近完美的防守形中场。

　　这样的三名世界顶级中场屹立在法国队的中场，英格兰进攻的艰难程度就可想而知了。

　　在加上法国后场几位老将的丰富经验，英格兰想要用英式‘粗糙打法’战术，来穿透法国队的防线实在不是一件容易的事情。

　　接下来比赛陷入僵局，法国队寻求防守，英格兰寻求在进攻中取得突破，唐杰克不喜欢这样的比赛，他想办法让球队取得优势。

　　他看到了法国队防守的稳固程度，英格兰利用球队配合，想越过中场是非常困难的，无奈之下，唐杰克又只能选择自己带球，其实他不愿意这么做，但法国队的强势让他很无奈，这时候，他认为队友就‘不可信’了。

　　这种想法似乎过于极端，可在另一方面来讲也是正确的。

　　英格兰球员的个人能力，尤其是配合是输于法国队的，整体上的劣势让球队很难获得机会，这时候再相信队友也没用，英格兰虽然一直在进攻，却没什么好机会。

　　“大卫，有机会朝禁区里传球！”他这么和贝克汉姆说。

　　在现在的英格兰队，唐杰克绝对是球队的第一人，这一点身为队长的贝克汉姆都必须承认，那么在球场上，唐杰克很少做指挥，但他所有的指挥都被队友无条件的执行了，没有人质疑，面对一个自己只能仰望的球员，又有谁会质疑他的决定呢？

　　不管怎么说，唐杰克的指挥肯定是为了胜利，他们也没道理拒绝。

　　结果英格兰的战术骤然变的简单了，就在刚才英格兰队还在利用短传渗透试图突破防线，可马上他们的打法就变成了‘英式传统打法’，一脚脚飞往法国禁区的长传球出现了，这些长传球往往并不十分准确，可配合上禁区里不断游走，令法国防守球员非常头疼的唐杰克，这种威胁就加大了很多。

　　法国队非常不适应！

　　接下来在比赛进行到上半场二十四分钟的时候，唐杰克终于得到了好机会。贝克汉姆右路带球，在碰到拦截过，他和杰拉德做了个二过一配合，转而有了空档就一脚把球吊向禁区，这是长距离的高吊传球。

　　传过球，贝克汉姆就站在原地看着都不往前跑了，因为他知道，如果球队的黑发小子能得球，那就等于一个进球，否则法国队就会发动反击。

　　“杰克！！”现场解说员大喊出口。

　　只见法国门前的唐杰克直接跳起，在两名防守球员夹击中，高高跃起用头顶把球顶向球门左角，法国门将巴特兹预判失误了，他认为自己的队友会抢到球，只是封死了右侧角度，还想出击把球击出去，等足球飞过来，他根本就来不及扑救了。

　　球进了！

　　一比零，英格兰队取得领先。

　　不过两队球员都知道，比赛也只刚刚开始而已，但很多法国球迷已经觉得球队没什么希望了，面对强势的英格兰十号，他们要用什么去防守呢？

　　齐达内？他真的行吗？

　　法国球迷都觉得很茫然，因为他们找不到能限制对方球员发挥的办法，这样的比赛实在让人感到恐惧，没有限制对方的办法，就没办法让球队去争取胜利，现在又是落后的局面，法国到底该怎么办呢？

　　茫然……一直在蔓延。

　　法国球员很多也有些茫然，他们都不知道比赛要怎么继续下去。

　　丧失斗志后，比赛就可以用‘没有悬念’来形容了，英格兰气势十足的进行比赛，而法国队好像全无抵抗之力，像是丧失意志的木偶般，只是不断象征性的比赛，这样的比赛可想而知。

　　……

　　九十分钟的比赛很快过去，最终英格兰三球战胜法国队取得胜利，在全场第八十分钟，唐杰克才被换下来，他两个进球、统治比赛的完美表现，赢得了全场球迷的欢呼。

　　在比赛结束后，法国队主教练再次强调说：“我们只是输给了一个人！”

　　这种论调听过很多次了，但源自世界强队主教练，还是第一次。而同时，另外一场半决赛东道主德国和意大利的比赛也结束了，在多特蒙德威斯特法伦球场，意大利在加时赛，依靠格罗索和皮耶罗在最后时刻的各一粒进球，最终以2：0击败德国率先晋级世界杯决赛，并结束了德国队在多特蒙德做赛14场不败的记录。

　　意大利在大赛中7次对战德国3胜4平保持不败，历史上第六次闯入世界杯决赛，意大利也将正式比赛不败记录扩大到24场。

　　那么在七月十日的下午两点，意大利将和英格兰在柏林奥林匹克体育场进行决赛的争夺。

　　东道主被淘汰，只剩下意大利和英格兰两支球队，这是赛前谁也没有想到的，意大利足球和英格兰足球向来竞争激烈，这一点从联赛上就能看出，在2000年之前，意大利素有‘小世界杯’之称，不过近年来，随着英超的崛起，意大利的联赛和英格兰联赛已经持平了，每一年欧足联的评价，两个联赛差距并不大，这也是意大利和英格兰足球竞争的缩影。

　　还有媒体指出，唐杰克的下一站很可能就是意甲，现在唐杰克如果展现实力，很可能给那些想要求购他的意大利豪门俱乐部一个振奋的强心剂，让他们勇敢的出手，毕竟和其他球队表现再好，也不一定能适应意甲联赛，意大利的防守才是世界最强的，能打破意大利队防守并创造进球，才能真正证明他可以适应意甲联赛。

　　几个亿的投入，任哪支俱乐部都要慎重考虑。

　　……

　　世界杯即将决赛了，走到这一步，可以说是非常的不容易，但越是到了临近，唐杰克反而一点也不紧张，自从他内功突破之后，任何对手都不能成为阻碍了，意大利队当然也是一样，他们比其他球队强一点，也仅仅是一点罢了，但唐杰克和普通球员的差距，已经不可以用努力来弥补了。

　　这种差距让唐杰克感觉很孤独，不败的孤独。

　　“足球，到了这里算是终结了吧。”日常训练中，唐杰克漠然想到。

　　说是日常训练，在赛前的紧张气氛下，英格兰的训练非常认真，也只有唐杰克是意外，他觉得这些训练对于提高自己的状态和实力完全没有作用，他不知道该怎么做，可说出来又不会有人理解。

　　他非常不适应，可又没有办法，唐杰克期待的就是能早日结束世界杯，让自己好好有个长期的休假，来考虑未来的事情。

　　现在，他已经站在了职业球员的顶端！

　　以他的实力，任何普通人的比赛都不存在难度，意大利也好、德国也罢，这些都不能给自己带来比赛的乐趣，那么生活又为了什么呢？

　　他厌倦了！

　　在世界杯开始，内功突破之前，他还向想着要以足球终老，到了现在却没了这种想法，每天去踢肯定胜利的比赛，他觉得自己就好像是站在台上的小丑儿，尽管获得了很多荣誉，但那根本没有意义，自己需要的生活是不断突破、不断挑战的，但现在却不是这样。

　　在这种平淡的心态下，和意大利的决赛开始了。

　　几亿球迷的关注，却没给唐杰克带来一点兴奋，他觉得自己真的成了小丑，比赛变得毫无乐趣可言，但为了承诺，也为了英格兰队和一众朋友，他必须战胜对手。

　　这场外界期待已久的‘龙争虎斗’，实际上从唐杰克下定决心的那一刻起，意大利就输了，他们不是输给了英格兰队，而是输给了唐杰克一个人，一个让他们全队加一起都很难战胜的对手！

　　结局很显然，意大利队最终三球败给了英格兰。

　　本次世界杯也以英格兰队捧杯结束，不过唐杰克觉得这一刻是他人生的新起点，他该对自己的未来进行规划了！

　　除了足球，他的生活可以说一团糟。

　　感情上，小凡妮莎以及李雪，两个都是自己的女人，那么自己将要怎么去解决，另外还有其他问题，比如自己的护照还是英国的，却没有中国国籍，这方面也很难解决，在他的心里，自己永远是炎黄子孙，就该有中国国籍才对。

　　到了这一刻，为了这个，他愿意放弃很多东西。


第五百八十章 后记（大结局）

　　这个夏天的转会市场注定是热闹的，因为纽卡斯尔联的十号，刚刚率领英格兰队夺得世界杯的杰克·李加盟了意甲。

　　他加入的球队是国际米兰。

　　在AC米兰罚分、尤文图斯降级，意甲一系列利益重新划分后，国际米兰成了最大的赢家，主席莫拉蒂请来了就任切尔西主帅一职的世界名帅何塞·穆里尼奥担任球队主教练，穆里尼奥来到国际米兰的唯一要求就是要求球队购买纽卡斯尔联的十号。

　　这个要求和莫拉蒂准备的大手笔正好相同。

　　纽卡斯尔联的经济状况确实不佳，国际米兰用两亿欧元的大手笔把唐杰克从圣詹姆斯公园球场带到了梅阿查，并和他签了一份为期三年的合同。

　　在国米球迷欢欣鼓舞的时刻，他们不知道的是，唐杰克和国际米兰签约的唯一要求是，他只在国米呆三年，并且中途不愿意转会到其他俱乐部了，为了这个，他的周薪从四十万欧元调整到了三十万欧元。

　　这个要求，很是让人迷惑。

　　而这三年中，唐杰克没有辜负球迷的期待，他帮助国际米兰拿到了三次意大利甲级联赛冠军，两次欧洲冠军杯冠军，还包揽了意大利的杯赛冠军，这三年被球迷称为‘21世纪的大国米时代’，三年中，没有球队能和国际米兰抗衡，而期间，唐杰克更是创造了多种记录，根本无法被其他人超越。

　　三年之后，《米兰体育报》宣布了一条震惊世界的消息：国际米兰的十号，蝉联三届世界足球先生，四届金球奖的杰克·李，正式宣布挂靴退役。

　　此时，唐杰克仅24岁。

　　世界足坛很多球员的感觉并非不舍，而是长呼口气，尤其是刚刚转会皇家马德里的C·罗纳尔多以及身在巴塞罗那的新星梅西，和唐杰克在一个时代，真真是他们的不幸，这几年他们的表现非常好，却根本无法获得更高的荣誉，就是因为永远有一个比他们表现更好的家伙。

　　现在，那个家伙离开了。

　　虽然不知道原因，但很多人真心的祝愿。

　　两年后，在足球界媒体报道渐渐遗忘掉‘杰克·李’的名字时，在遥远的中国嵩山脚下出现了一座寺院，打听才知道，这是一家私人寺院，完全和政府无关，寺院修建好之后，很多人才发现，修建者正是曾经在足球界叱诧风云的中国男孩。

　　之后，寺院招收了很多弟子，唯一的要求是品性要好。

　　本来这都没人当回事，只觉得是那个中国男孩心血来潮，崇尚起佛法才修建的，但任谁也没想到，两年间，寺院和中国体育总局建立了长久的友好关系，每一年，体育总局要投资上亿元，而寺院每年都为中国体育培养大量的人才。

　　先是羽毛球、网球……

　　然后是田径……

　　再然后是篮球，一个个出奇的人才输送到了美国NBA，其中很多运动员身高和普通人一样，但却有出奇的弹跳力和身体，中国篮球也凭借这些人成为世界强队之一……

　　接下来，足球人才也被一个个输送进来……

　　这些人才的输送方式，就是通过寺院（唐杰克）的关系，去欧洲试训，几年后就迅速窜起成为大球星，很快这些人才就组成了一支强大的球队，被外界称之为“中国足球梦之队”。

　　其中，有来自AC米兰的超级射手阮海龙；有来自巴塞罗那的‘新罗纳尔多’沈强；也有效力于英超、德甲、法甲等一系列天才球星。

　　最终，在2012年，这支‘中国梦之队’在南非世界杯上，夺得了第三名的好成绩，创造了中国足球历史的新里程碑。

　　而同时，已经被破准拿到阿拉伯联合酋长国护照并结婚有两个妻子的唐杰克，却根本没关心什么世界杯，他带着李雪、凡妮莎两人正踏在去往澳大利亚的路上，他们要一起去那里开创新的生活。

　　（全书完）
