
《穷人修仙传》

作者：影·魔


内容简介

　　海客谈瀛州，烟涛微茫信难求；越人语天姥，云霞明灭或可睹。

　　神州大地，自有人以来便流传着无数神仙鬼怪传说。樵夫入山观山中一老一少弈棋，一局方毕，回首之时斧已生锈，柄亦腐朽，返家后方知匆匆已过百年，此为神、仙；夜间独行，于方寸之地绕行而不觉，舟行江上，有大鱼兴风作浪，以金玉击之方隐，此为鬼、怪。凡此种种，举不胜举。

　　然而神仙鬼怪之说虽被世人口口相传，亲见亲闻者却寥寥无几，焉知其所言真假？事不目见耳闻，而臆断其有无，此为凡夫俗子之举；有大智慧且心志坚忍者，则赴远海访名山以求证之，虽百无一回，依然前仆后继！

　　本书的故事，就开始于流传着这些传说的一个普通小村，一个贫苦人家。 


第一章 猎虎

　　秋季的深山中，时间刚过正午，一个皮肤微黑的少年低低地伏在一丛枯草中，大气也不敢出一声。视线穿过草丛，就能看到在他正前方大概三十丈之外，一头吊睛白额大虎正慢慢向陷阱上方靠近。

　　这少年名叫方胜，今年才十三岁，但是已经跟着他爹和二叔上山打了两年猎了，经验不可谓不丰富。尽管如此，这还是他第一次猎虎，这玩意可是山林之王，除了少数的毒蛇，没什么比虎更危险了！

　　两年来他已经养成了习惯，当猎物出现时自动将呼吸放缓放轻，很有点像那些江湖人物打坐时的吐纳之术。然而江湖上的吐纳之术无不有宁心静神之效，方胜此时却只是表面平静，心正“咚咚”狂跳个不停。眼前那头大虎，是他和他爹偶然发现的，足足观察了半个月才摸清了这畜牲的习性，直到昨晚，他和他爹再加上他二叔，三个人连夜挖出陷阱，埋好竹签，又在陷阱底端扔了只野鸡，这才各自潜伏在一旁专等那畜牲上勾。

　　为了猎这只虎，他和他爹半个月来什么野兽都没打，家里眼看要揭不开锅了，但是如果能成功猎到这只虎的话，虎皮，虎骨，虎鞭，全都是好东西，收入足够他们家花销半年了！

　　关系到自家温饱，方胜自然万分小心，伏在草丛中只敢转动眼珠看向他爹和二叔藏身的地方。他爹离陷阱最近，身披用枝叶编就的蓑衣，正隐在一棵树上，如果不是方胜事先知道那里有人，还真看不出来。他二叔在他右边不远处，也是伏在草丛中，身体连一丝起伏都没有。

　　方胜心下略安，开始专心看那大虎。

　　陷阱里的野鸡感觉到危险，开始不安起来，那大虎只听到声音，却不见鸡影，只能沿着气味向前找去。

　　陷阱上方用树枝架了起来，又盖了一层浮土，只给野鸡留了一个通气孔。也许是出于动物的敏锐天性，就是从这个小孔中传来的危险气息，让里面的野鸡越来越不安。

　　那大虎嗅着气味很快来到陷阱边，却十分警觉地停了下来，再不肯前进一步。低沉的虎吼从大虎口中轻轻传出，陷阱中的野鸡终于忍不住了，开始在陷阱中乱扑腾起来。

　　“砰”，一声闷响之后，野鸡撞在了陷阱顶端，上端的那层浮土竟被微微顶了起来，接着就听尘土沙沙地往下落。那大虎吃了一惊，飞快地伏低身体，做出防御姿态。

　　方胜心里一急，差点就要提起猎叉站起来，但是眼睛余光瞥见他二叔并没什么动静，只好也按下性子继续伏着。

　　果然，那大虎见没什么危险，又放松下来。片刻之后，大虎再次向陷阱靠近，野鸡又是“砰”一声撞在陷阱顶端的时候却没能吓着它，只是略停了停就继续靠近。这大虎似是吃过陷阱的亏，到陷阱边时就停下脚步，小心地伸出一只前爪向前扒拉。没扒两下，陷阱上架着的那层树枝就露了出来，下面那只乱扑腾的野鸡也落入它眼里。

　　一见野鸡，大虎又向前靠了靠，一只前爪按在陷阱边沿，另一只前爪则继续扒拉，想将那层树枝扒开。

　　说时迟，那时快，方胜还没看清他爹的动作，他爹已经将手中的绳索向后猛拽！那绳索另一端连着陷阱边沿一根固定土层的木锥，大力传来，木锥带起一蓬泥土飞了出去，陷阱边沿的土层登时松了！那大虎接在地上的那只前爪脚下一空，竟一头栽进陷阱！接着就是一声震天虎吼，定然是陷阱里的竹签扎进了大虎的肚子里！

　　不待他爹发喊，方胜和他二叔已经提起猎叉冲了上去，跑了没两步，他爹也扔下蓑衣从树上跳了下来。

　　三人很快跑到陷阱边向下看去。

　　陷阱有两人深，半丈多宽，刚好能容得下那只虎。此时那只野鸡早已被愤怒的大虎咬死抛在一旁，而大虎除了嘴上，肚子上也是血迹斑斑，一根半米长的竹签平地而起，有半截扎进了大虎的肚子里。

　　三人一现身，那大虎立刻愤怒地伸长了脖子对着三人吼了一声。近距离听到虎吼，方胜被吓得差点向后退去，好在身边有他爹和二叔壮胆，总算是忍住了。

　　下面的大虎虽怒，却没有妄动，扎进它肚里那只竹签已经伤了它的内脏，而且另一半还连在地上，只要稍动，它的肚子就会被锋利的竹签划开。

　　由于怕坏了虎皮，所以陷阱下只埋了三根竹签，均匀地倒插在地上，大虎虽只中了一根，也已必死无疑。这会大虎既已中招，方胜三人就要开始实行第二步了，激它发怒，等它忍不住行动时，竹签自会在它腹下划开一个豁口，让它流出内脏而死。

　　既要激怒猛虎，又不能伤了虎皮，那只能呼喝挑衅或者拿石头砸它了。

　　方胜他爹吩咐两人道：“老二，小胜，你们在这看着，我去找些石头来。”

　　方胜和他二叔有猎叉在手，也不担心这受了重伤的老虎逃出去，闻言答应下来。

　　然而就在三人说话之时，本来还躁动不安的猛虎竟渐渐安静下来，大吼变成了低吼，低吼渐渐转化为低吟，最终连低吟也消失不见。

　　就在方胜他爹转过身要去找石头的时候，那猛虎突然动了！

　　方胜和他二叔都没想到这老虎竟然不必挑衅就自己寻死，俱是轻“啊”一声。

　　方胜他爹也感觉到不对劲，飞快地又转回身来。等方胜和他二叔看清那老虎的去向惊呼“小心”时那老虎已经蹿上了陷阱壁，腹部被整个撕开肠子什么的全流了出来却恍如不觉！

　　众人只觉眼前一花那猛虎就已经从陷阱里蹿出了小半个身子，即将力尽下坠时一爪子扒在了方胜他爹腿上。方胜他爹当即仰面而倒，猛虎的另一只爪子又扒上来，竟拽着他向陷阱里滑去。

　　也不知那猛虎怎如此灵敏，两只后爪蹬在陷阱内壁上，前爪只在方胜他爹身上扒拉两下，竟就此止住坠势，又向上爬出少半个身子。

　　这一切发生在电光火石之间，等方胜和他二叔举起猎叉时，那猛虎已经向上爬出大半个身子来，而方胜他爹同时也向下滑了半个身子，脖子恰恰显露在虎口之下！

　　危急关头方胜他爹大吼一声，举起双手就向那猛虎的脖子掐去，然而那猛虎已经势若疯狂，只被略阻了一阻就压着他的两只手，张开大嘴咬向了他的脖子。

　　“啊！”

　　“噌！”

　　眼开他爹要死在虎口之下，方胜只觉得自己全身的血都要烧着了，大吼一声，双手握住猎叉化为一道黑光刺了过去！

　　紧接着又是“噌”一声，方胜他二叔的猎叉也刺中了猛虎的脖子，两个人一起发力，把猛虎从方胜他爹身上推开了，猛虎那一口终究没咬下去。

　　方胜和他二叔死死抓住猎叉，生怕那猛虎挣脱开。方胜他爹刚要挣扎着起身，不料那猛虎垂死之时，头虽不能动，爪子却依然不甘心地猛扒拉起来，只听“哧、哧”两声，他胸口、肩膀上立时多出几道口子，更糟的是，他竟然止不住坠势，朝陷阱下跌去，而那里有三只半米长的竹签，足以将他钉死了！

　　“噌！”

　　“啊！”

　　尽管竭力闪避，方胜他爹还是被一只竹签从右腰穿了进去，竟真被钉在地上！

　　此时那猛虎已断了气，方胜和他二叔将死虎挑到地面上，急急忙忙先后跳下陷阱。

　　先用柴刀削断竹签，两人又抬着方胜他爹把他从断签上拔出来，赶紧撕下衣服来给他捂住伤口。接着留方胜照顾他爹，他二叔则爬出去找草药。

　　傍晚时分，方胜的二叔背着已经昏迷的方胜他爹，方胜拖着内脏被掏空的猛虎回到了乔家庄，这情景落在乡亲们眼里，要多震撼有多震撼。

　　他爹的伤必须马上到十里外的定青镇请来大夫救治，抓药、请郎中向来很费钱，而现在他们家连饭都快吃不上了，哪有钱来治伤？看来只能赶紧把刚猎来的这头死虎卖了，这样一整只卖出去，肯定会亏不少钱，但救人要紧，哪还顾得了这么多。

　　将他爹放床上，留他娘和小弟照顾，方胜和他二叔二人抬着死虎，又急急忙忙朝定青镇赶去。

　　半路上，方胜想到他爹伤的不轻，还不知道卖这只虎的钱够不够让给他爹治伤的，不禁心头火起，抬脚就踹向那头绑在杠子的死虎。


第二章 求医

　　方胜和他二叔匆匆赶到定青镇时天已经黑了，幸亏这定青镇是个大镇，夜间街头依然灯火通明。

　　镇南头本有个专供猎户卖猎物、山货的集市，若是白天，只需交上几个铜钱的税就能在这里摆一天的地摊，只是此时已是晚上，仍然在营业的只有那几个有店面的“猎兽坊”了。这猎兽坊多为镇中有头有脸的人物在背后支撑，并不真上山打猎，而是低买高卖，赚取中间的差价。

　　方胜和他二叔扛着死虎，随便找了家名为“屠钩”的猎兽坊钻了进去。一入厅中，杠上那头死虎登时将厅中众人吓了一跳，一时吵闹之声大作，这个道“好大一条猛虎”，那个叹“这爷俩好胆识”！

　　须臾之间掌柜的从内堂来到前厅，是个嘴唇上长了颗大痣的中年人。

　　“掌柜的，这是我叔侄俩今日下午刚猎的一头猛虎，除了肚子上被划开个口外，只有脖子和头上被我俩用猎叉扎了几个洞，你看着给个公道价吧。”方胜的二叔这几句说的不急不缓，倒不似个急等钱用的人。

　　来时的路上方胜虽然屡次被他二叔叮嘱，谈价钱时千万别露出焦急之色，不然买家可能会故意压价，然而这到底事关他爹的生死，表情却怎么也平静不下来。

　　那掌柜的看了看二人，尤其多看了方胜两眼，然后就去低头看那死虎。其实那死虎状况已被方胜的二叔言明，哪用多看，他却故意检查良久才站起来，道：“两位英雄手段当真过人，这般大的猛虎我已是有几年没见过了。”

　　方胜脸上刚露出喜色，却听那掌柜的话头一转，叹了口气接着道：“可惜，这猛虎身上最值钱的就是虎皮，其次虎鞭，再次才是虎骨，现在皮已破了，虎鞭也不怎么好，只剩下虎骨尚算完整，这价钱嘛，恐怕就……”

　　方胜心里“咯噔”一下，却听他二叔接口道：“这虎皮就脖子和头上有四个小洞，应该没什么大碍吧？掌柜的，咱们都是明白人，只要你给个公道价钱，这虎就卖于你家了，也省得我叔侄俩再去别家店里聒噪。”

　　“英雄果然快人快语，好！这头大虎，我给两位十两银子怎么样？”

　　方胜心里正没概念，他二叔已经拉脸来，对方胜道：“大侄，咱们走！”

　　那掌柜的一看情形不对，马上堆起笑脸，急道：“英雄且慢！十五两，总行了吧？”

　　方胜和他二叔已经抬起了死虎，后者闻言顿一了顿，猛然道：“走！”

　　“二十两！英雄要是还觉得不行，我绝不拦你。哼，这附近就这么几家猎兽坊，半数是我们青蟒帮的，也只有我们青蟒帮的猎兽坊才出得起这个价钱。你到其余那些小店去，他们给的价钱要能超过二十两，我以后把姓倒过来写！”

　　方胜的二叔终于停了下来，略一思忖，道：“好，二十两就二十两！”

　　等拿了银子出来，方胜佩服道：“二叔，你可真厉害，二十两啊。”

　　他二叔却苦笑道：“我也没想到能卖这么多钱，不过按这些猎兽坊低买高卖的惯例，只怕咱们还亏十几两。咱们还是快点去请郎中吧。”

　　一听还亏十几两，方胜不禁恨得咬牙切齿，暗道这猎兽坊可真够黑的，不过此时还是请郎中要紧，只能在心里骂骂那些奸商。

　　二人很快到了郎中处，跟郎中说了伤情，郎中当即开了药方，一半药郎中自己的小药铺就有，另一半比较贵重的却得去镇上的大药铺去抓。接着方胜和他二叔就分头行事，他二叔先带着郎中前往乔家庄，他则拿了十两银子去药铺抓药。

　　等方胜抓完了药，十两银子已经只剩下一两多。回家要一个人在山林间赶十里夜路，说起来挺不可思议，但他本来就胆大，再加上担心着他爹的病情，一路上竟没升起半分惧意。

　　急冲冲进了家门，不料等待方胜的却是当头一棒。

　　郎中接过方胜抓来的药，打开仔细看了看，又挑了几条根须在嘴里尝了尝，道：“小兄弟，你这是在哪抓的药，花了多少钱，这些药已经快没药性了，药铺老板可跟你说了？”

　　郎中话一出口，方胜举家皆惊。方胜愣了一会道：“我在济世堂抓的药，花了八两七钱银子。先生，这药当真快没药性了？”

　　“嗯，虽然还有些微药性，也只能稳住令尊的伤情，想要快速复原，却还得药性十足的药才行。”

　　“狗日的，我找他们去！”说完方胜就要往外冲。

　　方胜的二叔眼疾手快，一把将方胜拽住，道：“大侄，别冲动。今天天晚了，明天我和你一起去。”

　　当晚郎中先给方志成稳住伤情，就在方家住下了，次日一早，方胜和他二叔各提了一根短棒，一来送郎中回去，二来到那济世堂讨回公道。

　　与郎中分手之时，郎中再三叮嘱，那药铺只怕有后台，让二人讨回药钱或者索赔应得的好药材即可。

　　二人满口答应，但是真到那济世堂时却是怒从心头起，恶向胆边生，盖因为方胜的爷爷当年就是因为生病时抓的药出了毛病才撒手西去的，没想到昨天又上了回当，新仇加旧恨，全都到着无良的奸商店里去算！

　　入得店中，方胜他二叔二话不说，提起短棒“砰、砰”两棒砸翻两个药篓，药材登时撒了一地。有个不长眼的伙计要上来拉扯，被方胜一脚踹在肚子上，立时躬着腰像只大虾米一样缩在一旁疼得直吸气。

　　接着方胜一棒子砸在柜台上，吼道：“掌柜的，狗东西，快滚出来！”

　　方胜和他二叔全都是在山村里长大，骨子里有的是血性，再加上平常并不和镇上的人打交道，那种市井小民的奴性也是少之又少，这时二人发起怒来，简直跟两头猛兽差不多。

　　后堂很快传来脚步声，一人急奔而出，却不是药铺的掌柜，而是个手提大棒的壮汉。那壮汉将手中棒子“砰”一声砸在柜台上，另一手指着方胜和他二叔道：“哪来的野狗，敢来青蟒帮的地盘撒野！”

　　壮汉一语方毕，后堂又奔来一人，正是方胜昨晚见过的药铺掌柜，却缩在那壮汉身后不敢露头。方胜一见之下大怒，哪还管那大汉的存在，单手在柜台上一撑，“呼”一声翻到柜台里面，左手指着那掌柜喊道：“狗东西，还我银子来！”说完就冲了过去。

　　那壮汉见方胜竟无视他的存在，登时大怒，大吼一声“呔”就迎了上去。可惜尚没跑两步，一物带着风声飞了过来，“砰”一声砸在了他头上，登时一阵眩晕。

　　方胜他二叔扔出的短棒正中目标，当下赤手空拳冲了上去，对那晕晕呼呼的壮汉一阵痛扁。这时方胜也追上了那正往回跑的药铺掌柜，左手疾伸已经抓住了那掌柜的后领，一把拽了过来，二话不说一棒子砸在那掌柜腿上。

　　“老狗，还我钱来！”

　　不等那掌柜回答，方胜正要再打，却见一条棒影从掌柜的肩膀上方向自己的胸口捣来，当下想也不想就矮身后撤。因为长年打猎，方胜的动作十分敏捷，然而他闪的虽快，还是被那条棒子在头皮上擦了一下，火辣辣地疼。抬头看时，只见后堂又冲进来三四人，人手一根齐眉棍，而且着装一致，胸前俱绣着一条青蟒。

　　“兄弟们，把这两条疯狗往死里打！”里面一声呼喝，四个提着齐眉棍的人就风一般冲了出来。

　　接着形势急转直下，那四名帮众俱都有些武功底子，方胜和他二叔虽然有股狠劲而且身手敏捷，却到底敌不过对方四人，片刻间已各自挨了十几棍。

　　“啪！”

　　方胜手腕上中了一棍，手中短棒登时坠地，他二叔虎吼一声，猛攻两棒，拉起方胜就跑。这时店外已经围了一圈人，看两人冲出来无不慌慌张张向一边闪躲，等那青蟒帮的四人追出来时，人群却又有意无意地合拢起来，看来这青蟒帮在定青镇并不怎么得人心。

　　方胜和他二叔直跑到镇外五里方停了下来，两个人气喘吁吁地在大石上坐下，你望我我望你，突然同时放声大笑。这一趟虽然跑的狼狈，但一架打下来着实痛快。

　　回到家的当晚，那股痛快劲一过，方胜躺在床上却是越想越气。他们爷仨花了那么大代价猎了一头虎，刚到那屠钩猎兽坊就被坑了十几两，几乎是他们全部心血的一半。然后去抓药，花了近十两银子买来的竟然是药性已失的假药，等找上门去不仅讨不回公道，还被暴打出门，仔细算下来，一头虎换来的竟只是十一两三钱银子和一堆假药还有他爹那半死之伤！

　　猎兽坊是青蟒帮的，济世堂还是青蟒帮的！青蟒帮，青蟒帮，念叨着这三个字，方胜牙都快咬碎了。

　　不行，不出这口气我誓不为人！方胜“呼”一声从床上坐了起来，他也看出来了，当个小猎户根本不可能有什么出息，辛辛苦苦打来的猎物，拿到镇上就要受那猎兽坊的盘剥；一个药铺都有帮会在背后撑腰，吃了亏凭他一个没权没势的猎户这辈子都别想讨回公道！

　　他妈的，总不能偌大个定青镇只有一个青蟒帮，明天就找个青蟒帮的敌对帮会加进去！要让青蟒帮的那帮混蛋十倍、百倍偿还！

　　若是平时方胜根本就没有加入帮派的机会，也不知那么巧，半年后定青镇上的另一大帮大刀盟刚好要招纳新帮众，不限出身，只要能通过测试即可入帮。方胜辗转打听到这一消息后，就专等这一天的到来了。


第三章 意外

　　由于他爹受了伤，半年来方胜把家里的重活全揽了下来。等他爹身体好差不多时，方胜本来一个壮小伙却早已又黑又瘦，身上到处是疤，心疼得他娘直落泪，总觉得亏欠这孩子。而不为人知的是，经过这半年来的磨炼，方胜那看似偏瘦的身体却异常结实，有着远超常人的爆发力。

　　大刀盟招新人入帮的日子这就到了，而方胜他爹也已恢复如常，于是方胜就跟家人提出了自己的想法。没怎么商量，一家人就决定让方胜出去闯闯，经过半年前的那件事，所有人都明白当猎户只会被人欺负。

　　日子一到，连方胜的二叔都专门跑来送他。看着大伙都把这事当成了件大事，方胜临出门前笑道：“要是选不上我可真没脸回来了。”

　　他二叔骂道：“瞎说啥！给我好好干，我们可都等着你的好消息呢！”

　　“嗯，那我走了。”重重地点了下头，方胜转过身头也不回地朝定青镇的方向走去，然而他却能感觉到，背后的那些目光一定送了他好远好远。

　　实际上对于大刀盟的入门测试方胜是有一定自信的，在他想来，大刀盟招人的标准无非是身强力壮，能打能扛，他一个干惯了重活猎多了野兽上得山下得水的穷人家孩子还能比不过那些养尊处优的富家少爷？退一步说，就算同样是穷苦人家的孩子，他也自信自己必是其中的佼佼者，道理很简单，他们乔家庄的孩子全打不过他……

　　一个多时辰后到了定青镇，尽管猜到了大刀盟招弟子的现场可能会很热闹，但是真看到的时候，方胜仍然被惊得合不拢嘴。

　　堂口所在的那条街，离大门还有四五十米就已经围满了人，越往里越挤。方胜吐了吐舌头，暗喊了一声乖乖，接着就不管三七二十一地向里挤，好占据有利地形，以便大门一开就能以最快速度冲进去。

　　往里挤了不到二十米方胜就出了一身汗，自然，出汗的不止他一人，是以虽是露天，还刮着小风，人堆里的气味仍然不怎么好闻。

　　站在原地向前看了一会，方胜干脆放弃向前挤了，因为他看到前面有个人跳起来就再没落下去，而是硬生生被人群挤在了空中，比旁人高出一个头去……

　　方胜所站的位置是个分水岭，往里全是正儿八经前来参加测试的孩子，往外则是些来送孩子的家长，还有一些胆小不敢向里挤的小孩。

　　此时距测试开始的时间还有一会，大刀盟堂口的门依然紧紧闭着，连个出来维持秩序的人都没有。方胜略识得几个字，连猜带蒙，总算大致搞清楚了大门上那张红纸上写的是啥意思。

　　这次大刀盟招弟子不同以往的小打小敲，而是在整个涿水郡九县再加上蓝田郡十六县一共二十五县范围内同时招人！以前招收的帮众有力气的就直接被拉去当打手出苦力，没力气的就在本帮名下的酒楼、赌场里打打杂当个小伙计，虽然没什么出息，但至少没外人敢欺负，而且月饷也比种地打猎强多了。然而这次只要能通过测试，再不会有人去干那些低三下四的勾当，或者说暂时不会干，因为他们全都会被送到涿水郡的洛城分坛或者蓝田郡的济安总坛去参加训练。成绩优异者将直接留在洛城或者济安干些正经差事，这定青镇虽是个大镇，可是比起两郡首府来还是差远了。有道是望子成龙，望女成凤，少年们也都期待能一朝鲤鱼跃龙门麻雀变凤凰，是以这次前来参加测试的人才会多如过江之鲫，蔚为壮观。

　　方胜弄明白之后也是兴奋莫名，不过却不是因为有机会留在洛城或者济安，他跑来大刀盟有一多半是为了对付那青蟒帮，人都不在定青镇了，还怎么报仇？他的兴奋在于那“参加训练”四字，他虽是自幼打猎，对武功却一窍不通，正可借此机会学些功夫。

　　方胜正在这闷着头盘算，却不料偏偏有人打搅他。

　　“滚开，乡巴佬，让老爷过去！”一个留了撮山羊胡的中年胖子领了个小胖子从人群外围挤了进来，两人都是又白又肥，穿的也是只有财主家才穿得起的锦衣。

　　来此地参加测试的绝大多数都是贫苦之人，看到那两个胖子的打扮和气势，无不侧身让开，如此一来就更助长了两人的气焰。

　　两个胖子一口一个“乡巴佬”、“土包子”，骂骂咧咧挤了进来，很快来到方胜身后。此时方胜还在想事，哪料到背后竟被人猛推了一把，好在前面全是人，双手扶在前面那人背上就稳了下来。

　　“狗东西，老爷让你闪开，没听到？！”

　　“土包子，快滚！”

　　方胜还没回头，就听到身后一老一少又骂了出来，接着就有一只肥手扳在了自己肩上，要把自己扳开。

　　那肥手还没来得及发力，方胜倏地转过身，同时右手已将那只肥手的手腕扣住。

　　“他妈的造反了你，快撒手！”说着那中年胖子就猛往回抽手，却没抽动。

　　那小胖子兀自不长眼，“砰”一脚踢在了方胜小腿上，而方胜的腿就跟木桩子一样纹丝不动。

　　直到这时，两个胖子才有空看向前面那人的脸，但是他们的目光仅仅接触到方胜的眼睛，就再也移不开了。那不是一条被世俗驯服了的狗，而是一头野性未驯随时择人而噬的狼！

　　方胜嫉妒富人和有权势的人，但是并不憎恨他们，他憎恨的是那些仗势欺人的人。

　　当那两个胖子看到方胜那种仿佛野兽般的目光，老胖子干张着嘴骂人的话再也说不出来，小胖子刚刚抬起的脚也再也踢不出去了。

　　很快，周围的人都把目光聚拢过来，幸灾乐祸地看着这两个胖子。小胖子面子最先挂不住了，胀红了脸，朝方胜结结巴巴吼道：“你……你快点……放了我爹……不然我饶不了你！”

　　方胜根本不理他，把头转向那中年胖子，问道：“刚才是不是你推我？”

　　“是……是又怎么样？老爷我是本镇富商……”

　　已经得到了答案，方胜哪还听他罗嗦，右手发力把那胖子的手腕向外一扭再向身前一带。那胖子吃痛只能朝方胜怀里撞去，迎接他的就是当胸一脚。

　　中年胖子应脚便倒，这次他身后的人不用他骂也闪得飞快，任凭他“砰”一声摔了个四脚朝天。那小胖子一看他爹吃亏，倒还有些血性，大叫一声扑向方胜。方胜倏地面向了他，寒着脸问道：“刚才你是不是踢了我一脚？”

　　小胖子经他一吓，竟不敢再上前，忽地转身跑向他那倒地的老爹，一边拉着他爹的手一边转脸惊惧地看着方胜。

　　方胜两步走了过去，把那小胖子吓得叫了起来。方胜已经懒得和他一般见识，低头看向那已经坐起来的中年胖子，怒道：“你是富商，你有钱，老子是穷，但是他妈的老子花你一个铜板了吗？这里哪个人受过你一丁点恩惠，凭什么就得受你的鸟气？想指手画脚想看人摇尾巴回你们家找你的狗腿子去，这里没你们家的狗！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“他妈的穷怎么了，当朝宰相还不是贫苦出身！”

　　“狗东西！”

　　“猪！”

　　转眼之间，两个本来颐指气使举止嚣张的胖子竟成了众矢之的，被骂得实在厉害，那中年胖子也顾不得装伤了，拉起儿子抱头鼠窜，连那测试也不参加了。

　　等两个胖子跑的没影了，方胜身边仍然是嗡嗡作响，有夸他的，有说真解气以后自己也该这样干的，还有一部分则是幸灾乐祸，因为那胖子回去找帮手报仇是必然的事，只怕等方胜测试完出来时迎接他的将是一顿棍棒了。

　　方胜心里也颇不平静，他这次出了家门就没打算再过以前那种穷困隐忍的生活，以他的性子，如果那样过一辈子还不如直接死了算了。刚才教训那两个胖子，就标志着他新生活的开始！以后他不仅会继续这样，还要变本加厉！

　　有仇就要报，有气就要出！就算死在因此而来的争斗中也胜过窝窝囊囊一辈子！他要让那些恶棍、垃圾知道，穷人不是好欺负的！甚至，穷人要开始欺负他们！

　　眼前能给他这些资本的，自然就是这个大刀盟了，只听“轰隆隆”一阵响，大刀盟定青镇分堂堂口的大门打开了！


第四章 测试

　　大刀盟堂口的大门轰然打开之后从里面鱼贯而出八个青衣大汉，俱是五大三粗、虎背熊腰。然而最惹人注目的，还是这八人手中那一把把大刀。左面四人，人手一把金环雁翅刀，根本不必刻意抖动，刀背上的十几个金环就哗哗作响；右面四人，人手一把厚背鬼头刀，四人往那一站，竟无端生出一股森森寒气。

　　外面乱哄哄的场面一下静了下来，连每个人的呼吸都被刻意放缓，这时又从门内响起了一个不紧不慢却重逾千钧的脚步声，每一步都像是踏在了外面那些少年的心上。

　　终于，一个满脸络腮胡子，比外面那八个大汉还要粗壮上一圈的汉子走了出来，在门口一站，就以响雷般的嗓门道：“承蒙各位赏脸，来到我大刀盟定青分堂，今日为我为大刀盟招新弟子入门之日，能有如此盛况，是我大刀盟的荣幸。但是，测试之事非同等闲，若是发现有人作弊，定然严惩不贷！这次测试共分力量、体能、忍耐、敏捷、反应、稳定、胆量七项，为此堂内也设了七个测试点，等会大家进门时会领到一张腰牌，每测完一项，就会有专人把你的成绩刻在腰牌上。至于多少分算是通过了测试，总分多少能获得入门资格，我雷某就先卖个关子。大家只要尽全力发挥就是了。在这里给你们一个建议，就是最后再测体能，不然测完体能后精疲力尽，定然会影响其它项的成绩。好了，雷某话就这么多，大家进去吧。”

　　那姓雷的汉子话一说完，外面的人群并没出现蜂拥而上的局面，相反，最前面的几人反而有些畏缩，还是被后面的人推着进去的。方胜进门的时候已经算是少年里最后一波了，在门口处报上姓名，接着就领了张棕色腰牌，腰牌上除了被一位师爷模样的人刚写上“方胜”两个字外，还有“力量”、“体能”、“忍耐”、“敏捷”、“反应”、“稳定”、“胆量”七项。

　　拿了牌子方胜就随着人流向里走，略一打量，就见到先前进来的人正分成六个小堆，三个小堆分别挤在三个拱门之前，另外三个则就分布在眼前的练武场上。看最左面那个拱门前的人最少，方胜就直接跑了过去，往人堆里一站。

　　人堆旁边还站了几个持刀的青衣汉子，人人冷着一张脸，眼睛在人群中逡巡不停，不用说是监视这些少年的。就在这时，从拱门里传出了慌乱的脚步声，十个脸色煞白的少年从里面跑了出来，甚至有那么两三个身子还在发抖。

　　在持刀的青衣汉子的监视下，那十个少年根本没和人群汇合，直接跑向了别的测试点。目送他们远去，拱门后走出一个干瘦的老者，咳了两声道：“第二组十人快随老夫进去。”

　　老头话音刚落就有几个少年走了过去，然而却不到十个，其他人受刚才跑远的那十个少年影响，竟一时不敢上前。方胜本以为得过几轮才能轮得到他，见了这情形，干脆从人群最后面挤到最前面，又与那几个自告奋勇的少年汇合一处。

　　抬眼一看，果然如方胜所料，那拱门旁的墙上挂了张木牌，写着“胆量”两个字。方胜自忖胆子不小，是以才如此积极，等身边凑足了十个人，大伙一起随那老者进了拱门后的小院，然而第一项测试就让他傻了眼！

　　老者领着他们进了一间小屋，屋里只摆了一张长桌，桌上盘着一条黄底青斑的大蛇。那蛇见众人进来，转过头来，瞪起小眼睛，丝丝吐着红芯。蛇的身边放着一块碎银子，大概有一两多，老者指着那块银子对众人道：“谁先去把那块银子拿来银子就是谁的。”

　　若是旁边没那条蛇，只怕众人早一哄而上了，可此刻那蛇简直就像一个卫士一样守在银子旁边，而它明显又敌视着众人，所以一时间就连方胜也没勇气上前。他是抓过不少蛇，还吃过蛇肉，可是那时候抓蛇是有工具的，现在这赤手空拳的，被咬一口可不是闹着玩的。而且以他的经验来看，那蛇似乎是有毒的。

　　正自踌躇，那老者已是摇了摇头，看样子对众人的印象降了不少，叹道：“这蛇是已经被驯服的，不会咬人。”

　　众人听的将信将疑，但总算有了动手欲望，只是缺个打头的。又犹豫了一会，那老头不耐烦道：“不去拿也可以，这胆量一项你们只能算零分了。”

　　话音刚落，方胜一狠心，朗声道：“老先生，我来试试吧。”方胜并不是完全信了老者的话，而是他已没有退路，他这次来大刀盟是抱着一种豁出去的心态来的，为的就是摆脱原来的那种窝囊生活，这关键时刻如果畏缩，他绝无法原谅自己！

　　向前走了两步来到长桌前，那蛇自然而然地把头转向他，本来对着众人吐的红芯也只对他一个人伸缩不停。

　　方胜自忖，比速度自己绝快不过蛇头的蓄势一击，还不如干脆放慢速度，争取不引起那蛇的敌意。心中已有定计，他就真的像没看见那蛇一样，大模大样去拿那块银子。与此同时，那蛇也把头对准了他的手……

　　手向前移动的时候，方胜只觉得被蛇盯住的地方又凉又痒，心也快跳出了嗓子眼，然而他已经再没后退之理，只能向前，向前，再向前。

　　摸到了！把银子夹在手指中间，慢慢往后缩，慢慢地，慢慢地……

　　等方胜终于拿回那块银子，身上早出了一身冷汗，想对那老者笑一笑，却总觉得脸上皮肤有点紧，笑得大概比哭还难看。他也没客气，直接把那银子揣进了怀里，然后使劲往靠门口的地方站了站，他终于明白刚才出去的那十个人为什么脸煞白了。

　　老者又往桌子上摆了块碎银子，不过却比方胜拿走的那块小了一半不止，对其余人道：“谁还要试试？”

　　既然有了带头的，剩下九人中马上有三个胆大的说想试试，等这三个人各得了半两银子，又有个少年眼馋银子，说也想试试，结果拿银子的时候速度太快，激怒了那蛇，“丝”一声在他手腕上咬了一口。尽管老者后来告知那蛇已拔了毒牙，但是却没人敢再试了。

　　老者带着十人来到屋外，将那没拿到银子的六个人留下，领着方胜等四人又进了另一间小屋。这时四个人才知道，原来这胆量测试还没结束。

　　屋里仍然是只有一张长桌，不过桌子上却只摆了一个竹篓，篓子上面用黑布盖着。四个人听到竹篓里的沙沙声，正面面相觑，老者笑道：“不用怕，我保证这是最后一关。而且这篓子里的蛇真不咬人。”

　　一听这话，四个人都有点腿软，听那篓子里的沙沙声，里面的蛇恐怕得装了半篓了吧，不咬人的话更不可信，在上间小屋里他们可是把事实看得清清楚楚。

　　“咳……咳……好吧，你们如果就此放弃我也不勉强。但是我可以给你们透露一下，这次我们大刀盟招收新弟子极为严格，宁可一个不要，也绝不会要不合格的弟子！你们好好想想吧。另外，那篓子里有个五两的银锭，谁先摸出来就归谁。”

　　方胜本来都打算放弃了，一听老者的话心里又犹豫起来，不禁暗骂，这个死老头，一边说不勉强他们，另一边却暗示如果就此退缩很可能没了进大刀盟的机会，最后还丢了颗大大的甜枣过来！最最可恨的是堂口的那个姓雷的汉子根本没说怎样才算达到入大刀盟的最低标准，万一那最低标准里包括通过眼前这一关怎么办？

　　那可是半篓子蛇啊！这就是报仇、出气、欺压恶人所要付出的代价吗？妈的，拼了！

　　“老头子，我来试试！”

　　老者脸上露出赞赏之色，也不计较方胜叫他老头子，走到长桌之前，将竹篓上的黑布掀开一个小口，道：“把袖子捋起来，手伸进去吧。”

　　方胜此时生撕了这老头的心都有了，盯着那掀开的竹篓口，咽了口唾沫，暗自祈祷，那些蛇可千万别把他的手给生撕了……

　　关键时刻方胜总算稳住心神，慢慢把手探了下去。

　　无声地，手指按住一物，凉凉的，软软的，还会向前滑动，肯定是蛇身了，方胜的心简直要跳到嗓子眼里。然而此刻才到了蛇堆的表层，还得往下扒拉，继续慢慢下探。更多的又软又冰还会爬的东西出现在他的手边，简直将他的手包围起来，鸡皮疙瘩马上顺着手掌向外延伸，连露在篓外的那截胳膊上都有一层。

　　忽然，方胜全身一震，不是摸到了银子，而是有条蛇缠住了他的胳膊，要往外爬。这下就算他想半途而废也不行了，怎么抽手都会把这条蛇带出来。那蛇在他胳膊上爬得并不快，走走停停，那种蛇身与皮肤相摩擦的感觉简直让方胜的精神处在了崩溃的边缘。他还不能喊叫发泄，不然那老头子肯定要扣分的。

　　另外那三个少年把目光盯在方胜脸上，眼睛一眨也不敢眨，仿佛把手伸进去的就是他们自己一样。方胜出了一身冷汗，他们身上出的汗也绝不少。

　　方胜皮肤黑，受惊吓之后自然不会出现脸色煞白的情况，他如今的脸色是黑中泛黄，很像半年前他爹刚受重伤那会。

　　突然，方胜脸上又是一震。

　　他妈的，摸到了！方胜脸上狂喜之色一闪即逝，又开始慢慢往回抽手，这个时候如果失手足以让他后悔得去撞墙。

　　与此同时，那缠在方胜胳膊上的蛇似乎畏光，在方胜抽手的同时向下爬去。当方胜颤抖着胳膊把那五两银子拿出来，他整个人差点虚脱了。

　　旁边的老者面现喜色，夸奖似地一巴掌拍在方胜肩上，却差点没把腿正抖得跟筛糠似的方胜给拍趴下。

　　老者问另外三个少年还要不要试，三人都把头摇得跟拨浪鼓一样，接着老者要过三人的腰牌，取笔各写上一个“四”，然后二话不说拽下仍在发愣的方胜的腰牌，大笔一挥，一个笔力雄劲的“九”字出现在上面！


第五章 宣布

　　方胜都不知道自己是怎么从那个老者那里走出来的，等他回过神时，自己已经到了拱门之外了。由于不许交谈，他连诉诉苦也不能，只能打起精神跑向别的测试点。

　　方胜见但凡测试过的少年个个把腰牌当宝似的藏在怀里，唯恐成绩被别人看到，他窥探其他人的成绩无果，自己也学了个乖，干脆也摘下腰牌揣进怀里，对上面胆量一项后面那个大大的“九”仍然没什么概念。

　　他此时似脱了力一般，测力量、体能什么的不太现实，只能跑到测稳定那个拱门前，等了几轮，心里已经安稳多了，也正好轮到了他。

　　依然是十人一组，被一个精干的矮汉子领进拱门。门后是个大院，院中间是个十几丈宽的浅水池，水池里除了一块块突起的青石外再无它物。

　　精干的矮汉子倏地跳到水池中的一块青石上，转身面向众少年，道：“踩着这些青石跳到水池对岸就是这项测试的第一关，开始吧。”说完那汉子“唰唰”几下跳到水池另一测，那动作简直对猿猴还要灵敏几分，而可以肯定的是，猿猴绝没他那份弹跳力！

　　这第一关看似简单，实则不然。那些青石稀稀落落，离得远的有半丈还多，近的也有一米，而且还不是直线分布，想如那个矮汉子那样一下跃过几块青石直线过去根本不可能。等测试结束，果然有四个少年失足落了水。

　　四个少年照例被留在原地，方胜等人则被带往下一关。

　　离水池不远，几十根碗口粗一米长的木桩立在一块平地上，矮汉子一跃而上，单足稳稳立在一根木桩上，一边向前走一边头也不回地道：“和上一关一样，从木桩上通过即可。”

　　方胜这次却不是第一个上的，只见一个身材矮小的少年排众而出，二话不说跳上了木桩。这少年身手甚是灵敏，两脚分别踩在一根木桩上，就此稳住身形，然后一股作气向前走去。方胜正暗想这关比上一关还简单，那矮小少年竟突然摇晃起来，眼看就要跌下去！仔细一看，原来这里的木桩竟有不少是松动的！接着就见那少年像喝醉了一样，摇摇晃晃总算是晃到了另一头，跳下木桩时也吓得不轻。

　　方胜是第四个，在他前面的另外两人全掉下去了，不过他也因此记住了几根松动的木桩。他测试之时不可避免地踩上了几根松动的木桩，却比前面三人所踩的都要少得多，竟就此险险过关，不无投机取巧之嫌，就是不知道被没被那矮汉子看在眼里。

　　后面两人只有一人通过，这样十人只剩下三人，方胜对这成绩还算满意，正当他以为要掏腰牌写成绩时，那矮汉子道：“随我进屋吧，在里面测最后一关。”

　　“还有？！”一个少年失声道。结果被那矮汉子瞪了一眼，其余人再不敢说话，只得闷着头进屋。

　　等矮汉子为方胜等人示范时，三个少年全都惊得合不拢嘴。只见那矮汉子从屋里的长桌上拿起一个细嘴酒壶来，壶嘴对准了桌上的一个酒瓶瓶口，壶嘴一斜就开始往里倒酒。然而从里面流出来的却不是酒，而是香油。这香油粘性很大，因此尽管那矮汉子把酒壶越抬越高，倒出来的油就是凝而不散，像一条细线一样从一米多的空中直直地垂进下方的瓶口里。

　　看到矮汉子露了这一手，方胜暗自叫苦，他自问是做不到这种程度的，心里正没着落，那汉子却道：“你们各尽所能就行，在不把油洒出来的情况尽量把手里的酒壶抬高就好。”

　　方胜松了口气，然后三个人同时开始测试。这到底不是方胜的长项，平常自然也没机会练这个，把手中的酒壶抬到一尺高的时候已经是他的极限。而那矮个少年比他要强上不少，另一个少年则还不如他。

　　最后倒完油，矮汉子要过三人的腰牌，“嗖嗖”写了几笔。等还回来时，方胜腰牌上“稳定”一项后面已经多了个“七”字。

　　后面的测试与此大同小异，既有方胜意料之中的，也有远超出他想象的。

　　比如意料之中的就是“力量”和“敏捷”两项。

　　测力量的办法极简单，搬大石、掰腕子，方胜搬石头水平一般，掰腕子却颇有一手，在一个粗壮汉子的全力进攻之下硬是撑了三息时间，比他那组成绩最好的人只少了一息，最后又得了个“七”。敏捷测试是在限定的时间内通过一连串的障碍，又是翻假山又是爬树，最后还要通过一个装了各种机关的走廊，方胜身手本就灵活，得了个“八”。

　　意料之外的测试是“忍耐”、“反应”和“体能”三项。

　　测忍耐时，人人鼻子下面放一根雪白绒毛，闭气直到受不了，这项测试测的却不是测闭气时间，而是在窒息时一个人到底能忍多久！结果有不少只闭气十几息就晕过去的少年却比那些闭了二十几息才忍不住喘气的得分高得多。方胜算是比较能忍的，在不明评分标准的情况下，他直到意识模糊时才开始喘气。然而实在憋了太久，他体内难受异常，忍不住干呕起来，就在这时，背后一双大掌贴了上来，一股暖流从掌上流来，在他体内游走一圈，所过几处恶心之感立消。等背后之人收了手掌他感激地望向那人时，那人早去救治其他少年了。也就是在这时，方胜更加坚定了练武功的决心。

　　反应的测试完全打破了常规。第一关是和一个胖老头比手速，方胜和老头各自平伸手掌，两人掌心相对，方胜掌心向下，老头掌心向上。双方都准备好后，老头就会出手，将手掌迅速翻到方胜的手上方去拍他的手背，在老头拍的同时方胜可以抽手躲避，重复十次。结果这一关方胜的反应惨不忍睹，十次里一次也没躲开！手背被打得又红又肿还无所谓，方胜最担心的还是就此被淘汰。好在同组的另外九人也全是一次都没躲开，全都得到了测下一关的机会。第二关是老头站在三丈之外向方胜弹泥丸，在弹出泥丸的前一瞬老头会报出他要攻击的部位，然而尽管如此，方胜也只躲过了三颗泥丸。结果反应一项只得了个“四”，方胜的心一下悬了起来。

　　最后的体能一项并不是干什么体力活，也不再是十人一组，而是四十人一组在一片软草地上随意找对手摔跤。只准摔不准打，也不许停。所有人都把吃奶的劲拿了出来，因为这已是最后一项，也不用留什么余力了。方胜体力虽好，打架也算厉害，却禁不住这般折腾，到最后只觉得站都站不稳了，还得咬着牙晃晃悠悠朝另外几个晃悠的人扑去，好不惨烈。在这项测试中方胜是四十人中倒数第三个倒下的，还剩下的两个一个是在“力量”上胜过他的那个壮得像小牛般的少年，一个是在“稳定”上胜过他的那个矮小少年。最后评分时，方胜腰牌上多了个“六”出来。

　　等所有人测试完时已经快傍晚了，而且很不巧地竟然阴了天。方胜精疲力尽地站在人群里，抬头看着那低低的越来越浓的乌云，心里没来由的觉得堵得慌。

　　就在这时，那个雷姓汉子再次出现在少年们的视线里，几步登上院中的高台，振臂示意大家安静，然后又以那旱地雷似的嗓门道：“今日测试到此结束，现在把你们的腰牌交上来！”

　　话一说完立刻有几个大汉拿着木盒来收腰牌，这时先前那些负责测试的瘦老头、矮汉子、手速奇快的胖老者等人也登上高台来到了雷姓汉子之后。

　　腰牌一收完马上被拿到高台上，五六个木盒整齐地并成一排摆在了台上的一张长桌上。接着那雷姓汉子就背过身子和瘦老头等人检察起来，大多数都是看一眼就被丢在了桌子上，良久才会有一个被放进旁边的一个玉盒里。

　　这段时间好不漫长，方胜还是头一次体会这种心里没着没落的感觉，而随着天色渐暗，阴云转浓，他渐渐产生了不好的预感。既盼着马上公布结果，又害怕知道结果！

　　终于，那雷姓汉子倏地转过身，双手捧着玉盒，面含喜色大声道：“这次测试我定青分堂成绩可喜，共有二十人获得成为我大刀盟内门弟子资格！他们将被送到我大刀盟涿水郡首府洛城分坛接受训练，为表我大刀盟嘉奖之意，这二十人每人获赏银二十两！其余未获入门资格之人，也将得到一两赏银！下面，我念到名字的全部到台前来！”

　　“王朗！”

　　人群中一个焦急不安的白净少年突然面现狂喜之色，在无数人既羡慕又妒嫉的目光中挤了出去。

　　“张玉栋！”

　　一个少年一跳三尺高，险些将身边的人撞倒，等撞到人群外围，却又故作平静放慢速度慢慢走了出去。

　　……

　　一共二十个人，雷姓汉子喊了一个又一个，到了第十五人还没有方胜的名字，看着身边那一张张既绝望又期待的脸，方胜暗想，自己的脸色大概也像他们一样吧。

　　天上终于落下了第一滴雨，方胜的心几乎沉到了底，那种不好预感更强烈了。

　　“赵强！”

　　“李卫远！”

　　“曾涛！”

　　“齐进！”

　　“莫金龙！”

　　二十个人全到了台前，兴奋、激动皆有之，方胜则在雨中木无表情地看着这一切。他不服，也很失望，他觉得自己并不比那二十人里的任何一人差！

　　“轰隆隆！”

　　也不知为何如此奇怪，今日却是先下雨后打雷，就在这声雷声过后，雷姓汉子又喊了起来，但脸上的神色已经转为庄严：“接下来我要宣布的是获得我大刀盟精英弟子资格的四人，他们将被直接送到我大刀盟蓝田郡济安总坛接受训练！每人获赏银一百两！下面我念到名字的，请到台上来！”

　　“方胜！”


第六章 选功

　　“方胜！”

　　“方胜？？”

　　雷姓汉子连喊三声，人群中硬是没有人动。

　　此时方胜已经呆住了，刚刚还在垂死挣扎，转眼间就一步登天，他一时间受不了这种变化。耳朵里传进来的雷声和那雷姓汉子的呼喊声时时提醒着他最好答应一声，但是他却仿佛做梦一般，有种仰天大笑的冲动，脑子里同时飘荡着一个隐隐约约的念头：我翻身的机会来了吗，我翻身的机会来了吗……

　　就在这时，后面有人推了方胜一下，那是个在测试中偶然看到他名字的少年。方胜终于回过神来，急急忙忙向前跑去。

　　很快钻出人群，一下子被那么多目光盯着，方胜只觉得自己都快不会走路了。

　　等好不容易到了台上，雷姓汉子和其余人都善意地看着他，那个测胆量的老头更是一阵阴笑，显然是看穿了他为什么这么晚跑出来，方胜的脸就更热了。方胜正局促不安，雷姓汉子示意大家静一下，然后继续宣布后面三个人。

　　“焦雄！”

　　“杜言志！”

　　“柳梅！？”

　　人群中应声又走出三人，方胜一看，那焦雄正是在力量和体能上胜过自己之人，一个浓眉大眼的壮实少年，杜言志也熟悉，是那个在稳定和体能两项胜过自己的矮小少年，至于那柳梅，却是没有丝毫印象，同时他还有些纳闷，男人有叫这名字的？仔细看时，却见那柳梅瘦瘦弱弱，怎么看都觉得一拳就能放倒他，登时疑心大起。

　　等三人走上台来，雷姓汉子转向柳梅，不太确定地低声问道：“你是个女娃儿？”

　　那柳梅在下面时还算大方，到了台上却是连头也不敢抬了，闻声以极小的声音应道：“嗯。”

　　尽管她声音小，台上之人还是都听到了，几个老头子都面现尴尬之色，方胜等三人则是一脸的难以置信。这时雷姓汉子苦笑道：“真没想到我大刀盟定青分堂还招了个女精英弟子，这在整个帮会也算史无前例了。嘿，反正上面也没交待不能招女娃，那就这么办吧。”

　　接下来雷姓汉子将得到认可的二十四个人全留了下来，剩下的则每人发了一两银子打发走了，又派人专门到院外通知那些等在外面的家长，让他们不要等了，第二天自会把人给他们送回去。

　　这天晚上，雷姓汉子就在堂口大厅摆宴庆祝，赴宴者除了二十四位少年和那些测试人员外，雷姓汉子的夫人也到了场，却是个三十许的美貌妇人。

　　席间雷姓汉子先自我介绍，他姓雷名霆，乃是大刀盟定青分堂的堂主。接着雷霆就说这次定青分堂一下招了这么多人，大大地给他长了脸，既要感谢这些少年们，也要感谢从总坛和分坛专程赶来的测试人员。

　　酒过三巡，少年们都不胜酒力，雷霆就吩咐下人们把这些少年带下去休息。

　　方胜被一个年青弟子带到一间厢房，里面既干净又亮堂，他还是首次住进这样的屋子，不免感叹一番。

　　次日一大早方胜就被叫醒，原来是那些从总坛和分坛来的老头子们要走了，众少年跟着雷霆送他们上了马车。等老头子们一走，方胜刚松一口气，却又被雷霆拉去开密会，与会者只有雷霆和二十四位少年。没有那些老头子，雷霆说话就没了顾忌，直言让众少年不要忘本，意思是等将来高升了别忘了他定青分堂的雷霆，听得方胜心里暗笑。方胜哪里知道，雷霆虽是分堂堂主，其身份也只不过比精英弟子高一级罢了，而他一个离总坛十万八千里的堂主，这辈子是没什么指望高升了，而这些直接前往总坛和分坛的弟子却有的是机会。

　　散会后雷霆却又把方胜等四人偷偷找来，又开了个小型密会，会中许诺除了昨天当众答应赠他们的一百两银子外，他私人再每人赠一百两。加起来二百两银子，不仅仅是方胜，其余三人也都被震撼的不会说话了。之后雷霆又答应会帮四人照应着他们家人，让他们四个尽管放心，只管在总坛好好混。当然了，最最重要的一点他没忘了提，等四个人混好了，千万千万别忘了还有个叫雷霆的人在定青分堂受苦……

　　吃完午饭雷霆就派人把二十四位少年送出了堂口，护送方胜回家的是两个腰挎雁翅金环刀的汉子，昨日测试时方胜见过不止一次。这两个昨天还板着脸的人今天已换了一副面孔，不仅有说有笑，还直夸方胜英雄了得。方胜对此很不以为然，以他现在的功夫，这两人中随便一人就能把自己干掉，为什么他们甚至包括那雷霆都对他如此看重？

　　这些牵扯到武学天赋的问题他直到两年后才明白，那就是换作雷霆和这两个持刀汉子中的任何一人，他们在方胜这个年纪参加昨天的测试，绝不会测出比他更高的成绩，甚至要低得多。说是天赋，和生活环境也不无关系，若是方胜生在富贵之家，整日养尊处优，他也不可能测出昨天那种成绩。这种先天再加上后天锻炼出来的天赋，在很大程度上决定了习武者在武道之路上能走多远，或者说达到一种什么样的境界，个人的武学境界和在大刀盟中的地位是息息相关的，这才是雷霆看重他的真正原因！

　　方胜带着两个持刀汉子来到家门口时把他娘吓了一跳，等弄明白怎么回事之后才放下心来，在家等了个把时辰，方胜他爹和他二叔打猎归来，两个大刀盟弟子这才当众拿出二百两封得整整齐齐的雪花纹银，郑重地交给方胜他爹。

　　除了方胜以外，方家众人全被那二百两银子震慑住了，谁也没想到，这方胜只出去一晚，竟带了二百两银子回来。这些银子，完全够他们接下来十余年的花销了！

　　接着在众人还没回过味来之时，两个大刀盟弟子拿出一张文书，只要方胜他爹在上面画了押，方胜从此就正式成为他们大刀盟的一员。方胜他爹看文书上有“帮内弟子有义务执行帮主颁布的危险任务”字样时有些犹豫，却被方胜一句“爹你放心吧”打消了疑虑，当即在上面签了字，知子莫若父，他早看出来了，方胜的心已经不在乔家庄了，还是把他放出去的好。

　　方胜很快收拾完东西，和他爹娘、小弟、二叔一一道别，然后略带不舍，更多的却是兴奋，随着两个大刀盟弟子赶回了堂口。

　　又在大刀盟定青分堂住了一晚，次日一早，方胜和焦雄、杜言志、柳梅四人上了雷霆为他们安排的马车，目的地就是蓝田郡首府济安，蹄声响，车轮转，方胜崭新的人生旅程就从此开始了！

　　马车载着他们用了五天时间出了涿水郡，又用了七天时间从涿水郡与蓝田郡交界处来到蓝田首府济安，一路上见了不少新鲜事物，吃了不少各地名吃，四个人也渐渐熟悉起来。

　　焦雄又高又壮，性子极为宽厚，家就在定青镇上，一直随他父亲以出苦力为生，今年也是十三岁，却比方胜还要小一个月。

　　杜言志个子是四人中最矮的，但肌肉却比方胜的还要结实，家也在定青镇上，一家人以磨香油为生，说起来焦雄和方胜还都曾吃过他家的香油。他比焦雄还要小上两个月。

　　柳梅从头到尾都不怎么说话，问一句才答一句，但还是陆续被三人套出话来，原来她家住在离定青镇颇远的柳花沟，父亲也是个猎户，年轻时救过一个武林人物，指点了他两手武功，但他早已过了练武的年纪，就没怎么上心，后来让她女儿依法练习，竟练就了一身不输男孩的身手。年龄比方胜整整小了一岁。

　　方胜等四人自以为一路上见了不少世面，等真到了济安时，还是为眼前这偌大城市感叹不已。等进了大刀盟总坛，又是花园又是小径又是走廊的，三拐两拐就迷了路。傻子般看着四周的园林和雕梁飞檐，方胜只觉得跟进了传说中的皇宫差不多。

　　四人被领到一个幽静小院，一人一个屋就此住下，晚饭时被人叫到一个大饭厅，一下子就被淹没在来自两郡二十五县的茫茫人海里，方胜这才知道，原来他们四个并非天之骄子！

　　整个大厅至少有一百五十人，乱哄哄地拉帮结派坐在一起，他们四个放在里面完全不起眼。方胜正打量着周围的那些少年，一个精神矍铄的老者来到大厅正中，“啪啪”拍了两掌，厅中就此静了下来。老者满意地点了点头，大声道：“吃饭时间半柱香，期间要把你们想学的功夫想好，最后写在纸条上交给我。提醒你们一句，本帮既名大刀盟，功夫自然以刀法为最，剑法次之，轻功再次之，暗器、枪法、用毒等等功法也有，只是造诣上略逊。但是本帮一直坚信感兴趣才能学好，所以你们尽管参考着自己的实际情况写就是。”


第七章 师傅

　　老者话音刚落，整个大厅“嗡”一声乱了起来，方胜等四人也赶紧凑成一堆，商量着接下来该选什么样的功法。

　　虽然老者说针对自己的爱好选就行，但这功法却关系到各自的前途，是以不得不慎重考虑。老者任大厅里越来越乱，只含笑看着，也不管管。紧接着饭菜就流水一般上了桌，虽是一百五十人的伙食，但却颇为精致，可见大刀盟对这些新招的弟子十分看重。但这时除了少数早已拿定主意的，谁还有心思吃饭。

　　半柱香的吃饭时间很快过了一半，这时方胜四人中焦雄第一个有了主意，闷声道：“我想好了，我学刀法。”

　　“为啥？”方胜和杜言志同时问道。

　　焦雄应道：“我能通过测试来到这全是因为力量、体能和忍耐这三项，其他方面资质应该不是太好。与其冒险学自己喜欢的枪法，还不如学本帮最得意的刀法，一来本帮对刀法造诣最高，二来遇到难懂之处也能找人指点。”

　　“那大雄哥你可得学大刀，你这身板使什么柳叶刀、鸳鸯刀还不跟使绣花针似的？”杜言志开玩笑道。

　　这话让方胜和柳梅俱是一乐，柳梅笑了笑又赶紧板起脸，方胜则向焦雄道：“大雄，你别没自信啊，你看我们仨谁够你一拳揍的？我觉得你要是喜欢枪，就选枪法，那人不是说了吗，枪法在本帮的排名也是不低的。”

　　焦雄却很坚定，摇头道：“不，我还是学刀吧。”

　　此时四人还没熟到为对方做决定的程度，方胜就不再坚持，然后也不管另外两个人了，开始闷头吃饭。虽然吃得快，方胜却是食不知味，到现在他还没拿定主意到底学什么。

　　方胜本以为到了大刀盟都得学刀呢，现在既然有了选择，也是十分踌躇。按说身在大刀盟里，学刀自然最有发展前途，可是他打猎用弓箭用猎叉用陷阱，就是没用过刀，没有一点基础，另一方面，大刀盟里全是拿刀的，多他一个也不多，少他一个也不少，那种被淹没在人海里的感觉实在不怎么好受，所以他不怎么想用刀。至于剑，对他来说显然比刀更不顺手，让他直接给忽略了。然后就是轻功，他经常爬山爬树，若是会了轻功，以后再干这活自然事半功倍，可是现在不是打猎，而是在帮派里，学了轻功也没什么用武之地，至于什么刺探情报，梁上君子之类，他想想就反感。接着就是用毒、暗器、枪法，前两个他觉得太阴损，不想学，最后一个枪法应该和他的猎叉有点像吧，倒是可以学，但问题是他不感兴趣。说到兴趣，他最感兴趣的棍！

　　这全要从他和他二叔在药铺里吃那些青蟒帮弟子的亏说起，当时那四人着装一致，人手一根齐眉棍，看起来倒是十分威风。他叔侄俩和那四人恶斗时，明显不是对手，倒不是人没对方多的问题，方胜有种明显的感觉，即使是一对一，他也不可能打得过那四人中的任何一个。那四个青蟒帮弟子显然会棍法，这也算是方胜这辈子接触的第一门武功了，是以印象特别深刻。

　　青蟒帮的仇方胜依然牢牢记着，早晚都要报，现在想想，报仇也分方式的，反正要打上门去，拿刀拿剑拿枪使暗器用毒全可以，但是全都不解气，最解气的肯定只有一种，那就是拿着他们青蟒帮最最擅长的棍子杀过去！用自己的棍子把他们全部干倒！

　　这么想着，方胜突然觉得自己已经有了主意，就选棍法了！

　　旁边焦雄等人看方胜吃着吃着突然一个人傻笑起来了，都有点摸不着头脑，杜言志开玩笑道：“胜哥肯定想媳妇了。”

　　别人还没什么，旁边的柳梅听了却脸红起来，装作没听见埋头使劲扒饭。

　　就在这时，方胜突然醒过来，轻拍桌子对同桌的三人道：“我也想好了，我要学棍法！”

　　“啥？！”焦雄、杜言志和柳梅全都大吃一惊。

　　“我说我要学棍法，有什么好吃惊的？我喜欢用棍，不行啊？”

　　“行，可是刚才那个老头好像没说有棍法可学啊。”杜言志尴尬地提醒道。

　　“呃，没说有棍法？！果然，他好像只说刀、剑、枪、轻功、毒、暗器，不对，最后不还说了个‘等等’吗？应该是还有功法没说，大概有棍法吧？”这么说着，方胜自己也忍不住怀疑起来。

　　“这么大个帮会，应该有棍法才对。”焦雄出言安慰方胜。

　　方胜有些烦躁，于是赶紧转换话题，问另外两人道：“言志，柳梅，你们两个想好学什么了吗？”

　　“嗯，想好了，我要学暗器。这是测稳定和反应时是那两个人提醒我的，嘿，反正我也没什么特别喜欢的兵器，就学暗器吧。”杜言志道。

　　柳梅大概是顾忌男女之妨，所以和他们仨在一起时总是放不开，这时脸上也没什么表情，平静道：“刀、枪什么的都不适合我，所以我想学剑法和轻功，就是不知道让不让同时学两门功法。”

　　就在这时，那老者的声音再次响起，正好回答了柳梅的问题。

　　老者威严道：“半柱香时间已经到了，全部放下碗筷，违者依帮规杖责二十！笔纸马上就会送到你们身边，写上自己的名字和想学的功法交上来，记着，只能写一种！”

　　饭前这老者还慈眉善目，饭后就突然变了脸，众少年一时有些不适应，这时候还有不少人只顾着想功法，并没怎么吃饭，闻言飞速动手，想趁那老者不注意多扒两口饭，厅中一百多人，他哪能个个都看到？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　自第一声“嗖”声响过，厅中就开始传来“哎哟”声和碗在地上摔碎的声音，片刻后大厅里再次静了下来，坐在厅中各个地方的十余个少年一手捂住另一手手腕，疼得直咧嘴。

　　“本帮一向奖惩分明，就算帮主犯了帮规也一样要受罚！刚才被我用飞蝗石射到的十七人，写完你们要学的功法后马上到执法堂受罚，否则罪加一等！”

　　老者的这一手完全将厅中少年震住了，全都像是看神人一样看着那老者。方胜身边的杜言志则更是兴奋，不停小声道：“嘿，这就是暗器！我还真学对了！”

　　方胜惊讶于老者的功夫，但是也很反感那老者的态度。如果他最开始就说清楚不听他的话就要杖责二十，那么半柱香时间一到，可能连一个冒险扒饭的少年也没有，老者自己也没了表现功夫的机会，现在一下就有十七人挨罚，简直就跟上了那老者的当差不多。在其后的几年里，方胜越来越反感大刀盟这种等级森严，上位者可以随意把下位者当枪使的制度，这也让他不得不更加努力地向上爬，只有爬得更高，能压在自己的头上的人才越少！

　　在一片肃穆中交上了自己想学的功法，除了领受杖责的十七个少年外，其他人都回了住处。方胜四人心情都不太好，有种兔死狐悲的感觉，回到小院后也没怎么说话就各自回屋呆着去了。

　　次日一早，四人又在昨晚的大饭厅中用过早饭，便和其他人一起来到一个宽广的练武场。场中早已一字排开站好了十余人，个个神态自若穿着随意，年青的有三十许，年老能有六十多。昨日那使暗器的老者把众少年带到练武场后朗声道：“这里是本帮的十三位护法，也是你们未来五年的师傅，在以后的五年内，不仅仅是功夫，你们的一切都由十三位护法安排，有什么不会的不懂的想学的或者想回家探亲的，全都由你们的师傅代办。好了，现在按照你们昨日所写，听号令去自己师傅面前站好。”

　　“想学刀法的到我们五人面前来。”十三位护法中最左首的一位老者中气十足道。

　　话音一落，一百多位少年“呼啦啦”跑过去一多半，焦雄自然也在其中，看得那老者及身边四位护法甚是满意。

　　“想学剑法的到我们两人面前来。”话音刚落，剩下的六七十个少年里又跑过去二三十，柳梅也匆匆说声“我走了”跟着众人去了。

　　“想学轻功的到我们两人面前来。”话音一落，七八个少年风一样跑了过去，很有点赛跑的架势。

　　看身边还剩二十多个人，方胜和杜言志都有点尴尬，杜言志忍不住小声道：“胜哥，咱们俩选的武功还真够冷门。”

　　才刚说完，杜言志就听到了喊学暗器的，连忙撇下方胜飞快地跑了。

　　这一下只有十二个少年还站在原地了，个个坐立不安。

　　“想学枪法的过来！”仅余的三名护法中的一位开口了，脸色却不太好。

　　七个少年应声跑了过去，个个吓得连头也不敢抬。

　　“想学用毒的到老夫这来。”最后两位护法中的一位老者和颜悦色道。

　　最后五个少年中马上“噔噔噔噔”跑出去四个，场中竟然只剩下方胜一人……

　　这时方胜恨不得找个地缝钻进去，却见最后一名护法双眼喷火一般瞪着孤零零在那站着的方胜，喊道：“你，是不是想学棍法，给我过来！！”

　　等方胜跑到那名中年护法面前，那护法拽着方胜就走，头也不回地道：“你选什么不好，偏偏选棍法！棍法帮里没人会，硬是把我一个使九节鞭的拉来给你当师傅！好在帮里往年收集了不少棍法秘籍，我带你去翻出来，你自己慢慢研究，有不懂的再问我，不过问了我也不一定会，所以最好别问……”


第八章 伏魔

　　等走到秘籍室的时候，方胜已经知道他那使九节鞭的师傅名叫邵九州，似乎正在追帮中一名左姓女子，因为方胜一路上都在听他嘟囔“左姑娘”，并且还露出一脸花痴相。

　　这会方胜见他师傅邵九州一副魂不守舍的样子，恨不得赶紧把自己打发了，暗叹自己所遇非人。正想着，邵九州已经和秘籍室的看守打过招呼，喊了方胜一声，便径自进去。

　　方胜小跑两步，赶紧追上。邵九州道：“这秘籍室可不是随便能来的，就算是护法也只有领弟子挑功法这个时候能进来。如果你将来学有所成，已经把挑的功法练到很高境界，倒是还有机会。每个新弟子只能选一本功法拿出去修习，你可得慎重点。”

　　说着说着，两人已经穿过长廊，来到写着“枪、棒”二字的秘籍室门前。门前一个早就候在那的弟子给他们打开门，引二人进去，道：“枪法在左边书架上，棍法在右边书架上，邵护法和这位师弟请便。挑好功法后在我这里做个记录就行了。”

　　邵九州只是“嗯”了一声，方胜却是感激地道了声“谢谢”，嘿，通向武学的大门可就是刚才那位师兄为他打开的啊。

　　两人进了屋，一股书卷气扑面二来，等看到左面那满满一书架秘籍的时候，方胜直惊得合不拢嘴。然后他就兴冲冲地转头望向右边，结果眼珠子都快瞪了出来，偌大个书架空得跟三更半夜的集市似的，好像是啥也没有……

　　方胜一激动两步来到书架前，仔细看了看，这才稍稍放心。原来不是没有秘籍，而是秘籍太少，根本没必要立起来。一共有七八本，一本比一本簿，平铺在书架上。

　　方胜立刻在心里骂了起来，这就是“帮里往年收集了不少棍法秘籍”？这师傅实在是够不负责的！而且方胜此时可以肯定，那邵九州这会一定又要想那左姓女人，根本不可能为他出谋划策！

　　骂归骂，功法还是要挑的，没人帮忙就自己找吧。方胜数了数，一共七本功法，先从最左面的那本看起，名叫回风棍法，翻开看了看介绍，说这回风棍法走柔、快路线，练到极致处一根长棍舞得风雨不透，要守便守，要攻便攻，是棍法中不可多得的上等功法。方胜将书搁在一旁，只将其当做备选，他觉得“快”还罢了，这“柔”却不怎么对他脾胃。

　　第二本叫猿啸棍法，这套棍法倒有一半内容是关于如何练习身体的，将身体锻炼得敏捷如猿，使起棍来自然得心应手，不过里面强调的在战斗中呼喝震慑敌人的办法方胜却极为不耻，道理极为简单，他见过的凶狠的狗从来都是不叫的……

　　抛下猿啸棍法，方胜又拿起来第三本，名字着实让人喜欢，点金棍法。仔细一看，里面功如其名，练功之法正是把钱往天上撒然后以极佳的眼力和极快的速度去点。里面有一套特殊内功，也是提升人使棍速度的。这套棍法大成之时，往天上抛一百枚铜钱里面再加上十块碎金子，使棍之人可以在不碰到任何一枚铜钱的情况下将金子全数点飞出去。美中不足之处在于，这棍法是从枪法演变而来，与人对阵之时专走出奇不意路线，近于诡道。

　　盯着那点金二字看了一会，方胜还是把秘籍放下了，接着拿起第四本，摩云棍。这套棍法使起来如行云流水，无迹可寻，最适合生性不喜约束之人修习，其内功摩云劲还有另一个好处，就是能慢慢改变一个人的风度气质，使人变得潇洒不羁！方胜本是挺中意这棍法的，但看到这棍法竟还有改变人气质的奇效时，总觉得有些神神道道。

　　第五本名叫伏魔棍，打开一看，果然如方胜所料，里面那些演示招式的图像画的全是和尚。这棍法却极简单，只有十八式，按说佛家以慈悲为怀，这棍法亦当如此才对，可这十八式棍法却恰恰相反，刚猛狠烈之气简直欲跃纸而出，绝对是套地地道道的主攻棍法！与十八式棍招相配的内功名为伏魔心法，运行之时有增加力量、气势之效，正是为伏魔棍量身而设。方胜对这套伏魔棍甚是满意，暗想，连妖魔老子都伏得，青蟒帮的那些小蛇还不是小菜一碟？就此决定就选这本了，又去匆匆扫了后两本几眼。一本叫战十方，是套在战场上用的棍法，一本叫赶山棍法，也是走刚猛路线，然而比起伏魔棍来都略有不如。

　　方胜再不犹豫，拿起伏魔棍法就来到邵九州面前，道：“邵师傅，你看这套棍法能练吗？”

　　邵九州接过秘籍，先嘟囔了一句：“还‘邵师傅’，以后直接叫‘师傅’好了，拜师礼就免了，在我追上左姑娘之前少麻烦我就行。”说完这才仔细看那伏魔棍秘籍。

　　看了一会，邵九州合上书道：“这功法没问题，能练。你是不是选好就这本了，那就赶紧走吧，给你。”说完邵九州就将秘籍递给了方胜。

　　方胜听说这棍法能练，心里也是一喜，连忙道了声谢，说就选这本了，然后跟着邵九州在守门弟子处做个记录，就此出了秘籍室。

　　出门之时，那些学枪学剑学刀的弟子在其师傅们带领下黑压压一片走了过来，邵九州和方胜两人孤零零的显得好不尴尬，邵九州喊了声“快走”，就先行施展轻功快步而去。

　　邵九州用轻功奔出百八十米才停下，方胜虽没他快，跑过来后也是脸不红气不喘。邵九州看在眼里，满意地点了点头，道：“行了，有什么事就到楚贤院找我，你跟守门弟子报上我的名字，他自会领你去见我。凡事有点眼力劲，别被人欺负，好好练功，也别给我丢人。嘿，等我追上你的未来师娘再好好补偿你吧，我去了，你好自为之吧。”说完邵九州再次施展起轻功“嗖、嗖”几声，三转两拐就没了影子，跟急着投胎一样。

　　方胜呆在原地有点蒙，这他妈什么师傅啊，简直把他当成了破烂嘛，丢下几句话就再也不管了。说是有事就去找他，可是他能好好呆在那什么楚贤院才怪！也不知道那未来师娘住哪，知道她的住处才有机会找到他那误人子弟的师傅吧……

　　愤愤不平地回到了自己住的小院，焦雄等三人都还没回来，方胜也没啥顾忌，朝院中的杨树上狠踹了几脚，就当那树干是邵九州的大腿了。这本不是什么深仇大恨，踹了两脚方胜很快消了气，接着就进屋研究起他的伏魔棍法来。

　　那些具体招式还好说，照着比划就行了，主要是内功，他打猎时用的敛息之法和伏魔功完全不在一个档次，方胜甚至觉得拿敛息之法和伏魔功比是一种对后者的污辱……

　　捧着伏魔功内功细看，方胜是越看越迷糊，首先他认识的字本就不多，然后他对穴道、经脉之类完全不懂，过了一柱香功夫他就彻底放弃自行钻研这内功了。

　　方胜立刻就想起了邵九州，心道，你不让我找你我偏要找，你不负责在先，就别怪我恶心人在后！

　　想到就做，方胜马上揣起秘籍出了小院。一路问着找到了楚贤院，不出所料被守门弟子拦住，他很干脆地报上了邵九州的名字。结果那守门弟子的回答令他哭笑不得，只听那弟子道：“你就是邵护法的弟子啊，失敬失敬。刚才邵护法已经吩咐过了，说只要是一个十三四岁的少年来找他，就一律说不在，除非那少年被打得鼻青脸肿。看来那少年就是指的师弟了。”

　　方胜愣了一会，转口问道：“师兄可知咱们帮内有个左，呃，左前辈住哪？”

　　“你说的是左霓裳左护法吧，她算是护法里面最忙的了，几个月也未必回帮内住几天，不过这两天刚好在，就住在潇湘院内。师弟找她有事吗？”

　　“我不找她，我找我师傅。”

　　守门弟子愣了一愣，马上反应过来，笑道：“那师弟可麻烦了，潇湘院可不像咱们楚贤院这般好说话。”

　　“呃，那谢谢师兄了。还劳烦师兄给我指名路径，我去碰碰运气。”

　　等方胜问明了路寻到潇湘院来，果然被拦在了门口，死活不让进，连通报一声都不行。方胜只得放弃到里面找邵九州的打算，决定明天起个大早到楚贤院门口堵他。

　　等回到自家小院，焦雄、杜言志和柳梅全都回来了，个个喜不自禁。三人看到方胜愁眉苦脸的样子，关心地问他怎么了，方胜也不隐瞒，如实告诉了他们。

　　谁知刚诉完苦焦雄和杜言志却又笑了起来，方胜有些恼羞成怒，正要发作，柳梅小声道：“你师傅没告诉你吗？读书识字，穴道经脉还有基础轻功、药理这些东西帮会里要统一教的。明天就开始，而且每个月还有一次考试。”

　　（传说中的月考……）


第九章 守园

　　方胜从柳梅那得知穴道、经脉会统一学习之后就彻底断了再找邵九州的念头，邵九州嫌他烦，他还看不上这花痴师傅呢。

　　第二天四人就一起到了大刀盟专门为这一百来号精英弟子开的学堂，需要学习的内容共有七项，分别是识字，穴位经脉详解，对方胜来说这两项显然迫在眉睫，基础轻功，草药辨认，外伤紧急处理，团队战斗配合，帮规帮史。每天上午一门课，七天为一轮，下午则跟随自己的师傅学习自己所选武功。

　　如此一来方胜的生活就渐渐有规律起来，上午随众人上课，下午别人都去演武场，他则一个人回到那清静的小院里自己研究伏魔棍。

　　然而仅仅过了两个月，他没有师傅亲自教习功法的缺点就显露出来。经过这两个月的练习，焦雄、杜言志和柳梅都练出了一点点内力，尽管只是一点点，配合着招式用出来却能使招式的威力成倍增长，而方胜这两个月丹田里根本没什么动静，最初还能凭借着力量大加上招式威猛和焦雄过上几招，到后来连使双剑的柳梅都打不过了。

　　邵九州跟着那左霓裳天南地北的乱跑，连打听到他的消息都难，更别指望能找他请教了。方胜恨得牙痒痒，但是又毫无办法。焦雄等人一直把他当成四个人里的老大，现在他这个老大的功夫反而成了四人中最低微的，让他怎么不急。

　　另外，方胜还有一个隐隐约约的担心，会不会他练不出内力是因为他的伏魔棍法不适合练？毕竟帮内并没人练过这套棍法？如果是这样，就算邵九州来了也照样没戏。他也打听过，当弟子发现所选功法并不适合练习时有权利更换功法，但是必须是在两年后。难道就这样等两年？

　　不甘心之下，方胜对穴位、经脉的学习就异常勤奋，期待能从中找出自己练不出内力的原因所在。

　　岁月匆匆，很快过了半年，方胜对经脉穴位的了解在一百多名弟子中已经数一数二，足以当焦雄等人的师傅，然而可惜的是，他的内力进展几乎可以用龟速来形容，差焦雄三人实在太远了。

　　这时候就不仅仅是方胜一个人急了，焦雄、杜言志和柳梅也为他着急起来，如今精英弟子已经隐隐约约地划分成涿水郡派和蓝田郡派，平日间明争暗斗，拆墙角使绊子，无所不用。他们涿水郡派本就处于弱势，九个镇县虽然一致对外，但是内部也在争斗，而他们定青镇人数只是可怜的四人，是九镇中的倒数第二，如果再不算上内力少得跟没有一样的方胜的话，他们就和另外一个小镇杨石镇并列倒数第一。

　　这事实让方胜极度窝火，每天下午都要在院子里发泄一番。就在这时，上面忽然传来消息，说本帮老神医胡慕华远行在即，缺个看药圃的弟子，想在新招的精英弟子里挑一个。看药圃一去至少半年，而且远离济安总坛，谁要去了这半年里是别想学功夫了，等那老神医归来，最多赏几瓶疗伤药，实在是不怎么划算，是以众弟子中没一个想去的。

　　也不知是谁使的阴招，消息刚传来没两天那个看药圃弟子的名额竟被定在了涿水郡派，然后涿水郡派里较大的镇县再使损招，那个名额就被定在了定青和杨石两镇。

　　焦雄、杜言志、柳梅个个愤愤不平，而方胜简直连吃人的心都有了，一来他本身就郁闷，二来这种处于弱势只能被动地被人算计的感觉让他又回忆起了在定青镇吃青蟒帮的亏的经历。

　　方胜一怒之下自告奋勇把那个名额要了过来，他这既是自暴自弃，同时也算是为他们定青镇四人组做了件好事。首先，他有师傅也等于没有，功夫本就是自学，也不必找人交流什么心得，在哪都一样；其次，在他做出这个决定后杨石镇的三人和他们定青镇的四人关系好了很多，以后有什么事也能相互照应。

　　方胜出发那天不仅焦雄等三人来送他，杨石镇也有两人在场。然而这本就不是什么光彩的事，是以方胜也没和那几人说什么惜别勉励的话，略抱了抱拳扭头就上了马车。

　　坐在马车上的方胜心里很清楚，焦雄、杜言志和柳梅三人是真心实意把自己当老大的，因为只有他的性格最适合！焦雄人虽虎背熊腰，但性格过于温和；杜言志太轻佻，没有领袖之风；柳梅太害羞，和他们同镇的三人说话还可能脸红，就更不用提抛头露面当老大了。但是，自己的内力偏偏练得极慢！想想当初听到雷霆在滚雷声中宣布第一个精英弟子就是他的豪情，想想四个人坐上马车前往济安一路上的期待，全他妈碎了！！我不服！！一年半之后就能换功法，一年半，只要一年半，全都给我等着！！

　　一路上方胜只顾着为自己设计训练计划了，马车停时他才发现他们已经来到济安城外，正停在一座小山脚下。车夫将马车寄存在路边一个小茶蓬，这才领着方胜爬上山去。

　　俗语说望山跑死马，这话对方胜这种爬惯山的人完全无效，在山路上反而是他不断停下来等着那车夫，还不时拉他一把。

　　大刀盟的药圃就在半山腰上，是个红砖青瓦的大院，倒是十分幽静。车夫把方胜带到院门口就一屁股坐在旁边的枯草地上再也不肯动了，让方胜自己进去。

　　方胜穿着大刀盟的服饰，倒不怕被人轰出来，坦然推门而入，一眼就看见了正在院中晾晒药材的胡慕华。那是个七十多岁的老头子，面色红润，抬头看了方胜一眼就继续鼓捣他的药材，同时口中道：“你就是被派来守药圃的弟子？来得倒快。叫什么？”

　　“弟子方胜，拜见胡先生。”

　　老头子仍然没抬头，一边收拾一边道：“方胜，嗯，不必多礼。你这一来就要耽误半年功夫，恐怕心里正骂我这老头子吧？嘿嘿。”

　　方胜一惊，暗想这你都看得出来，嘴上却道：“弟子不敢。”

　　“我也不让你白帮忙，等我远行归来之时，定会送你几瓶好药。”

　　方胜差点一句“我早猜到了”脱口而出，尽管忍住了，表情却不大自然，正好被胡慕华抬头看到。胡慕华笑道：“嘿，传闻中我就那么小气吗？我说的好药可不是什么疗伤药，是可以滋润筋骨、活络经脉，使人内外功俱进的养身丹。你应该是刚刚习武吧，十三四岁才开始练，早就过了练武的最佳时期，这养身丹正可弥补你这方面的不足。”

　　方胜实在没想到，胡慕华竟然如同说笑般说出了如此石破天惊的话，内外功俱进，弥补练功晚的不足，这怎么可能？！如果胡慕华送的药这么好，帮里的那些精英弟子还不是削尖脑袋往这钻，哪里轮得到他？

　　看到方胜激动得呆住了，胡慕华老脸一红，道：“你先别激动，我此次远行正是为了找炼这养身丹的药材，找到了自然你也有份，找不到还是只能送你疗伤药。”

　　有点晕乎的方胜一下子清醒过来，感情这老头子空口说大话！简直跟他那个半年多来只见过一面的师傅一个德性！

　　胡慕华仿佛看不到方胜阴晴不定的那张脸一般，兀自道：“我这次出去还是有很大把握找齐药材的，你就放心帮我照看这园子吧，回头一定亏不了你。”

　　接下来半个月方胜从早到晚都在跟着胡慕华熟悉药性、学习园艺，偌大个园子里的上百种草药让方胜头都大了，最后总算勉勉强强让胡慕华满了意。

　　此时二人也算是熟识了，胡慕华临行前好奇地问方胜：“我看你不像小气之人，要说为我白看半年园子就让你愁眉苦脸我实在不信，你有什么烦心事，说来听听？”

　　跟着老头子学了半个月，方胜对这老头在医药上的本事大为敬佩，心里已亲近不少，这时也不隐瞒，直说道：“入帮后我选了一套名为伏魔棍的功法，练那内功心法也有半年多了，但是内力增长却慢得出奇，总跟缺点什么似的。”

　　“噢？”胡慕华低头想了想，又看向方胜道：“那功法你可带在身上，拿出来让我瞧瞧。”

　　方胜闻言回屋取了伏魔棍法递给胡慕华，只见这老头匆匆扫了几眼棍招，目光又在心法那几页上略停留了一下，笑道：“你不住在寺院，没读过佛经，未受过佛教熏陶，也就体会不到佛家普渡众生，以杀止杀之心，如果能练成这伏魔心法倒怪了。也不知道本帮是从哪弄来这本秘籍，倒把你给坑了。”

　　听了这几句话，方胜只觉脑中灵光一闪，被他当即抓住，脱口问道：“难道是因为我的心态不对？”

　　“这可不单单是心态问题，但是如果你能解决心态问题的话，大概能发挥这伏魔棍的一半威力吧。要想发挥这棍法的十成威力，那你只能去当几年和尚了。”

　　方胜连胡慕华怎么走的都不知道，接下来的一天一夜他都在思考一个问题：怎样才算是佛家的心态！他不可能去当和尚，无法亲身受佛家的熏陶，那就只好模拟和尚们的心态了。即使只发挥出伏魔棍法的一半威力，也绝对能在大刀盟打出自己的一片天地！研读伏魔棍半年多，他对这套棍法有绝对的信心！


第十章 入谷

　　胡慕华走了一个月后山上的第一场雪就下了下来，站在半山腰上向外看，天地间一片银装素裹，苍茫寥廓，偌大的济安城也宛如一枚小小的棋子，在天寒地冻中少了些繁华，多了些逸气。

　　方胜又检察了一遍药圃，见一切如常，提了棍子就一路小跑奔出小院。一柱香时间后他跑到后山一个天然石台上，脸和手已冻得微微发红，鼻子和嘴里呼出的白气也使周围显得愈发寒冷。石台靠近山崖的一边有一个小小的圆形突起，方胜弯下腰直接把手插进雪里，便从雪下抽出一个圆形草垫来。用力拍了拍草垫，将上面的雪沫全部震落，又把草垫铺在地上，接着他就面向山崖盘膝坐在了草垫上。

　　接近一盏茶的时间，方胜只是看着更远处的冰天雪地，当心情完全平静下来，他开始想象自己是一名苦修的僧人，然后以一种怜悯的心态去回忆自己过往的生活，他的家，他们乔家庄，然后是定青镇上那些受欺压的人，慢慢地，他的内心浮起一股淡淡的悲怆，在悲怆中，他似乎又看到了自己和家人在这世上一遍遍轮回，而这片天地，也沧海桑田。

　　他此时的心态和平时简直判若两人，这全是被逼的！半个月前他已经试遍了他所能想到的各种方法，最后发现只有现在这个办法最有效，在经过这种自我催眠后，他的伏魔棍内力终于能以正常速度增长了。

　　经过半个月的练习，原本微不可察的内力已经能感觉到了，虽然这点内力还不够他使出十八式棍法中的第一式天将奔雷，但只是前半式，那成倍增长的威力和用内力使出棍招时的奇妙感觉已经足以刺激他废寝忘食地练下去。

　　伏魔棍绝对是一套高深的棍法，仅仅是第一式，方胜之前已经练过成千上万遍，可此刻竟突然发现自己并不了解那棍法中的变化。在拥有内力之前，那一式天将奔雷无非是凌空以莫大气势砸下四棍，可现在有了内力，才知道那四棍并不是怎么砸都可以，要讲角度，力道，速度，要和内力密切配合。没有内力的伏魔棍只是个空壳，有了内力的伏魔棍才有了精神。

　　内力与招式完全谐调，说起来容易做起来难，没有人指点，只能一点点自己摸索，是以直到胡慕华走了一个月，方胜竟还没将这天将奔雷练好。

　　不知不觉中，方胜那不多的内力已经顺着固定的经脉在体内运行了十二周天，察觉到内力似乎又壮大了一些，方胜心中一喜，睁眼站了起来。

　　一动不动坐一个多时辰，不仅血脉不畅，身上也冷得厉害，方胜又是搓手又是跺脚，好一会才缓过劲来，然后抄起身边的棍子就随意地舞了起来。

　　他这棍子乍一看像模像样，和他一般高，硬且有韧性，但仔细看就会发现其实是根大刀刀把，因为一头有个很明显的圆槽，正是安大刀的刀身留下的。这也怪不得兵器库的那位管事，本来那管事已经答应方胜替他买根好棍子了，但是方胜急于练习，就顺手卸了个刀把回去。后来刀把用顺手了，就再没回去换棍子。

　　方胜舞了几棍，觉得状态不错，蓦地闭上眼，再猛然睁开时整个人的气势狂涨，内力由丹田出发流经带脉，然后脚下发力猛地跳了起来。半空中他的整个身体已经向后弯成了弓形，而那根紧紧握在手中下端几乎挨着双脚的棍子子就是弓弦，人将落地时，方胜将全身的力量都集中在棍子上向下砸去，那一瞬间棍子的速度实在太快，只见灰光一闪，棍子已经轰一声砸在地上！雪沫飞舞中，借着棍子的反推之力，方胜再次跳了起来，这次却不是借助身体的弹力将棍子砸出去，而是半空旋身，借助旋转之力把棍子在空中旋了一圈斜抽向地下！又一声轰然巨响后方胜再次跳起来，上一次是身体左旋，这一次却是凌空右旋，棍落之时气势已经达到了最高点，眼看棍子就要砸在地上，突然内力不济，只听“哧”一声，棍子竟然脱手飞了出去！

　　方胜还没来得及叹气，只见那棍子“啪”一声撞在地上，紧接着就弹了起来，向悬崖边飞去，虽然离悬崖尚远，可是那棍子冲力也大，果然，在地上撞了第二下之后依然在向悬崖滑。

　　“坏了！”方胜心里咯噔一声，拔腿就朝棍子追去，明知已经追不上了，还是期待会有奇迹出现。

　　眼见那棍子滑到了悬崖边，冲力也尽了，终于停了下来，一半露在悬崖外，一半停在雪地里。

　　方胜心里松了口气，刚道了一声老天有眼，却见那棍子三晃两晃，竟慢慢向下倾斜下去，眼见要坏事，方胜也顾不得那么多了，脚下用力鱼跃而起，双手努力前伸扑向那棍子。

　　“砰”，方胜重重地摔在了地上，那棍子却带着他几尽绝望的目光摔下了悬崖……

　　一拳狠狠地砸在地上，方胜也没站起来，直接向前爬到悬崖边，把头探了出去。这山虽是小山，但怎么也有几百丈高，而且这悬崖是直上直下，直看得方胜一阵眼晕，而那棍子早没影了。

　　这山上可没有备用棍子，如果不下山把那棍子捡来，他以后只能用扫把练伏魔棍了。看看天色也不早了，方胜犹豫着到底是今天就去捡还是明天再捡。后来转念一想，这满山积雪，就算到了晚上也应该很明亮，不如早点捡来省得惦记。想到就做，方胜一路小跑绕下山去。

　　那后山悬崖处在群山之间，平日自然是没人去的，自然也不会有路。在山上摔了几跤后方胜也不敢小跑了，小心翼翼地摸索着前进。

　　快到地方的时候天也黑了下来，尽管有积雪反照天上星光，到底是比不上白天，方胜走得就更慢了。

　　又在山林中绕了几个弯，方胜蓦然发现竟没有通往他掉棍子的那悬崖下的路，想要过去还得翻过一道小山梁才行。暗骂了一声倒霉，方胜又向那山梁爬去。此时他已经后悔了，虽然他爬惯了山，也曾在山里过过夜，但那时候都是有他爹或者二叔陪着，现在这深山老林的，又只有他一个人，心里不禁有些渗得慌。

　　好不容易翻过山梁，面前却是一个幽静的小谷，谷中也是遍布积雪，方胜一眼就看见他那根棍子正静静躺在山谷的另一端，当下再不迟疑，直奔棍子而去。

　　虽然是露天，可这四面环山的小谷仍然让人有种压抑感，双脚“咯吱、咯吱”踩在雪地上由四边山壁形成回音，听起来就像有人跟在背后一样。方胜急走几步来到棍子前，弯腰一把将棍子抄在手中，胆气这才为之一壮，没那么怕了。

　　暗骂自己没出息，方胜“呼呼”抡了两棍，这才举步往回走。

　　刚要向上爬，方胜眼睛余光蓦然瞥到山谷的一个黑暗角落似乎有绿光一闪，惊诧之下不由停下脚步。仔细看时就发现蹊跷之处，这谷底处处明亮，却唯独那绿光闪处阴暗，好像一点积雪也没有的样子。

　　此时方胜有棍子在手，胆子也大了起来，想上前去看个究竟。那绿光虽只是一闪，他还是觉得那玩意很像夏天的萤火虫，虽然这时候出现季节上不对。

　　提着棍子离那阴暗处越来越近，一股清爽之气却越来越浓，就像是身在夏天的小树林里一样，待走到近处，只见那不足半亩的地面上竟真的长满了草树，无不枝叶繁茂，宛如春夏。

　　方胜这一惊非同小可，暗道一声邪门，不再向前走，伸出棍子拨向身前的枝叶。他拨得既轻且慢，却不料仍是惊动了林中一物，一团如婴儿拳头大小的绿光飞了起来，慢慢吞吞晃晃悠悠飞向了更高处，停在一棵树的树梢上。方胜小时候抓的萤火虫没有一千也有八百，哪会看不出来，刚才那团绿光绝对是一只萤火虫！可是萤火虫只在夏天才有，而且寿命只有短短的七八天，这只萤火虫实在奇怪。另外，这大冬天的，竟在这谷底出现半亩绿林，也太邪门了点。

　　那绿林虽只有小小的半亩，但树木掩映，里面也是黑暗无比，方胜不敢贸然进去，犹豫了一会，决定先回去再说，等明日天亮再来一探究竟。

　　次日一早方胜就提棍跑了过来，青天白日之下哪还有半分惧意，毫不犹豫地钻进那半亩绿林。看了半晌并未发现什么奇特之处，却在绿林最里面发现一个不小的山洞。朝里面喊了两声也没人答应，方胜大着胆子提棍走了进去。

　　这山谷四面环山，谷底无风，是以洞中显得颇为干净。山洞也不深，七八米就到了头，在尽头处却又横向开出一间石室，方胜只朝石室里看了一眼就呆住了，浑身颤抖，目光盯着前方一物再也挪不开。


第十一章 还真

　　一具灰白的人形骷髅端坐在石室内靠墙的床上，正好面对着方胜，两个空洞的眼窝仿佛无底洞一般要将人的精神吞噬进去。

　　方胜费了好大劲才把心神从骷髅的眼眶中挣脱出来，身上已经出了一身冷汗。他的第一个想法就是赶快退出去，然而在匆忙之中他的目光还是瞥到了室内的小桌还有桌上的一个乌黑木盒，好奇心起，就此忍住了退意。

　　方胜并未贸然进去，而是又停在石室门口向里看了一会。只见那具骷髅身边全是衣物碎沫，显然是那人死了太久而风化了，室内的其余东西也大同小异，放着乌木盒子的那张简易木桌简直摇摇欲坠，方胜觉得哪怕自己吹口气也能把那张小桌吹散架。唯一的例外就是那个乌木盒子，有棱有角，在这阴暗的石室里甚至还能反射出一点乌光。

　　方胜心知死人之物乱动不得，于是朝那具骷髅拜了两拜，心中道，今日与阁下相遇也是缘分，打扰之处还望见谅，然而死者已矣，身外之物全无用处，若阁下有什么秘籍、宝物遗留于此，那我可就不客气了，做为回报，一定将阁下好好安葬……

　　不伦不类地说了一堆，方胜却是从头到尾都没看骷髅一眼，而是一直盯着桌上的乌木盒子。话说完人也走到了桌子之前，心安理得地伸出双手去抱那盒子。

　　乌木盒子只有半个枕头大小，外面没有丝毫纹饰，也看不出材质，方胜本就料到那盒子会很沉，没想到真拿起来时却比想象中还要沉上一倍有余。方胜心中窃喜，若里面全是金银玉石一类，他们家这辈子就不愁吃穿了，倒是了了他一桩大心事。刚想到这，那不知多少年没动过的木桌失去了平衡，“呼啦啦”一阵响彻底零散了，扬起的飞灰让方胜好一阵咳嗽。

　　暗道一声此地不宜久留，方胜抱着盒子就向外跑，虽只有短短的几步路，还是生怕被什么东西从后面掐住脖子拖回去。他胆子大也是有限度有针对性的，一旦碰上那说不清道不明的神神鬼鬼，虽然谁也没见过，还是会打心底里发悚。

　　很快到了外面那半亩绿林，方胜随便找了个草堆往那一坐，将木盒放在双膝上，小心翼翼开那盒子。盒子没锁更没什么机关，只是长年没动过，缝隙似乎已经粘上了，方胜差点将指甲抠断才将盒盖给抠了下来。盒中情形大出方胜意料，既没金银珠宝也没什么武功秘籍，而是只有几十页写满了字的零散纸张，更像是写给某人的信。

　　方胜并不是那种专等天上掉银子砸自己的人，见盒中之物并不是自己想要的也不气馁，暗道这些纸上的内容应该是石室里那死人写的，不知是否有什么遗愿未了，若是不麻烦，自己干脆做回好人帮他完成也好。当下不再犹豫，盒起那些纸就读了起来。

　　“吾不信命……”

　　方胜完全没料到，他从看那纸上的第一行文字起就被完全吸引了心神，并不是那些字有什么魔力，而是留字之人的性格和他实在太像，经历实在太曲折！

　　纸上的内容方胜有颇多不解之处，但最终还是大致看明白了。

　　石室床上坐化那人名叫李青阳，出生在北齐国玉衡山上的一个小修真家族，一出生就没有灵根。什么是修真，什么是灵根方胜全都不明白，李青阳也没有解释，然而可以肯定的是，灵根绝对是个好东西，关系到一个人在家族中的地位，也决定了一个人是否有得窥天道的机会。因为生无灵根，李青阳在家族中倍受歧视，十四岁时愤然离家出走，然后终其一生未踏家族之门，家族中也从未有人找过他。

　　李青阳至死都愤恨不平，为何会有这种事：一个人天生低贱！天生就没有窥天道的机会！

　　佛家的众生平等，道家的一视同仁全都是放屁吗？！

　　这种愤恨驱使他一生都在钻研佛道之说，为了进入天下各大寺院、道观他费尽了心机，其中艰辛笔墨难诉。

　　四十岁时他佛学道学皆已大成，愈知两教之博大精深，又改而深信众生平等、一视同仁之论。此时他境界虽高，却始终没忘了离家出走、漂泊一生的根本原因：没有灵根！

　　这世上极少数人天生就有灵根，绝大多数人没有灵根，只有那极少数有灵根的人才有修真窥天道的机会，绝大多数人只能碌碌一生，这不符合他所知的佛道理论！

　　按照佛道两家众生平等、一视同仁的说法，世间所有人都该有灵根才对！

　　应该有而没有，原因何在？

　　从四十岁之后，李青阳都在努力解答并且解决这个问题。他自问佛学道学上的造诣天下无两，于是不再与人交流，而是一个人思考。此事之劳心劳神远超他想象，四十七岁时他就病入膏肓，行将就木。当时他正好来到济安城，不愿曝尸于野，于是就在城外山中找了个人迹罕至的山谷，寻了一天然山洞，在洞中度过了一生的最后几天。

　　七年苦心孤诣，他仅仅找到了半个解决灵根问题的办法，而且就连这半个办法他也不知道准是不准，也算是含恨而终吧。

　　在他看来，灵根的来由只有两个，要么天地所生，要么父母所生。

　　若是天地所生，他相信冥冥中并没有什么神佛执掌这一切，不然这世间也不会有那么多好人不得善终而恶人颐养天年，所谓的天地所生应该是由天地间山川灵气、日月精华孕育而来。他从未修真，所以并不具备模拟出天地灵气的能力，这个猜想只能胎死腹中。另一方面，他认为灵根由天地所生的可能性并不大，因为灵气要影响就会影响整个地域的所有人而不是某一个人，可事实情况往往是偌大一个城镇却只有那么一个身具灵根者，他的所有邻居，甚至同时出生的人都没有灵根。

　　更大的可能性是灵根由父母所生。灵根由父母所生，父母不可能无中生有，那么父母也应该有灵根才对，有却为什么不显现出来？李青阳假设每个普通人身上都有这种并不显现出来的灵根，并将其称之为隐灵根，同时将能显现出来被修真者测知到的称作显灵根。如何让隐灵根变成显灵根？李青阳融合了他一身所学，终于在临死之前参悟出一套心法，命名为还真篇，可以让人最大限度地模拟出胎儿在腹中没有意识甚至没有呼吸与天地化为一体的状态，在山巅水旁灵气充足之地修习效果最佳，或有可能使隐灵根渐渐变成显灵根。

　　不管自己的办法对不对，李青阳都不想自己的心血白费，尽管他一生都在痛恨修真家族，可是最后却留下了这样的遗愿：望有缘人能将此匣及其中书稿交于最近的修真家族或门派，青阳感激泣零……

　　看到最后，方胜对这李青阳是既敬且恨，敬他孤身一人与命相抗，恨他晚节不保临了还想抱修真家族的大腿！方胜“啪”一声将盒子合上，狠狠地往地下吐了口唾沫，骂道：“什么狗屁修真家族，都他妈对你那样了还要把一辈子的心血送回去！”恨到极点，方胜差点把手里的盒子给扔出去。

　　本来还想将那李青阳的尸骨埋了的，方胜一气之下将木盒送了回去，往那尸骨旁边一扔，扭头就走。

　　又过了几天方胜心里才没那么气了，心思也渐渐活了，暗想，人之将死其言也善，也许换做自己是那李青阳，临死之际也会冒出那念头也说不定，落叶归根嘛。这姓李的也是个苦命人，还是将他埋了吧。

　　既然打定了主意，第二天就带了铁锹去了那山谷。尽管已知道那李青阳的生平，可是搬他的骨头时方胜还是忍不住遍体生寒，连道这种好事这辈子绝不再做了。等将最后一根大腿骨也抛进坑里，方胜三下五除二将坑草草填上，抱起盒子扭头就跑，太他妈吓人了，简直就不是人干的！

　　直到当天晚上方胜才缓过劲来，渐渐将那手抓骨头凉嗖嗖的感觉从心底驱走。正想看看那还真篇到底如何了得，窗外却是绿光一闪。

　　方胜刚放下的心又提了起来，大着胆子打开窗户向外一看，只见不远处的药圃中，一团婴儿拳头大小的绿光正停在一株草药上忽明忽暗。

　　靠，这不是那天见的萤火虫吗，怎么飞这来了？冬天里的萤火虫，除了山谷那半亩绿林里的那只不可能再有别的了。

　　不会是那李青阳派来的吧？我靠！想到这方胜再也忍不住了，“唰唰”顶了门关了窗，连那盒子都扔在了墙角，一上床就拿被子蒙上了头。

　　蒙着头实在闷得厉害，直到憋不住了方胜才在嘴那里拉开个小缝，贪婪地呼吸几口，然后再蒙严实。他累了一天，如此往复几遍就迷糊起来，没多大会就睡着了。

　　次日自然醒来，窗外已是阳光明媚，伸了个懒腰来到屋外，只往院子里看了一眼方胜就惊得合不拢嘴，他窗前小半个药圃全绿了！


第十二章 奇虫

　　大刀盟为胡慕华建的这个院子有十余亩大小，三间屋子占了一亩地，坐落于院子的最北端。方胜就住在西屋里，朝西开的那扇窗子下大约有半亩来地，里面种着杜仲、五味子、大红花等药材。入冬以来，除了少数一两种生命力旺盛的药材还挂着几片枯叶外，那半亩药圃可以说是死气沉沉，然而只经过了一个晚上，这半亩药圃竟在这冰天雪地里莫明其妙地绽放出了盎然春意！

　　难不成闹鬼了？青天白日之下，方胜虽然想到了鬼也并不害怕，只觉得眼前之景有些眼熟，到底在哪里见过？片刻之后方胜突然醒悟，山谷里那半亩绿林！院子里的半亩地和那谷中的半亩地何其相似，都是在不应该的季节里爆发出反常的生命力！

　　然而原因方胜却想不明白，难道还真是因为李青阳的鬼魂？但是哪有鬼魂啥也不干只绿化树木的，也太无聊了吧？是因为风水？也不太像，方胜虽不懂风水，但是山谷和山腰上的风水绝不一样还是知道的。是因为那乌木盒子？可那盒子除了沉了点外别无奇特之处，怎么看都不像个能使枯木逢春的宝贝。

　　想不清楚原因，方胜斟酌好久才决定今天也不出去练功了，就留在院子里看个究竟。虽然没出门，他还是不忘打坐修习伏魔心法，盖因为在内功修行上他本就落后于焦雄等人半年多，而现在最多是有个和他们一样的正常速度，这半年的修为始终都补不过来，哪能再偷懒。说起这伏魔心法，一点佛家的慈悲心肠也无，内力所走经脉刚猛勇烈，很有点拼命三郎的架势。方胜每将伏魔心法运行十二个小周天内力便会增强一丝，而心中的肃杀之意便强上一分，对青蟒帮，对这世上所有仗势欺人的狗东西的恨意也增强一分，然而恨意再强，自身实力不足是很明显的事，只能努力修行提升修为，于是就更加用功练功，由此形成了一个良性循环。

　　这天方胜从早到晚只练内功，内力进境自然比平日快了那么一线，不由心中窃喜。内力每运行三个大周天他就会睁眼看一遍那药圃，可惜却一直没什么动静，他也不急，暗忖这又不是什么坏事，等胡慕华那老头子五个月后回来，正好是春末夏初，这园子本就该是一片生机盎然，老头子应该不会怀疑到他头上来。到时候自己拍拍屁股就走，等老头子发现不对找上门来就推说不知道。

　　抱着这种心思，方胜心安理得地做了晚饭，吃饱洗刷完开始研究那李青阳的还真篇。还真篇只有五页，言简意赅，只看了一半方胜就喜欢上了这套心法，因为它不仅不需要死板地打坐，反而是越随意越好，连睡觉都能修习，另外，它所主张的随心所欲随时随地表现真性情实在很对方胜的脾胃，最后，这并不是什么内功心法，再练也不会练出内力来，和他的伏魔心法一点也不冲突。

　　尽管对这还真篇练的到底是什么有些莫明其妙，方胜还是决定试一试，毕竟是人家一辈子的心血不是，不能因为落在自己手里就白白糟蹋了。至于送到修真家族或门派方胜是完全没那个打算，先不说他从未听说过那种地方，就算知道确切地点，他也不愿和那种歧视无灵根者漠视子侄生死的地方沾上半点关系。

　　方胜隐隐觉得李青阳提及的灵根、修真、天道之类可能会让他触及一个完全陌生的世界，然而有道是眼不见心不乱，对那个世界他实在兴趣缺缺，他要练还真篇的唯一目的就是不想浪费了李青阳的一番心血。

　　看完还真篇时已是深夜了，方胜揉了揉眼，“卟”一口吹灭油灯，正准备上床睡觉，又看到窗外有绿光闪过。此时他脑子里满是还真篇的口诀，心中了无惧意，索性打开了窗户，要仔细瞧瞧那生命力顽强的小虫子。

　　只见那萤火虫正在外面的药圃上飞来飞去，这儿停停，那儿爬爬，忙碌得如蜂蝶一般，方胜突然灵机一动，这药圃绿了会不会是因为这只萤火虫，想到这差点就要跳出窗子将那虫子抓住看个究竟。

　　此时屋外要比屋内冷得多，方胜缩了缩脖子，总算忍住了，只将两只手分别往袖子子里一抄，坐在那向外静静看着，只盼那萤火虫能表现出点异常状况，真相大白了他也好上床睡觉。

　　这一看就是半个时辰，直看得方胜哈欠连连，大叹猜测失误，正要起身上床，外面突现异状！萤火虫突然晃晃悠悠飞向了空中，虚停在两人高的地方，接着就听到一阵轻轻的嗡声，就像有只蜜蜂在耳边狂振翅膀一般，然后不可思议的一幕出现了，萤火虫身上的光芒蓦然变成了橙黄色，紧接着一个个小米粒大小的橙黄色光点从萤火虫的光芒里飞出，轻飘飘地如雪花一般洒向地上。

　　只不过一只指甲大小的萤火虫，其光芒也不过是婴儿拳头大小的一团，竟能硬生生造出覆盖了半亩药圃的光点，这情形直惊得方胜合不拢嘴，然而真正让他吃惊的才刚刚开始，随着那些雪花一般的橙黄色光点轻飘飘落下，那半亩药圃里的所有草药都像活过来了一样，竟以可见的速度生长起来，有些长得实在太快，竟发出了细微的“滋滋”声！

　　这情形只持续了半盏茶时间就结束了，萤火虫像是脱了力一般振了两下翅膀就一头栽了下去，方胜如梦方醒，也不走正门，“嗖”一声从窗户跳了出去，几步跑到那萤火虫栽落处，将那几乎不会动弹的小虫子捡了起来。

　　将萤火虫拿进屋里，方胜兴奋得简直要跳起来，自己这次绝对是捡到宝了！他们家本就是猎户，十分清楚各种草药、山货在各个季节里的价钱，如果将这只小虫拿回家中，专门培植那些冬天价格奇高的草药，他爹和他二叔再不用冒险进山打猎了。

　　直到两年后回到家中，方胜才发现家里早已衣食无忧，而和萤火虫产生了感情的他也就没舍得把那小虫子交出去，甚至没向任何人透露，这是后话，暂且不提。且说方胜眼见那神奇的小虫子快死了，当即把那乌木盒子腾了出来，在里面铺上棉花，将萤火虫小心翼翼地放了进去，又找了几片布片给它盖上……

　　守着萤火虫看了一会，发现这小虫子渐渐缓过劲来，他心下稍安，困意上涌，就脱衣上了床。迷迷糊糊将睡未睡之际想起来自己似乎忘了什么，费心想了想，原来是还真篇忘了练了。反正躺着也能练，他索性姿势不变，开始默念还真篇的口诀，片刻后心随意动，意随诀走，也不知是因为太困还是因为这口诀的关系，脑子里竟一片混沌，昏昏沉沉也不知是睡着了还是没睡着，倒有点像醒着做梦。

　　次日一早方胜总觉得昨天一晚并未睡着，但是身上又明明神清气爽，比睡到自然醒还要舒服，委实奇怪。暗道这李青阳的还真篇果然有些门道，不再思虑这事，开始专心练功。

　　傍晚归来之时去看了看那萤火虫，只见那小虫子已经彻底恢复过来，正在盒子上爬个不停。看它完全没有要飞走的意思，方胜也就没做什么网子、纱囊之类来装它，任它在那爬来爬去。到了晚上萤火虫又飞出去一阵忙碌，最后洒完橙黄色光点后再次一头栽下来，方胜暗叹这小东西可真有牺牲精神，又把它捡回来放在盒子里。

　　晚上一上床方胜习惯性地默念了几句还真篇的口诀，然后头脑不能自已地昏沉下去，一如昨日，第二天一觉醒来依旧精神百倍。

　　日子就这样过去，转眼过了两个月，冬去春来，除了西屋窗外的那半亩药圃外，院子里其它的药圃也都有了绿意。但是西屋窗外的那半亩草药实在旺盛得不像话，秋季才能结果的几种草药如今果实已经成熟了，几种块状茎的草药根茎拱出了地面，比人的小腿都粗，还有几种花瓣可以入药的草药那花长得简直比观赏性的花还要娇艳……

　　这一切都让方胜意识到，就算到了夏天，这半亩药圃依然是异常的，他还得跟胡慕华解释原因。就在方胜为此事发愁之际，从大刀盟来了两封信，一封信正是胡慕华写的，这老头子在信中道，他这次恐怕要在外面多耽搁些时日，大概得比原计划推迟个一年半载回去，别人他信不过，所以这多出来的一年半载院子还得由方胜看着，做为补偿，他允许方胜到他屋里随便读他的医书、心得。读完信后方胜破口大骂，嘿，你个死老头子，老子的理想可不是学医悬壶济世，我学你的医术有个毛用？！唯一的好处就是暂时不用跟那老头子解释这半亩药圃的事了，也算是不幸中的小幸吧。另一封信是杜言志写来的，信中给方胜介绍了一下如今大刀盟精英弟子的形势，他们定青镇很不乐观，如果不是和杨石镇的三人牢牢抱成一团，只怕人人都敢往他们头上骑了。信中又提及他们三人的功夫，说焦雄主修双手厚背刀，但由于性子使然，守时风雨不透，进攻却是大大不足，他自己因为学的是暗器，骚扰还行，一旦别人追上来只有撒腿就跑的份，柳梅双剑学得中规中矩，一对一时与人缠斗能将人累趴下，但就是不够狠，他们现在就缺个主攻的，能以压倒性气势将别人打趴下的！听说方胜在山上已经能练出内力，所以他们把希望全寄托在方胜身上了，不然他们定青镇的四人组是别想在大刀盟里抬头了。方胜看完信是又恨又急，恨不得马上练成伏魔棍法赶回大刀盟为他们定青镇壮声势。他心里完全明白，自己就是那个主攻的，能将人以压倒性气势打趴下的人！他的性格，他的伏魔棍法，就是为此而生的！


第十三章 伐髓

　　方胜的自信来源于这两个月的练习，如今他的内力增长不少，不仅能将伏魔棍的第一式天将奔雷使出来，第二式刚烈碎也能使出来了，如今正在练习第三式撼山易。另一方面，他的还真篇虽暂无别的效果，但是让他快速进入似醒非醒的混沌状态，提高他第二天的精气神的作用还是相当明显的，这也让他有余力去干些别的事。胡慕华说可以随便看他的医书、心得，有道是艺多不压身，那就学学好了，说不定以后还能用上。

　　他不是不想把所有精力放在练习伏魔棍上，只是练内力往往会出现过犹不及的情况，打坐六个时辰未必会比打坐四个时辰的效果好。

　　练伏魔棍，看医书，练还真篇，就这样又过了一个月，贫苦出身的方胜再也忍不住了，西屋窗外的那些草药眼看要烂在药圃里，在别人眼里那也许只是药，在方胜眼里那可是白花花的银子！

　　只为了收获、处理这些药材方胜就必须去深入钻研医书，直到这时，他才猛然醒悟，他似乎变聪明了！以前需要反复读多遍才能记住的东西现在只要能看懂，理解了里面的道理，只要一遍就能记下来。他讨厌死记硬背，所以即使在记忆力变强的情况下让他背原文他仍然背不出来，但是要说文中的意思，他理解得绝对够透彻。

　　方胜用了四五天弄清楚了收获药材的方法，又用了同样长的时间把那半亩药材收拾完，可是如今并不是收获季节，拿出去卖显然不行，交公，会被追问药材来源，难道要自己用？自己用！想到这方胜又一头扎进医书里，他在任何时刻最大的愿望都只有一个，那就是提升自己的实力，现在有这么多药，看能不能用在提升实力上面。

　　足足花了十天，方胜才从胡慕华的藏书中发现了一种充分利用那些药材的方法，把它们各自以秘法制作，最后按一定比例混合成膏，涂抹全身，然后剧烈运动加速血脉流动，从而起到清垢拔毒，增强体质的作用。这方法贵在持之以恒，往往几年才会见效，而所费药材实在惊人，所以就算有钱人家也未必肯用这法子。另一方面，这药膏虽无毒，抹在身上却有麻痒之感，血脉运行快时甚至会微微疼痛，非意志坚定者绝对坚持不下来，所以此法并不流行。

　　说起来，大刀盟的精英弟子里除了像柳梅那样自幼练功的，每个人都存在练功太晚筋骨已硬的问题。这问题也许十年内都不会显现出来，但是，等二三十年后，等所有人都已经有了一定的功力，碰到了境界上的瓶颈，这一点点筋骨上的劣势可能就会让人在武学之路上从此止步！而方胜刚刚找到的药方上记载的玉璎伐髓膏，正巧具有滋筋润骨，改善体质的作用，可以从根本上消除这种练功晚的劣势，只是他暂时还没有意识到罢了。

　　然而不论如何，这是方胜所能找到的唯一的既能充分利用药材又能提升实力的方法，总得试试再说。

　　说到底，方胜还是担心自己实力不足。大刀盟最厉害的功夫绝对是刀法，他一个自修棍法的，就算那棍法再精妙刚猛，遇到被整个帮派钻研了几十年的刀法绝对讨不了好。他或许可以凭借骨子里的那股拼劲扳回一些劣势，可是内功修行上比别人落后半后的劣势又从哪里扳回？还真篇？只是篇和武功全无关系的心法罢了，起不了扳回劣势的作用。那么他所能借助的只有这些见不得光的药材，哪怕只能提升一点点实力，哪怕短期内无法见效，这都将成为他将来回到大刀盟后与人争锋的筹码！

　　研磨、晾晒、勾兑、调匀、烘焙，失败了十余次之后，方胜终于制作出了第一瓶玉璎伐髓膏，由于药材多，他用的瓶子可不是那种手指肚大小的小药瓶，而是花瓶！一花瓶玉璎伐髓膏够他在身上糊三层的了！

　　这药膏名字虽好听，看起来却是黑糊糊的，十分难看。方胜思量着若是白天脱光了衣服抹一身这膏药，让不知道的人看到了一定会当场吓晕，只能晚上再试验。

　　好不容易熬到了晚上，方胜在屋里先活动了下筋骨，等身上有了暖意，麻利地脱得一丝不挂，深吸一口气，右手抓起盛药膏的花瓶就往左手里倒。掌心皮厚，药膏入手只觉微凉，但是一股清香却就此散溢而出，入鼻让人精神一震。

　　清香只持续了一息就消散殆尽，这也正是玉璎伐髓膏的神奇之处之一，精华内敛，除非有人改变这药膏的形状，否则连一丝香气都不会外散。

　　方胜看了看手中的黑色药膏，皱了下眉头，一咬牙就糊在了胸口上，胸口的感觉比手掌可敏锐多了，那凉丝丝的感觉激得他直打冷战。有道是长痛不如短痛，他索性眼一闭，把药膏迅速在身上抹开。香气再次散溢出来，而且随着方胜不断向外倒药膏抹药膏香气越来越浓，简直要熏得人打喷嚏，等方胜将全身都抹完，香气却又在几息之后完全消失了。

　　此时方胜全身都凉丝丝的，而且一股微微的麻痒感正从皮肤上传来，初时他还能忍住，坚持了十几息之后，“嗷”一声跳了起来，“呼”一声拽开门差点将门板都拽掉，然后一阵风一般跑进院子里狂奔起来。

　　在院子里跑了几圈之后，方胜已用体温将身上的药膏烘热，凉意渐渐消失，但是麻痒感却在增强，恨不得伸手去挠上两下。然而若真伸手去挠，药膏一去，其洗毛伐髓的作用自然也就没了，只能咬牙忍住。

　　渐渐地，方胜觉得在院子里跑已经不能发泄心底的那股烦躁，又一阵风一样跑向院门，拉开门冲了出去。

　　院外山风习习，但是方胜全身都被药膏裹着，却是一点也感觉不到。外面月光甚暗，好在他对周围地形甚是熟悉，也不怕一脚踏空摔下山去，只顺着山路向下猛跑。

　　为了转移注意力，方胜在心里骂了起来，首先就是他那花痴师傅邵九州，若是这花痴负一点点责，提醒他伏魔棍的修炼方法，他也不至于在内力上落后别人半年，现在也不用受这种罪，连带着就恨起了所有尸位素餐拿了钱却不干活的人，觉得这种人个个都该吃他几耳光；接着就是青蟒帮的那些狗腿子和测试那天的那两个胖子，正是气不过这种稍有权势就要往穷人头上骑的下流货色，他才选择了加入帮会，如果没有这些人，说不定他还在山上安心打猎呢；然后就是大刀盟那些精英弟子们，才入门不到一年就开始下黑手使绊子，无所不用其极，弄得他现在就跟发配边疆一般，帮会教的知识有很多他才只学了个开头，而别人却每天都在进步！

　　方胜越想越气，恨不得马上找个人来尽情地对打一场，注意力因此竟真被他渐渐转移，也感觉不到麻痒了。

　　很快跑到了山脚下，折返回来时方胜已经开始筹划将来之事，焦雄、杜言志和柳梅虽然信任他，但是方胜却不能完全信任他们！他和另外三人目的不同，性格迥异，将来出现分歧是必然的，比如他如果要去寻青蟒帮的晦气，他就不能确定另外三人是否会跟来。人各有志，自己从未给他们恩惠，又怎能强求他们为自己做事，所以靠自己才是硬道理，只有使自己变强，越来越强，强到不需要任何人的帮助也能达到自己的目的，强到见到反感的事就可以毫无顾忌地去阻止，这才是他最想要的！不停地使自己变强！

　　想到这的时候方胜已经再次跑回了院门口，这才意识到自己已经跑了一个来回，思维刚一停下，火烧火燎的疼痛就从全身传来，在不知不觉中，他的身体竟已进入新的状态！

　　方胜疼得龇牙咧嘴，心中骂道，怪不得没人用这法子，跟跳火里洗澡一样，每天一次谁受得了！然而此刻再想转移注意力已是不能，因为那疼痛已经吸引了他全部心神！

　　没办法，只能继续跑！越跑越热，越跑越疼，方胜心里不禁有些动摇，借着月光认准方向朝山下的一条小河奔了过去，打定注意就沿河跑，一旦忍不住就跳进河里，以后再也不用这折磨人的法子了。

　　结果还没跑到河边方胜就忍不住了，那火烧一样的感觉实在不是他能承受的！此时他简直连杀了胡慕华的心都有了，这般疼法能叫“微微疼痛”？！庸医！！

　　眼看小河就在十几丈外，方胜虎吼一声，“啊啊”大叫着冲了过去，声音在夜空飘荡开来，好不惊人。

　　“卟嗵！”

　　方胜从岸边鱼跃而起，一头扎进河中。此时正值初春，河里全是冰雪融水，虽称不上冰冷刺骨，也绝好不到哪去，一时间身上竟处于极冷和极热两种状态中，简直让他生不如死。

　　然而还没来得急伸手扒那些膏药，身上的冷热两种感觉竟有中和的趋势，仔细体会了一会，冷热感果然渐渐消失，最终竟变得暖洋洋的，如同被窝里一样舒坦。

　　刚才还水深火热，这会方胜反而舒服得不愿动了，就飘在水面上静静体会那感觉。片刻之后，这种如同被窝里一样的感觉让他习惯性地默念了几句还真篇，意随诀走，不一会意识就渐渐模糊起来，脑子里一片混沌。他隐隐觉得不对劲，现在如果睡着了还不直接淹死了，然而心底就是升不起反抗的力量，更为奇怪的是，他觉得自己好像已经沉进了水里，但是却没有窒息的感觉。

　　耳朵里听着水声，全身被水流包裹着，慢慢地，方胜什么也不知道了。

　　昏昏沉沉不知过了多久，方胜渐渐恢复意识，总觉得自己身上有些不对劲，然后猛然想到，自己好像在水里睡着了！

　　下意识地猛吸一口气，却吸了满鼻子满嘴的水，差点将他呛死过去，“呼啦”一声从水里站了起来，不住咳嗽，仿佛连肺都要咳出来。

　　此时天已微明，咳了好一会方胜才舒服了点，不禁打心底里升起一股寒意，难道昨晚自己竟在水里泡了一晚上？怎么没有淹死？自己不会已经成鬼了吧？

　　使劲往脸上捏了捏，方胜疼得哎哟一声赶紧松了手，这才冷静下来转头四顾，一看之下又是一惊，只见自己站立处的岸边至少上百条小鱼肚子朝上飘在那，显然已死了多时，更不可思议的是，那附近还有几条活鱼正在抢食一块黑疙疤，越吃动作越慢，眼看要不活了，还在那拼命吃。

　　方胜觉得那黑疙疤有些眼熟，趟了过去，抓过来凑到脸前一瞧，却差点被熏晕过去，赶紧一把丢开。紧接着，他就在自己胳膊上看到了同样的黑疙疤，不是那玉璎伐髓膏是什么？

　　小心翼翼地揭下来一小块，一股臭气扑面而来，方胜将那块凝固了的玉璎伐髓膏在水里使劲涮了涮，这才又举到鼻子前小心地闻了闻，依然还带着臭气。

　　随手将其抛到水里，马上就有几条鱼过去抢食，片刻间就一命呜呼了，方胜咧了咧嘴，骂道：“靠，老子有这么毒吗？”

　　此时天已大亮，方胜急忙将身上的玉璎伐髓膏全部揭掉，在河里使劲搓了搓身子，这才抄小路回了小院。

　　回去之后方胜并没急着练功，现在他有几件事不明白。首先，昨天他的确在水里睡着了，为什么没有淹死；其次，如今天气尚冷，可是他在河里泡了一晚上，为什么却没感觉到冷；最后，他此刻不仅精神十足，而且只觉得身轻体健，这应该是那玉璎伐髓膏的作用，可是按照药方里的说明，见效不是至少要一年半载吗？

　　最后，方胜将没淹死归结于还真篇，因为还真篇里提到过可以让人进入胎儿完全不呼吸的那种状态，将感觉不到冷归结于自己适应能力强，将最后的身轻体健归结于玉璎伐髓膏的原材料品质超群。

　　这最后一点也让方胜更加看重那只萤火虫。不过这只萤火虫实在没什么好担心的，每天无私奉献完看起来都奄奄一息了，第二天却必然生龙活虎，简直比蟑螂都顽强……


第十四章 将归

　　由于那玉璎伐髓膏的神奇作用，虽然在使用时痛苦异常，方胜仍然决定坚持用下去。

　　接下来他的生活再次有规律起来。

　　每天早晨一爬起来先看一眼那生命力顽强的萤火虫，接着生火做饭，然后照料药圃。这院子虽不小，药圃也有七八块，可是方胜手脚麻利，加上那些活也是越干越顺手，是以往往在一个时辰内就能处理完。干完活方胜就带着干粮提着棍子跑到后山的那块石台上，打坐练棍法，直到傍晚。吃完晚饭就开始了他一天中最痛苦的经历，把全身涂满玉璎伐髓膏，从山上狂奔到山下，沿河岸跑上几里，等药性发挥，直到忍不住时再“卟嗵”一声跳进河里。

　　大刀盟每过半个月就会派人来取药材，同时给方胜送些日用之物，这一天方胜就不再外出，留在院子里等着。他提升自身实力的愿望之迫切简直就像有人在身后拿马鞭赶着他逼他进步一样，这一天的时间自然也不会浪费，除了打坐外就是看胡慕华的医书，偶尔也会再翻两遍伏魔棍法和还真篇，看会不会有什么新体会。

　　一年之后，方胜再也不碰伏魔棍秘籍和记载还真篇的那几页纸了，就连不喜欢死记硬背的他也已经能将这两篇东西一个字不差地背出来，再去一个字一个字地看书他就要吐了。

　　这一年的成绩极为可喜，首先就是他的伏魔棍法，内力小具规模的他已经能将十八式伏魔棍一口气打出九式。由于没有人可以参照，他还不知道这九式棍法的具体威力如何，但是从使完这九式棍法后他几乎会累得一动也不能动的后遗症来看，威力绝差不到哪去……

　　然后就是他的身体经过玉璎伐髓膏的淬炼已渐渐进入一种从来不长疙瘩从无蚊虫叮咬越来越匀称强劲越来越轻健灵敏的境地，这显然已经远远超出了玉璎伐髓原本的作用。不过最近这药的药效似乎正渐渐减弱，还记得第一次用完玉璎伐髓膏后药的残渣连鱼都能毒死，足以证明其洗毛伐髓的作用，而如今，那些鱼不仅死不了，连晕乎的迹像都没有，把残渣凑到鼻子前闻也几乎闻不到臭味了。

　　胡慕华的藏书方胜已看了大半，理论知识学了一大堆，所欠缺的只是实战经验，稍加磨练就足以胜任郎中之职，假以时日，能混出个像胡慕华那样的名头也说不定。只是方胜此时满心想的都是将来与人争斗时受了伤中了毒好及时给自己救治，对当大夫却是一点兴趣也没有。

　　最后就是那说不清道不明的还真篇了，方胜有种直觉，正是还真篇让他每天从早忙到晚也不觉疲累，让他有足够精力照料药圃、打坐、练棍、看医书、制作玉璎伐髓膏！然而，练了一年的还真篇，他对这篇心法的理解仍然如雾里看花，总觉得缺点什么，因为这一年来他的伏魔棍法、医术乃至身体素质都有或多或少的进步，唯独还真篇一点也没变，它的作用和一前年第一次练它的时候一模一样！仅以还真篇表现出来的作用来看，方胜似乎该知足了，但是他实在难以相信一个自称将佛道两家言论融会贯通的人耗费毕生精力创造出来的功法竟只有这点作用，如果李青阳泉下有知，绝对死不瞑目！到底缺了什么，难道仅仅因为练的时间尚短？正当方胜被还真篇的问题困扰着的时候，大刀盟里又有人来信了。

　　这次写信的却是柳梅，她是以一种惶急、近似哭诉的语气写下这封信的。信一读完，方胜咬牙一拳砸在桌子上，差点把桌上碗筷震下去。

　　原来大刀盟近年来一直极力拉拢江湖上一位有神匠之称的铸造大师欧阳冶，这老头子兴许是收了大刀盟不少好处觉得过意不去，终于安排好行程决定在半年后来济安暂住。到时候欧阳冶不仅会给大刀盟的帮主、副帮主及几位帮中骨干打造一件兵器，还会在他们这群精英弟子中挑出五人，为五人各打一把趁手兵刃。

　　大刀盟中学刀的人占了大多数，是以落在精英弟子中的五个名额上来就被学刀的抢去了三个，这也是教刀法的那几位护法在帮中势力较大的缘故。距欧阳冶来济安的日子还有半年，其余教剑法、枪法、暗器等武功的护法就为另外两把兵器的归属争吵不休，到后来却争出个出人意料的结果，大伙竟然联名向帮中高层抗议：凭什么上来就被学刀的抢起三个份额，大家应该公平竞争！

　　由于抗议的人实在不在少数，而学刀的那群精英弟子似乎也自信能在公平竞争中得到三把兵器，后来帮中高层就下令将在半年后欧阳冶大师来到济安时当着他老人家的面举行一场比试，表现优异的五人方可获得兵器。

　　明面上的争吵就此止息，私下里精英弟子间的争斗却愈演愈烈。焦雄由于天性忠厚，一直不愿与其余仗势欺人的学刀弟子为伍，因此渐渐被孤立于学刀弟子之外。在一次事端中，一向宽厚的焦雄竟被激怒，愤然答应与精英弟子中公认的刀法第四的冯东平决斗。

　　大刀盟禁止弟子私斗，却允许弟子在长辈的监视下在校场上公平决斗。在决斗中，善守不善攻的焦雄一反常态，刀刀猛攻，结果对攻之下很快伤在了冯东平双刀之下。焦雄本还有再战之力，却被监督的护法当即判负，几乎将焦雄当场气晕过去。此时的焦雄正一个人呆在他们的小院中养伤，因为心中郁结，伤势好转很慢，人已经瘦了一圈。

　　信的末尾柳梅隐约提及，焦雄之所以与那冯东平决斗似乎正是因为她。而此女一向羞涩，话并不挑明了说，方胜反复将信看了多遍都没看出来焦雄到底是为什么被激怒的。另外，柳梅自己似乎也麻烦不断，但到底是什么麻烦，以及谁找她麻烦她都没说清楚。

　　方胜恨不得马上回到济安城拉住柳梅问个究竟，可是算算那胡慕华的归期，似乎也快了，只得耐着性子继续守在药园里。

　　直到很久以后，方胜才明白他的还真篇之所以一直没进展正是因为他此时的隐忍，隐忍和他的性格不符。

　　方胜很快给柳梅写了回信，让她和杜言志好好劝劝焦雄，想开点。并提及他可能用不几个月就能回到济安总坛，在这几个月中，三人凡事隐忍一些，等他回到总坛，一切都由他扛着。

　　且不提柳梅三人收到方胜的信后是否安了心，为了迎接回到大刀盟后的明争暗斗，方胜开始更加刻苦地练起了伏魔棍。玉璎伐髓膏已经完全没了作用，他就把炼药、制药的时间全省下来练棍法，还真篇也只放到晚上睡觉时练。

　　眼看胡慕华将要回来，他也开始一点点处理窗外那半亩茂盛得不像话的药圃，将大的草药连根拔起，抱到后山挖个大坑埋了。看着白花花的银子被埋进坑里，方胜着实肉痛了一番。炼玉璎伐髓膏的所有器具都被他洗刷干净放回了原位，那生命力顽强的萤火虫也被他用个纱囊装了起来，说什么也不能让它再往药圃里飞了，这时候只能给他添乱。

　　结果那小虫子搞得方胜哭笑不得，在纱囊里呆了没几天，萤火虫似乎实在憋不住了，竟就在屋里放起橙光来，小米粒大小的光点洒得满屋都是。当晚还没什么，第二天一早把方胜吓了一跳，屋里那些陈年家具竟有不少从缝隙里发了芽……

　　看到这架势，方胜突发奇想，如果能找到什么野山参、雪莲花之类的传说能增长人功力的药，让萤火虫拿橙光使劲照，自己是不是就能很轻易的收获千年人参，天山雪莲？可惜的是这种药材全是可遇不可求的，就算有人得了也全都自己用了，他这辈子怕是没这样的好运了。

　　就这样，方胜一边照料药圃，一边练功，一边等胡慕华，而心中所期待的，就是回到大刀盟总坛为焦雄三人挡风挡雨的那一天！骨子里的那股野性，让他从来不避危难，若这危难是别人依仗权势、武力强加给他的，那么他就会拿出更大的韧劲迎难而上！让给他危难的那人知道，他不是任人摆布的，而且，他要摆布他们！

　　很快又过了两个月，由于伏魔棍越往后越难，这两个月方胜只练成了一式，但是可喜的是，他在一个傍晚等来了胡慕华。

　　胡慕华外出两年，容貌更显沧桑，然而眉宇间洋溢着一股喜气。随他而来的还有十几个挑担子的汉子，放下担子后就被胡慕华付了银子打发走了。接下来胡慕华就招呼方胜忙碌起来，将担子里那些药苗小心翼翼地移植到药圃里。

　　刚移植了两担药苗，胡慕华忍不住出声赞道：“小子，这两年你手艺见长啊，这栽培之术快赶上我了。”

　　方胜“嘿嘿”一笑，接道：“胡先生，这两年除了练功我可啥也没干，就专心侍候这些药材了，要再没什么长进那还不白来了。”

　　胡慕华直起了腰，再次审视了一遍他离开了近两年的园子，点头道：“嗯，年青人好学是好的，这园子交给你果然没错。”

　　方胜正欲答话，却正好瞥到一个担子里的一丛幼苗，才三四寸高，翠绿扇形的叶子，边缘却是银白色，整株幼苗看起来纤细稚嫩，仿佛被人轻轻一口气就能吹折，不由倒吸一口凉气：“这……这些难……难道是月华草？！”

　　胡慕华闻言“噔噔”几个大步跑了过去，将那担子用身子担住，紧张道：“这些月华草由我亲自动手移植就好，你去收拾别的担子！”


第十五章 重逢

　　“真的是月华草！据说这种草成熟之后的果实可是能增长女武者的功力的，只是生长条件极为苛刻，好像只有那种太阳照不到但是月亮能照到的地方才会有吧？我就想不明白这世界上怎么可能有这种地方，您老从哪搞到的？”不知不觉间，方胜已用上了敬称“您老”。

　　“嘿，你小子还真是长了见识了。告诉你也无妨，这是老夫去年在西南一千三百里外的凝露山找到的。那山峰说也奇怪，白天自半山腰向上就云雾缭绕，一到晚上却云雾尽散，其南面山坡尽在月华之下。老夫搜遍了整坐山，才找到那么一片月华草，便采了一半来。”

　　“为什么不全移植过来？”方胜刚说到这，自己就突然醒悟：“这难道就是那本《百草集》中所说的福缘？嘿，您老是怕一次把福缘用光，以后再见不到这类珍奇草药吧？”

　　“嘿，你个小兔崽子，看样子把我的医书也看了差不多了吧？嘿，我不把那些月华草全采来固然是因为福缘，最担心的还是把这些草全移植来，万一养不活，将来可没地方弄去了。还不如留一半，让它们在老地方长着来得安心。”

　　“真可惜啊，只有月华草，要是有彤蓉果或者九结藜就好了，要不有点那个叫什么来着，啊对，有点紫汀芷也好啊。”一边念叨着，方胜走向了剩下的那些担子。

　　方胜所言三种药材，无一不是能提升功力的珍药，全都可遇不可求，所以他虽那么说，心里并没抱什么希望。然而不料就在他走到倒数第二个担子的时候，胡慕华突然大叫起来，把他吓了一跳。只听胡慕华喊道：“等等，那个担子也交给我吧！”

　　胡慕华越是紧张，方胜越是好奇，还以为真有他说的那三种珍药，急忙蹲了下来，道：“看把您紧张的，我不动，看看还不行？”

　　只见那担子里却是五株黑色的拇指大小的小苗，乍一看之下，还以为是倒插在地上的乌鸦毛，十分难看。方胜皱着眉头把鼻子凑了上去，本以为会有些臭味，不料不仅不臭，反而有一股极淡的清香，闻起来说不出的舒畅。方胜好奇心大起，不由仔细观察起来，这下却是越看越惊奇，越看越喜欢。只见那小小的叶子仿佛透明一般，其中脉络清晰可见，排列规则异常，就像是由工匠专门对称雕刻出来的一般。

　　“胡先生，这是什么草，好奇怪啊。”

　　“老夫也不知，嘿，只好等闲下来慢慢研究了。这草的习性只有老夫知道，你就别管了。”

　　“噢。”

　　接下来方胜又陪着胡慕华忙了两天，终于确认这老头子并未找到能增长自己功力的药，而老头子刚回来时脸上的喜气是因为他找到了几味可以延年益寿的药材，对老年人来说，这些药材显然比增长功力的实用多了。

　　临下山时方胜只字未提索要报酬的事，他觉得这两年来学到的东西足以充当他看药园的报酬了。这时候胡慕华反而有些过意不去了，但手头上又实在没什么好东西送方胜，只好说方胜有什么事只管找他。方胜笑着答应，背了包袱，提上他那根刀把棍子就下了山。

　　到了山下官道，方胜在驿站与几个路人一起租了辆马车，迤逦向济安行去。

　　两年的山中生活过下来，方胜已经颇不习惯济安城中的繁华、吵杂，为了尽快适应这一切，马车一进城方胜就跳了下来。

　　此时的他衣着朴素，提长棍背包裹，风尘仆仆，倒很像个普普通通的江湖人物。方胜年纪虽不大，可是自小风吹日晒，苦日子过多了，看起来要比实际年龄大上两三岁，如此一来，落在旁人眼中，他就成了个十七八岁的少年侠士，只是那根长棍实在寒碜了点……

　　一路上几乎被道旁的酒楼、商铺晃花了眼，一盏茶功夫里见到的人比过去两年里见到的加起来还要多，方胜终于渐渐缓过劲来，以只有自己能听到的声音道：“济安城，我回来了！大刀盟的精英弟子们，来试试我的伏魔棍吧！”语毕把包袱往肩上提了提，大步流星走向大刀盟总坛的大门。

　　出示了精英弟子令牌后方胜顺利进了门，按说他该先去看一眼他师傅，可一想到邵九州的所作所为方胜就没了心情，他现在最想知道的还是焦雄等人的现状，焦雄的伤好没好，三个人有没有再被欺负。

　　回小院的途中要经过饭厅，此时正值傍晚，正是用餐时间，饭厅里有些吃得快的少年已经打着饱嗝走了出来。方胜为体验生活已在路边摊吃了不少东西，此时却是一点不饿，只匆匆向饭厅大门看了两眼，就准备直接回小院。然而就是这匆匆一瞥，他的目光却被从饭厅里匆匆走出的一人吸引住！

　　那是一个高高瘦瘦的女子，面色素净，身着帮中统一配发的武士服，却显得英气勃勃，远胜身边男子。

　　看着那女子，方胜心里打了个突，暗暗踌躇，柳梅，是她吗？当即停下脚步，准备等那女子走到身前时确认一下。

　　眼看那女子越来越近，眉眼也越来越清晰，依稀有几分柳梅的影子，方胜几乎不用问就可以确定，这绝对是那个两年未见的女孩，都说女大十八变，此言果然不虚。

　　方胜刚要张嘴和柳梅打招呼，话还没出口，却见从饭厅里又匆匆跑出一人，大喊道：“柳妹，等等我！”

　　柳妹？怎会如此亲昵？方胜皱着眉头望向那人，脑子里完全没印象，他又不愿意杵在那坏人好事，就故意绕向左边，避开了二人。

　　虽是背对二人，方胜仍然好奇地竖起耳朵听着，只听柳梅道：“庞师兄，我叫柳梅，不是柳妹！如果没什么事我就走了！”

　　“咦，刚才我就是叫你柳梅啊，难道你听成柳妹了？都怪我口齿不清，师妹莫怪。”

　　“庞师兄没什么事吧，我还要回去照顾焦雄师兄，告辞了。”

　　“柳师妹，你眼里怎么只有那根废柴，嘿，咱们同为剑术弟子，你应该知道，我的资质可比你那废柴师兄强多了，前途自不待言。我对你的心，我想……”

　　“庞师兄，你说什么我听不懂，我回去了！”

　　“哎，柳师妹，别急嘛，等等我……”

　　“小梅，我回来了！”方胜突然开口，话中充满惊喜之意，就像真的是刚看到柳梅一样。

　　那庞师兄无端被人打断话头，面色一寒，扭头看向方胜，正欲出言教训，却发现根本不认识眼前之人，绞尽脑汁想了一会仍然想不起来，只好寒声道：“这位兄台好没礼貌，没看我正和柳师妹说话吗？”

　　方胜却根本没看他，此时他已真正沉浸在与故人重逢的喜悦中，因为他看到了柳梅脸上的惊喜，眼中的泪光，还有那激动得颤抖的肩膀。

　　柳梅好一会才稳定下情绪，快步走了过来，惊喜道：“大师兄，你回来了！”

　　“嗯，你们都还好吗？”

　　“都还好，二师兄的伤也快好了。”

　　“嘿，那就好，走，咱们一起回去看看。”说完方胜拉着柳梅就走。

　　方胜虽是隔着衣服抓着柳梅的小臂，柳梅仍然忍不住脸上一红，却没去挣，只高兴地“嗯”了一声就跟着方胜快步朝小院走去。

　　方胜从出声叫住柳梅到拉着柳梅走没看那庞师兄一眼，而自方胜出现后，柳梅也未曾看过那庞师兄一眼，直到二人走出十余米，那位庞师兄猛然爆发！

　　听到身后的提纵之声，柳梅心中一紧，刚要转身，身后的风声已近在咫尺！

　　“砰！”

　　一声闷向过后，柳梅蓦然发现，方胜抓着她的那只手不知何时已经松开了，而且他的人也已经向后转过了身。

　　庞师兄的右手只差一尺就能扳住方胜的肩膀，但他已经无法向前分毫，因为方胜右手中长棍的顶端正顶在他的胸口上。

　　这一切都没让柳梅震惊，她震惊的是方胜眼中那种桀骜不驯、针锋相对的眼神，竟然和两年前一模一样，没有一丝一毫改变。

　　方胜其实并未用力，那庞师兄自然也不可能受伤，然而在追求的女子面前丢了颜面，新仇加旧恨，登时让他恼羞成怒，“锵”一声抽出腰间佩剑，顺势上撩。

　　方胜山中两载，绝大多数时间都用在了练功上，下的苦功比别的精英弟子实在多太多了，此时便见效果，长棍迅速下压，轻描淡写间就挡住房师兄的攻势，嘴里却向柳梅问道：“小梅，帮中弟子私斗当受什么责罚？回头执法堂的要问起来，你可要替我作证，这场打斗是这位房师弟挑起来的。”

　　柳梅自然明白方胜的意思，闻言快速答道：“帮中弟子私斗，要杖责五十，面壁一个月，还要扣一个月的月饷……”

　　不待柳梅说完，那庞师兄已是低吼一声，抽剑后退，怨毒地看着方胜道：“我想起来了，你就是那个练不出内力的笨胚，姓方的，你给我等着！”说完倏地转身走了。

　　方胜从小打架，“你给我等着”这句话不知道听了多少遍说了多少遍了，闻言冲着那庞师兄的背影道：“随时恭候庞师弟大驾，不送！”

　　片刻之后，方胜和柳梅回到小院，一进大厅，方胜一眼就看见焦雄正吊着个胳膊，而杜言志就坐在他对面喂他饭菜。

　　心中一暖，方胜轻声道：“大雄，言志，我回来了！”


第十六章 师娘

　　焦雄和杜言志闻声望向门口，正看到含笑走进来的方胜。

　　杜言志“呼”一声站了起来，惊喜道：“啊，老大，你回来了！”

　　焦雄大概只是胳膊受了伤，起来的也很利索，猛嚼两口把嘴里的东西咽下去，激动道：“胜哥，你终于回来了。”

　　方胜心下感动，两步走上去拉住杜言志的胳膊，又小心地搭上焦雄的肩，笑道：“可想死你们了。”这句话落入刚刚进屋的柳梅耳朵里，让后者又是一阵脸红。

　　杜言志突然“咦”了一声，问道：“大雄，你仔细瞅瞅，看老大是不是变了？到底哪里变了我也说不上来，但和两年前绝对不一样了。”

　　焦雄尚未回答，方胜笑骂道：“你那不废话吗？大家都是长身体的时候，都两年没见了，怎么可能没变化。我看你小子好像又高了半头啊！”说完狠狠地往杜言志肩上拍了一下。

　　杜言志被拍得一咧嘴，急道：“老大，你这手劲也见长啊。我是说真的，你身上可真有些变化，并不是相貌和个头上的变化，唉，我不知道怎么形容，小梅，你来说说，老大到底哪里不一样了。”

　　方胜从一出现就匆匆忙忙的，柳梅还真没仔细看他，再说了，她也不好意，这会只好盯着方胜的脸审视起来，如此一来，三个人全都盯着方胜看，方胜反而有些坐立不安了。

　　焦雄最先发了话：“嗯，胜哥还真是不一样了。我觉得是眼神变了，没那么愤世嫉俗了，倒有点像个看破红尘的出家人。”

　　“好像有那么点意思。”杜言志接口道。

　　“靠，你们两个乌鸦嘴，老子还想娶媳妇呢，别咒我！”

　　柳梅终于迟疑地发话：“我觉得大师兄是气质变了，你们仔细看看，假若这是咱们第一次见面，你们两个会不会认为大师兄是个从小习武的人？对了，和那个练风雷刀的刘师兄很像。”

　　“不是吧，听说那刘梁可是从一生下来就泡药澡，刚会爬就开始练腿法的人啊！”杜言志大惊小怪道。

　　柳梅没好气道：“去你的，哪有你说的那么夸张。我的意思是，如果事先不知道，那么别人会把大师兄和刘梁归为一类人，生在武术世家从小习武的人。”

　　“嗯，总算有点靠谱了，还是小梅眼光好。”焦雄一边说着一边望向柳梅，目光中却有那么一分炽热。

　　柳梅这次却未脸红，而是抿嘴一笑便不在说话，那一瞬间的皓齿红唇，倒让屋里的三个大小伙子都升起了惊艳的感觉。

　　接下方胜很快弄清楚了焦雄的伤到底是怎么回事。原来大刀盟一百多名精英弟子里竟只有五位女弟子，除了一个练刀法的生得五大三粗外，其余四个全练剑法，而且个个容貌秀丽。众弟子除了学习、练功外别无他事，生活颇为单调，四个练剑女子自然全成了众男子目光的焦点，闲暇之时身边总会围着一堆人。

　　很快地，除柳梅外另外三个女子都有了意中人，如此一来，围在柳梅身边的人就更多了。那精英弟子中刀法第四的冯东平正是柳梅的追求者之一，此人颇为自大，竟公然宣扬说柳梅其实在暗恋他，将柳梅气哭了好几次。一次焦、杜、柳三人结伴而行，正巧遇见冯东平，那姓冯的又出言调戏柳梅，却激怒了一向老实的焦雄，拔刀便砍，最后被人劝住。

　　第二天焦雄就接到了冯东平的挑战书，要求在长辈的主持下与焦雄公平一战。焦雄本来刀法不弱，尤善防守，只是为人低调才名声不显，正常发挥的话，绝不会很快落败。没想到决斗之时那冯东平又出言不逊，言语中辱及柳梅，焦雄再次发作，结果刀法大乱，很快就伤在了冯东平刀下。

　　经此一役焦雄虽受了伤也被气得不轻，却弄清了一件事，在两年的相处中，他已经喜欢上了柳梅。可喜的是，焦雄的那宽厚的性子颇有点像柳梅的父亲，再加之同在一个屋檐下，同龄人之间难免生出感情，柳梅竟也十分中意焦雄，在焦雄受伤后，对他的照顾可谓无微不至。外人这才渐渐明白，柳梅也是名花有主了，除了几个脸皮特别厚的，已经没人再纠缠她。

　　再接着方胜就告诉三人他这两年的经历，自然隐去了不少事，比如那被他揣在怀里的萤火虫，比如还真篇还有玉璎伐髓膏，这些事实在无法坦然相告，因为太过惊世骇俗。

　　休息了一晚之后，方胜次日一早就去了楚贤院，他从杜言志口中得知，这些天邵九州正好在帮里。

　　守门弟子早已换了人，方胜说明来意就被放行。进入院中，循着两年前的记忆好不容易找到邵九州住的那幢阁楼，轻轻扣响了木门。

　　等了一会，楼里响起慢吞吞的脚步声，只听一个男子打着哈欠道：“谁啊，这大清早的，就不能让人睡个好觉？”

　　方胜忍不住偷笑，暗道，嘿，要的就是这效果，以后老子每天早晨都来给你“请安”！

　　脚步声终于来到门后，“吱呀”一声门被从里面打开了，露出来的是一张没睡醒的脸，头发有些乱，后脑勺上还有那么一缕倔强地打着弯，肯定是睡觉时压的，眼睛眯着，还没看清外面站的是谁就茫然问道：“你是谁，找我什么事？”

　　“师傅，弟子方胜给您请安了。”

　　“师傅？方胜？你找错人了吧？我叫邵九州，不是你师傅。”话一说完，邵九州就懒洋洋地要关门，看那神情简直连站着也能睡着。

　　方胜有些哭笑不得，对方不认他他又能有什么办法，正要先告辞，等邵九州清醒些再来，不料门里的邵九州突然间身形一晃，眼睛瞪得要多圆有多圆，彻底清醒过来，大声道：“啊！方胜！我的好徒弟，你回来了！快进来快进来，让为师好好看看！”说完大手一捞，一把抓住方胜，不由分说把方胜拉了进去。

　　“呃，你真是方胜？我怎么觉得和我那徒弟不太一样？”邵九州一边审视着他这辈子唯一的徒弟，一边又喊道：“霓裳，快来看看咱徒弟！”

　　方胜正自纳闷，哪来的什么“霓裳”，阁楼后却传来一个甜腻的女声：“嗯，是方胜来了吗？我洗洗手，马上就来。”

　　片刻后，一个素衣女子从外面走来，十分美貌。两个袖子都挽到了肘部，露出两条雪白的小臂，手上犹沾着水，看样子是刚洗过手还没来得及擦。

　　方胜尚是初次见到如此美貌的女子，脑子一热，几乎不知道该站该坐该说些什么，那边邵九州的反应却快多了，三步并成两步取了一条毛巾过来，并细心地从那女子肩上摘下一片花瓣来。

　　女子接过毛巾，对着邵九州嫣然一笑，一边擦手一边转向方胜道：“你就是方胜吧，九州跟我提起过你。”

　　方胜终于想起来了，两年前邵九州对他不管不顾就是为了追求一个女子，好像就叫左霓裳来着，没想到竟生得如此美貌，怪不得能让邵九州神魂颠倒了。想到这方胜的目光登时明澈，施礼道：“弟子方胜见过师娘。”

　　左霓裳一点架子也没有，温和道：“不必多礼，你快坐吧。你来这么早还没吃饭吧，我马上就给你们做饭去。”

　　方胜还没来得及阻止，邵九州就接道：“咱徒弟不是外人，咱们平常吃啥你还做啥就行。”

　　左霓裳闻声忍不住笑出声来，却没答话，径直去做饭了。

　　很快饭菜上了桌，虽是早餐，竟颇为丰盛，看样子左霓裳还是下了一番功夫的，绝不是邵九州说家常便饭。

　　左霓裳一边往方胜往碗里夹菜一边道：“小胜，多吃点。你师傅好面子，那我就替他跟你道个歉，这两年你孤孤零零，武功没人指点，生活也没人关照，辛苦你了。”

　　方胜能得到二人的殷勤招待已经有些措手不及，没料到左霓裳一开口就是这样的话，抬头望了过去，发现桌子对面的女子目光温柔诚挚，简直就像一个母亲在看着自己的孩子，一时间竟呆住了。

　　“好徒弟，若不是从你这克扣了两年时间，真不知道何年何月才能和你师娘过上这般安稳的日子。嘿，为师能有今天的成就，你小子居功至伟，来，为师敬你一杯！呃，早晨没酒，那就敬你一碗汤好了，来，干了！”

　　方胜依然愣着，左霓裳却忍不住笑了出来，嗔了邵九州一眼，又转向方胜道：“别听他的，小胜你慢慢喝。”

　　方胜完全没想到，他在邵九州那里一呆就是整整一天。他这便宜师傅还是两年前的那德行，可是对他的态度却是一百八十度大转弯，以前是恨不得把他推得远远的，永远也别见到，现在却是亲得不能再亲，就像失散了多年的儿子一样。方胜推测，这转变全要归功于左霓裳。

　　短短的一天相处，方胜觉得他的师娘是个惯于应酬、滴水不漏的人，然而她对邵九州的感情绝对是真的，那时而温柔时而嗔怪的目光，简直能把邵九州融化在里面，而这夫唱妇随其乐融融的情形落在自己眼里，第一给了自己家的感觉，第一次让自己渴望接近这二人，而不是例行公事般请个安问声好就马上闪人。

　　说起来这二人能这么快走到一起，左霓裳现在能过上半隐退的生活，还真要多亏了自己！左霓裳本是个常年在外奔走忙于帮务的人，邵九州也另有差事，然而自从自己当了邵九州的徒弟，邵九州这才获得了大把大把的时间，能够成天到晚追着左霓裳四处跑。这情形落在左霓裳的师傅，即大刀盟的副帮主之一的疾风剑陆渊亭眼里，看二人情投意合，索性答应了两人的婚事。现在左霓裳已辞了大多数帮务，很少出门，而邵九州又只需要教自己这一个徒弟，所以二人在自己出师前至少还有三年清闲日子好过。

　　如此看来，方胜觉得自己当真算得上“居功至伟”，想到这不禁笑了起来，又想到邵九州和左霓裳答应他明天指点他武功，方胜不由心里一热，脚步就更快了。


第十七章 挑战

　　方胜回到小院时焦雄等三人正在等他，他才刚一进门，杜言志就“呼”一声站了起来，急道：“老大，你可回来了，今天下午那个姓庞的小子来给你下战书了！”

　　“噢？哪呢？”

　　“在我这呢，给。”说着柳梅就把一个淡黄的信封递了上来。

　　“我看看，定青镇棍法弟子方胜亲启，昨日偶遇，聚散匆匆，未能领教君之棍法，展殊为抱憾。如蒙体恤，望明日未时前往演武场一战！庞展。嘿，这小子还写一手好字啊。”

　　方胜这话让其余三人面面相觑，片刻后杜言志才道：“老大，你还有心关心人家的字写得怎么样。那庞展剑法可不弱，小梅说比她强上不止一筹。”

　　方胜转向柳梅，问道：“真是这样吗？”

　　“也不尽然，我擅长的是缠斗，和他打我虽然赢不了，但应该也不会输。”

　　“那好，我现在就和小梅去外面比划比划，要是我能赢了小梅，大概也能赢了那姓庞的。”

　　“现在太晚了吧，外面那么黑，别不小心伤着。”焦雄闷声道，任谁都得出来，他那个“不小心伤着”是只关心柳梅。

　　“得，那就明天早晨吧吧。靠！明天早晨还要去我师傅那！”

　　“老大，才一天那邵九州就把你收买了啊？”杜言志笑道。

　　“去去去，什么收买，我可没得他任何好处。这事说来话长，我慢慢再跟你们说。咱们还是先说那个庞展的事，那天我虽只和他过了一招，感觉要赢他应该不难，所以你们就不用太担心了。就是不知道他有什么绝招没，你们跟我说说。”

　　“这事还得问小梅，他们都是学剑的。”杜言志道。

　　“大师兄说的绝招就是指威力比较大的招式吧，据我所知我们剑术弟子中只有两个人会。一个是倪翔驰师兄，两位师傅说他天赋异于常人，就额外教了他七式快剑，我虽没和他过过招，但他使出这七式快剑时，我想我是接不下来的了。还有一个是阮萍师姐，她的云烟剑法出招角度十分诡异，让人防不胜防，却是她家传的。别的再没会绝招的。”

　　“那就好，明天我再让师傅教我两招，这场比试就十拿九稳了。嘿，我倒觉得咱们四个挺适合打群架的，大雄能守，小梅能缠，言志骚扰，我就专打那些落单的。”

　　“唉，我也期待打群架的一天啊，不然单打独斗永远没我的份。”杜言志叹气道。

　　“不是说第五年的时候咱们就不再学习而专门训练了吗？到时候一定有团队作战吧。”方胜忽然想起来邵九州白天跟他提的一句。

　　“我也听说了，唉，不过那可还有两年呢。”杜言志继续叹气。

　　“也许用不了那么久，我们定青镇的四人就能扬眉吐气。”方胜说这句话的时候，其余三人都以为他只是随口一说，可是体内正忍不住运起伏魔心法的方胜心中却升起一股肃杀之意，没有半分说笑的意思。

　　次日一早方胜就前往楚贤院，昨天临走时左霓裳让他早点来，好和他们一起吃早饭。方胜总觉得这好师娘是天上掉下来补偿他这两年的损失的，自然乐得去吃现成的，而且左霓裳的手艺的确不错，小菜做得让人只是看着就有食欲。

　　饭后方胜帮着收拾完碗筷，接着就被他师娘拉去修整阁楼后的小花园。方胜对花园的整体布局没什么研究，然而对于修剪那些花花草草，如何让它们长得更好还是颇为在行的，两柱香功夫下来，左霓裳和邵九州两人全都对他刮目相看。后来就直接成了先由方胜示范，然后指导二人如何动手，继而啥也不干就叉着腰监看二人是否做错……左霓裳得遇良师高兴还来不及，邵九州怕得罪爱妻就更不敢说方胜什么了，方胜暗想，老天有眼，终于等到了他整邵九州的一天……

　　干完活休息之时邵九州道：“没想到徒弟你对这园艺之术还是行家里手，嘿嘿，看样子这两年去看园子还真去着了。为师家后面这片小园以后若能常常得到徒弟你的照顾，一定会焕然一新吧。”

　　察觉得邵九州的险恶用心，方胜道：“师傅你有所不知，弟子这两年可不仅学了园艺之术，对疗伤治病也有一定心得，师傅以后要是不小心伤风感冒了，也尽管找弟子瞧病就是，嘿嘿。”

　　左霓裳听这二人说的暗藏机锋，笑道：“你们这哪像是师徒，也不怕被人笑话。”

　　“嘿，这不没外人吗？”邵九州接道。

　　“有外人的时候也没见你正经过！”左霓裳嗔道。

　　邵九州被驳倒，只好转移话题，问方胜：“徒弟，这两年你武功练得怎么样了？来，咱们找个空旷地方，你把你那套什么棍法耍出来让我和你师娘好瞧瞧。”

　　“这两年小胜没人指点，怕是走了不少弯路，都怪你！”说着左霓裳又瞪了邵九州一眼。

　　邵九州一缩脖子，连忙催促方胜：“赶紧走，一寸光阴一寸金，少壮不努力，老大徒伤悲啊！”

　　方胜知道今天邵九州要指点他武功，来的时候自然带着棍子，闻言去门旁抄了棍子就跟着邵九州走向了前院。

　　前院有片空地，方胜提棍往那一站，转向邵九州道：“我看这里就行。”

　　“行，那就这里吧。等等你师娘，霓裳，你快点，咱徒弟要开始打了啊。”

　　“等等，等等，我来了。”

　　等左霓裳也走过来在邵九州旁边站好，方胜朝两人施了一礼，道：“师傅，师娘，那我开始了。”语毕蓦地站直，右手单手握棍横于身后。

　　邵九州见方胜摆的架势还像模像样，不禁微微点头。左霓裳只是轻轻抿起了嘴，含笑看着方胜，等待他接下来打出的招式。

　　方胜蓦地将棍子绕体转了一圈，身体也借着这股旋转之力动了起来，接着猛然跳起，动作如行云流水，伏魔棍法第一式天将奔雷随之打出！

　　天将奔雷最后一棍轰然落地，伏魔棍法第二式刚烈碎、第三式撼山易紧随其后打出，这时候邵九州已由原来的微微点头变成了猛点其头，而左霓裳也不再微笑，而是认真地看起来。

　　随着伏魔心法的运转，方胜的心态也在渐渐改变，等打到第五式风雷万钧的时候他的整个身心已经完全沉浸在伏魔棍中，浑然忘我。

　　就在这个时候，邵九州和左霓裳心有灵犀般对视了一眼，再转向方胜时，眼中已满是赞赏之色。

　　然而令他们吃惊的还在后面，这伏魔棍法越往后的招式消耗内力越大，同时威力也越大，像第十式，方胜目前能打出的最强一式，所消耗的内力几乎是第一到三式的总和，其威力自然非同小可。当方胜将第十式八方魔恸施展出来之时，邵九州和左霓裳脸上同时露出震惊的表情，邵九州更是夸张地张大了嘴，下巴都要掉下来了。

　　十式棍招打完，方胜只觉得站都站不稳，勉强在那站着，双腿却不停地打着颤，呼吸也变得十分粗重。然而与身体情况完全相反，他心中的战意正前所未有的浓郁，大有横扫天下邪魔的冲动。

　　看方胜再无动作，邵九州咽了口唾沫，问道：“徒弟，你这当真是当日在秘籍室里找到的那套棍法？”

　　“是啊，秘籍我带来了，你看看，弟子有打错的地方没。”说着方胜就从怀里掏出秘籍递了过去。

　　两年前邵九州只用了不到一盏茶的功夫就将这本伏魔棍法看完了，如今却足足用了半个时辰，才只将这本秘籍翻了三分之一。

　　左霓裳一直站在邵九州身边和他一起看着，这时候推了邵九州一下，道：“行了，难不成你还要半路去练棍法吗？”

　　邵九州这才反应过来，尴尬一笑，然后将秘籍还给方胜，道：“当然不可能。嘿，这佛家武学当真不是我们这些凡夫俗子可以忖度的，看似普通的棍招和心法，一旦配合使用竟有如此大的威力。徒弟，你还真是捡到宝了！我看这套棍法如果能练至大成，灵活迅捷上虽比不上我的九节鞭，威力上却胜了两筹不止！”

　　左霓裳喃喃道：“前些天我和你师傅去演武场转了转，就是想看看这批精英弟子两年来训练的水平。若是那些弟子没有藏私的话，我觉得小胜至少可以排进精英弟子的前十。”

　　“前十？”方胜本就对自己没什么定位，只是凭着一股拼劲想和那冯东平之流一较高下，现在知道自己大概能排进精英弟子的前十，竟并不觉得有多高兴。

　　“怎么，前十你还不满意？要知道，你小子可是在没人指点的情况下自学到今天的水平的，这至少证明了你的悟性要比那些有师傅在身边手把手教的弟子强多了。”

　　一说到悟性，方胜马上想起了还真篇，却不敢说出来向邵九州求证，只好埋头不语。邵九州似乎颇为高兴，仍自顾自道：“你师娘说你的武功在其他弟子没有藏私的情况下可以排进前十，依我看就算那些弟子有藏私，徒弟你依然能排进前十去。武功底子在那呢，那些刚习武两年的弟子还能藏着更高境界的武学不成？咦，不对啊，你小子也是进帮后才开始习武的！”

　　左霓裳嗔道：“看你这师傅当的，连徒弟是否自幼习武都记不住，记不住也罢了，你这一身功夫难道也白练了，凭你的眼力还能看不出小胜显然是自幼习武的人？”

　　“呃，师娘，我真的是进帮后才接触的武功。”

　　方胜一句话说完，左霓裳立刻睁大了眼睛，小嘴也微微张开忘了合上，直看得方胜怦然心动，暗骂了自己两句罪过罪过就赶紧低下了头。

　　邵九州听到连左霓裳也误判了方胜的水平，恍然大悟道：“我明白你小子到底哪里不对劲了，两年前你还是个连打坐都不会的毛头小子，两年后却是个虽只有两年内力但有十几年习武底蕴的武者！说，是不是胡慕华那老头子给你什么灵丹妙药吃了？还是那老头子又偷偷教给你别的武功了？难道是他把他的内力传给了你，不过那老头好像不会武功啊？”

　　左霓裳闻言大乐，笑道：“行了行了，再被你念叨几句，只怕胡神医要打一天喷嚏。”

　　此时的方胜却又想起了那晚柳梅说的话，也说这次回来后他给人的感觉就是自幼习武，若这真是事实，那原因出在哪里？还真篇，玉璎伐髓膏，还是伏魔棍法？

　　看邵九州和左霓裳如此关心自己，方胜总觉得自己如果不解释一下就有些过意不去，在心里掂量了一下，道：“嘿嘿，师傅，我觉得这可能和那个什么玉璎伐髓膏有关系。”

　　接下来费了好大功夫方胜才隐瞒下萤火虫的事，又将玉璎伐髓膏的剂量说成了他用过的十分之一，勉强将这件事对付过去。

　　说着说着便到了正午，方胜又留下来蹭了一顿午饭，饭后正准备向邵九州请教功夫，忽然想起那庞展约他未时到演武场一战，于是赶紧辞别他师傅师娘前往演武场。

　　想起那庞展故意喊“柳妹”占柳梅的便宜还说焦雄是“废柴”方胜就一肚子火，他们定青镇的四人一直被外人欺负，这情形要到此为止了！


第十八章 战冯

　　方胜来到演武场的时候演武场上已经站满了人，所有的精英弟子都围着他们各自的师傅在学功夫，方胜往那孤零零一站显得好不突兀。

　　略瞅了瞅，他就在人群中找到了杜言志，二话不说跑了过去。教暗器的那老头只是看了他一眼就不再管他，而方胜是因为不想太惹人注目才跑来的，所以只和杜言志点头打了个招呼就装模作样地听那老头讲解暗器要诀。

　　听了一会觉得实在无聊，看学刀弟子那边人比较多，也许藏在人堆里也不会引人注目，就又趁人不注意跑了过去。在学刀的那七八十号弟子外围站定，立刻就感受到了与学暗器那边完全不一样的氛围，那就是紧张、严肃！

　　很显然，这群人才是大刀盟真正的未来，只从他们所选的兵器上看他们就有资格获得帮会的优待：五名教刀法的护法个个是高手，其中两个早已在江湖上成名多年；这些弟子的兵器、衣装总是最先到位，材质优良；他们住的也是最好的庭院，甚至每个小院配给了一个固定的仆人……被寄于的期望越多，压力就有越大，学刀弟子里没有人敢在学武时走神，没有人敢在演武场上嘻嘻哈哈，就算是离开了演武场，他们也未必感松懈。

　　所以方胜走过去的时候没有任何人注意到他，至少在他看来是这样。五名护法每人指点十余个弟子，倒也有条不紊。方胜先是在人群中找到了焦雄的师傅，一个高大的中年人，受了伤加上心情一直很低落的焦雄已经快半年没来跟他学功夫了。接着方胜就找到了那个江湖人称段三刀的瘦高黄脸汉子，像是大病初愈一般，方胜从邵九州那知道，隐藏在段三刀那瘦弱外表下的，是惊人的速度和爆发力！而这段三刀，正是打伤焦雄的冯东平的师傅！

　　可惜的是，那冯东平长相并无特点，虽然知道冯东平就在眼前，方胜却不能确认到底哪个才是。相比之下，方胜更想先和这个冯东平打一架，精英弟子间决斗受伤固然是常事，可是像焦雄那般伤得如此之重的，仅此一例！

　　有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，方胜正愁找不到冯东平，那段三刀忽然道：“东平，你来将这招浮花浪蕊使一遍。”

　　“是，师傅。”说着就从人群中站出一个高壮少年，右手提一把厚背刀，看起来颇有威势。

　　方胜立刻来了精神，全神贯注地看着那冯东平的一举一动。只见冯东平扎稳马步，口中轻喝一声“呔”，手里厚背刀迅速在身前一抹而过，接着“唰”声连响，四刀一刀快似一刀紧跟而出，刀光连在一起，便如一朵盛开的鲜花一般。

　　冯东平一招使完，方胜立刻自忖，若是当面对决，他应该用伏魔棍法第六式六道魔劫中的后半式来防守，这样自己绝对可以毫发无伤，然而若是用第七式慑鬼哭拼着腰上挨一刀而一棍砸在对方脖子上似乎效果更好。一想到焦雄所受种种，方胜就恨得咬牙切齿。

　　“嗯，东平已经深得这招浮花浪蕊的精髓，不错不错。肖桐，你来打一遍。”

　　接下来的一个时辰方胜一直站在人群外围观察着，很快得出判断出，冯东平是段三刀的那十几个弟子中资质最好的一个，深得段三刀喜爱。然而其间冯东平并未表现出丝毫的傲气，对段三刀恭敬有加，对那些师兄弟也是客客气气，方胜不禁纳闷，难道此人不是冯东平而是什么李东平、张东平不成？

　　终于，护法们陆续教完了功夫，先后从演武场离开，只留下两三个在那维持秩序，而所有弟子则要么独自演练，要么互相印证切磋。

　　段三刀的身影刚从演武场上消失，他的那十几个弟子立刻换上了另一副嘴脸，直看得方胜哭笑不得。只见一个胖子一脸媚笑来到冯东平身边，巴结道：“冯老大就是冯老大，再难的刀招到您手里也是一学就会。”

　　旁边一人似乎怕所有好话都被那胖子说光了，抢着道：“还用你说，冯哥闭着眼和你打你能在他手下走过三招吗？”

　　冯东平似乎早已习惯了这种场面，竟一点不觉肉麻，只是板起了脸，佯怒道：“行了，你们两个赶紧给我练功去，有什么不懂的就来问我。”

　　适才拍马屁的两人闻言简直比平白捡了银子还高兴，屁颠屁颠就去练刀法了，等两人走得稍远，只听那冯东平轻“哼”一声骂道：“两个蠢才！”

　　方胜一看的确找对了人，就开始琢磨自己有几成把握胜过冯东平，是不是也要回去写封挑战书啥的。然而在他没看到的地方，却有一人双眼仿佛喷火般朝他走来，正是昨天向他约战的庞展！

　　方胜没看到庞展，柳梅和杜言志却看见了，见那人凶神恶煞般朝方胜走去，两人连忙交换了个眼神，小跑着奔向方胜。

　　眼看庞展离方胜越来越近，柳梅和杜言志心下大急，她俩虽不怕庞展偷袭方胜，但是若让庞展那么气势汹汹的找上去，而方胜却在低头想事情，方胜肯定在气势上先输了一筹。

　　就在这时，让所有人意料不到的事情发生了，方胜突然抬起了头，冲着正练刀法的冯东平大声喊道：“冯东平，老子昨天给你下了战书，你到底是接还是不接啊？要是不敢接，就赶紧跟我兄弟焦雄认错道歉！要是敢接，那就马上和我打一场吧！”

　　方胜这一嗓子整个演武场都听到了，本来乱哄哄的场地登时静了下来，除了少数定力足的，全都把目光望向方胜那边。

　　庞展、柳梅和杜言志全愣住了，站在原地再无其它动作，冯东平眼中先是一片迷茫，继而大怒，张口应道：“本不想出手教训你这无名小卒，既然你一心求死，可别怪我刀下无情！”

　　方胜闻言一阵兴奋，暗道，连战书都省得写了，看来还是激将法方便实惠，嘴上不甘示弱道：“我这棍子可也没长眼睛！专打那些表里不一的东西！”

　　这时留守在演武场的三位护法全走了过来，一个教刀法的，一个教剑法的，还有那个教用毒的老头，教用毒的两头咳了两声道：“怎么，你们两个有什么私人恩怨，想用决斗的方式来解决？”

　　“这位姓冯的同门曾在决斗时用卑鄙言辞激怒我的同乡师弟，趁我师弟方寸大乱时将其打伤，弟子想讨回公道。”方胜肃然道。

　　“我想起来了，你是那个练不出内力的方胜！就焦雄那三脚猫的功夫，我冯东平还用得着激怒他再打？嘿，你们定青镇的四兄妹可真有骨气，屡败屡战啊，把脸都丢到济安来了！你不会还没练出内力吧，要不待会我也不用内力和你打如何？恐怕你照样接不下我几招吧，哈哈哈！”

　　冯东平这几句话阴损歹毒，气得方胜直打颤，教用毒的那老头也不满地瞪了冯东平一眼，道：“按本帮规矩，决斗中只要有一方认输或者裁判认为胜负已分双方就必须马上停手，今天你们的决斗就由老夫等三人评判，你们开始吧。”

　　教用毒的老头话一说完，人群自动向后撤开，让出一个方圆十丈的空地，只留下方胜和冯东平站在那。

　　当方胜双手握紧长棍，目光锁定冯东平，他满腔的怒火以难以置信的速度熄了下去，剩下的只有因运转伏魔心法而升起的肃杀感和战斗本能。这是他习武后的第一次正式战斗，在出招前的一瞬间，他发现自己真的有战斗天赋，这一战意义如此重大，关系到焦雄的清白关系到自己的声誉关系到他们定青镇四人组的地位，可是此时此刻他却如此冷静，可怕的冷静！脑子里连“打败眼前的人”这个念头都没有，有的只是用心去打，在最合适的时机用最合适的招式，用最小的痛换取对方最大的伤！

　　冯东平起初有些莫明其妙，直到弄清对手是方胜后才恍然大悟，紧接着就是轻视，一个练不出内力的人他完全没放在眼力，然而到了与方胜一对一对峙的时候，他又莫明地紧张起来，因为他感受到一股近似于野兽的气势！

　　就在冯东平如临大敌般凝神扎下马步的那一刻，方胜动了！


第十九章 不公

　　外围的人群虽然让出的空地很大，而实际上方胜和冯东平之间的距离只有三丈多一点。三丈多的距离，方胜并没有选择直接跑过去，而是打过去！

　　方胜一出手就是伏魔棍法的第四式荡群魔，这本是一招以少打多，在人群人向前冲杀的招式，现在方胜却用他来提升气势。

　　第一丈时，方胜舞动长棍随身旋转，长棍破空带出的呼啸之声越来越快。他的对面，冯东平握刀扎马，身形稳如泰山，脸上带着明显的不屑和冷笑。

　　第二丈时，方胜舞棍的速度依然稳定地增加着，那感觉就像是正看着某个人向前缓慢地推一个重物，任那重物再大再沉，他都能推得动。他的对面，冯东平脸上不屑已去，却冷笑依旧。

　　第三丈时，方胜手中长棍带起的风声已经连成了一片，棍影也连成了一片，虽然任何人都能看出那一刻长棍到底是在他的身体左侧还是右侧，但是没人看清他是怎么换过去的。他舞棍的速度已经达到了自己的极限，只要再快哪怕一点点，长棍就会脱手飞出，但是只要保持现在这个速度，他能坚持到内力枯竭的一刻！

　　当大部分围观的精英弟子升起方胜手中拿的是一盘飞速旋转的飞轮而不是一条长棍的错觉时，方胜的正前方半丈之地，冯东平脸上已经只剩下凝重。

　　半丈，刀攻不到，棍却可以，方胜大喝一声，伏魔棍第四式的最后一棍像是一盘巨大的灰色车轮一般砸了过去！

　　“乒！”

　　棍影消散，还原为一根普通长棍，方胜双手握住棍尾，用力下压却难寸进，冯东平手中的厚背刀稳稳将长棍架住。

　　两人这一记对拼看似平分秋色，站在人群前沿的那位教刀护法却不经意地皱了下眉头，嘀咕道：“怎么用上了守山式，难道那小子攻势如此凌厉？”

　　另一边，方胜对身边的一切混然不觉，几乎是在长棍与厚背刀接触的第一时间就想好了后招，意到身到，长棍借着厚背刀的弹力向空中翻飞，人也借力跃了起来，伏魔棍法第一式天将奋雷直接从第二棍开轰！

　　练伏魔棍法至今，方胜打得最熟最好的就是这招天将奔雷，这也是他唯一可以随意拆开使用的一式。

　　当那些眼力差的精英弟子口中发出惊呼声，以为方胜被连人带棍一起震飞的时候，方胜人已经到了最高点，携着长棍以更快的速度更大的气势砸了下去！

　　冯东平能得到段三刀的赏视绝非偶然，在武学一途上他的确有着过人的天赋，意识到远距离相持只能被动防守，他立刻轻喝一声矮身前蹿。

　　方胜天将奔雷的第二棍几乎是贴着冯东平的后脑削了过去，却终究没能碰到，棍招已老，迎来的就是冯东平躲过长棍后迅速逼进由下而上撩来的一刀。

　　方胜身在空中躲无可躲，就连那教刀护法都认为方胜要伤在冯东平刀下的时候，人群中惊呼声再起，只见方胜毫不因棍招未能伤敌而停下棍势，反而是以更大的力气将长棍砸向地下，长棍轰然落地，整个已经弯成了弧形，下一瞬，弧形长棍倏地绷直，方胜被旋转着弹向空中，而冯东平的厚背刀刀尖以毫厘之隔从方胜腰下削过！

　　刀尖离身体最近的那一刻，方胜连一丝胆怯都没有，他向来很享受使出天将奔雷时整个人在空中旋转的感觉，在山上的无数个夜晚，他甚至愿意一口气将天将奔雷反复打上数十遍！而这个时候，真正与人对决，他这招天将奔雷似乎打得更加酣畅淋漓，他能够清楚地感觉到，身体每在空中多旋转一周，那凝聚在棍上的力道就越大，丹田中的大部分内力都在身体旋转时汇聚到了冲脉，只等长棍下砸的那一刻，所有内力就要像决口的洪流一般倾泻而出！

　　方胜再次弹到最高点的时候，身形也止住了旋转，那仅仅练了两年的内力却仿佛要把经脉挤爆一般往手中狂涌，痛楚和畅快的感觉同时从手中传来，而那条长棍，已经像是雷神之鞭般抽了下去！

　　“当！”

　　冯东平几乎是以相同的姿势挡住了方胜的这一棍，只是这次的相持不再是势均力敌，他的厚背刀刀背几乎抵在了自己肩膀上！

　　“守山式也挡不住？那可是段护法最强的守招啊。”教刀护法忍不住轻呼。

　　“这两个年青人怎么跟拼命似的，同是精英弟子，还能有什么深仇大恨？真搞不懂这些年青人。”用毒的老头叹道。

　　就是在二人感叹的这两息之间，方胜又攻出了三棍，而冯东平只攻出一刀。

　　冯东平似乎第一次这样被压着打，脸色已经铁青，然而此时的方胜并无丝毫欣喜之色，相反，他有些心虚！

　　方胜从没想过真正与人对决时内力会消耗的这样快，照他现在的速度，最多再打出四式伏魔棍他的内力将涓滴不剩！也就是说，平时练习时能够一口气从第一式打到第十式在实战中并不可行！

　　原因何在？方胜已经没有时间去想，他只知道，自己必须在四式棍招内结束这场决斗！

　　只是稍一走神，冯东平大喝一声，“唰唰”抢攻出两刀，逼得方胜连退数步。见方胜突然落在下风，从开战到现在连眼睛都没眨一下的杜言志和柳梅同时发出惊呼。

　　听到杜言志和柳梅的惊呼，方胜再次走了神，心神从战斗中脱离出来的刹那间意识到自己身在何处，这一战意味着什么，怎么能输给冯东平这种表里不一、妄自尊大、目中无人的人？！

　　就算搭上半条命，也要将这种垃圾毙于棍下！

　　伏魔棍法的第二式，刚烈碎！

　　刚烈碎堪称惨烈，因为它将出招者全身的力道集于一点进攻正前方，只求伤敌，不求自保。

　　当内力沿着特定的路线涌向胳膊，方胜整个人的气势再次变得一往无前，身体前冲，就像是一股向前狂吹的风，而那根化为一条简单灰影长棍，就是飞行于风中被神射手射出的翎箭！

　　“浮花浪蕊！”这一声却是教刀护法忍不住发出的轻呼。

　　而在教刀护法“浮”字尚在口中之时，冯东平已经使出了这招！

　　兵器交击之声一声快似一声，冯东平的脸色越来越难看，连续四刀，他竟没能将那根长棍拨开！

　　“攻敌之所必救！”一声低沉而快速的喝斥声突然在场中响起。

　　冯东平几乎想也没想，浮花浪蕊第五刀变削为刺，直插向方胜腹部！

　　一个握棍前冲，棍头直指对方咽喉，一个持刀直刺，刀尖正对敌手丹田，只要没有人变招，肯定是个两败俱伤的局面！

　　方胜忽然抿起了嘴角，他知道自己赢了，他的刚烈碎尚有半式后手，正是应对这种局面的！棍永远比短兵器长，而刚才出现棍和刀会同时击中对手的假像只是因为他的右手握在了棍子的中部！

　　身体继续前冲，方胜的左手已经按在了棍尾，猛地向前一推！他并不想置冯东平于死地，所以棍头的方向也略偏了偏，改指向冯东平的右肩！

　　冯东平脸色瞬间变得惨白，但眼神也变得决绝，手中厚背刀攻势丝毫不减！

　　这一刻，连柳梅都看得出，方胜最多是小腹被划伤，而冯东平肩胛骨可能会碎掉。

　　所有人都以为胜负将分，场中异变突起！

　　方胜甚至还没看清来人是高是矮是胖是瘦，一个黑影以比他的长棍还要快的速度冲了过来，倏地抬手，“啪”一声握住了他的棍子，然后整条长棍就像在那人手里生了根一样再难动分毫。

　　方胜攻势尽消，冯东平的刀招仍在，依然以原来轨迹刺向方胜小腹。

　　这一刻方胜根本看都没看冯东平一眼，他只想知道，这个刚刚出场明显偏袒冯东平的“高人”到底是谁。

　　轻轻念出“段三刀”三个字，冯东平的刀终于刺了过来，方胜已经能感觉到刀尖上散发出的森寒之气，也听到了杜言志和柳梅发出的喊声。

　　即将白白地挨上一刀，方胜突然觉得很烦，而不是怕。他烦的是这世上为什么总有受不完的委屈，遇不完的不公，连他妈的公平决斗都不公平，这种遭遇到底什么时候才是个头，自己要在这条路上抗争多久……

　　“哗啦啦！”

　　一阵清脆的响声打断了方胜的思考，他猛地发现冯东平的刀并没刺过来。抬眼看时，只见自己身边正站着一脸怒气的邵九州，手中握着一根银光闪闪的九节鞭。

　　“段护法，你这护犊之情未免太过了吧，难道你的弟子是弟子，我邵某人的弟子就不是弟子？无故干扰弟子间决斗并偏袒一方可是不小的罪，啧啧啧，恐怕你要代你这不成器的徒弟尝一下棍棒的滋味了。”

　　“噢？这位是邵护法的弟子？嘿嘿，果然是名师出高徒啊，段某人领教了。刚才段某出手实在迫不得已，若让令徒那一击击中，只怕东平这孩子肩胛骨当场碎裂，这辈子也别想用刀了。至于触犯帮规，我这就到执法堂领罪，告辞！”

　　“不送！”邵九州冷哼一声道。

　　等段三刀等人走远，邵九州拍了拍方胜的肩膀，笑道：“徒弟，刚才打得不错！”

　　方胜好半晌没反应，邵九州这才发现，原来方胜已经呆住了，忍不住拍了拍方胜的脸，问道：“喂喂！听到为师夸你乐傻了？呃，我有这么大魅力吗，要是你师娘夸你还有点可能……靠，不会是被段三刀师徒气傻了吧？”


第二十章 灵根

　　实际上方胜既不是乐傻了也不是气傻了，他是在想自己的武功到底是怎么个水平，和那段三刀还有多少差距。

　　方胜很了解自己，他见不得弱者受委屈，反感一切不公平，当那些位高权重或者有权有势再或者武功高强的人恃强凌弱时，他会有上去拼命的冲动。他的问题在于，这些让他看不惯的事实在太多太多了，而且即使他去拼命也拼不过对方！

　　方胜很清楚自己的武功要比冯东平高上一筹，但是却不知道差段三刀还有多远。他才练了两年武功，而段三刀浸淫武道至少三十年，以他现在的眼光根本判断不出两者间的差距。

　　闷着头想了好久，方胜抬头问道：“师傅，以我的练功速度，多少年才能胜过段三刀？”

　　乱哄哄的演武场随着方胜这一句话出口彻底安静下来，邵九州愣了愣，猛拍了方胜一下，笑道：“行啊你小子，你是第一个公然向前辈表示战意的帮中弟子！不过这事还真不好说，先跟我回楚贤院吧，你师娘还等着听你的好消息呢。”

　　经邵九州一提醒，方胜这才突然想起来，他还没和那宠展打呢，连忙转头四顾，却看到了小跑过来的杜言志和柳梅二人。

　　“老大，这两年果然没白练啊！终于给我们出了口恶气，你看到没，刚才冯东平走时那脸色，啧，真该把大雄拉来也看看。”

　　“大师兄，你没伤着吧。”柳梅关心道。

　　“我没事，对了，你们看到庞展了吗？”

　　“那姓庞的跑了，说什么身体不适，改日再战，嘿嘿，肯定是怕了你了。”杜言志眉飞色舞道。

　　“那好，你们两个先回去照顾大雄吧。我跟师傅去一趟楚贤院，咱们晚上再聊。”

　　说完四个人分成两波，方胜就跟着邵九州走向楚贤院。

　　见了左霓裳后邵九州不免吹嘘一番，说自己如何慧眼识人，收了个好徒弟，左霓裳则只在一边笑着听着。之后就说到了方胜问的问题：以他的练功速度到底多少年后才能胜过段三刀！

　　经方胜仔细描述了一番刚才一战，从思维状态到内力运行再到力量控制，邵九州夫妇一致认定方胜有相当高的习武天赋，快则十年，慢则十五年他就有资格与段三刀一战。

　　但是段三刀的武功如果再有突破就不好说了，虽说人过中年之后武功也会随着年龄的增长而有所下降，但并不排除增强的可能。看方胜愁眉不展，邵九州安慰方胜道：“如果你真想报仇，大不了等段三刀七老八十躺床上不能动弹了再天天去折磨他，到时候还不是任你揉捏？”

　　左霓裳白了邵九州一眼，笑道：“快别说没用的了，有这功夫不如快点给小胜补补落下的轻功还有内力运用，你不是说他还有不少可提高的地方吗？”

　　“行行行，那咱俩轮流教吧，一人一个时辰，你先来，正好我去执法堂看看段三刀挨棍子，嘿嘿。”邵九州说完一溜烟跑了。

　　邵九州直到晚饭时才回来，席间大呼过瘾，连道好几年没见过护法挨棍子了，今天总算开了眼界。一高兴不禁多喝了几盅，渐渐地有了醉意，竟硬要左霓裳、方胜与他对饮，方胜还好说，左霓裳只喝了一点就面上升霞，平添几分妖艳。方胜看得心怦怦直跳，总觉得这样似乎不太好，就想找借口开溜，不料还没等他找到理由，邵九州就拐着弯赶他了，于是趁机告辞。出门之际向后看了一眼，只看醉熏熏的邵九州正双眼通红流着口水看着左霓裳，那作势欲扑的样子怎么看都有点像山里饿了半个月的野狼，不由暗叹他师娘所遇非人……

　　一个人走在回去的路上，被晚风一吹，方胜很快清醒过来。从下午到晚上，一个问题一直盘绕在他脑子里，那就是，以他的性格，他等不了十年，更等不了十五年。他想快速提高实力，越快越好，那个挡住他的攻势却任由冯东平的刀捅向他小腹的段三刀，他非要杀之不可！此时他的心中没有比段三刀更冷漠更卑鄙的人了！

　　可是他学的是棍法，邵九州和左霓裳最多只能在轻功提纵术，如何节省内力和江湖经验上指点指点他，在核心实力上却没有什么可帮他的。

　　难道真的只能一天天一年年练下去？

　　想走捷径，有两个办法。一个是胡慕华那里的灵药，但是那老头子猴年马月才能找到增长功力的药？根本就是可遇不可求的事，等他找到的时候说不定早过了十五年了。

　　第二个办法是还真篇！方胜隐隐觉得，自己之所以能把武功练这么快肯定和还真篇脱不了关系，只是自己对还真篇的修习还停留在最初的阶段，如果还真篇能有突破的话，那么自己的练功速度会不会再快些？

　　到底是哪里不对劲？缺了什么？怎么才能突破还真篇的瓶颈？

　　想着这些方胜回到了小院，焦雄等三人都还在等他。陪着他们说了会话，方胜这才回屋取出记载着还真篇的那几页纸，就以那只萤火虫照明躺在床上看了起来。

　　“还真篇，共分孕根，育根，还根三个阶段。孕，难道是说怀孕？肯定不能是这样啊，男人怎么怀孕？根就是灵根了，可灵根到底是怎么个玩意？得到还真篇也两年了，连孕根阶段都没进入！他妈的不能急，慢慢想，慢慢想……”

　　“凡事以真性情相对，更利于修习还真篇，难道我想打便打，想骂便骂还不算真性情？”

　　“这最后一页最没用，前几页还说说该怎样修习，这一页全是大白话。五行相生相克谁不知道？不过水木冰、木火烈、火土风、土金暗、金水雷又是啥？还有这金主器物，火主术法，水主遁速，木主生命，土主防御，他妈的能不能说明白点？”

　　“我想要的只是提高悟性啊，让我练功的速度再快点啊！！”

　　在床上低吼着这些话，方胜已经忍不住拽起自己的头发来，良久之后颓然放弃，喃喃道：“好吧，我承认我想把还真篇练到孕根期也要猴年马月……”

　　此时那只萤火虫正爬到方胜的鼻子尖上，丝毫不顾方胜正烦得要死，摇晃着两只触角在那拱来拱去……

　　次日一早方胜心情已好了很多，安慰自己，自己的练功速度在精英弟子中已经算快的了，别不知足了。洗漱完他也没吃早饭就前往楚贤院，现在除了自己苦练伏魔棍法外，提升实力的方法就只有靠他师傅师娘指点了。

　　出人意料的是，方胜在晨雾中来到楚贤院之后，竟只在后花园里看到左霓裳一人，如果是以前，邵九州肯定是也跟着帮忙的。

　　“师娘，我来了，嘿，我帮你吧。”

　　“别了，你先在那坐会，我马上忙完了，一会咱们一起吃早饭，今天可只有咱们两个了。”

　　“咦，我还以为师傅还在睡觉呢。怎么，他出门了吗？”

　　左霓裳脸上不易察觉地一红，道：“早就定好今天早晨让他和其他几位护法随我师傅去城外接刘帮主和欧阳先生，昨晚他还喝那么多，差点误了大事。”

　　“欧阳先生？我想起来了，难道就是那个神匠？”

　　“嗯，他们大概午时才会到，到时候我也要去迎接一下，你如果想去，可以跟着我。”

　　“那太好了，我也去瞅瞅这神匠和那些磨刀打铁的到底有啥不一样。”

　　左霓裳忍不住笑了出来，道：“小胜，你以前也这样吗？我是说说话口气，简直和你师傅一个样。”

　　“当然不是，我都是拜了师后跟我师傅学的……对了师娘，听说这次欧阳神匠会为精英弟子打五把兵器？一百多号人，他却只打五把，也未免太小气了。”

　　“欧阳先生晚年已经很少出手打造兵器了，这次能答应为本帮打造十把兵器已经是给了帮主天大的面子。”

　　“怎么又成十把了？还有，您说晚年，他已经很大年纪了吗？”

　　左霓裳笑道：“五把兵器是给精英弟子的，还有五把是给帮中元老的。若我没记错的话，他应该年过六旬了。”

　　“啊？！都六十多了！咱们这十把兵器不会把他老人家累死在济安吧？太可怜了。”

　　左霓裳从花草间站了起来，莞尔一笑，道：“说人小气的是你，说可怜的还是你，呵，不过换了你师傅来大概也会这么说，你们这对师徒啊。”

　　“师娘，你先洗手，我去把饭菜上桌。嘿，管这老头子是小气还是可怜，他打的武器我是要定了！”


第二十一章 高层

　　方胜随他师娘走出大刀盟总坛之后才发现其实迎接欧阳老头的人并不多，但是有份参与的全是帮中高层，他这个小小的精英弟子实在是个例外。

　　只是见见那些帮中人物，方胜就觉得开了眼界，这时又忍不住提了一个老问题：“师娘，帮会看管我们这些精英弟子是不是太严了点？除了那些个教武功的护法外，都很少见到帮中其他人，我到现在连帮主高矮胖瘦都不知道。”

　　左霓裳在外时对任何人都很有礼数，然而兴许是对方胜和蔼惯了，总是未语先笑，那绝美姿容自然引得不少人侧目，连带着看方胜的也多了。只听左霓裳轻声道：“这全是刘帮主的意思，你们这些精英弟子在帮中的前四年主要任务就是学武，第五年开始才会接触帮中元老，熟悉帮中事务，将来会担任什么职位也会在那时定下来。”

　　“嘿，我倒是挺愿意去山上陪胡神医守园子，不知道帮里让不让。”

　　左霓裳闻言面露诧异之色，道：“我和你师傅都认为你将来必不是久居人下之人，隐性埋名度日更是不可能，你刚才说的可是真实想法？这可让我和你师傅看走眼了。”

　　“嘿，山中岁月极是清闲，少了繁华，却多了自在。回来后的这些日子，所见所闻的烦心事实在太多了，我做不到漠视，却又没能力解决，一想起来就恨得牙痒痒，与其天天这样，还不如回山上来得省心。”

　　左霓裳似是看穿了方胜的想法，道：“只怕就算你回到山上，也忘不了这山下种种吧？这点你要跟你师傅学学，他就只在乎身边最重要的人和事，其他一律不管不问。”

　　方胜嘴上答应着，心中却并不十分认同，暗忖，还是提升自己实力来得实在些，遇恶人就打，见不平事就管，方不负了自己这一生。

　　说到提升实力，他今天才醒悟过来，武功固然算是实力，但并不是全部！好兵器也算是实力的一部分，假若两人武功不分高下，但一人用的是削铁如泥的神兵，另一人用的却是街头铁匠铺买来到柴刀，决斗时肯定是拿神兵的那个赢，所以，这次欧阳冶的到来绝对是提升自己实力的一个好机会！

　　说到那根刀把棍子，方胜不禁吹嘘不已，用了两年了，早已使得十分顺手，却在与冯东平决斗时被砍出五个豁口，虽然不至于断掉，但握住时已没那么舒服了。另外，他直到上次去帮里的兵器库才知道，他的这根刀把棍子比江湖上正统齐眉棍短了好几寸，重量上轻了许多，材质也不对……

　　方胜这里正自回味，左霓裳突然拍了拍他，道：“来了。”

　　抬眼看时，只见十见辆装饰豪华的马车从远处缓缓驶来，方胜不由打起了精神，紧跟着左霓裳向前迎去。

　　前几辆马车上下来的是几位帮中护法，看到邵九州从第三辆马车上下来时，左霓裳和方胜都不由一乐，实在是很少有机会看到邵九州一脸严肃的样子。

　　邵九州和另一位年青护法恭敬地来到第五辆马车旁，为车中人掀开了帘子。一个形貌伟岸的青袍老者从马车上利索地一跃而下，目光扫向人群，似乎甚是满意。

　　方胜是求棍心切，急道：“师娘，这就是欧阳先生吗？看他的体格，打十把兵器真是便宜他了。”

　　左霓裳露出哭笑不得的表情，嗔道：“这是我师傅陆渊亭，快随我上去见礼。”

　　方胜尴尬得不知说什么好，只得跟着左霓裳向前走。前面众人一人一句“见过陆副帮主”，都被陆渊亭随手打发了，直到看到左霓裳时，陆渊亭才眼中一亮，含笑道：“霓裳，你也来了。”

　　“拜见师傅。”

　　“不必多礼。”

　　“弟子方胜拜见师公。”

　　“你就是方胜？嗯，不必多礼了。听霓裳说你资质不错，那就不要浪费了这天赐良材，趁着青春年少潜心习武，将来方能在江湖上一展拳脚。好了，你下去吧。霓裳，你快随我去拜见欧阳先生和帮主。”陆渊亭说完就大步向后面的马车走去，竟不再看方胜一眼。

　　方胜只是喃喃说了声“是”，后面“师公”两个字却怎么也说不出来。左霓裳似乎也没料到会这样，面上露出歉然之色，对方胜道：“小胜，你就随大伙在这等会吧，我去去就来。”

　　等左霓裳也走远，方胜突然有些心灰意冷，他明显地意识到，陆渊亭根本没把他放在眼里，适才对他说的那些话只是为了给他师娘面子。因为邵九州和左霓裳的关系，他是真心敬重陆渊亭，而如今，只是见了一面，这份敬重灰飞烟灭了。他想起了一句老话，拿热脸贴冷屁股，自己刚刚就是拿热脸贴冷屁股！方胜突然觉得很烦躁，忍不住皱起了眉，望向人群的目光里哪还有半分敬意。

　　第六辆马车上下来一个体型略胖的黄袍中年人，刚一现身，“参见帮主”之声大作，此人赫然就是大刀盟的帮主刘霁云！

　　方胜的心神很快全转到了刘霁云身上，只觉此人举止大度，和蔼而不失威严，但全无一帮之主那种高位者的凌人气势，倒像个惯于官场应酬的官员，和他想象中的帮主差别实在太大了。

　　方胜正自迟疑，马车上又下来一个老农打扮的黑瘦老者，刘霁云才刚喊了一声“欧阳先生”，“拜见欧阳先生”之声又响成一片。黑瘦老者虽是老农打扮，却一点没被这场面镇住，反而笑着朝众人点了点头，然后转向刘霁云道：“刘帮主，十余年未到济安，贵帮又有新气象，可喜可贺，可喜可贺。”

　　只是一个迎接仪式，却废了好大功夫才完，直看得方胜瞌睡连连。直到回去时他师傅师娘也没得空搭理他，无聊之下，他自己总结出四条收获来：一，陆渊亭只是他师娘的师傅，不是他的师公；二，帮主刘霁云像个贪官；三，神匠欧阳冶其实就是个见过世面的农民；四，以后他要再来参加这种活动他就是王八蛋……

　　当晚方胜就从邵九州口中得到消息，三日后十三位教功夫的护法将挑出二十名大家公认的功夫最好的精英弟子，然后在演武场抽签进行比试，到时候刘霁云和欧阳冶都会前去观战。比试的前五将获得由欧阳冶亲自设计、打造的武器！

　　等方胜离开楚贤院后，夜深人静之时，本该早已睡着的邵九州突然叹了口气，只听他以一种从未有过的消沉语调道：“通过昨日一战，精英弟子里的前二十是肯定有小胜的了，凭着他的拼劲，说不定真可以冲进前五。”

　　“他如果真能打进前五，那也是没办法的事。我们总不能让他故意不尽全力，输给别的弟子吧，以他的性格定然是不肯的了。”

　　“霓裳，你师傅真的一点不肯通融？”

　　“师傅没有明着拒绝我，大概是怕我难堪吧。唉，毕竟他不像咱们两个这般和小胜有感情。”

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过。小胜的这种性格，早晚会在江湖上撞得头破血流，还不如现在通过任务让他认识这世界的残酷。棱角磨平了，他也就长大了。”

　　“本以为还有三年，谁知道却只有三天了……”

　　黑暗中阁楼再次陷入寂静，良久，才听到邵九州以梦呓般的语调道：“只希望他打不进前五，只希望他打不进前五……”


第二十二章 顿悟

　　方胜很要强，但只针对那些他看不惯的人，所以当他发现护法们挑出来的二十位精英弟子里的前十位就有冯东平并且还有几个似乎和冯东平很要好时，一股怒火随之燃起。随着更多的精英弟子被叫出去，依然站在人群中的方胜忍不住想，假如前二十里没有他，他是不是该当场向那二十个人发出挑战，要用二十次胜利来洗刷这一次耻辱？

　　幸亏念到第十八个人的名字时，他终于听到了“方胜”两个字，然后他就木无表情地走了出去，就连向刘霁云和欧阳冶施礼时都一样。那些被点到名字的精英弟子装酷的有不少，所以也没人在乎方胜的神态是否恭敬，只道他也是个冷酷之人。

　　说起来他的目的本只有一个，那就是进入前五得到欧阳冶打造的棍子，可现在他明显想再干点别的，他不仅要进入前五，还要在遇到冯东平或者那几个和冯东平很要好的人时狠狠教训一下对方！

　　从自己的观察以及这些天来打听到的，冯东平是什么货色他很清楚，都说物以类聚，人以群分，能和冯东平如此要好的自然也不是什么好东西。就算没办进入前五，至少不能输给他们！只要那些东西有一个进入前五，那自己也必须进入，而且名次得更靠前才行！

　　这么执拗地想着，尚未拿到签的方胜心中已经充满了战意。

　　就在这时，从身边飘过的一缕香风吸引了方胜的注意，抬起头时，正看到一个女子的侧脸。似乎感觉到了他的目光，那女子转过脸来，朝方胜微一点头，就再次目不斜视起来。

　　虽只是匆匆一瞥，方胜仍有种眼前一亮的感觉，然后也不知哪来的灵感，他突然脱口而出：“你是阮萍？”

　　女子又转过脸来，惊讶道：“咦，你认识我？”

　　“听小梅提起过，说你的云烟剑法很厉害，就记住了。”

　　女子笑道：“原来如此。你叫方胜吧？那天你和冯东平打的一架可真解气呢，呵呵。”

　　方胜一听心情大好，轻笑道：“看来这家伙真不是什么好货色，嘿，希望今天还有机会教训他。”

　　阮萍道：“那天很显然是你赢了，再和手下败将打还有什么意思。你还是留意下那两个吧，看到没，一个使双刀的刘梁，一个使破甲重剑的凌超。这两人前者是武功底子好，后者则是天赋高，他二人是刀法弟子中公认的刀法第一和第二，如果碰上了，只怕你很难讨得了好。”

　　方胜忍不住问道：“如果你碰上了呢？”

　　“打不过凌超，稳赢刘梁。”

　　“这就奇了，打不过第二，却稳赢第一，为什么？”

　　“嘿，小梅难道没告诉你？”

　　“呃，我明白了……”方胜蓦然想起来，柳梅早就告诉过他，精英弟子中除了她和那位五大三粗的女弟子外全都名花有主，看样子这位阮萍和刘梁是一对了。

　　阮萍看方胜一副恍然大悟的样子忍不住笑道：“算了，今天心情好，再给你指两个有威胁的对手。看到那个穿灰衫的瘦高个没，整天摆着一张臭脸，他叫倪翔驰，他有七式无名快剑，也不知道怎么的就可以越来越快，若是对上他，我最多能挡下五剑。至于最后一个对手，就是……”说到这阮萍突然闭口不语，瞪大了眼睛一脸好笑地看着方胜。

　　关键时刻竟然卖起了关子，方胜不禁觉得好笑，但同时对这阮萍也好感大增，笑道：“你就好人做到底，干脆点告诉我吧。”

　　阮萍眼珠狂转，一副很急的样子，但就是不说话。方胜猛然意识到后面可能有人偷听他们说话，猛地扭回头去，却没看到任何可疑的人。再转过头来的时候，阮萍已经露出一副被打败的表情，气急败坏道：“笨哪你，最后一个就是本姑娘我了！”

　　“是你？！”方胜拉长了腔惊道。

　　“怎么，不行啊？你别小看人！”

　　“我……我怎么敢……”看阮萍一副要发飙的样子，方胜哪还敢说实话。

　　“嘘……快别说话了，要抽签了！嘿，你求菩萨保佑吧，千万别碰上我，我的云烟剑法正好克制长兵器噢。”

　　方胜不以为然地撇了撇嘴，静等发签之人把签壶送过来。

　　方胜抽签的时候壶中还剩下七八根，他也不在意，随便抽了一根出来，凑到眼前一看，只见上面写着七字，看样子自己是第七组上场的了。

　　接下来比试正式开始，刘霁云、欧阳冶与大刀盟里的元老、护法一字排开坐于演武场一端，另一边则由其余不参战的精英弟子围成了个半圆，比试场地就在那半圆之内。

　　这是精英弟子们入帮后的第一次大规模正式比试，加上有帮主在场，负责裁判的老者一旦宣布“比试开始，抽到一的弟子上场对决”整个场地便立刻静了下来。

　　一片肃穆中，方胜身旁香风一晃而出，竟然是阮萍！只见此女大大方方走到场地中间，先朝刘霁云和欧阳冶施了一礼，又朝四周一抱拳，动作干净利落又好看，很有点江湖儿女的潇洒不羁。

　　方胜身后声音再起，一个男子提枪走向场中，在这男子走出人群的那一瞬，方胜很敏锐地捕捉到阮萍嘴角浮起的笑意，暗忖，难道这丫头真有克制长兵器的绝招不成？

　　方胜很快就知道了答案，阮萍的确没有虚言！这场十招不到就结束了的对决看得他直冒冷汗，他假想了一下，假若换成是自己，虽然也有信心胜过那使枪弟子，但是在阮萍手中绝对走不过二十招去！

　　阮萍显然精通一种迅速靠近敌人的身法，接着就是她那神出鬼没的云烟剑法，十招不到，她的剑在双手中互换了七次，没有一剑是从身体的正前方刺出的，没有一剑是攻向对方的咽喉、胸口，但却全是手腕、脚踝这些一旦受伤就失去行动力的部位……

　　方胜第一次升起人外有人天外有天的感觉，自己只是胜过了冯东平就以为多了不起，这种念头真是井底之蛙坐井观天！

　　然而他并没有丝毫的挫败感，相反，他很庆幸阮萍给他提了个醒，让他知道还存在这么一种专门克制长兵的武功，同时，他也意识到江湖上肯定还有更多他闻所未闻的神奇武功。就是在这个时候，方胜突然升起了闯荡江湖见识新奇事物的念头，而不是窝在大刀盟里一辈子。

　　方胜第一次开始想未来的生活，假如是在大刀盟，那么他的未来几乎是定了型的，由精英弟子成为副帮主或者帮主的亲信，兢兢业业数年甚至更长时间，之后要么调任为一镇堂主，要么留在总坛当一名护法。然后继续熬，二三十年后成为帮中长老，也开始有自己的势力，为获得副帮主之位隐忍筹划，运气好的话，最后说不定真能混个副帮主当当。帮主之位是不用想的，那是老刘家嫡传下来的。那么副帮主就是自己这辈子所能爬到最高点了？总觉得有些不值，最重要的是这副帮主的位置吸引力不大。如果，呃，如果有一个师娘那么好的女人做妻子，或许这一切都会变得值得吧。

　　那么如果离开大刀盟呢，像一个游侠一样浪迹天涯，行侠仗义，快意恩仇！从小就知道南秦国二十八州七十三郡，可是他已经在世上晃了十多年了，却仍然只在灞凌州的两个郡里晃悠，以这种速度发展下去，他这辈子最多只能走四州八郡！那些去不了的地方，一定还有更精彩的东西等着自己！他想去爬南秦最高的封禅山，去渡最宽的传说有水妖出没的浊浪江，他想结交真正的敢于舍身取义的侠士，他想见识那些武林门派里传承了数百年的武功！或许还会碰到像自己一样嫉恶如仇而又不知掩饰的人，更或许会碰到一个真正了解自己的女子，与之策马同游，此生何憾？

　　方胜突然就意识到自己的还真篇问题出在了哪，有大刀盟这个约束在，他始终无法表现自己的真性情。然后他又很悲哀地想到，自己和大刀盟已经纠缠得太深，他欠大刀盟的，只要还不完，他就别想安心离开。

　　刚才的顿悟让他有种以局外人的视角审视自己的感觉，就像是灵魂出窍，而此时不合适宜地响起的那声“抽到七的弟子上场对决”，则一下把他的灵魂拉了回来。

　　方胜的对手是个使暗器的好手，在看到对手的武器竟是一小布袋飞蝗石的时候他忍不住暗骂，你大爷的，这不是跟着添乱吗，就算你赢了还能让欧阳冶那老头子专门给你专门捡石头去？

　　真打起来的时候邵九州和左霓裳给他恶补的提纵术中了大用，然而就算是这样他也没能躲过对方扔来的任何一块石头，他只是勉强避开了要害。

　　左肩、左胸、右大腿、右耳各中了一颗石头后方胜将对方逼到角落，退无可退的对手只能认输。对方砸来的最后一块飞蝗石是直奔他的面颊而来的，当时他第一次对眼前之人升起了杀意，因为那块石头如果砸中将足以致命！

　　而方胜不知道的是，他以最小的闪避动作争取最大的进攻空间，这一战斗策略落在帮中高层眼里博得了他们的一致赞赏，帮会里最缺的永远是这种精明而又悍不畏死的铁汉！


第二十三章 前五

　　第八场比试是由使破甲重剑的凌超对阵一个使剑弟子，方胜想起来阮萍说这凌超天赋超好，不由对他留上了心。

　　凌超的破甲重剑是那种在战场用的双手大剑，若是倒插在地上，比人矮不了多少，那一尺多宽泛着乌光的刀身看起来就霸气十足！

　　比试乍一开始，场上就只剩下破甲重剑舞动时的风声和刀光，而那位使剑弟子防得左支右绌，好不辛苦。方胜很快就明白阮萍所指的凌超的天赋到底是什么，不是习武的天赋，而是用刀的天赋，确实的说是用破甲重剑的天赋！

　　手持破甲重剑的凌超的所有表现都像一个浴血沙场的士兵！刀招既快且狠，刀刀搏命，那挡我者死的气势绝不像是由一个未谙世事的少年发出的。方胜想不出此人得有什么样的经历才能锻造出这一身气势，而可以肯定的是，所有的弟子里，的确没有人比他更适合破甲重剑！

　　比试的最后仍然超出了方胜的预料，凌超本已将敌手的长剑击飞，却没有停下攻势，而是继续持刀下砍，眼见就要将对手斩于刀下！刘霁云身边三个护法同时起身，却都没有快过那个教暗器的老头子，手腕一抖，也不知是什么东西飞了出去，“当”一声撞在了凌超的刀身上。凌超刀势一顿，这才完全停下手上动作，朝看台请罪道：“弟子学艺不精，险些伤了同门，甘受责罚。”

　　刘霁云面带慈色，缓缓道：“算了，你练的是杀气刀诀吧，出现这种情况不能怪你。快下去休息，准备第二场比试吧。”

　　“谢帮主。”向刘霁云施了一礼，凌超持刀退下。

　　看着凌超退入人群，方胜忍不住嘀咕，杀气刀诀，那是什么玩意？

　　很快第九场决斗开始，由倪翔驰对阵一位用刀弟子。

　　方胜暗想，假若那使刀弟子功夫太差，说不定就没机会见识那七式快剑了，所以只能暗中为那位用刀弟子鼓劲，说什么也要逼倪翔驰用真功夫。

　　然而他完全没有料到，这场比试竟会成了今天结束最快的一场，因为倪翔驰一上来就用上了快剑！

　　倪翔驰的第一个动作只是最简单的直刺，根本就算不上什么招式，然而其速度之快已经到了只能靠本能反应才能接住的程度！第二剑是斜刺，然而速度更快！他的对手依然只能靠本能反应去接这一招，完全谈不上章法！第三剑是平削，速度比二剑又快上一分！那位早已失去平衡的用刀弟子已经无法再做其它动作，眼睁睁地看着倪翔驰的剑架在了自己的脖子边。

　　简单迅捷的三剑，带给方胜的震撼比阮萍的云烟剑法还要大。若是自己对上倪翔驰，能接下几剑？五剑？六剑？然而不论是五剑还是六剑，方胜都可以肯定，第七剑是绝对接不下的，因为前四剑他或许还可以用伏魔棍法相抗，后三剑定然只能以本能反应来抵挡，而仅靠本能，显然是挡不下越来越快的三剑的。

　　这是继阮萍后第二个让方胜觉得束手无策的人，他忍不住焦急起来，虽然这两人并不讨厌，可是明显被人压一头的感觉实在不怎么好。看到第十场比试的二人都没什么特点，方胜不愿浪费时间，将心神从比试中抽离出来，开始默背伏魔棍法。直到现在，他才仅仅练成了十八式伏魔棍法的前十式，远远算不上大成。后八式棍法威力越来越大，第十二式婆娑无量和第十三式雷音煞不论进攻和防守都能兼顾各个角度，一旦学会，岂不是正好能克制阮萍的那神出鬼没的云烟剑法？第十五式遁甲空本就是一招全凭直觉直线追击的招式，再配以特定的内力运行路线，棍速大幅提高，能和倪翔驰拼拼速度也说不定！七剑一过，只要自己不死，对方还能有什么厉害招数？

　　想着想着方胜就来了精神，信心一点点恢复。虽说伏魔棍法越往后越难，需要大量的时间和精力，但是优点是这套棍法并没有什么明显的瓶颈，只要下功夫，就一定能练到大成。

　　此时第十场比试胜负已分，场上只剩下十位胜利的选手。这时刘霁云突然起身，看着十位胜者含笑道：“短短两年能有如此成果，你们果然没有辜负本座的期望，接下来的比试只管放心打，有诸位长老和众护法在此照应肯定不会让你们有任何危险。来，签已经准备好，过来抽吧。”

　　刘霁云说完便又坐下，十个弟子只得依次走过去抽签。这次的签子却是一块块牌九大小的青玉牌，整齐地摞在刘霁云手上。

　　若是换个人，或者依然是一壶粗糙的木签，十个人抽签的时候肯定会随意抽取，而现在，看着那一摞整整齐齐码在刘霁云手上的精致玉牌，谁还敢随意抽，只能一个个依次拿最上面的那块。

　　等抽完了签，抽到一的那一对先上场比试，上场的是刘梁和一个持剑弟子。刘梁果然是功夫极为扎实，打得有板有眼，然而方胜却兴趣不大。他抽到的是三，他在琢磨一会自己可能对上谁，若万一碰上了阮萍或者倪翔驰该怎么打。至于冯东平，他实在没放在眼里，因为那家伙显然在上一场比试中就透支了体力，呆会能发挥出七成实力就算好的了。

　　很快，刘梁战胜了对手，然后倪翔驰上场，四剑将对手逼得弃刀投降，接着就到了方胜自己，也不知那么巧，竟然是冯东平！

　　方胜一下就被气乐了，暗道，他妈的真是苍天有眼，上次让你躲过一劫，这次看你师傅还怎么帮你！开战之前，方胜朝冯东平“嘿”然一笑，然后缓缓转过头，大有深意地看了观战台那边的段三刀一眼，其挑衅之意实在再明显不过。

　　熟知方胜与段三刀师徒过节的人自然一下就明白怎么回事，有些轻浮的已经捂着嘴笑了起来，其中就包括邵九州。左霓裳则只是轻轻皱起了眉头，嘀咕了一句：“这孩子！”

　　比试之时方胜打得并不像想象中那么轻松，冯东平仿佛突然老练了十几年，出招平稳谨慎，不求有功，但求无过，守得四平八稳。方胜最烦的就是这种对手，最后被磨得失去耐性，心头火起，伏魔棍法第六式六道魔劫第七式慑鬼哭第八式怨魂灭齐出，直接将冯东平厚背刀震落，还顺势往对方小腹上捅了一棍。而做为回报，冯东平又给他的刀把棍子添了三个豁口。

　　接着就是凌超和阮萍分别将对手击败，方胜突然惊醒，除了自己外，另外得胜的四人竟全是阮萍提醒自己要留意的，难道仅仅是巧合？自己原本以为会撞上这四人中的一个，又或者他们四人中至少有两人会撞上，现在却出现了这么个结果：被阮萍认为实力最强的四个人并未交锋，全留了下来！

　　方胜忽然就想起了适才抽的那一摞玉牌，大家都是依次从上往下拿的，根本就不能算抽签，这里面难道有鬼？

　　当然不可能去质问刘霁云，方胜只得作罢，收拾心情，开始打起欧阳冶的主意来。好不容易打进前五，得到了获得兵器的机会，可得好好利用才行。

　　然而接下来刘霁云却没提打造兵器的事，赏了前五的弟子每人二百两银子，第六至第十的每人一百两，然后说了几句场面话就走了。

　　接过沉甸甸的二百两雪花纹银，自幼穷困的方胜又忍不住一阵激动，没出息地想，就算只得这二百两银子也值了……

　　邵九州和左霓裳随着刘霁云和欧阳冶走了，暂时去了不楚贤院，方胜就抱着银子找到杜言志和柳梅，同二人一起回了小院。

　　四个年青人聚在一起，自然忍不住一阵欢呼笑闹，杜言志和焦雄都大叹解气，柳梅也兴奋得小脸通红。

　　“嘿，老大，这次既替大雄报了仇，又给咱们定青镇长了脸，真是一举两得啊。”杜言志一支脚踩在凳子上，眉飞色舞道。

　　他们四个已经好久没这么高兴了，看着其余三人开心的样子，方胜不由一阵感慨，正要说话，却被柳梅笑着打断了，只听柳梅道：“三师兄，你错了，是一举三得，难道你忘了，大师兄还会得到一把由欧阳先生打造的兵器噢！”

　　杜言志一拍额头，道：“可不是，呃，老大，帮主说什么时候给你们兵器了吗？”

　　“没说，嘿嘿，不过跑得了和尚跑不了庙，怕什么！”

　　“什么跑得了和尚跑不了庙啊，臭小子！”小院里突然响起了邵九州的声音，屋里登时静了下来。

　　看到邵九州简直就像进自己家一样随随便便就闯了进来，方胜尴尬道：“嘿，师傅，您怎么来了？”

　　“帮主有令，召你还有另外四个精英弟子前去议事，就在议事厅，一柱香时间内赶到。”

　　“啊？帮主找我们议事？”

　　“啊什么啊？还不快去，要来不及了。”

　　“一柱香时间呢，就那两步路，用不着这么急吧？”

　　“呃，忘了跟你说，我从帮主那回来的时候回了趟楚贤院，吃完饭又过来的。”

　　“靠！”方胜掐死邵九州的心都有了，“嗷”一声从椅子上跳了起来，一溜烟朝议事厅奔去。


第二十四章 暗面

　　方胜一边往议事厅跑一边想，八成是商量打造兵器的事，嘿，这帮主还真是雷厉风行。就是自己的师傅太缺德，接了帮主的命令竟然还半路拐弯，害得自己得跑着去！

　　气喘吁吁来到议事厅门口的时候方胜并没贸然进去，而是先在门口把气喘匀了才朗声道：“弟子方胜求见。”

　　“是方胜啊，不必多礼，快快进来。”刘霁云慈和的声音从议事厅内传了出来。

　　“是。”

　　方胜还是第一次进议室厅，只见里面灯火辉煌，布置装潢极是气派考究，不禁暗暗咋舌，却不敢多看，朝着坐在厅中的刘霁云恭敬地施了一礼，然后就在其余四人身后站住。

　　“既然人已经到齐了，那随我来吧。”刘霁云道。

　　方胜不由一喜，看样子是去找欧阳冶打造兵器了，暗暗担忧，自己还没想好到底打造什么样的棍子，这可如何是好？

　　刘霁云一动，方胜等五人只得在后面紧紧跟着，不料却根本未出议室厅，而是来到一个大书架旁边。刘霁云背对着众人，也不知动了什么，就听“咔嚓嚓”一阵轻响，整个书架竟缓缓移向一边，露出一个黑洞洞的通道来。

　　看刘霁云什么也没解释径直走了进去，方胜不由皱了下眉头，暗道，好好的事怎么弄得跟见不得光似的。他前面就是阮萍，从一开始就规规矩矩，直到快要进入秘道时才突然拉住了刘梁的手，似乎是怕了。

　　方胜最后一个走进秘道，书架立刻在身后缓缓回到原拉，秘道里登时一片昏暗。刘霁云带着众人在秘道里拐了几个弯又向下走了几十个台阶后终于来到一个宽广的石室，其规模比上面议室厅还要大！

　　石室左右墙壁下全是“吡啵”作响的火盆，最北端的台阶上则是一个镶满金玉的豪华座椅，一进石室，方胜等人就被那张座椅右前方站立的那个全身裹得严严实实的黑衣人完全吸引了注意。

　　见到刘霁云，黑衣人只是略一躬身，接着就目不转睛地打量起方胜等五人来。那迎着火光的眸子没有一丝情感，倒像是在审视几样物件。

　　“一字排开站在台阶前，间隔一尺。”黑衣人嘴里发出沙哑的仿佛蛇在草丛里怕一样的声音。

　　方胜很明显地捕捉到阮萍微微缩了缩肩膀，不禁又皱了皱眉。

　　五个人全都站在原地不挪半步，僵持了两息之后，刘霁云慈和的声音再次响起：“照他的意思做。”

　　刘梁第一个走了出去，站在了台阶前的最左面，其余人只得尾随而上，依次在台阶前站好。

　　黑衣人的目光在每个人身上都停留了好久，才转向刘霁云，道：“禀帮主，全都合格。”

　　“嗯，那就好。”回答完黑衣人，刘霁云又转身台阶下的五人，不过说的却是让五人万分震惊的话：“刘梁，凌超，倪翔驰，阮萍，方胜，从今天开始，你们为期五年的训练提前结束了。也是从今天开始，你们五个将作为特别任务组从帮中独立出来，只听命于我和殷长老。至于原因，让殷长老告诉你们吧。”

　　黑衣人根本不管下面的五人是否反应过来，那沙哑的声音再次响起：“我大刀盟自初代帮主创立，至今已九十四年，前五十年一直偏安于蓝田郡西南小镇，自上任帮主执掌本帮起方迅速崛起，在短短四十年内将势力扩大到整个蓝田郡和其南部的涿水郡。其原因，正是由于像你们这样的特别任务组的出现。”

　　黑衣人说话似乎很费力，顿了顿才道：“你们这些人，不是生在贫苦之家就是和本帮颇有渊源，你们也都是聪明人，我相信即便我不说你们也该明白，只凭借本帮明面上的那些正经营生，根本不可能创下如此大的基业。而你们，还有其余特别任务组中的其他人，就是本帮的暗面！”

　　“江湖自古就是黑白两道并存，似我大刀盟这种帮会，入白道，会受江湖大派排挤，永无出头之日；入黑道，又无法和真正的黑道组织抗衡，早晚被吞并，那么就只能采取现在这个折中的办法，半黑半白，方能从中取利。”

　　“你们是幸运的，因为你们的资质远超同侪，你们也是不幸的，因为你们将成为本帮那不能见光的一半，而且无法反悔。入帮时那条‘大刀盟中精英弟子有义务执行帮主颁布的危险任务’正是针对你们而设！你们在通过入帮测试的时候已经得了不少好处，成为精英弟子后在帮中又得到了更多好处，学功夫的机会，白花花的银子，岂能如此易得？这就是代价！”

　　“没人想成为恶人、杀手，可是自有人以来这世上的坏事就没停止过，你不做，总有人来做！如果能通过做坏事而达到某种目的，可以让你少拼搏十几年，可以让帮会更壮大造福于帮中其他人，或许这样想会让你们心里好受些。不过我可以保证，只要你们完成两三次任务，就会很快习惯并且麻木。”

　　“做为对你们的回报，每完成一次任务，你们都将得到至少三百两饷银，本帮秘籍室中秘籍任你们翻阅，若是幸运，任务中得到的物品也可能做为奖赏发给你们。十年后还你们自由，是留在帮中还是隐退悉听尊便。若愿留在帮中，帮主会为你们安排一个闲职，并择以良配，若选择隐退，则会按照你们完成的任务数赠予数千银两。这十年间你们的家人将会得到本帮弟子的暗中保护，若你们不幸在任务中身亡，帮主自会派人将一千两抚恤金送至府上，并继续派门中弟子保护你们的家人二十年。”

　　“当初加入本帮的时候，你们或多或少会猜到可能有这么一天吧，我想你们也应该知道拒绝的下场，更何况，这本就是需要你们回报本帮栽培的时候，你们没有理由拒绝。”

　　沉默，死一样的沉默！

　　这一切来得太突然，以至于方胜脑子几乎不转圈了，其他人的情况也和方胜大同小异，五个人僵立在昏黄的火光中，显得如此孤独、单薄。

　　刘霁云那慈和的声音突然又响了起来：“我知道你们很难接受，但这就是事实。接下来你们会有三个月的时间回家与家人团聚同时调整心态，之后就当把自己卖给了本帮吧。”话一说完刘霁云站了起来，不再看五人一眼径直离开了。

　　方胜都不知道自己到底是怎么离开秘室的，是跟着刘霁云出来的？还是被那个黑衣殷长老送出来的？意识清醒的时候他已经站在了他们四人住的那个小院门前，感觉就跟刚刚做了一场荒诞的梦一样。

　　等躺回床上，他用了整个晚上的时间来想这到底算是怎么回事，他实在受不了这种从天堂一头栽到地狱里的感觉！然而想来想去，最后竟只得出一个结论，即刘霁云或者说大刀盟对他的要求是合理的，他如果拒绝才是不合理！

　　他无法想象大刀盟将会给他们五个人安排些什么任务，但有一点是可以肯定的，那任务一定见不得光，是偷是抢是杀还是栽赃嫁祸威逼恐吓？自己竟然要不可避免地当一个坏人了吗？那不正是自己反感的吗？

　　“就当把自己卖给了本帮吧……”咀嚼着这句话，方胜看了一眼微明的窗户苦笑着闭上了眼。

　　一觉睡到下午，方胜匆匆洗了把脸就跑向楚贤院，他要向他师傅师娘打听打听，看他们知不知道自己将来都会接些什么样的任务。直到这时，他才突然醒悟为什么这些天左霓裳看着他的时候常常无缘无故叹气。

　　“该来的还是要来的，唉，小胜，之前没告诉你，你不会怪师娘吧？”三个人围着圆桌而坐，左霓裳有些哀伤地看着方胜道。

　　看到左霓裳这样的表情，方胜反而有些过意不去，忙道：“怎么会呢，嘿，其实我早就猜到过会出现这种情况呢。”

　　“停停停停停！你们两个能不能别这么垂头丧气的？多大点事啊？！你们没听过一句话吗，出来混，总是要还的，呃，不对，是常在河边走，哪能不湿鞋，既然你身在江湖，迟早都会碰到这种身不由己的事。有什么啊，兵来将挡，水来土掩，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，迟早会有拨云见日的一天，别被眼前这点困难吓倒了。”

　　左霓裳心情略好，却忍不住嗔道：“你说的轻巧，如果换你站在小胜的位置肯定又是另一番说辞了吧。”

　　“嘿嘿，我本就是站在他的角度讲的。虽然我是半路出家，一进本帮就担任护法，不太熟悉这些内情，但是任务是死的，人是活的，徒弟，快别苦着一张脸了，好好听着！”

　　“是！”

　　“这才像样嘛。你听好了，我估计你的任务肯定是针对黑道的也有，针对白道的也有，黑道的就不用说了，对付那种人何必手下留情？即使没任务你不是还恨不得提着棍子杀上门去吗？再说白道的，白道的也不全是好人，那些商人哪个没赚过黑心钱？还有那些贪官，这些个表面一套底下又一套的人不必多说，抡起棍子就揍，你就当替我打的！至于那些真正的好人，一辈子清清白白没干过坏事甚至一直行善积德的，我估计除非到万不得已，帮主肯定不会找这种人的麻烦，万一你接了这种任务，那就折中一下，让你杀人满门你可以偷偷留两个活口，小孩不杀，杀过的人留全尸，埋哪要记住，每逢初一十五就去上上香……”

　　左霓裳一下就被邵九州逗乐了，忍不住道：“你啊，能不能正经点？”

　　不过经邵九州这么一说，方胜却有种豁然开朗的感觉，“从此把自己卖给了本帮”这念头一直像座山一样压着他，现在一下轻了许多。

　　“是啊，我可以用自己的方式完成任务！”一拍大腿，方胜“呼”一声站了起来，脸上愁色已然淡去。

　　“方胜师兄在吗？帮主命你速去欧阳先生处定制兵器。”阁楼之外突然想起了柳梅的声音。


第二十五章 定做

　　方胜辞别了他师傅师娘来到欧阳冶所住的别院的时候，刘梁等四人早就到了，这是五个人第二次集体出现，而方胜又是最后一个到的。

　　知道以后十年都要与面前的四人作伴，方胜不由一阵头疼，先是笑着和阮萍打了招呼，又冲其余三人点了点头。

　　由于旁边没有帮中高层，所以大家并不怎么拘束，尤其是阮萍，一见方胜就道：“你又是最后一个噢，嘻嘻，这次定制兵器可得按顺序来，你只好是最后一个了。”

　　刘梁、凌超和倪翔驰三人里数刘梁最好说话，待人也随和，方胜觉得很可能是受了阮萍感染，而凌超基本上是个闷葫芦，倪翔驰则为了装酷有话也不说。

　　很快欧阳冯就接见了五人，这老头子兴许是怕他们偷师，竟非要让五个人按次序单独跟他进后堂商讨兵器之事，果然应了阮萍之言，方胜是最后一个。

　　方胜也没觉得有什么不公平，一边和刘梁、阮萍有一句没一句的聊着一边在那等。直到一个时辰之后，刘梁才第三个进去，只剩下阮萍和他了，方胜一下就乐了，怪不得阮萍屡次提起他是最后一个到，原来她来得也不早，是倒数第二……

　　又过了一个时辰，在那等待的已经只剩下方胜一人，方胜忍不住暗骂，这死老头子又不是立刻打造兵器，只不过商量商量模型尺寸罢了，用得了那么长时间吗？！

　　就在这时，阮萍从内堂一脸喜色地走了出来，对方胜道：“快进去吧，欧阳先生在里面等着你呢。”

　　阮萍话刚说完脸色却猛地一变，似乎怒气不小，方胜忙问：“你没事吧？”

　　却听阮萍咬牙切齿道：“死刘梁，竟然不等我就走了！”

　　方胜忍不住笑了出来，道：“我还以为什么事，嘿，刘师兄嗜武如命，八成是去练功了，我进去了。”说完径直走进内堂。

　　方胜看到欧阳冶时，这老头正拿着根木尺在一张长桌上比划，嘴里喊着“欧阳先生，我来了”，心里却忍不住犯嘀咕，难道这老头子竟是个裁缝出身？

　　欧阳冶闻声抬起了头，眯着眼盯着方胜看了一会，道：“到老夫这边来，你就是那个使棍的弟子吧？”

　　“弟子正是。”说着方胜就走了过去。

　　欧阳冶一把抓住方胜的右手，拿起一根小尺就量了起来，先是测了测手指的长度，接着又测指尖到手腕的长度，然后又换左手。接着老头就命方胜将双臂朝左右尽量伸直，换了根大尺给他量臂长，然后是身高，而方胜只能像个木偶一样任他摆布。

　　量完了这些，老头子扒在桌子上一阵计算，最后沉吟道：“嗯，你们五人的体型比例俱是上佳，而你和那个使破甲重剑的弟子又是最好的，你的似乎比他还要好一点。来大刀盟之前你是做什么的？”

　　“弟子当时以打猎为生。”

　　“你家中长辈可给你做过特殊训练？”

　　“不曾。”

　　“这倒奇了，嘿。”

　　老头子感叹完就不再深究，方胜却忍不住额上见汗，暗想，难道又是那玉璎伐髓的作用？方胜正自思忖，欧阳冶又道：“你今年多大？”

　　“再过两个月就十七了。”

　　“最近两年可有长个？”

　　“这半年似乎未见长。”

　　“那就好，给你打的新兵器可以一劳永逸了。”

　　方胜“嗯”了一声，心中却颇不以为然，难道一旦长个旧兵器就不能用了？自己上一根刀把棍子还不是用了两年？

　　直到三个月后他从家中回来握住他的新武器时，他才知道今天自己的这番不服气是多么幼稚，才知道欧阳冶神匠之名并非浪得虚名！

　　而此时，欧阳冶对他的测试才只完成了一小半。

　　“来，全身放松，胳膊上最好一点力都不要使，我让你发力时再发力。”欧阳冶两手分别握住方胜的双臂道。

　　“准备，只是双臂，发力！”随着欧阳冶一声命令，方胜猛地将力量聚起，胳膊上的肌肉立时鼓起，硬得如犀牛皮一般。

　　“嘿，你可别小看我这些零七八碎的测试，你新兵器的长度，粗细，韧性，都是由刚才测的那些数据决定的。来，我这还有几把长兵器，你试试重量，看看哪个最称手。”说完欧阳冶一指身旁的兵器架，让方胜自己过去试试。

　　那兵器架上什么都有，唯独没有棍，方胜只得抽出一杆最像是棍子的枪来，在手里掂了掂，感觉比他的刀把棍子沉多了，正要放回原处，欧阳冶问道：“怎么，是轻了还是重了？”

　　“重了。”

　　“噢？以你的力量不应该啊，那可是这里最轻的一件兵器了。”

　　“啊？！”这里最轻的兵器自己竟然觉得重，方胜有点不相信，于是就拿着那杆枪随意比划了几招。

　　两招下来，那长枪在他手中已颇为顺手，而且由于重量的增加，他的伏魔棍法似乎打得更加酣畅淋漓，大有停不了手之势。

　　看到方胜渐露喜色，欧阳冶忍不住问：“你的上一把兵器是什么材质的？”

　　“我也不知道，是从我们兵器库的大刀上卸下来的刀把。”方胜一边舞枪，一边无所谓地道。

　　“咳……咳咳……气死我了！咳……你个臭小子，大刀的重量全在刀身，刀把本就较轻，而棍类兵器的重量却和使用者的力量有关，往往较重，你竟然拿一个刀把当棍子来使！那根刀把你用了多久了？”

　　“呃，不太久，才……才两年多……”

　　“咳……咳……气死我了……咳……”

　　方胜一看欧阳冶咳成那样，生怕这老头一口气接不上来就此倒下，忙停下手上动作，跑过去给老头捶背，同时道：“老先生，我那也是逼不得已啊。我师傅是练九节鞭的，帮中又从来没人使棍，兵器库里自然不会有，我就只好卸个刀把下来了，当时也没人告诉我不行啊。”

　　欧阳冶总算慢慢把气喘匀了，出了口长气道：“算了算了，这事也怪不得你。你那师傅是谁，也太不负责了！”

　　“邵九州。”方胜脱口而出，然后就开始偷笑。

　　“行了，我没事了，你再去试试另外几把兵器，恐怕你手里这根枪还轻了。”

　　方胜依言又走向兵器架，一试之下果然如此，连换两根更重的长枪，耍起棍超来却是越来越顺手，只觉得威力随着重量的增加至少强上三分！

　　试到第五把兵器时，方胜终于找到最佳重量，使出伏魔棍法时，威力既大，也不至于舞几棍就累，当下喜道：“欧阳先生，这个就正好，再重就会吃力了。”

　　“行，把兵器放下吧，老夫记着了。该测的都测完了，你回去吧。兵器打造好之后老夫自会派人去通知你。”

　　“呃，弟子最近三个月要返乡一趟。”

　　“嗯，我知道，你们这五把兵器大概也就是用三个月时间，你就放心回去吧。”

　　“那多谢欧阳先生了，弟子告辞！”

　　从欧阳冶那里出来后方胜先去了趟楚贤院，告诉他师傅师娘他准备这就动身回家，毕竟已有两年多没回去了，而且将来会有更长的时间回不去，他希望能好好地利用这三个月的时间和家人团聚。

　　邵九州和左霓裳并未挽留他，只道哪天走一定要来告诉二人一声，他们好去送他。方胜不由一阵感动，说起来，精英弟子中他才是最幸运的吧，别人都是一个师傅教一堆弟子，他却是一个人占着一个师傅还有一个疼他的师娘。

　　当晚方胜就接到帮主那传来的消息，他们五个弟子随时可以走。方胜当即决定下来，后天一早动身。

　　之后焦雄、杜言志和柳梅三人就开始疯狂写家书，又偷空去城中买些小巧易带而家里又买不着的礼物，连带着这两年攒的银子，一鼓脑推给方胜，让方胜帮他们送到家里。

　　经三人这一提醒，方胜也决定买些礼物回去，然而在购置礼物方面他实在没有任何天赋可言，甚至可以说有缺陷，只好向他师娘求助。

　　左霓裳欣然答应，竟带着方胜在城中逛了大半天，买了比焦雄等三人加起来还要多得多的礼物……

　　临行的前一天晚上，看着那堆得跟小山似的布料啊、特产啊、饰物啊方胜不禁有些眼晕，而等他突发奇想将自己存的银子和焦雄等三个人的聚在一起堆到床上时，方胜的眼睛直接被晃花了，口水流了一地。他还没出息地想，卷走这笔钱和东西，从此隐姓埋名，等十年后谁也不认识自己了再出来逍遥快活也是个不错的选择……

　　当晚方胜睡得极不踏实，直到半夜才醒悟问题出在哪，忙将还真篇和伏魔棍找出来贴身藏好，又把萤火虫装进一个小纱囊里，轻轻系在包袱上。

　　次日一早焦雄等三人还有邵九州夫妇一起送他上了马车，临上车时左霓裳塞给他一包东西，当时忙着道别就没顾得上打开，等马车出了济安城，心中渐渐升起不舍之情时，打开那包东西一看，竟是左霓裳连夜做出来干粮，方胜鼻子一酸，差点落下泪来。


第二十六章 夜路

　　从蓝田郡的济安城乘马车到涿水郡的定青镇大概需要十二天，一来一回已近一个月，所以方胜实际上在家与父母、弟弟团聚的时间不过两个月多一点。

　　方胜想来想去，都觉得这次很可能是最后一次和家人团聚，不免归心似箭，于是给了车夫不少好处，巴不得车夫能日夜兼程。

　　这天傍晚时分，马车终于进了涿水郡地界，尽管沿途景致依然十分陌生，但方胜却没来由地生出亲切感。

　　方胜在车厢中十分没出息地又点了一遍随身带的银子，把头凑到那个与车夫通话的小口，掀开布帘道：“刘大哥，我再给你五两辛苦费，咱们今天多赶二十里再休息如何？”

　　通过这几天的相处，方胜已知道这刘姓车夫十分朴实，八成是不会拒绝自己的请求，果然，便听那车夫笑道：“方公子，如今天色尚早，再赶二十里应该没问题。至于银子，小的可实在不敢要了，您一路上赏了小的几十两银子，早已数倍于车资了。”

　　方胜闻言道了声“如此有劳了”，便又坐了回去。他还是第一次被人称作“方公子”，起初觉得十分别扭，后来竟慢慢习惯，继而有些飘飘然，暗想，没想到自己这辈子竟有当上“公子”的一天。说起来，他打赏车夫的几十两银子也是十分肉痛的，只不过每天几两，一点点外流并未察觉出来，后来经车夫一提醒，才猛然醒悟，不过悔之已晚，只好安慰自己，就当买了几声“公子”听听吧。

　　又行了五六里，天渐渐黑了下来，官道上行人也渐渐稀少，好在今日明月当空，倒还不至于看不见路。方胜和车夫有一句没一句地聊着，暗暗盘算以现在的速度，还有多少天能到家。

　　方胜正自思忖，忽听车厢外传来“嗖”地一声轻鸣，接着便听到“砰”一声闷响，似乎什么撞在了车厢正前方，马车也渐渐停了。方胜心头一惊，忙打开车厢正前方的小口，问道：“刘大哥，出什么事了？”

　　等了片刻却没人回答，透过小口借着月光朝正前方看去，只见几道黑影迅速从官道两旁蹿了出来，直奔马车而来，而其中数人手里明晃晃一片，不是刀剑是什么！

　　“劫匪？！”

　　方胜倒吸一口凉气，抄起棍子一脚踹开车厢后门，一跃而下。刚一落地，便见后面亦有几道人影提着刀剑杀气腾腾奔来。

　　方胜尚是第一次碰到这种情况，惊惧的同时心头也升一股无名之火，两步跑到马车前，只见那刘姓车夫胸前插着一支弩箭，早已断气多时，不由大怒。

　　正待喝问，前方又是“嗖”一声轻响，方胜本能地一偏头，便觉颊边一凉，一支冷箭几乎是贴着他的脸飞了过去。

　　一瞬间，方胜已经意识到这是生死关头，心念电转，转身就朝马车后的几个劫匪奔去！短短十几步路，他却拐了三个弯，为的就是防止马车前面的那个箭手再放冷箭，一旦等他冲进人群，便没有后顾之忧了。

　　不管这帮劫匪是出于什么目的，自己绝不能死在这，而车厢里的那堆财物也绝不能丢，而那刘姓车夫的血债只能用血来偿！

　　转眼间方胜便与马车后方的六个黑衣人短兵相接，迎着正前方两人劈来的一刀一剑，荡群魔第一棍携着满腔怒火扫了出去。

　　“砰！砰！”

　　两声闷响过后，呼痛声与兵器坠地声同时响起，方胜正前方那二人竟连他一棍都没能挡住，应声倒了下去。方胜完全没料到这群劫匪武功竟然如此之弱，微感诧异的同时下手却是毫不留情，棍招如风打出，尽往剩下四个劫匪身上招呼。

　　后面四个劫匪显然也没料到车中人武功如此之高，眼见两个同伴在对方一招之下倒地，便同时采取守势，只等前方援军到来。

　　方胜此时心中尽是杀意，哪管对方是攻是守，一招荡群魔攻出后，最拿手的天将奔雷随之砸出，随着一声“哎哟”和一声骨骼碎裂声，后面六个劫匪中的最后一个也捂着肩膀彻底丧失了战斗力。

　　“嗖！”

　　冷箭再响，方胜猛一矮身，险险躲过！不待对方再发箭，方胜猛地一把提起脚下的一个劫匪挡在身前。

　　此时方胜距马车有七八丈，而前方的几人早已来到马车之后，分出一人拉住马缰，其余人则对着方胜严阵以待。

　　方胜完全没有意识到自己刚才鬼魅般地躲过两箭以及几棍将六个黑衣人放倒的举动带给那些劫匪什么样的震撼，这种实力上的巨大差距已经远不是用人多就可以弥补的，他本可以用些冷酷、狠毒的言辞将剩下那几人吓退，却终究因为江湖经验不足而说了一句让对方不得不与他恶战到底的话。

　　“今天你们一个也别想跑！”说这句话的时候，方胜满脑子都是因那刘姓车夫的死而带来的悲痛。

　　方胜一手提着劫匪挡在身前，一手抄棍一步步向前走去。他手中的劫匪只是受了伤，尚能开口，却没向方胜求饶，而是向前方喊道：“老六，他妈的别放箭！”

　　前方无人答话，却从车上又跳下一人来，惊喜道：“哥几个，这下发了，车上有八百多两银子，还有不少值钱物件！”

　　其余几个黑衣人立时眼前一亮，本已升起的怯意竟淡了不少，一个个握紧了手中兵刃，看样子是真打算搏一搏。

　　方胜知这群人武功极弱，心中毫无惧意，脚下更是一步不停，很快便走到近前，一声大喝将手中劫匪抛了出去，整个人趁势跟上，提棍便打。

　　交手数招，随着两个黑衣人倒下，方胜也看出剩下的这几个黑衣人中尚有三个练家子，攻守之间颇有章法，当下决定暂不与这三人交锋，先将其他人放倒再说。

　　那三人显然也猜出了方胜的想法，更是刀刀抢攻，好让他无暇分身。然而三人的武功和方胜毕竟差距不小，等方胜用六道魔劫守住三人攻势再以慑鬼哭将其余几人放倒的时候，那三人也不由蒙生退意。

　　方胜得势不饶人，攻势愈烈，不想正在混战之中，三人的身后又是“嗖”地一声，一箭从人缝中直奔他胸口而来！

　　由于实在太近，加上方胜身在半空，竟无法躲过这一箭，只能尽力旋身，避过了胸口，以左肩接下了这一箭。肩上巨痛传来，方胜自知受伤之下必然难以坚持，当下咬下低吼，猛提丹田中内力，伏魔棍第十式八方魔恸终于第一次在实战中用了出来！

　　转瞬之间，方胜丹田中的内力几乎被抽干，狂涌而出的内力几乎将经脉冲得胀裂，而产生这种副作用的棍招，其威力已经达到了骇的地步！

　　“乒！”棍刀交击，原本只是略占优势的长棍突然变得仿佛千钧般重，长刀应声而飞，棍却顺势落下，“咔嚓”一声将持刀的黑衣人臂骨砸断，接着便听“乒”与“咔嚓”之声交替响起，另外两人也瞬间伤在棍下。

　　方胜喘着粗气落地时，腿抖得几乎站不住，而落入他眼前的一幕却让他不得不向前跑了起来，那个一直躲在后面放箭的黑衣人竟然驾着马车跑了！

　　放在平时方胜说不定还能追得上马车，可如今不仅内力将尽，身上也受了伤，只追了几步，竟是离马车越来越远。

　　眼见他、焦雄、杜言志还有柳梅四人的血汗钱就要被无端劫走，方胜简直气得要将牙咬碎，然而此时他脚步虚浮，决然没有追上的道理，想到从此后无颜面对三个师弟妹，忍不住低吼一声，这就要转回头拉起地下那群人严刑拷问！

　　然而才刚刚转过身，方胜脑中猛然灵光一闪，三个字迅速冒了出来：遁甲空！


第二十七章 再悟

　　方胜的武功虽还没到用内力使出遁甲空的程度，但是早前他在毫无内力的时候还是将这招演练过无数遍的。所谓遁甲，无非是指逃逸之术，而遁甲空，即是指能让所有逃逸之术无效，对目前的方胜来说，这招的威力显然言过其实，但是远处那正在奔逃的马车也并非什么遁甲之术！

　　招式要诀迅速在脑中转了一遍，与此时同时方胜倏地转过身去，猛提身上仅存的内力，上身先向后仰同时向右侧身，接着腰上发力，身体便像弹簧一样向前折去，而他右手中的长棍，则在内力和身上的弹力的加持之下化为一道乌光朝前飞了出去！

　　一棍投出，方胜再难支持，一下趴在了地上，而那根长棍，则在他的目光注视下“噌”一声撞进了马车车厢的后门，整个消失在车厢里，之后便没了动静。

　　眼看马车毫无停留之意，方胜终于开始心灰意冷，长出一口气，脖子无力地耷拉下来，把脸贴在了地上。

　　然而就在这时，只听前方传来“砰”一声闷响，接着马蹄声渐止，方胜心头大震，抬眼看去，只见月光之下，十几丈外的马车正慢慢停下，而在马车后一丈处躺着一人，八成就是那个放暗箭的老六！

　　方胜猛地来了精神，也不知哪来的力气，爬起来就朝马车跌跌撞撞跑去，经过地上躺着的那人时也不管是死是活直接从对方身上踩了过去，总算稍解心头之恨。

　　等方胜牵住马缰，心里这才踏实了点，扭头再去看车厢，只见他的长棍正插在车厢内壁上，露出一尺来长的一截，其高度正好是驾车人的后脑勺，不由暗叫侥幸。

　　依在马上恢复了点力气，方胜拍了拍马颈，叹口气道：“可让我怎么向刘大哥家里交待。”

　　在道旁找棵树把马拴了，方胜走向刘姓车夫的尸体，看此人确实断了气，几天来相处的片段不由纷至沓来，心中哀伤之意越来越浓。沉默了片刻，方胜心中已有计较，将刘姓车夫的遗体抱至车上，接着去解下那些黑衣人的腰带，不管是晕的伤的，全都捆个结实。

　　次日一早，当方胜赶车马车拉着一串人来到最近的沙土镇的时候，这一幕把整个镇都惊动了。到了县衙，方胜将昨晚情况详细报上，接着就以人证的身份留在县衙里协助县太爷审案。不意这伙劫匪竟是惯犯，早已在附近数镇作案十余起，迟迟未能破案，今日却被方胜误打误撞立了一功。

　　方胜却无半分高兴，一直想着那刘姓车夫因己而死，心中十分难过。县太爷本有嘉奖之意，方胜也一概不受，只提了个请求，他出钱为刘姓车夫买棺材，县太爷派人把棺材送返济安，他是实在没脸见那刘姓车夫的家人。

　　县太爷欣然答应，方胜又留了一百两银子托他转赠于刘姓车夫的家人，这才一个人驾了马车离开。

　　之后的几天方胜情绪一直十分低落，直到距定青镇仅余一天行程时心情才略有好转，心中所念所想的重点渐渐变成自己家里人。按他的原计划是要先到定青镇去拜访大刀盟的堂主雷霆，然而此时他已没了心情，于是直接下了官道，沿小道朝乔家庄赶去。

　　这天刚过午时，那个让方胜魂牵梦萦的小小村庄终于进入了他的视线。

　　到了村头，方胜跳下马车，笑着朝每一个看见的长辈打招呼，而那些人，第一反应无不是愕然，然后在他报上“我是小胜啊”之后才恍然大悟。方胜不由自嘲，才两年没来，我变化有那么大吗？

　　然而等他赶着马车来到自己家门口时，反而轮到他愕然了！篱笆墙和那千疮百孔的柴门已不见了踪影，代之而来的是高高的红砖墙和棕漆大门，视线越过院墙，勉强能看到里面的青瓦房顶。

　　“难道家里把院子卖了，现在这住的是一户有钱人？可方才碰到的那些邻里为什么连一个提醒我的都没有？”

　　方胜正嘀咕，只听院中“噔噔噔”响起如风般的脚步声，接着大门“吱呀”一声打开，两个少年奔了出来。其中一个见了方胜邀功般道：“看吧，我说你大哥回来了吧，你还不信！”

　　另一个少年，正是方胜的弟弟方林，见了方胜后哪还管伙伴的取笑，大叫一声“哥”，然后欢天喜地地扑了上来。

　　兄弟俩抱在一起，又是蹦又是跳，方胜才摸着方林的头说了声“你可长高了不少”，院中脚步声再起，方胜的爹娘已双双来到门口。方胜他爹尚能开口喊一声“小胜”，他娘则已经双眼含泪，一时说不出话来。

　　家人全都见着，方胜心里说不出的高兴，然而想想两年未归，又不勉觉得委屈，加之那刘姓车夫的死仍在影响他的心情，鼻子一酸，喉中哽咽，一时竟如他娘一般难说一句囫囵话。

　　当天方胜啥也没干，就坐在家里询问家中这两年的情况，又跟他爹娘大致说了说他在济安城的经历。原来他家这两年家境好转，全要多亏了雷霆的接济，方胜心中感激的同时又颇觉沉重，因为这些恩惠完全可以算是大刀盟给他们的，如此一来他就更难逃得过那句“就当是把命卖给了本帮”。

　　晚上一个人躺在床上，方胜不论如何努力就是睡不着。与家人见面的情景、对话一直盘绕在脑子里，然后就是那句相当于卖身的话。

　　一想到将来不知要面对多少危险，说不定哪天就死于非命，方胜就暗下决心一定要珍惜留在家里的这两个月。正这么想着，“死于非命”四字又让他悚然一惊，那刘姓车夫不就是死于非命吗，全是自己害了他！

　　黑暗中怒意渐起，方胜开始后悔起来，当时抓住的十余名盗匪，自己竟然未杀一人！如今想来，何必交给官府，当晚就该全都一个个打死，好为那刘姓车夫报仇！纵然余人并无死罪，那个放暗箭的老六至少该杀了的，自己当时怎会手下留情？！

　　方胜越想越不对劲，觉得脑中似乎正有道灵光闪过，当下打起精神，紧紧追着那道灵光不放，努力良久，终于“呼”一声从床上坐了起来，惊道：“难道是这样？！”

　　方胜已然明白，他当时之所以要把那十余名盗匪送交官府并不是他不想杀，而是他潜意识里认为自己没有权力去杀。他从小受到的教育就是凡有作奸犯科之辈，缉拿审问自有官府处理，他是一介平民，就算可以协助官府办案，却没有生杀之权。而与此相近，他这一生因潜移默化而默默遵守的准则何其之多？比如要尊老爱幼，比如要少惹事生非，比如有恩必报，比如不可穷奢极欲，等等等等。可是如果那老不值得尊幼不值得爱呢，如果惹事生非的对象是地痞流氓呢，如果别人施的恩正是为了求自己报答呢，如果穷奢极欲仅仅是为了彻底惩戒坏人呢，那种种看似合理被自己无形中遵守的准则，是否真顺应了自己的本心？！与自己的真性情有没有可能背道而驰？！

　　方胜隐隐觉得自己把握到了还真篇停滞不前的问题所在：正是这世俗潜移默化给他的一条条准则！

　　可如果顺应自己的本心、表现真性情意味着放弃自己所知的所有准则的话，那么到底怎样才能放弃这些准则呢，因为几乎所有准则都是在无意识下遵守的！

　　方胜不由开始假想，是不是一个从小就独自生活在深山老林里的野人才最适合练这还真篇？不过野人好像不认识字吧，就算自己一个字一个字向他解释也未必会懂，想到这方胜不由笑了起来，骂道：“他妈的这还真篇竟是写给不识字的人看的！！”

　　方胜越想越觉得好笑，终于忍不住笑出声来，却怕惊动了他爹娘，只好拿被子捂住头脸，直到笑得肚子抽筋才算止住。而此时他心情大为畅快，连日来的哀伤、沉闷终于一扫而光。

　　既然找到了症结所在，那就对症下药好了，等把焦雄等人托他带的东西送出去彻底清闲了，就马上开始着手此事！还真篇的超凡脱俗已经不容置疑，能不能迅速提升实力就看它了，而十年之内，自己的清闲时光恐怕就只是眼前的短短两个月了！

　　想到这方胜却连睡的念头都没有了，只巴望着赶快天亮，他好去定青镇送东西，就在这时，天虽未亮，鸡却叫了，离黎明自已不远！


第二十八章 狂怒

　　天一亮方胜就辞别家人赶着马车出了门，他娘自然免不了絮叨几句，却也没拦他。一个时辰之后方胜就到了定青镇，此时镇上只有些卖早点的摊贩，方胜花了几钱银子随便吃了点，接着就按着焦雄等三人所示地址一一找上门去。

　　先在镇上找到了杜言志和焦雄的家，将银两和东西全都搬了下来，两家人免不了一番感谢，非要留方胜吃饭，都被他坚辞了。接着又出镇径往西去，直到将近午时才到了柳花沟，柳梅的家正在这里。

　　直到从柳梅家出来，方胜才确信这三家两年来家境皆大有好转，看样子雷霆对他们四人的确十分看重。

　　到了定青镇的大刀盟分堂，方胜一出示他的精英弟子令牌自有人进去禀报，片刻后便听如山岳般的脚步声响起，壮硕如昔的雷霆竟亲自出来迎他。

　　“方老弟，可想煞雷某了！快请快情，咱们里面说话。”

　　雷霆嗓门甚是响亮，他这么一吼只怕半条街都知道大刀盟来了个“方老弟”，方胜不由摇头苦笑，但也不敢怠慢，回礼道：“雷堂主，小弟不请自来，叨扰了。”

　　两人客套一番后便来到了分堂的内堂，为示亲近，雷霆竟将他夫人请了出来向方胜见礼。雷夫人也是个颇有魅力的女子，方胜受宠若惊之下说话不免吞吞吐吐，闹出不少笑话。

　　三人一起用过午饭，便到了说正事的时候，雷霆将下人全都遣退，雷夫人为避嫌也借故走开了。

　　见四下再无别人，方胜先向雷霆告了声罪，接着就将他这两年在济安总坛的经历说了个大概。雷霆巴望着方胜能给他在帮中高层面前说上几句好话，而两年过去，方胜却连一个单独与帮中高层会面的机会都没有，自然没帮上一点忙。

　　弄清了这层意思，雷霆却仿佛一点没放在心上，只听他道：“此事来日方长，为兄已在这定青镇守了十几年，也不急在一时了。”

　　方胜却总觉得有些愧疚，终于忍不住将他在精英弟子比武中进入前五的消息告诉了雷霆，雷霆大喜过望，看那兴奋劲差点就要抱起方胜来啃上一口，直道“方老弟为定青分坛争了大光”。

　　接着方胜就向雷霆打听起了青蟒帮的事，两年前的恩怨虽已渐渐淡去，但他绝忘不了此事，他之所以学棍，正是为了用他们青蟒帮最擅长的兵器羞辱他们！

　　方胜有事相求，雷霆自然知无不言，将他所知的青蟒帮现状详详细细地告诉了方胜。原来青蟒帮是个势力主要集中在涿水郡的中型帮会，势力虽比大刀盟小了不少，但是在涿水郡的某些城镇还是能与大刀盟相抗衡的，比如定青镇就是。青蟒帮除了猎兽坊、药铺、酒楼、赌坊、妓院这些明面上的生意外，也没少干欺压良善的勾当，只是青蟒帮的营生与大刀盟并没有利益冲突，所以两帮一向相安无事。官府方面向来秉承多帮并存、相互制衡之道，所以除非出了什么大事，大刀盟一鼓作气将青蟒帮吞并的情况并不会出现，如今的情况是，两帮连稍大规模的交火都不可能。

　　弄清楚了这些，方胜就开始在心中盘算，自己何不单枪匹马找上门去，痛痛快快打上一场以解心头之恨！他两年未归，形貌已变，加之定青镇本就没几个熟人，自然不会有人认出他来，打完就跑，到时候青蟒帮连他是大刀盟的人都未必知道。

　　既然已经打定主意，方胜就坐不住了，又聊了几句便起身告辞，任雷霆再劝只是不答应。后来雷霆只得让步，硬塞给方胜一百两银子，又叫出雷夫人，两人一起送方胜出了门。

　　一个人驾着马车行在街上，方胜不禁摇头苦笑，雷霆如此看重自己，这份恩情只怕很难还清了。

　　过不大会，方胜已然来到济世堂所在的那条街上，两年前的那场拼斗从脑中浮现，青蟒帮那几名帮众所使棍招尚能回忆一二，不由自嘲一笑，自己竟然会败那种不入流的棍法之下。然而无论如何，心头的恨意终究没有两年前那么深了，这次前往，他只打算对那无良奸商略施小惩便罢，若是已然改过，就此放了他们也未尝不可。

　　正这么想着，却听从前面传来女子哭泣之声，声音虽不大，却好不悲凄。渐行渐近，便看见济世堂的匾额，而那哭泣之声，正是自济世堂门前传来。

　　方胜将马车系在道旁，抄了刀把长棍便走了过去。拨开人群，只见一个二十多岁的少妇头发散乱委顿于地，一边哭一边将怀里一个五六岁大的小男孩紧紧搂在怀里，看那小男孩双眼紧闭，面色苍白，似乎病得不轻。

　　那少妇显然已哭了多时，哭一会便哽咽着说上一两句，虽然腔调大变，方胜还是听出来，她的大意是想请哪个好心人帮他主持公道，救救他的孩子。

　　一时弄不清楚事情原委，方胜只得问那些围观的人，问了好几人，总算问到个知情的，告诉方胜，原来这少妇本是乡下人，儿子得了急病，东拼西凑借了银子来定青镇抓药，不意药竟然是假的，儿子病情愈加严重，银子也花没了。她连托人写状子的钱都没有，只能抱着孩子来济世堂哭诉，这济世堂向来是把外地人往死里欺负的，连轰带打把她们母子赶了出来，于是就成了现在这种局面。方胜又问这少妇的丈夫为何不出面，一听之下差点气炸了肺，原来她家男人竟是个游手好闲、胆小怕事之徒，此时大概正在某家赌坊赌得不亦乐乎呢！

　　又在那站了一会，方胜见围观的人中同情这母子的人是不少，但敢于出头相助的却是一个没有，正要上前扶那少妇起来，却见人群外围又挤进来一个年青男子，直奔少妇而去。方胜还以为终于来了个有血性的，不料那男子来到那少妇身边，一把扳过少妇的肩膀来，上去就是一巴掌抽在了少妇脸上，骂道：“臭婆娘，就会在这里给我丢人现眼，还不给我回家去！”

　　这一幕直看得方胜目眦尽裂，然而身边之人说的话仍旧传进了他耳中，只听一人叹道：“这就是她的丈夫。”

　　方胜气得混身颤抖，一时间以为这辈子所见的最气人的事不过如此，目光在人群中略一扫视，却见两个身穿青蟒帮服饰的人双手抱在胸前望着那一家三口，其中一人一脸得意地开口，说的分明是“看吧，我就说这小子会听话”！

　　方胜只觉得双耳中“轰”一声响，全身就仿佛烧着了一般，他已经到了忍无可忍的地步！

　　“滚！”

　　一声怒吼之后，方胜两步来到少妇身前，一把提起她丈夫的衣领，便像是摔一只破碗一般把他整个人斜掼向地上，“轰”地一声，那少妇的丈夫后背先着了地，接着后脑在地上一撞，当场昏了过去。

　　这一幕不仅惊呆了人群，那少妇也吓得不敢哭了，方胜却哪里管她，脚步不停，很快便来到那两个青蟒帮弟子身前，左手一伸已一把抓住一人的衣领，那人还待挣扎，却哪有方胜力气大，被方胜轻轻松松拽到身前，方胜头一低，一个头锤就撞向了那人的面门！

　　只听“咔嚓”一声，等方胜再把那人推开时，那人脸上早已开了花，鼻子整个塌了下去。另外那个青蟒帮的弟子早吓破了胆，调头就跑。他不跑还好，一跑方胜便只有用棍才能及远，抄起长棍就砸了过去，只听“砰”一声，方胜这一棍抽在了那名青蟒帮弟子右肩上，将他整个人抽得斜飞而出，又撞倒了两个路人才倒在地上。

　　放倒三人方胜仍不解气，转身大步迈进济世堂内，却没瞧见一个人，只好拿那店铺里的物什出气，首当其冲的便是那一丈多长的大柜台，方胜也不知哪来的力气，双手抓住柜台的上沿，大吼一声，猛地运起全身力道向前推去，便听“轰隆隆”一阵响，那不知多少年没动过的至少三四百斤重的实木柜台竟被他推得向里倒去！柜台一倒方胜也差点趴了上去，好在他及时止住冲势，顺势站在了倒地的柜台上，举起手中长棍就扫向后面的药架，一棍下去，至少有七八个装中药的小抽屉被扫得稀烂！一棍下去又是一棍，片刻之间打了十几棍，一个原本整整齐齐的药铺竟被他破坏得面目全非，外面的人全都看傻了。

　　眼前已经砸无可砸，方胜却一点善罢甘休的意思都没有，提棍便闯进药铺后门，杀进后院中。

　　一进后院，只一眼方胜就看见了两年前那个被他砸过一棍的药铺掌柜，此时那老家伙正躲在一棵树后，一见方胜就吓得混身直打哆嗦，便如耗子见了猫一般。

　　方胜冷笑一声，几步蹿了过去，哪管那老东西喊什么“英雄饶命”，“啪、啪”两个耳光抽了过去，打得那药铺掌柜满嘴是血，第三下尚没来得及打，那掌柜竟晕了过去。

　　方胜抛下那掌柜的，见后院中尚有三间房子，趁着身上怒意未消，提棍便又闯了进去。见东西就砸，砸了两间屋子，不料却在第三间屋里发现两个女眷，只得怒哼一声，扭头又奔了出来，提起院中昏迷不醒的药铺掌柜，从后门来到前厅，把那掌柜的摔在了济世堂的门口。

　　外面的人群早已挤在了济世堂门口，此时见方胜煞神一样奔出，吓得潮水般向后退去，方胜也不管这些，出得门来，抬头看了眼济世堂的扁额，冷笑一声，举棍便抽。便听“咔嚓”一声，扁额应棍断成两截，“哗啦啦”摔了下来。

　　就在这时，却听远处有人怒斥：“哪里来的疯狗，敢来青蟒帮的地盘撒野！”

　　方胜扭脸看时，只见黑压压一群人提棍而来，为首一人身形高大，手中提的却是一对硕大的八棱铜锤！


第二十九章 预兆

　　那手持八棱铜锤的大汉比方胜高了至少半头，人也壮了一圈，移动之间轻盈稳健，双眸精华内敛，一看就是个行家里手。不过方胜却是毫无惧意，相反，那句“哪来的野狗，敢来青蟒帮的地盘撒野”一下就让他想起了当年种种，心头怒火更旺，一紧手中长棍，张口就吼了回去：“爷爷的确是野狗，专啖你们这些杂碎！”

　　话一说完方胜已是小跑起来，直冲向那使八棱铜锤的大汉，至于那大汉身后的那些使棍的青蟒帮弟子，他是一个也没放在眼里。

　　那使双锤的大汉却是自重身份，或者也想看看方胜的功夫，一声冷笑后停了下来，他身后那群使棍弟子则一拥而上扑向方胜。

　　方胜这会怒气正盛，哪里受得了那大汉射来的鄙夷目光，一声轻斥，抡起长棍一招荡群魔向前打将过去！看出那些青蟒帮弟子只是粗通武功，棍招威力并不大，是以方胜拼着身上挨几棍子也不去遮挡，只将手中长棍以最大威力朝对方身上砸。

　　便听“砰砰砰”一阵响，转眼间方胜身上就挨了五六棍，可同时他也攻出了七八棍，立时便有几个青蟒帮的弟子应棍倒下再也爬不起来，他却只是受了些轻伤。

　　那些青蟒帮的弟子哪见过如此不要命的打法，登时就怯了，方胜却是越打越顺手，身上挨的那些棍棒便仿佛能激发他的潜力一般，将一招荡群魔使得比与冯东平一战时更加酣畅淋漓。

　　眼看距那使锤汉子已不足三丈，方胜目光锁定住前方，对两边攻来青蟒帮弟子再也不看一眼，眼睛余光只要瞥到有人攻到，上去就是如风般一棍，不论是棍棍交击还是直接砸在对方身上，必然将对方击退。

　　此时那使双锤的汉子轻敌之意尽去，虎吼一声“滚开”，一脚将身边一个挡住他的青蟒帮弟子踹开老远，提锤就冲了上来。

　　使锤汉子尚在两丈之外就将双锤猛地在胸前一撞，只听“咣”一声闷响传出，直震得方胜双耳“嗡嗡”作响，旁边其他人也好不到哪去，有些围观的百姓已经捂着耳朵蹲了下去。

　　方胜气势为之一挫，那使锤汉子却混跟没事的人一样，才向前迈了两步，又举起双锤，不管三七二十一就要在胸前对撞！方胜看得骇然色变，一句“你他妈好不要脸”才说了一半，那大汉双锤已然撞在一起，硬生生将他后半句给压了下去。

　　这一次离得比上次近，是以效果更甚，方胜被震得直眼晕，连脚步也不稳了，眼看那大汉离他已不足一丈，第三次锤击又要发动，方胜把长棍往胳膊下面一夹扭头就跑，两手同时捂在了耳朵上。

　　自开战以来方胜一直攻势如潮，这一转身逃跑登时让所有人都傻了眼，包括那使锤的汉子，等那些人反应过来时方胜早跑到十几丈外，把长棍往地下一扔，“哧、哧”两声从上衣上撕下两片布条来，揉搓几下之后塞在了耳朵里。

　　且不论方胜的这番行为有几人鄙夷几人赞赏，方胜却是一刻不停捡起脚下的棍子就又冲了回来，嘴角还挂着一丝冷笑。

　　“你卑鄙在先，别怪我无耻在后！”暗暗念叨完这么一句，正向前猛冲的方胜突然停了下来，手中一条棍子却如标枪般向远处的使锤汉子射了过去，原来他刚才停下之处还有两条青蟒帮帮众的棍子，被他一并捡了来，现在全让他拿来提前练习那招遁甲空了。

　　由于离得太远，这一记飞棍使锤汉子只是略一偏头便躲了过去。方胜本就没计划能一棍奏效，早就再次动了起来，向前再冲了几步，第二条棍子又投了出去！

　　这第二棍不仅距离更近，速度比第一棍还快，使锤汉子终于没信心再次避过，挥起右手中铜锤就朝那飞棍抽去。“乒”一记脆响之后就是“呜呜”的如风车旋转般的声音，方胜投出的第二条棍子竟然打着转被磕飞出去。

　　此时方胜离使锤汉子已不足三丈，一紧手中长棍，这就要施出伏魔棍法打将过去，不料却突然觉得手中有些不对劲，低头一看，哪里是自己的刀把长棍，竟是一条青蟒帮帮众的棍子！

　　“靠！”骂出这一声之后，方胜已知道自己的棍子肯定在刚才就投出去了，现在手中的棍子反正是不顺手，干脆扔了吧，想到这再不迟疑，蓦地再次停下，扭腰倾身甩臂将手中最后一根棍子扔了出去。

　　两丈多一点的距离，任那使锤汉子再大胆也不由变了脸色，才见方胜扬臂他就开始下蹲，等方胜胳膊甩到身体前方的时候他的双锤也挡在了自己脸前。

　　然而这最后一棍的结果连方胜都大吃一惊，如此近的距离，他竟然扔偏了……

　　只见那根棍子离使锤汉子的头至少有一米向后飞了出去，方胜猛一咬牙，趁使锤汉子低着头，抬腿就向前猛冲过去，才冲了两步就鱼跃而起。

　　使锤汉子抬起头时，正看到飞扑而来的方胜。不待他反应，方胜已将他的双手手腕牢牢扣住，半空中双臂猛一发力，使锤汉子向前撞的同时方胜的双腿也由后变前，无声地踹在了使锤汉子的丹田处。

　　这两脚虽然没什么大动静，踹的位置却很紧要，使锤汉子全身蓦地一软，双锤竟被方胜劈手夺了过去，而他整个人也向后倒向了地上。

　　才一倒地使锤汉子丹田处已恢复如常，他还有很多功夫没使出来，正待起身与方胜再战，不意耳边“轰”然一响，便如一个炸雷就在耳边打响一般，两眼一黑，竟就此晕了过去。

　　方胜以彼之道还施彼身一锤将对方震晕，心中大感快意，也不顾双臂被震得发麻，竟提着双锤放肆地大笑起来。

　　他这笑声便如虎啸龙吟，慢慢地围观之人便听出来，他这哪里是笑，分明是在宣泄满腔的豪情！

　　受方胜感染，四周的百姓虽没人跟着笑出来，但却一个个激动非常，再看那青蟒帮的帮众时，哪里还有半分惧意，有的只是深深的鄙夷！

　　方胜笑罢，环视一周，连一个敢与他对视的青蟒帮帮众都没有，猛地再将双锤在身前一震，扬声吼道：“我不管你们青蟒帮有多少产业有多大势力，只要再让我听到济世堂卖假药害人的消息，我必一把火焚尽此院！”

　　说罢扔下双锤，从自己身上摸出十两银子塞给那早已止住眼泪的少妇，也没等那对母子道谢就头也不回地走了。

　　方胜家在定青镇之南，他却驾着马车先向西行了几里才从小路绕向乔家庄，怕的就是被青蟒帮的人盯上。

　　与此同时，定青镇青蟒帮分堂里，一个师爷模样的人一边将手中棋子落向棋盘一边道：“帮主不必心急，洛武一对八棱铜锤在咱们定青镇罕逢敌手，唯雷霆能胜他一筹，可雷霆是万万不会屈尊去咱们济世堂闹事的。”

　　师爷的对面却没有人，离棋桌一丈之远站了一个精干汉子，那汉子闻言笑道：“你对洛武还真有信心，也是，说不定洛武已经在济世堂审训那闹事的小子了，是我多心了。”

　　……

　　定青镇县衙，只要有一个捕头从衙门里出来，必然有一个大刀盟的弟子“碰巧”经过，先问捕头要去何处，若是去济世堂，则马上抛出一句“管这些小事做甚，咱哥俩喝两盅去”，然后不由分将捕头拉到最近的酒楼。县衙旁边一个大刀盟开的布庄里，从得知方胜惹事时就马上赶到此地的雷霆平静地注视着外面一切，脸上不时露出恶作剧般的坏笑。

　　……

　　定青镇与乔家庄之间的土路上，方胜对此刻发生在定青镇的一切自然无从知晓，然而当他心情渐渐平静下来，他终于微微把握到因刚才一战而带来的心境变化，同时他隐隐感觉到，他的还真篇似乎将要突破了！


第三十章 孕根

　　方胜回到家后的当天晚上雷霆就派人给他送了封信，信中大赞方胜干得漂亮，并让方胜不必有后顾之忧，雷霆自会为他处理好一切。方胜立即给他回了封信，略表感激之意，日后定当报答云云。

　　之后方胜就将全部心思放到了对还真篇的那一丝体悟上来，在家里耗了两天没什么进展，于是决定孤身前往山中，毕竟一个人时会少很多约束。

　　背了猎叉、弓箭等捕猎用具，又抄上棍子，方胜就一个人出了家门。涿水郡本就多山，而乔家庄更是就在山脚下，是以方胜上山倒是极为方便。他目的不在打猎，便专捡较平坦的山路向深山进发，三天之后，便到了一个人迹罕至、安静清幽的所在。

　　找了个山洞作休息之地，方胜便开始了一种他认为最能体悟还真篇的生活。还真篇要求表现自己的真性情，不受任何约束，顺应自然，他就干脆吃饱了睡，睡醒了却不起，直到饿得不行了之后再爬起来升火做饭，没有余粮了才会出去打猎，打到的猎物不再通杀，想放就放，留够自己的口粮就行。

　　这么过了四五天，那种即将突破还真篇的玄之又玄的感觉再次浮现出来，而方胜似乎也已经适应了如今的生活，竟真把自己当成了这古老山林的一部分。每日闲游，若在身旁树上看见鸟儿，不管那鸟听不听得懂，他必要吹两声口哨，然后伸出手去，喊着“过来、过来”，较为煞风景的是他总不忘在最后加一句“我又不会吃你，怕什么”，而那些鸟雀无不在听到那最后一句后“呼啦啦”飞走。若是捉到野兔、松鼠这等模样惹人怜惜的小动物，他也不管人家是否愿意，晚上硬是要搂着它们睡，次日一早醒来野兔、松鼠肯定跑得没影了，他也不生气，笑笑便罢。无聊之时，不管身在何处，他想大吼便大吼，想唱山歌就唱山歌，胸中积结之气尽吐，自然说不出的畅快，只是他却忘了以前他爹和他二叔之所以不让他唱山歌的原因，那是一种比野猪叫唤更能惊扰小动物的声音……

　　就这样转眼过了半个月，方胜竟和他栖身的那片山林里的鸟雀虫兽混熟了，不管他怎么唱山歌怎么故意吓唬，鸟儿在树上该怎么吃虫子还怎么吃，兔子啃野草该怎么啃还怎么啃，除非他走得非常近，那些鸟兽才会不情愿地躲一躲。

　　与此同时，心中那即将突破的感觉越来越明显，似乎随时都有可能！晚上睡觉前方胜还真篇练得自然更勤了，连说梦话都是“夫天地万物本为同源，如溯源而上，可得其真”之类的还真篇口诀。

　　也不知是第几天晚上，因为方胜早已将时间忘了，刚刚躺下的他才默念了两句还真篇的口诀便自然而然地进入那种似醒非醒似睡未睡的混沌状态，他曾以为这混沌状态其实和任何人闭上眼后都会进入的黑暗状态大同小异，只不过一个是灰色一个是黑色罢了，而这一次，他突然发现这两种状态决不一样，因为那感受到了那混沌的变化！

　　方胜一直都觉得进入那种混沌状态后就像是站在云团里看云，不是用眼看，而是用心看，因为眼睛只能看到前方，而在混沌状态中他却可以看到前后左右。然而奇怪的是，他从未看到过自己，就像是自己已经变成了一个无形的灵魂飘在那团混沌中间。

　　一直以来，那无边无际的混沌从未变化，均匀、灰暗、飘浮、流动……

　　然而这一次，方胜才一闭上眼就感觉到了那一片混沌中出现三个尤为浓密，流动更加快速的地方。他想要离近一点看，却发现那个飘在混沌中的无形灵魂根本无法移动，他只能离得远远的看着那三个出现异常的地方。看得久了，他终于发现那好像是三个同样大小的漩涡，不停地旋转着，将漩涡旁边的混沌一点点吸进去，然而周围的混沌却从未减少。这奇怪的景象像是磁石一般吸引着方胜的注意力，也不知看了多久，他突然想知道那三个漩涡离自己到底有多远，十丈还是十万丈，似乎都很象……

　　次日一早，当山洞外的鸟、虫、野兔、松鼠、刺猬都开始疑惑那个整天咋咋呼呼的人为什么还不出来，方胜却依然沉浸在那片混沌中，对那三个漩涡的兴趣依然如第一眼见到一样。

　　第一天过去了，山洞中毫无动静；第二天，依然如此；第三天，已经有野兔和刺猬大胆地爬进洞中，几只小鸟停在洞口的枝头上，叫得要多欢快有多欢快。而方胜，浑然忘记一切的他仍然沉浸在那片混沌之中，一点点看着那三个漩涡的变化。旋转了三天的三个漩涡早已不是三天前的模样，它们一个个变得更大了，而且拥有了浅浅的颜色，一个淡黄，一个暗红，一个浅绿，这三种颜色终于给那片两年多来毫无变化的混沌注入了一丝生机。

　　方胜这辈子从未见过如这三个漩涡般美的惊心动魄的事物，那细碎的光点，不规则却又流畅的纹理，就像是由无数星星构成的美丽星云，有了这个念头的时候，方胜才觉得那三团漩涡也许离自己远远不止十万丈，也许是十万里，可惜的是，他对十万里实在没什么概念。

　　三个漩涡由灰色而变为各具色彩是一个漫长而细致的过程，方胜十分肯定自己会一直观察下去，那种感觉就像是看着自己在长大一般。可惜的是，某一时刻，方胜突然醒悟那三个混沌已经很久没有变化了，大小不再变化，颜色也固定为明黄，亮红，嫩绿，只不过三个漩涡仍然在不停的旋转，以致让他产生了它们仍在变化的错觉，意识到这些的一瞬间，在山洞中躺了不知多久的方胜轻轻“啊”了一声醒了过来。

　　饥饿感如山崩地裂般朝他压了过来，那一瞬间方胜以为自己的胃已经饿没了，他“呼”地一声坐了起来，正看到几只野兔、松鼠还有一群鸟儿乱糟糟向外飞逃。略怔了一下，突然觉得脸上很不舒服，伸手抹去，只觉入手滑腻，凑到眼前一看，竟然是一坨鸟屎……

　　方胜登时气不打一处来，几步蹿出山洞，依着前些天的记忆很快找到一棵有鸟巢的树，“噌噌噌”几下爬上树去，伸手就向鸟窝里掏。旁边有鸟儿来啄他他也不管，一口气将鸟窝里的鸟蛋掏个干净，也没下树，捏开一个蛋就将其中的汁水全吸进嘴里。一个接一个，转眼方胜已吞了三个鸟蛋，嘴里又咸又腥，但肚子好歹没那么难受了。身旁两只鸟吵得他好不烦躁，方胜骂了句“谁希罕你们的鸟蛋”，又将手里的两只蛋还了回去，翻身从树上跳了下来。

　　双脚一沾地，方胜不禁猜想自己到底睡了多久，怎么会饿成那样。双目还视四周，想找出一些自己睡了很久证据，却不料他的心神又受到了一次不下于见到那三个漩涡的震撼。

　　他眼中的整个山林已经不同了。那些大大小小的树木，那些高高矮矮或浓密或稀疏的花花草草无一例外全都有了不容忽视的生命力，那些以前可以随便砍的树随便踩在脚下的花草都拥有了一种说不清道不明的意义，不论是什么意义，但是值得尊重！阳光从树叶的间隙间洒下，本是从一条条不规则的细缝中落下的光投在地上时却变成了一个个圆形，蜘蛛织在两棵树间的大网在风中轻摆，蛛丝的走向甚至整张蛛网在风中飘动的轨迹似乎都在遵循着一种规则，自己从不知道那是什么规则，但是那规则绝对存在！抬头向上看，湛蓝的天空下飘着几朵悠悠的云彩，那一度在自己眼中毫无意义的云现在看起来却如此亲切，就连那云后的天空，也第一次显得不再那么高远……

　　这一切的一切都逼迫着方胜产生一种感觉，那就是自己与这山林，与那蓝天白云，与整个天地是一体的，可以说自己是这天地自然的一部分，也可以说自己就是这天地自然！突然之间，方胜觉得自己多了一个另一种意义上的家，那份感动让他几乎无法自已，压得他缓缓跪倒在地，然后整个人瘫软下去，将脸贴在第一次感觉如此亲近的草地上，贪婪地呼吸起来。

　　良久，当方胜再次因为饥饿而不得不爬起来时，他已经清楚地意识到，随着那三个漩涡的出现他已经进入了还真篇的孕根期，而他的人生也有了另一种意义。这种新的意义到底是什么难以形容，但是却比他之前的生存意义高洁、玄奥、重要得多，难道这就是窥天道，方胜忍不住想。

　　爬起来后方胜懒得去猎野兽，只就近挖了几个山药烤着吃了，又接了壶山泉喝了个饱，接着便开始盘算，自己此行的目的已经达到了，又不知道到底出来多少天了，还是赶紧回去的好。当下不再犹豫，回山洞收拾了东西，扛起来就走。

　　这些天他并没有练伏魔棍法，所以那根长棍就被他插在了洞口，等背了行李出了山洞，方胜径直向长棍走去，一把将他那刀把棍子抄在手中。

　　他决没有想到，在他的右手握住长棍的那一刻，竟然会有如此多的东西涌进他的脑子！


第三十一章 喜讯

　　方胜的手一旦握住那根刀把棍子，十八式伏魔棍法便像是一连串虚影一般涌进他的脑子里，他从没有像现在这一刻这么了解这套棍法过。每一招的优点，每一式的弊端，他都了如指掌。随着伏魔棍法在脑子里一遍遍演练，几乎所有的棍招都有了或多或少的变化，然而这场只存在于方胜脑子里的演练却根本没有停下来的意思，方胜在洞口一站就是一个时辰！

　　在脑子里最后重复了一遍面目全非的伏魔棍法，方胜忍不住自问：这还能算是伏魔棍法吗？算又如何，不算又如何？在刚才那一番庞大的推演中，方胜已经把握到了一种更为直接更为有效的东西，它不是任何棍招，但胜于任何棍招，那就是来源于还真篇孕根期的敏锐直觉，这也是野兽、鸟虫甚至是花草，这自然中的种种生灵对于自然的直觉！

　　假如放弃伏魔棍法，又会是怎样的一番情形？才刚想到这，方胜脑子里最终定型的伏魔棍渐渐烟消云散，代之而起的是另一番更为根本，更为直接，变化也更繁复的推演，与此同时，他的身体也不知不觉跟着动了起来，推演到哪一招他便打出哪一招，仿佛不知疲倦。

　　直到内力耗尽的那一刻方胜才停下动作，他难以置信地看着身边仿佛被十多头野猪拱过的凌乱山林，竟然是自己一手造成的？方圆五丈内连一棵完好的树都没有，人腿粗细的树干全都从中折断，更为粗大的古木上也尽是一道道刀劈斧砍般的伤痕，方胜忘着手中那条刀把棍子，忍不住怀疑，这一根小棍怎么可能有如此大的威力？

　　傻呵呵地在那站了良久，方胜体内的内力一点点恢复，某一个瞬间，他突然发现自己内力所走的经脉路线竟然早已不是伏魔心法！当他闭目内视，想要确定一下新的经脉路线，才发现内力根本没就有沿着固定的路线运行，而是随时随地在变化！当他忍不住再次舞动长棍，就清楚地发现，内力竟然是随着棍招的变化而变化，沿着新的运行路线，只靠很少的内力也能打出威力颇大的棍招！

　　方胜终于提着棍子往家赶的时候，他已经知道，自己的伏魔棍法只怕再也用不着了。

　　用了三天回到家里，一问之下方胜差点急得跳起来，他竟在山里呆了快两个月！他本来还想好好和家人过几天清闲日子，现在自然泡汤了，只得急急忙忙再次收拾行李，准备次日就赶回济安。

　　他娘早就料到会这样，也没说什么，只默默将这两天赶制的两双布鞋还有几件新衣塞进方胜的包袱里。等晚上只剩下她和方胜他爹两个人时，才开始偷偷掉泪。大刀盟不是寺院也不是慈善堂，哪里可能白白给他们家这么多好处，自己的儿子这一去肯定危险重重，这她还是知道的。

　　第二天一早天就阴着，方胜他爹忙给方胜拿出斗笠，以防路上下雨。方胜一手抱着斗笠，一手牵着马，想开口说些“你们放心吧”之类的话却只觉喉中哽咽，硬是一个字也说不出来，只能静静听着他爹娘的千叮万嘱。临上马时，方胜将他弟弟方林拉了过来，拍拍方林的肩膀道：“我不在家，爹娘就交给你照顾了。”

　　“嗯，你放心吧，哥。”

　　方胜再不犹豫，翻身上马，双腿一夹马腹，口中喝了声“驾”，头也不回地走了。

　　出了乔家庄地界，方胜想到还要去焦雄等人家里取信，并去雷霆那知会一声，只得收拾心情，又绕向定青镇。等他取完了三家的信，一人一马到了大刀盟分堂，天阴的更厉害了，雷霆以天阴欲雨，不如休息一天再走为由留他，被方胜婉拒了。雷霆又要赠他银两，他也一分不要。

　　雷霆把方胜送到分堂门口之时雨点终于噼啪落了下来，方胜浑跟没事的人一样，翻身跃上马背，道了一声“后会有期”，一人一骑很快消失在雨中。

　　方胜如此急着赶路固然是因为三个月的期限快要到了，另一个原因却是他还想早点回到济安拿到欧阳冶给他打的新棍子，同时试试自己现在的武功。

　　这一路上方胜每晚必是练着还真篇入睡，心神整晚都放在了那一片混沌中的三个漩涡上，一个明黄，一个亮红，一个嫩绿，神秘瑰丽，他清楚地知道，这些天他的所有变化都是来源于这三个漩涡。

　　每一个早晨，才一睁眼那种与自然融为一体的感觉就将他全身包裹住，而随之来的，则是那种非同寻常的直觉，仿佛一切尽在自己掌握之中。

　　当方胜慢慢习惯着这一切的时候，济安城到了。虽然想立刻就去看看自己的新棍子，但是身上的行头实在太脏太乱，只得先回了小院。

　　见了焦雄他们之后自然不免笑闹一番，方胜将从定青镇带来的信件等物一一发给三人，然后就一头扎进了大刀盟专门为精英弟子设的公共浴室里。头也梳了，衣服也换了新的，整个人立刻精神不少。

　　去欧阳冶的住处要经过楚贤院，方胜本打算先去取了棍子再回来探望他师傅、师娘，然而转念一样，这事如果被邵九州知道了邵九州回头一定会找他算账，他甚至能想象出邵九州会以什么样的表情和言辞来骂他：啊，你个小兔崽子，心里还有没有我这个师傅啊，不知道远行归来先要到师傅这里请安吗？！

　　方胜都已经走到十几丈外了，忍不住缩了下脖子，叹着气又拐了回来，没精打采地走进了楚贤院。等到了邵九州的小院之外，这才立刻调整心态，马上换了另一种兴高采烈的表情，急步奔了进去，同时喊道：“师傅，师娘，我回来了！”

　　“嘿，你小子腿脚不慢啊。”阁楼里传出邵九州的声音。

　　“小胜回来了，快进屋坐，我马上就来。”左霓裳的声音却是从阁楼后传出的，看样子又在伺弄她的花园。

　　“进什么屋啊，外面空气好，正好咱们到后花园里边干活边聊。”邵九州已经一脸“慈爱”从阁楼里走了出来，一边走一边捋袖子。

　　方胜眼看自己刚一来就被算计，直恨自己所遇非人，却被邵九州硬拉着到了后院的花园。他师娘这会正拿把剪刀仔细地修剪花枝，见邵九州硬把方胜拖来了，白了邵九州一眼，嗔道：“刚才让你下来帮忙你不来！”

　　“这修剪花草我也不会不是？嘿，来，徒弟，咱们两个把这些杂草全拔了。”

　　方胜只觉得自己想拿头撞墙……

　　好在左霓裳心疼方胜，觉得他旅途劳顿，还没来得及休息就开始干活不好，所以只在后院忙了一会就张罗着回了屋。

　　三个人围桌而坐，方胜一边吃着左霓裳拿来的小点心，一边暗叹，还是师娘人好，不料他刚一走神就被邵九州看出端倪，猛一拍他肩膀，恶狠狠道：“想什么呢？”

　　方胜哪里敢说实话，眼珠子一转，反问邵九州道：“咦，师傅，欧阳大师把武器全都打造完了吗？”

　　方胜不问还好，他话音刚落邵九州差点从椅子上跳了起来，双眼通红看着方胜，却激动得一个字说不出来。

　　“怎……怎么了？”方胜以为出了什么大事，紧张道。

　　左霓裳却忍不住笑了出来，白了邵九州一眼，道：“快别装了，这么大的人了。”

　　“到底怎么回事啊，师娘？”

　　“没什么，欧阳大师现在体力大不如前，这两个多月只打造出了三把兵器。其中帮中长老一把，你们五个弟子两把。你师傅见了欧阳大师给赵长老打的那把巽风剑，眼馋成这样。”说着说着左霓裳又忍不住笑出来。

　　方胜连忙追问：“那师娘可知道欧阳先生为精英弟子打造的两把兵器是什么？”

　　这时候邵九州已经缓过劲来，张嘴吼道：“真不知道你小子走的那门子运，欧阳老头子给精英弟子打了一把秋水剑，现在还不知道到底是给谁的，另外还有一根什么龙纹棍，却铁定是你小子的了！”

　　方胜“呼”一声站了起来，兴奋道：“啊？真的？！你没骗我！”

　　却见左霓裳含笑点了下头，冲方胜道：“嗯，是真的。”

　　“啊，太好了！太好了！”方胜一边说着太好了一边在原地打转，急得跟热锅上的蚂蚁似的，却又不好意思开口说想马上去看。

　　左霓裳看他急成那样，摇头笑道：“你们师徒俩啊，小胜，我看你的心早飞到欧阳大师那了，呵呵，快去吧。”

　　“嗯，多谢师娘，我走了，师傅！”飞快地说完，方胜不待邵九州答话就一溜烟奔了出去。

　　“龙纹棍！龙纹棍！我来了！”也不顾吓到旁人，方胜一边跑，忍不住吼了出来。


第三十二章 得棍

　　方胜赶到欧阳冶住处的时候不得不放缓脚步，先让下人代为通报，等了片刻后方才进得堂中。两月未见，欧阳冶看上去并没什么大的变化，见了方胜开门见山道：“你来了，快随我到后院，看看兵器是否合意。”

　　“多谢欧阳先生。”

　　欧阳冶在前穿廊过径，方胜在后紧紧跟着，难掩脸上兴奋。片刻后来到一栋小楼之前，四个角各有守卫，大门上还上了把大铜锁。见防备如此严密，方胜更知楼中所藏兵器非凡，不禁摩拳擦掌起来。

　　欧阳冶一边取钥匙开门，一边自嘲道：“岁月不饶人哪，满以为三月时光已足以让老夫打完这五把兵器，不料动手后方知腿脚大不如前，唉……”

　　方胜此时满脑子都是龙纹棍，却没仔细揣摩欧阳冶话里的意思，接道：“弟子对铸造之道是一窍不通，若是从头学起，想来打造出一根龙纹棍来怕要花上数年功夫，嘿。”

　　欧阳冶一下就听出方胜并没听他说话，不过也不生气，一边开门走进楼内，一边接着方胜的话茬道：“你已经知道我为你打的是龙纹棍了？嘿，铸造之道讲究厚积薄发，匠师一生所铸神兵利器大多都是在四五十岁之后，若是只学几年功夫便能打出上好的兵刃来，这‘神匠’也未免太不值钱了。”

　　方胜这下总算听出了欧阳冶的讽刺之意，尴尬地笑了笑，虽不再作声，心中却忍不住嘀咕，这老头子，我又没得罪你，犯得着对我冷嘲热讽吗？

　　欧阳冶此时已经走到兵器架旁，方胜目光自然紧追而去，却没发现棍子，正自疑惑，欧阳冶朝方胜招手道：“来，棍子就在那，你自己取来看吧。”

　　方胜闻言绕过兵器架，一眼便看到一根被黑布包裹的长棍单独横放在一个木架上，心里登时一震。

　　见不着的时候巴望着马上拿到手，等棍子真摆在自己眼前的时候，方胜反而紧张得放慢了呼吸，连脚步也慢了下来。他却没看到，他身后的欧阳冶也是颇不平静，一双眼睛紧盯在那被黑布包裹的长棍上，是个人就知道他很舍不得。

　　到底还是来到了跟前，方胜深吸一口气，伸出右手抓向龙纹棍。

　　刚一入手，虽是隔着一层布方胜也能感觉出龙纹棍坚硬异常，等五指握紧，右臂缓缓发力，整条棍子便被无声地提了起来。

　　感觉着手中的重量，方胜突然就有种直觉，以自己的体力和爆发力，用这根棍子正合适！虽然只是静静拿着，他的脑子里却已经出现自己持棍攻防的的画面，那曾经推演过无数遍的棍招，在此刻又有了或多或少的变化，而毋庸置疑的是，其威力显然更大了！

　　看方胜如此谨慎，比自己还要宝贝这把兵器，欧阳冶脸上终于露出如释重负的表情，轻叹道：“主器相得，罢了罢了。”

　　而此时，方胜终于伸手去解裹在龙纹棍上的黑布。

　　当暗金色的棍身和黑色的精致龙纹出现在方胜眼中，他终于忍不住轻喝一声，右手拽住布条一端猛地一抖，整条长棍便带着“呜呜”风声飞向空中，长长的布条则随着龙纹棍的旋转自行解了下来。

　　龙纹棍升到一丈高便开始下落，缠在棍尾的最后一截黑布也解了下来，方胜纵身跃起，凌空一把抄住龙纹棍。

　　棍身入手微凉，掌心能够清晰地感觉出棍上的纹理，凑到眼前细看，便能数出从棍尾到棍头共有九条黑色小龙盘在棍上，其纹路相通，竟像是一口气刻出来的。再仔细看，便会发现其实那九条黑龙乃是由一种与棍身完全不同的材料在纹理中浇铸而成，如此一来就更加栩栩如生。

　　看方胜盯着那九条小龙细看，欧阳冶解释道：“棍身由三成精金兑两成青钢以及其余十余种金属铸成，其坚硬纵神兵利器不可伤，然坚则易折，是以老夫又在其上剔出龙纹，灌以最具韧性之墨金，使其再无折断之虞。”

　　方胜听出了此棍既坚且韧之意，却不知那精金、青钢、墨金为何物，不由讷讷道：“欧阳先生，铸这龙纹棍要花不少钱吧？”

　　欧阳冶洒然一笑，尽显其宗匠本色，道：“若能造出绝世神兵，纵是倾尽老夫所有家当亦再所不惜。”

　　方胜自然知道这龙纹棍绝不会是欧阳冶倾尽家当打造出来的，但花费肯定能达到一个让自己咋舌的程度就是了，更何况，很多时候就算有材料也找不到能将这些材料变成利器的铸造大师，他已经很满足了。

　　看方胜有些跃跃欲试，欧阳冶也来了兴致，道：“不如到外面，老夫看你打两招如何？”

　　方胜“嘿嘿”一笑，道：“弟子正想试试。”说完便和欧阳冶一起向外走去。

　　很快来到外面院中，方胜刚一摆开架势立刻吸引了那四个守卫的注意，尤其是在小楼后的两个，想看还看不到，又不能公然擅离职守。欧阳冶可能心情不错，竟发了话：“你们两个也过来吧！”

　　后面那个守卫口中说着“卑职不敢”，脚下却是一步不停挪了过来，他们这些当守卫的，实在很难有机会看到精英弟子练武。

　　此时方胜虚步立在空旷处，右手将龙纹棍横于身后，左手向上呈亮掌之形，虽是普普通通的江湖架势，看起来却甚有气势。无形中方胜已经将呼吸调匀，右手仔细感受着手中的龙纹棍，脑中再次推演了一遍最近所悟的几招简洁棍法，大喝一声，蓦地动了起来！

　　与之前在深山中那次无意识地舞棍不同，这次方胜却是极为清醒，每打出一棍，他都能清楚地明白这一招的优点所在，而与之对应的，体内内力必然能走出最能发挥这招威力的路线。一招接着一招，方胜越打越舒畅，动作也越来越快，片刻间在外围观看的五人竟已看不清他的棍招，只能看到方胜的身形在院中纵跃腾挪，而他手中的龙纹棍早已化为一片金乌交杂的光影，发出一声快似一声的破风声。

　　起初四个守卫还知道叫声好，看着看着则只能目瞪口呆了，而欧阳冶一生大部分精力都用在了铸造上，对武功一道却不甚明了，只知道方胜似乎武功不弱，没白瞎了他的龙纹棍。

　　而此时的方胜几乎已经到了无法收手的地步，随着前面几十招打出，他对手中龙纹棍的了解就更深了一层，更多的精妙招式从他脑子里自然而然地冒了出来，如果不将这些招式打出来，他一定会心痒难熬致死！

　　不知不觉中，方胜已经不知疲倦地打了上百招，他完全没意识到，在刚才的一百多招里，他已经将十八式伏魔棍法的改良版打了一遍，而且是招招都用了内力！

　　“啊！”内力耗尽之后的方胜再也握不住手中兵器，龙纹棍化为一金乌相间的光影飞了出去，又“噌”一声插进了一面墙里。

　　方胜一屁股坐在地下，只觉得丹田里空空如也，便仿佛被掏空了一般，而胃中也因为消耗体力过巨而产生一阵阵恶心，干呕了两声，却什么也吐不出来，撑在地上的那右臂已经完全麻木了，正像筛糠一着打着颤……

　　然而与那糟糕的身体情况完全相反，方胜的心情正处于极度兴奋中，有种大笑大吼大叫的冲动，因为他突然十分肯定自己的实力提高了一倍不止，甚至可以击败段三刀！那种来源于孕根期的直觉，绝不会有错！

　　方胜的内力并没有明显增长，他之所以有信心打败段三刀所凭借的也不是内力，而是新的棍招以及与棍招搭配的极节省内力的内力运行方法，这一且全来自那说不清道不明的直觉，然而他知道，这直觉对他来说正慢慢变得像呼吸一样自然。

　　当欧阳冶指挥着两个守卫把方胜扶起来的时候方胜终于回过神来，用力一挣挣脱出来，喘了两口气才道：“多谢，刚才打得太过投入，这会已经没事了。”

　　这时一个守卫已经取了一壶水来，欧阳冶接过水壶又递给方胜道：“喝吧，嘿，没想到你还是个武痴，不过很多人就是因为没有这股痴劲，一辈子都达不到武学的最高境界。很好很好。”

　　方胜对着壶嘴灌了两口茶水，抹了抹嘴才道：“多谢先生夸奖。”

　　“我可没夸你，这是实话实说。我看这会你也走不动了，不妨在我这歇会再走吧。”

　　“如此叨扰了。”说着就又跟着欧阳冶进了小楼。


第三十三章 全通

　　方胜虽然很累，进了小楼后还是坐不住，入眼全是各种各样的兵刃，总想凑上去研究研究。他习棍两年，自然对棍最有感情，但是他也不讨厌其它兵器，有机会观摩自然不愿意放过。

　　欧阳冶将方胜的情形看在眼里，笑道：“你要是对那些兵器感兴趣就去看看吧。”

　　方胜闻言高兴道：“嘿，多谢欧阳先生。”说罢就径直走向身边的兵器架。

　　由于刚得了龙纹棍，不知不觉中方胜对那些普通兵器已看不上眼，是以只是离远看看，并不伸手去碰。很快便看了四五个兵器架，虽也有些奇门兵刃能吸引他的注意力，却始终没有摸一摸的兴趣。

　　又看了一会，方胜突然问道：“欧阳先生，听说你还打造了一把秋水剑，不知是给谁的？”

　　“是给那个女娃的。”

　　“嗯，她叫阮萍，会使一套云烟剑法，出招角度十分诡异。另一个用剑的师兄叫倪翔驰，擅长快剑，他不能用秋水剑吗？”

　　“说了你也不会明白，唉，你们这几个小毛头啊，竟然害得老夫动老本！”

　　“嗯？动老本？什么意思？”

　　“我答应你们三个月打出五把兵器，结果只打造出两把，自然得再补你们三把，只能从我武库里取存货了。”

　　“难道您武库里的兵器都和龙纹棍是一个档次的？”

　　“大体如此。”

　　“真的？！您老武库里可还有棍子？”

　　“嘿，别做梦了，说是武库，总共没剩下十把兵器，没有棍子。”

　　“呃，那可有九节鞭？”

　　“九节鞭？难道你还会九节鞭？”

　　“不是，嘿嘿，我是帮我师傅问问。”

　　“看不出你还是个有孝顺徒弟。”

　　“嘿，我就是顺嘴一问，就算有我也不告诉他，哈哈。”方胜突然忍不住笑了起来，他发现自己一有机会就要算计邵九州。

　　欧阳冶有些不明所以，却懒得去想，淡淡道：“九节鞭倒还真有一条，不过却是十余年前别人定制的，不知为何那人迟迟没来取，就一直存在了老夫武库里。材料与你的龙纹棍大同小异，不过后者墨金是主要成分，通体暗黑，破风声也极小，倒也算上品。”

　　方胜没想到欧阳冶真有九节鞭，登时把刚才算计邵九州的想法抛得一干二净，紧张地道：“您老打造的兵器天下闻名，那定制这九节鞭的人迟迟不来取，八成已经入土为安了，嘿嘿，您留着这根九节鞭也是白白占您武库的地方，不如干脆送我师傅如何？”

　　“嘿，你还真会顺竿往上爬啊，诚然，我留着兵器也是白占地方，可是若让它们落在不知珍惜的人手里，又或者那种毫无天赋的蠢才，只是白白污了我的兵器。这样吧，你回去了可以跟你师傅知会一声，让他有时间来这里一趟。若他真有过人之处，九节鞭送他又何妨？”

　　方胜万万没料到欧阳冶竟然会说出这样一番话，简直觉得这老头子就是个活菩萨，咋就这么好呢？方胜激动得不行，郑重地朝欧阳冶拜了一拜，道：“晚辈在此先代师傅谢过您老。”

　　欧阳冶淡淡道：“先别忙谢，我还不知你师傅品行、资质如何呢。”

　　方胜已知这欧阳冶其实很好说话，开玩笑道：“嘿，都说明师出高徒，反过来应该也有道理，您看我都这样了，我师傅自然也不会差。”

　　欧阳冶一下就被逗笑了，直到笑得咳嗽才停住，喘匀了气才道：“你师傅脸皮若有你一半厚就不得了了。”

　　欧阳冶这话本也是句玩笑话，未曾想正说到了点子上，方胜惊道：“您老真是神机妙算，我师傅……”话说了一半，方胜突然觉得如此明显地说邵九州的坏话似乎不太好，加之说不定哪天邵九州就会来这里，搞不好还会从欧阳冶嘴里套出话来，当下决定赶紧岔开话题。

　　“呃，刚才您老说秋水剑只适合阮萍用，弟子实在想不明白，嘿，那秋水剑可还在您老这，让弟子观摩观摩如何？”方胜也看出来了，这欧阳冶甚好说话，要么就是这老头今天心情好，只要不提太过分的要求，他大概都会答应。

　　果然，欧阳冶略一踌躇便答应道：“好，不过拿给你你也未必看得出好坏。”

　　方胜“嘿嘿”一笑，却不再说话，只等欧阳冶将剑取来。

　　片刻后欧阳冶便从一个箱子里摸出一把绿鞘长剑来，看外形颇为古朴，若不是方胜知道内情，哪里能猜出这把剑是两个月内才打出来的。

　　看方胜瞪圆了眼盯着那把剑，欧阳冶微微一笑便把剑递了过来。

　　知道这秋水剑定然不是凡品，方胜接的时候也甚是小心，等一手抓住剑鞘一手握住剑柄，表情便立即肃穆起来。

　　看方胜如此郑重，欧阳冶十分满意，点头暗赞。

　　另一边，方胜接下来的反应却让欧阳冶有些不解了，只见方胜将那剑鞘剑柄握了良久，竟开始全身轻颤起来，就好像正忍受着巨大的痛苦。

　　正当欧阳冶开口欲问的时候，方胜再次动了起来，他全身依然在轻颤，但右手却缓慢而有力地将秋水剑抽了出来。

　　剑刃与剑鞘摩擦所发出的清鸣便如龙吟一般在整个小楼里响过，连欧阳冶都被这悠长悦耳的清鸣暂时吸引了心神，这个打了几十年兵器的老头第一次知道，原来拔剑的声音也可以这么好听。

　　“噌！”

　　方胜将秋水剑从鞘中彻底抽了出来，却没有进一步的动作，只是将剑横于身前，双眼一眨不眨地看着秋水剑那流线型的剑刃。

　　接下来欧阳冶便看见全身一直在轻颤的方胜终于停止了颤抖，代之而起的就是他额头上渗出的细密汗珠，还有那越来越苍白的脸。

　　如此过了许久，当欧阳冶醒悟方胜恐怕快走火入魔了自己应该马上叫醒他的时候方胜再次有了变化，只见他握剑的右臂以极小的幅度快速地抖了起来，越抖越快，以至于后来竟无法看清胳膊的轮廓。

　　“方胜？”欧阳冶实在不愿看见这个讨喜的小伙子在他面前出事，口中喊出方胜的名字，这就要伸手去拉他。然而就在他的右手即将碰到方胜的时候，他突然感觉方胜颤抖的右臂中的那把秋水剑似乎随时都可能刺过来，虽然自己是在方胜右侧后方。

　　欧阳冶只得停下手上的动作，又站在方胜身边看了一会，到底怕他出事，大声喊道：“方胜！”

　　几乎是话声才落，欧阳冶就看到方胜双眼蓦地恢复了清明，然后只听“噌”地一声，方胜竟然看都没看一眼，瞬间将秋水剑插进了他垂于腰下的左手剑鞘里，其干净利落，简直就像个用剑多年剑客！

　　“啊，刚才弟子失礼了，先生莫怪。”

　　“呼，老夫还以为你走火入魔了，嘿，没事就好，没事就好。”说完欧阳冶忍不住抹了一把额上的汗。

　　“让先生费心了，嘿，如果没什么事弟子这就走了，改日再来探望先生。”

　　“嗯，那你回去吧。”

　　“先生留步，弟子告辞。”

　　等方胜走远，欧阳冶忍不住摇了摇头，叹道：“这孩子，看似毫无心机，到底还是有心事。”

　　从欧阳冶那里跑出来的方胜，此时何止是有心事，他简直要被自己的一番遭遇吓疯了，但是却又绝不能告诉任何人，因为太过惊世骇俗。

　　此时他还能清清楚楚地回忆起刚才的那番经历，从他的右手握上剑柄那一刻起，他就像曾经感受着龙纹棍那样感受秋水剑，那种来自孕根期的奇妙直觉让他当即就产生了舞剑的冲动，记忆中的云烟剑法片段纷至沓来，转眼间推演了数遍，然后又将云烟剑法推演得面目全非，却更为诡异，更有威胁。云烟剑法推演到了尽头，接着便又从最基本的剑法开始推演，一招招，一式式，由平凡无奇到妙至毫巅！与剑招相应，体内自然会形成新的内力运行路线，只不过自己没将剑招使出来罢了。他几乎可以肯定，只要他一剑刺出，其威力绝对要比阮萍大！

　　这一切的一切，竟然只是因为一把剑！怎么可能？！

　　问题出在还真篇上！一定是！难道进入孕根期后获得的这种直觉竟然可以让自己精通所有兵器？！

　　方胜已经跑了起来，他要以最快的速度跑回小院借来焦雄的刀、柳梅的剑还有杜言志的暗器试一试。


第三十四章 任务

　　方胜几乎是直接撞进了他们小院的大门，然后又一阵风一般卷进了屋里。

　　不明所以的杜言志“呼”一声站了起来，咋呼道：“怎么了怎么了？被狗追了？”

　　柳梅难得地配合他一次，也站了起来，还走到门口把头探了出去，过了一会才收了回来，疑惑道：“没有啊，咱们帮里是有几条狗，不是一直都拴着吗。”

　　到底还是焦雄稳重，此时他的伤已全好了，放下手中的碗筷道：“老大，出什么事了？”

　　方胜好不容易将气喘匀了，两手支在膝盖上道：“赶紧，赶紧的，把你们的兵器全都拿来让我看看。言志，你的暗器多拿几样过来。”

　　“老大，似我这般高手，飞花摘叶皆可伤人，哪，我这双筷子你拿去，绝对能当暗器使。”杜言志笑着将手中的筷子递了上来。

　　方胜瞪了他一眼，笑道：“快去拿，正好我还没吃饭呢，先扒两口饭。”

　　看方胜不是开玩笑，三人各回屋去取兵器，方胜则直接坐下吃起来。才扒了两口柳梅已经将剑取了来，方胜赶紧抹了两下嘴，接过剑就跑向了院中。

　　方胜在院中刚站好，焦雄和杜言志也都各自取了兵器跟了上来，和柳梅并肩站好，看方胜到底搞什么玄虚。

　　方胜抽出剑后并没什么动作，只是像傻了一样在那愣着，杜言志不耐烦道：“老大，你搞什么名堂？”

　　方胜被杜言志一语惊醒，转过头来，笑道：“小梅，你的缠绕剑法是不是这样使的？”

　　说完方胜已经动作起来，起初还有些生疏，几招之后就越来越快，越来越熟，十几招后其威力与柳梅亲自使出已是不相上下，三十招之后，其招式威力已经比柳梅使时还要大上几分！

　　这时焦雄和杜言志已经看得张大了嘴，一个字也说不出来，柳梅也是一脸震惊，还以为自己出现了幻觉，因为在她看来，方胜所使的缠绕剑显然已经到了大成境界，就算她师傅亲自使出也不过如此！而当“师傅可能还不如他”这个念头冒出来的时候，柳梅就完全呆住了。

　　然而令三人吃惊的还在后面，尤其是柳梅，当她看到方胜竟然用自己的剑使出阮萍的云烟剑法的时候已经完全傻了，以她并不高明的眼力，似乎也能稍稍判断出方胜的云烟剑法似乎更具威力。

　　仿佛是存心吓他们三个，使完云烟剑法的方胜右臂及那手中之剑突然变得飘渺起来，当然不是真的变得飘渺，而是速度太快！他赫然使出倪翔驰的快剑，而且比倪翔驰更快！

　　方胜的内力终究尚未完全恢复，才使了四五招快剑速度就突然慢了下来，一时难以为继，只好完全停下了手上的动作。

　　方胜转过身，看到焦雄三人全傻了一样在那呆站着，笑道：“我说，你们三个，傻了啊？”

　　柳梅最先回过神来，却没有说话，因为这会她脑子里一团乱，她实在想不明白，方胜怎么可能如此精通剑法。方胜只是冲她笑了笑，走到焦雄身边，两手抱住焦雄的头一阵摇晃，同时喊道：“喂喂，地震了！”

　　焦雄终于一个激灵从震惊中恢复过来，再看方胜时眼光中满是惊骇，就像看到了妖怪一般。这时杜言志也正好清醒过来，“唰”一下紧紧抓住了方胜的胳膊，道：“老大，你什么时候偷学的剑法？！”

　　“靠，你小点声！什么偷学，呆会再跟你解释，把你的暗器拿来。还有，大雄，你的刀也给我。”

　　接过了刀和暗器，方胜再次走到空旷处，因为内力已所剩无已，所以耍起刀来看着威力并不大，然而焦雄毕竟习了两年刀法，很快就看出方胜的刀法已经掌握了各招的精妙之处，而有些地方，是他至今都没学会的，看方胜不用内力慢吞吞打了几十招，他竟有种茅塞顿开之感！

　　打了几十招刀法，方胜又恢复了一丝内力，便将刀抛给焦雄，将杜言志给他的四枚雁尾镖扣在手中，沉默半晌，右手突然一抖，一道金光自他手中飞出，二十步之外的一根树枝随之而落。树枝才刚下坠，方胜右手再抖，只听“啪”地一声，那截树枝竟然在半空中断为两截。这还不算完，方胜右手又连着甩了两下，两道金光飞出，“啪”地一声，第一道金光将其中一截树枝再次击断，第二道金光却偏了少许，竟擦另外那截树枝飞远了。

　　一看竟然失了手，方胜忍不住叹了口气，冲杜言志尴尬道：“看样子还得多练练。”

　　方胜却不知道，杜言志这会已经处于崩溃的边缘，他学了两年暗器，而且一直都算比较有天赋的，可是若让他亲自来射，绝不会比方胜好到哪去！

　　至此方胜已经完全确信了自己能够精通所有兵器这一状态，然而并没有像预料那样欣喜若狂，几乎是完全相反，他突然开始心慌起来，只觉得心里空荡荡的，没有着落。这突然获得的能力简直就像是一个乞丐凭空捡到的一大笔钱，虽然他很想花，可是首先要做的却如何把这些钱藏起来。

　　方胜突然很后悔自己如此不谨慎，本来只有自己知道这件事就好了，现在却多了焦雄、杜言志和柳梅三个。正这么想着，方胜突然看到了三人关切的目光，又忍不住骂起自己来，大家本就是一家人，为什么要瞒他们？！

　　然而还真篇的事是绝不能说的，那又如何向他们解释这突然获得的能力？方胜不由一阵头疼，简直想直接找面墙把自己撞晕了事。

　　“老大，你这次回家是不是有什么奇遇？”杜言志严肃地问道。

　　“嗯，但是原因我却不便告诉你们，唉。”

　　焦雄直视着方胜的眼睛，沉声道：“不必解释，我们相信你。”

　　“嗯，我们相信你，大师兄。”柳梅轻声道。

　　“这件事是咱们四个之间的秘密，你们能为我守住吗？”

　　焦雄三人依次郑重点头，杜言志甚至要举手立誓，被方胜把他的手拉了下来，道：“我也相信你们。嘿，过几天我就要去执行任务了，短时间内可能不会回来。这两天就由我抓紧时间教你们功夫吧，哈哈。”

　　说到最后方胜忍不住兴奋起来，大刀盟教功夫的护法们说是对弟子一视同仁，到底是各有喜好，不免会偏袒少数弟子，可怜的是，焦雄等三人里除了杜言志好一点之外，另外两个是向来不得师宠的，现在自己有了这本事，正好手把手教他们，绝对要好过从护法们那里学。这个时候方胜突然不无恶意地想，既然有了挑战段三刀的信心，那么和自己的厚脸皮师傅邵九州打又会怎样？

　　只是和邵九州打的念头却不敢继续下去，因为他可以肯定，即便他打得过邵九州，邵九州也一定会有其它手段来对付自己，自己武功大进的秘密还是烂在他们四个肚里吧。

　　方胜这边正打着小算盘，焦雄三人却已经开始商量习武计划了，杜言志还无所谓，焦雄和柳梅却是十分肯定一定能从方胜那里学到东西。

　　说起来方胜虽是兵器全通，他真正感兴趣的却只有寥寥几种，首先是棍，然后是刀，接着是剑，再之后还真不好说，想来想去，方胜突然想起来在济世堂门口一战中出现的那个使双锤的汉子，似乎八棱铜锤也是个不错的选择。

　　第二天方胜就带着龙纹棍到邵九州那里显摆去了，不料却得到了左霓裳几句十分中肯的评语，让他喜出望外。

　　左霓裳左手握住龙纹棍，右手伸出食、中、无名三指在棍身上轻轻抚过，轻声道：“棍身暗金，镂以乌黑龙纹，前者凌厉颇具杀气，后者阴暗却不失灵逸，见棍倒似正看着一个沉默但随时都可能爆发出凌厉攻势的人，和小胜的气质简直天衣无缝。”

　　邵九州忍不住眼红道：“有那么夸张吗？我怎么没看出我徒弟沉默，他不是挺能吹吗？”

　　“你这师傅当的太不合格，连自己徒弟平时不爱说话都不知道。”

　　“真的？”邵九州终于认真起来。

　　左霓裳看了方胜一眼，平静地道：“小胜骨子里有股傲气，你看他平日交游只限于他们同镇的三人就该知道了。另外，就算是帮中长辈，你可见过他对谁特别亲近？”

　　“嘿，你这么一说还真是。我说徒弟，莫非你骨子里也跟为师一样，是个清高孤傲之人？”

　　左霓裳忍不住笑了起来，道：“你能不能正经一点，净找机会往自己脸上贴金。”

　　说到这方胜也忍不住思考，难道自己真和师娘说的一样？想来想去，觉得无非是自己看不顺眼的人和事太多，加上不怎么懂得主动和人套近乎，才导致了左霓裳说的那种情况，不过和傲气有没有关系还真不好说，反正自己从来没觉得高谁一头过。

　　摇了摇头，方胜突然想起来还没跟他师傅说欧阳冶请他过去一趟的事，正要开口，突听外面响起急促的脚步声，接着便听一人高声道：“帮主有令，方胜速去议事厅！”

　　方胜心里咯噔一声，暗叹道，他妈的任务还是来了！


第三十五章 白鹿

　　方胜没想到他的第一次任务来得如此之快，只来得及和邵九州说了一句“欧阳先生找你有事”就一路小跑来到了议事厅。

　　五个人陆续到齐，这次领他们进入秘道的却只是一个相貌普通的老仆，等见了那位仍然一身黑衣的殷长老，老仆便无声的退下了。

　　殷长老审视了五人一会，道：“很好，从现在开始，你们的第一次任务正式开始。你们只需要记住两条，服从命令，不要问为什么，明白了吗？”

　　方胜虽有些不以为然，还是跟着众人喊道：“明白了。”

　　“马已经在后院备好了，出发吧！”殷长老说完转身大步向后走去。

　　在黑暗的走廊里拐了几个弯眼前便豁然开朗，众人已经置身于一个干净宽敞的院子里，院子东面墙下拴着六匹马，竟是清一色的黑色。

　　殷长老来到院子西面的一间小屋前，道：“各自牵上马，在院外等我。”

　　说完那殷长老就一头扎进小屋，阮萍看了一眼那几匹黑马，皱着眉头道：“真难看。”

　　刘梁难得地露出笑容，轻轻捏了下阮萍的手，阮萍便不再抱怨，乖乖的去牵马，看得方胜啧啧称奇。很快五个人全牵了马，在门外等了片刻，便听院中响起马蹄声，回头一看，只见一个面容慈和的老头牵着马走了出来。

　　方胜心头立刻泛起一种奇异的感觉，如果此人就是殷长老的话，那这人穿上黑衣和脱了黑衣气质变化也未免太大了。

　　“上马吧，跟紧了。”老头以十分冰冷的语调说完便不再看他们，脚尖在地下轻轻一点人便腾身上了马背，一提马缰，一人一骑已经冲了出去。

　　方胜忍不住心头发寒，哪里还敢罗嗦，双手在马背上一撑也轻巧地跃上马背，紧追殷长老而去。

　　六人一赶路便是整整一天，晚上在一个不知名的小镇落脚时阮萍已经累得不行了，其余人也都露出疲态，殷长老对众人的这番反应却不作评价，在客栈给各人要了房间后便消失了，自有小二给他们送来饭菜。

　　次日天未亮殷长老就把五人挨个叫了起来，一人发了一个包裹，让他们马上换了衣服准备出发。方胜接了包裹回屋一看，只见里面共有两套衣服，一套是寻常江湖人物穿的武士服，一套是夜行衣，除此之外还有一个黑色的只露两个眼睛的头套。

　　“嘿，这死老头子，让换衣服也不说换哪一套，还有，他妈的这个头套也忒难看了，弄块黑布把脸遮住不就得了？”方胜正在那嘀咕，却听外面已响起脚步声，大概是刘梁等人已经换好了。

　　这是去执行任务，肯定得穿夜行衣！方胜不再犹豫，三两下脱了身上的衣服，又“嗖嗖嗖”把夜行衣换上，也来不及照照镜子，拉开门就冲了出去。

　　“啊！”也不知是谁轻呼出来。

　　接着就见外面包括殷长老在内的五个人全都看怪物一样盯着方胜看，方胜还以为自己衣服穿反了，很快就发现根本不是那么回事，咦，别人怎么全穿的便装？！

　　阮萍已经忍不住笑了出来，而殷长老那张甚是慈祥的脸也已经板了起来，似乎正处于爆发的边缘。

　　方胜告了声罪，一溜烟又跑回屋内，以他这辈子最快的速度扒了身上的夜行衣换上了武士服，然后左胳肢窝夹龙纹棍，右胳肢窝夹着包袱，双手迅速地系着腰带跑了出来。

　　六个人很快上马向镇外赶去，没走几里路天便渐渐亮了起来，方胜不由又想起了自己刚才竟穿了夜行衣出来，恨不得马上找个地缝钻进去。

　　然而殷长老策马前行的方向很快就把大伙的注意力吸引了过去，因为他竟然在往回走！难道这次的任务就是啥也不干，来回溜两圈？如果不是殷长老那句“不要问为什么”言犹在耳，只怕早有人忍不住问出来了。

　　过了午时殷长老终于带着他们改变方向，绕向济安城之南，之后的三天，一行人晓行夜宿，向东南方赶了近千里的路程，就连方胜都有些吃不消了。

　　这天晚上，殷长老终于第一次给他们开会。

　　六个人齐聚在殷长老的房间，方胜等五人围桌而坐，殷长老却背对着众人负手站在窗户边。沉默了良久之后，殷长老首先开口道：“虽然我与你们并无深厚情谊，但是我希望你们能知道，我也像你们一样年青过，我比你们更了解你们在帮中的意义，在这次任务中，除非万不得已，我不会放弃你们中的任何一个人。”

　　这番话从殷长老口中说出，五个人不由面面相觑，看着殷长老那张慈和的脸，再加上那几句饱含深情的话，方胜不禁开始怀疑自己是否错怪这个老头了，难道他真是面冷心热？

　　然而接下来殷长老语气再次转为平淡，长出一口气，就像是硬要把脑子里的感情赶跑一般，开口道：“我们这次的目标是潜往东南七十里外白鹿山上的白鹿堡，此堡建于白鹿山南面山腰上，易守难攻。其堡主王巢是江湖上成名几十年的人物，一套青崖掌大气磅礴，在南秦东南五郡罕逢弟手。据调查，除王巢外白鹿堡内共有十余位高手，分别是他的三个儿子还有亲传弟子，另外，还有大概近二百名普通弟子。白鹿堡依山而建，共有四个角楼三个门楼，上面大约各有三到五名守卫，堡外围共有两队守卫巡逻，各十六人，在堡外穿插巡视，每一柱香巡视一圈。我们要做的就是，趁堡外的两队守卫巡逻到白鹿堡正面，也就是南面的时候，我们在不被发现的情况下控制住东北角的角楼。”

　　“为……呃，我明白了。”方胜正要问控制个角楼干什么，突然想到不能问为什么，只好闭了嘴。

　　“明天休息一天，傍晚出发，午夜前赶到白鹿山下，都回去休息吧。”

　　当晚方胜不免要胡思乱想，比如他们去白鹿堡到底是想干什么，还有就是殷长老态度的前后反差，虽然今天他明显对他们五个表现出关切之意，可是方胜还是不能对这老头子放心。左右想不明白，方胜忍不住叹了口气，暗道，也许这正是帮中高层的御下之道吧。

　　然而一想到自己最近武功大进，似乎也没什么好担心的，便稍稍放下心来，准备躺下睡觉。对方胜来说，睡觉其实和练还真篇是一个意思，在心平气和的情况下，只要略默念几句还真篇的口诀，他就能自然而然地进入混沌状态。相比与以往，如今的那片混沌多了几分神秘也多了几分静谧，方胜长时间地看着那三个漩涡静静旋转，不仅不知疲惫，反而能从那份静谧中获得更为旺盛的精力。

　　次日一早五人中只有方胜起了床，在客栈楼下吃了早点，本想再在镇上逛逛，却忽然想起殷长老不许他们随便走动，只得又回了自己房间。闲着无事，便拿着龙纹棍缓缓舞了起来……

　　终于捱到了傍晚，六人策马出镇直奔东南，约行了二十里天便黑透了。这晚星光虽亮，月亮却迟迟未出，方胜不由暗叹，可真是偷鸡摸狗的大好时节。

　　正胡思乱想，殷长老道：“且停一下，全部到路边的林子里换上夜行衣。”

　　方胜等五人之间说不上熟，平时就算聚在一起也难得说上一两句话，如今碰上换衣服这等私密事自然不愿挤在一起，是以各找了个方向扎进林中，而阮萍则干脆选了个与众人完全相反的方向。

　　方胜胳膊下夹着包袱，一边走一边宽衣解带，扣子腰带全解开之时觉得入林也够深了，于是便停下脚步，刚脱了上衣，突然鬼使神差地想到，若是能看到阮萍换衣服似乎也不错，嘿，可惜这天太黑了点。

　　方胜虽不会真的去偷看，但这想法一旦出现，就忍不住顺势想象下去，他的本意倒不是看什么春光，而是吓吓阮萍。

　　干想了一会，方胜忍不住偷笑起来，他声音虽低，然而在这寂静的密林中实在太过突兀，他竟被自己的笑声吓了一跳。这一吓不要紧，本来甚是胆大的他也开始觉得渗得慌，略一估算，好像自己进林子也有一会了，得赶紧出去。

　　正当方胜手忙脚乱地换衣服之时，他眼睛余光突然瞥到一个人形的黑影，就站在自己左后侧不远处，这一下差点没把他吓得叫出来，登时出了一身冷汗，却又不敢妄动。


第三十六章 高手

　　方胜心里正没着落，暗叹这黑影选谁不好偏偏选上他，正在想是不是要出声呼救，那黑影倏地无声冲了过来。

　　方胜猛地转过身，一看之下差点又喊出来，四五丈的距离，那人影却似脚不沾地一样飘了过来，难道是鬼？刚想到这方胜哪里还忍得住，猛地把龙纹棍横于胸前，同时喊了出来：“殷长老！”

　　“老”字才一出口，那黑影已经冲到方胜跟前，总算能看出轮廓，大概是个高大男子，既然不是鬼，方胜胆气登时一壮，抡棍便扫。他这一招极似士兵在战场上用的横扫千军，但是辅以新的内力运行方法后，这一招不仅攻击面积大，速度也是极快。那黑影才刚出掌，方胜的棍子已经扫到了对方腰间。

　　黑影轻咦了一声，临时变掌为手刀砍向方胜扫来的长棍。

　　方胜心道，我还不信你的掌刀能硬过我的龙纹棍，轻喝一声，手上又加了两成力。

　　“砰！”

　　方胜一听声音便知要糟，果然，一股沛然的内力沿棍而上，不仅将他的右臂震得一阵发麻，人更是“噔噔噔”向后连退数步。

　　那黑影却是得势不饶人，再次“飘”了过来，趁方胜站立未稳，“呼”一掌直印向方胜胸口。方胜在后退中来不及施展什么精妙招式，只得将龙纹棍在向前一横推了出去。

　　又是“砰”一声之后，方胜比上次更为不济，直接倒向地下，后背贴着地滑出了一丈多远，胸口处更是传来一阵阵恶心，闷得厉害，他这才知道，第一次交手之时他只被击退了四五步恐怕还是沾了对方临时变招的便宜。

　　“殷长老！！”

　　一看打不过，方胜爬起来就跑，边跑边呼救。说起来他此时颇为郁闷，明明有很多精妙招式，可是对方内力太过深厚，再加上使的又是掌法，自己竟是什么后招也使不出来，只能被压着打。

　　方胜到底惯于在山林间奔跑的，加上他不断变向，身后那人虽离他越来越近，可一时半会也抓不住他。然而跑了没多大会方胜就发现不对劲了，按说自己弄出那么大动静，殷长老和刘梁等人早该来接应他了，到现在却连个人影都没看见，而且也没人出声答应，难道全被干掉了？

　　想到这心登时又悬了起来，才跑了两步，猝不及防被脚下一物一绊，向前冲了两步后“卟”一声趴在了地上。一边向上爬一边扭头后看，却见一个人影倒在地上，看身形像极了阮萍！才刚喊了一声“阮萍”，后面追他的那人又飘了过来，轻“哼”一声，尚在一丈多外就一掌拍出，这次却是使的劈空掌力！

　　方胜双手在地上一撑，双腿发力，人已经一个前手翻向前翻去，只听“轰”地一响，后面那人的掌力已经轰在地上，他反应再慢一点必然会被拍在地上。

　　一击不中，后面那人已经不耐烦起来，低哼一声，速度骤然快了两分，大概已是全力施为，要速战速决。

　　方胜此时也窝了一肚子火，最近他一直以为自己武功大进，甚至还升起了去找段三刀晦气的念头，没想到才第一次执行任务就碰到了个完全压着自己的打的人。在他的想象中，如段三刀那般身手便已经是武林高手，没想到自己不过是坐井观天罢了。

　　方胜蓦地大吼一声，不退反进，龙纹棍便如长枪一般点向来人。那人影见方胜攻来，冷笑一声，伸手便抓，竟要将龙纹棍强抢过去。

　　“啪”，纵然是在黑暗中，那人影仍然是一把抓住了龙纹棍，轻喝一声，倏地将龙纹棍往怀里拉去。

　　方胜暗道一声“夺得好”，握住棍尾的双手早已松开，人也蓦地扑向地下，在地上滚了一圈了之后竟已来到那人影身后，感觉到背后掌风袭来，他看也不看就向前扑去，其落地之处正是阮萍倒下的地方。

　　“啪”地一声，阮萍身边那把秋水剑已被方胜抄在手中，听到身后风声响起，抽出秋水剑反身就削向后方。

　　那人影似是自恃内力深厚，竟不闪躲，直接一掌拍向剑锋。

　　“哧！”

　　“啊！！”

　　“啪、啪！”

　　那人显然没想到方胜手中之剑锋利至此，以内力护住手掌却生生被削下两截手指来。方胜却得势不饶人，一旦拿了秋水剑就不必与对方内力相搏，脑子里云烟剑法的改良版一招接着一接浮现，手上也自然而然地使出，一时间竟将那人影逼得连连后退。

　　那人退了数步，蓦地反应过来，疾退两步拉开与方胜的距离，“呼”地一掌劈空掌劈了出来。方胜进攻正酣，一时反应不及，只勉强躲过了胸口要害，以左肩接下了这一掌，左半边身子登时失去知觉。

　　方胜一个踉跄差点跌倒，猛然醒悟，自己与此人终究有差距，而到现在为止殷长老等人都没出来接应他，八成是全都步了阮萍的后尘。想到这方胜转身再次跑了起来，一旦听到身后传来掌力劈空之声就马上改变方向，然而这次才跑了不到十丈，前方竟然突兀地又冒出一个黑影，鬼魅般向他扑来，登时吓得方胜心胆俱裂。

　　他妈的没想到才第一次任务就要横死野外，拼了！！

　　方胜突然来了光棍气，猛然大喝一声跃了起来，半空中硬是用秋水剑使出了从倪翔驰那里悟出来的快剑！虽然秋水剑形状并不太适合快剑剑招，但此时方胜含怒而发，也是甚有威力。

　　眼见就要短兵相接，对面之人似乎刚看出来是方胜，喝道：“放肆！”

　　“殷长老？！”方胜一声又惊又喜，简直比见了他亲爹还要亲上三分，差点就要在后面再加上一句“您老可一定要为我做主啊”……

　　“我来战他，你快去看看其他人怎样了。”

　　“是。”

　　方胜终于不必再面对那个内力比自己强得多的高手，跑得比兔子都快，直到觉得安全之时才转过头，看殷长老和那人打得一时不分胜负，这才放下心来，他倒不是担心殷长老的安危，而是怕那人打败殷长老后再来追他。

　　很快跑回阮萍倒地的地方，俯身一探阮萍鼻息，发现阮萍尚有呼吸，大概是被人打晕了。点穴他未必会解，晕了却有不少办法救醒，大都是他从胡慕华的医书上学来的，在阮萍仁中穴上推拿片刻，又在她脖子经脉处拍了两下，阮萍轻轻“嗯”了一声便醒了过来。

　　也不待阮萍彻底清醒过来，方胜急道：“快起来，跟我去救刘梁他们！”

　　阮萍吭吭卿卿坐了起来，方胜正不耐烦，阮萍突然叫了起来：“啊！有鬼！”

　　方胜被吓了一跳，突然间明白过来，阮萍这是还停留在被偷袭晕倒那会呢，忙拉了她一把，道：“没有鬼，是有人偷袭，快随我来，去救刘梁他们。”

　　接着方胜也不管阮萍清醒没清醒，拉着她就跑，在林中仔细找了片刻，很快便找到倪翔驰，却是被人点了穴，两个人忙碌一番硬是解不开穴道，只好由方胜背了倪翔驰，再一起去找下去。

　　没走几步，便见地下躺着两个人影，方胜也顾不得那么多了，把倪翔驰往地下一扔便冲了过去，阮萍更是忍不住喊了出来：“梁哥！”

　　“啊！”方胜才扑到凌超身边便闻到一股血腥味，一探他鼻息，竟是已死了多时！


第三十七章 接应

　　连救了阮萍和倪翔驰两人之后，方胜绝没有想到凌超竟然死了，一时间只觉得脑子里嗡地一声，竟然愣在了那里。

　　阮萍早已扑到刘梁身上，拍着刘梁的脸哭喊着“快醒醒”。方胜愣了一会，蓦地被阮萍的哭喊惊醒，以为刘梁也死了，忙扑了过去，手刚放在刘梁身上便觉出胸口尚有起伏，再一检察，便知刘梁也是被打晕了。

　　方胜很快将刘梁救醒，问道：“刘师兄，你可知凌超师弟怎么死的？”

　　刘梁恍了恍脑袋，好一会才清醒，喃喃道：“当时我被一个黑衣人偷袭，恰巧凌超师弟换好了衣服来找我，我二人便与对方打了起来。那人似是看凌师弟攻势太过凌厉，突然一掌击在凌师弟胸口上，凌师弟应掌而倒，后来我也被那黑衣人打晕过去。”

　　阮萍看刘梁没事已经放下心来，道：“咱们还是先去找殷长老吧！”

　　“也对，现在不是废话的时候，跟我来吧！”说完方胜再次背起倪翔驰，转身便走。

　　因为凌超的死，一路上众人心里都有些凄凄然，连一个说话的也没有，值得庆幸的是方胜在半路上捡回了自己的龙纹棍。

　　片刻后便听前方传来打斗声，方胜道了声“咱们上去帮忙”，便放下倪翔驰，持棍冲了过去，刘梁和阮萍则在后面紧紧跟着。

　　到了近前，很快便看出殷长老似乎和那黑衣人势均力敌，方胜不再迟疑，挥棍便上，他自知自己内力不济，便不与对方硬碰，不停地变招骚扰。片刻后刘梁和阮萍也加入战团，黑衣人登时落在下锋。

　　“砰！”殷长老趁黑衣人不备，一掌印在黑衣人的胸口。

　　黑衣人受伤后怒吼一声，攻势反而更猛，一掌将刘梁击退后低声骂道：“悔不该手下留情！”

　　殷长老到底是个老江湖，急道：“小心他狗急跳墙，你们从旁骚扰就行！”

　　“休要得意，纵是擒不住你等，某想走便走！哼，这个小娃的命我要了！”黑衣人似是极为高傲，说完之后竟不再管余人的攻势，蓦地身法加快冲向刘梁。

　　方胜和阮萍大急，同时向刘梁冲过去，却不料那人冲到一半便蓦地变了方向，竟是要逃，然而此时合围之势已破，再想截住黑衣人已然来不及了。

　　黑衣人一声长笑，不再回头，径往树林深处冲去。

　　眼见黑衣人已冲到十丈之外，方胜还没来得及叹气，便听黑衣人的笑声戛然而止，竟是整个人倒飞回来！

　　“砰！”黑衣人重重摔在地上，咳了两声后便再没了动静。

　　方胜等人朝黑衣人倒地之处望去，只见一个人影在黑衣人身边蹲了下来，正伸手去揭那黑衣人的面巾。

　　“哼，果然是王家的人！”

　　方胜等听到远处传来的竟是殷长老的声音，再朝身边看，竟真的没了殷长老的影子，完全不知道殷长老何时潜到了远处，而且正藏在那黑衣人逃跑时的必经之路。

　　方胜心中一凛，心中对殷长老的评价又高了一分，忙和刘梁、阮萍二人赶了过去。

　　殷长老见三人赶了过来，道：“没想到我们一路已尽量隐藏形迹，还是被白鹿堡的人盯上了。”

　　刘梁问道：“殷长老，不知此事对任务是否影响？”

　　殷长老似是突然想起什么事，道：“糟了！就在你们去换衣服之时，我被一个黑衣人偷袭，便追了上去。大约追到两里之外，怕中了对方的调虎离山之计，便放过那人又赶了回来。现在咱们虽杀了一人，另一人只怕已经回了白鹿堡了！”

　　方胜对这次的任务并不怎么上心，此时知道可能不必去白鹿堡了，登时心中一松。

　　殷长老蓦地站了起来，叹了口气，正要说话，刘梁突然吼道：“长老小心！”

　　几乎与时同时，便见一道寒光从殷长老身后射来，只听“噌”地一声，寒光便整个没进了殷长老体内。殷长老只来得及说了“快跑”两个字，便“砰”一声摔在了地上，再也没了动静。

　　阮萍当时便吓得惊叫出声，一时忘了反应，刘梁早已拉起她的手，轻喝道：“快跑！”

　　刘梁话音未落，早从远处冲出一个人影，冷笑一声，阴恻恻地道：“心怀鬼胎之徒，全都长埋此地吧。”

　　阮萍经此一吓，脚下立时一个踉跄差点摔倒。

　　在五人小组中，方胜最熟的就是阮萍，觉得此女待人随和又颇为风趣，心中早以将她当成朋友，此时见阮萍受了惊吓，心中登时有些不忍，虽然他本身也有些害怕，还是逞强道：“刘师兄，阮萍，你们两个先走，我拖住他一阵子。”

　　说完方胜便朝那黑衣人迎了上去，离得尚有老远，改良过后的荡妖魔便使了出来，只为了提升气势，好吸引那人的注意。

　　不料那黑衣人轻功甚是了得，竟根本不理方胜，身形一闪便避过方胜，从地下倒着的两人身边绕了过去，抬手便要再射出手中暗器。

　　方胜既已答应拖住黑衣人，便决定力保刘梁二人逃出去，登时大喝一声，直接运用改良过后的遁甲空将手中龙纹棍投了出去。

　　黑衣人怒哼一声，不得不暂时放弃掷出手中暗器，倏地转向方胜，伸掌便拍向飞来的龙纹棍。

　　接着便出现了连方胜和黑衣人都没想到的一幕，黑衣人显然是没料到方胜这一棍如此势大力沉，方胜也没料到这黑衣人内力竟比先前那个差这么多，只听“砰”地一声之后，龙纹棍竟只是略偏了偏，依然撞向黑衣人身上，接着又是“砰”一声闷响，黑衣人竟被生生撞得向后退去。

　　两人一时间都愣住了，然而场中却还有一人清醒着，那就是早已倒地“死”了多时的殷长老，就在黑衣人站立未稳之时，殷长老突然诈尸一般从地下弹了起来，“嘿”一声一掌拍出，正好印在那黑衣人背后。

　　接着便听“噗”一声，那黑衣人吐出一大片血雾，人也同时撞向了方胜，方胜则一头冲进血雾中，上去便是一脚正踹在黑衣人胸口上，便听“咔嚓嚓”几声，黑衣人肋骨至少断了三根。不过黑衣人在中了殷长老一掌之后便已生机断绝，方胜这一脚最多只能算是解解气。

　　远处刘梁和阮萍听到如此激烈的打斗之声，早已停下脚步，反而往回走来，等二人走到近前，便见殷长老正背靠在一棵树上坐着，伤口上流出的血早已将整个前襟染湿。

　　殷长老咳了两声，重重地喘着气道：“发现我等形踪的大概只有这两人，现在既然全部杀了，任务就必须继续执行。”

　　“可是凌超师弟已死，倪师弟也被人以重手法点了穴道，您又受了重伤，还能一战的就只有我们三个了。”刘梁急道。

　　“凌超死了？你们去把倪翔驰带来，我为他解穴，今天就算只剩下一人，只要还能动，就一定要去白鹿堡！”殷长老只是略表心中惊讶，对此次的白鹿堡之行，话语中却透着一股决然。

　　片刻后方胜便把倪翔驰背了来，殷长老先是伸手在倪翔驰脖子上摸了摸，接着出手入电，在倪翔驰身上迅速点了几下，紧接着便如脱了力一般再次依在树上，又是一阵咳嗽。

　　看殷长老咳得实在太厉害，简直就像随时都会死一样，心软的阮萍差点哭了出来，泪水一直在眼中打转。

　　殷长老似是没想到竟然还有人真心关心他，自嘲般一笑，正要说话，正好看到倪翔驰醒了，便临时改了口，道：“你们四个听好，这次任务事关本帮前程，只许成功，不许失败！自然，以你们四人之力也不可能强攻白鹿堡，那是白白送死，你们的目标仍然是拿下白鹿堡东北角的角楼，好接应本帮潜入白鹿堡内专门负责盗宝的小组！”

　　“竟然还有一组？”方胜惊道，早已忘了不许问为什么的戒条。

　　殷长老却没跟方胜计较，道：“一旦拿下角楼，刘梁你便将此镜对准白鹿堡中间最高的那座建筑照去，自会有人来找你们！”说着殷长老便从怀里掏出一面铜镜来。


第三十八章 潜入

　　方胜、刘梁、倪翔驰和阮萍四人一言不发，策马奔驰在前往白鹿堡的路上。表面上的平静之下，则是发自内心的不安与忧惧，若是在白天，定然一眼便可看清四人紧锁的眉头。

　　这到底是他们的第一次任务，本以为只需跟着殷长老干活就好，现在却成了独自行动，而且是在刚刚失去了一个队友的情况下，由不得他们不心慌。刘梁暂时成了大家默许的队长，他平日就表现出的那种沉着老练无疑稍稍安了众人的心，但也好不到哪去。

　　凌超的死便像一块大石一样压在众人的心头，任谁都知道，他们这次行动，稍有差池，非死即伤！对于方胜来说，他的前程和未来是一幅超大的画卷，而现在，这幅画卷终于打开了一角，可惜的是，画卷上的颜色却血红色。

　　然而这一切方胜早已料到！如果镇定也分程度，那么相比之下，方胜绝对是四人中最镇定的！杀人偿命，欠债还钱，他欠大刀盟的，现在只不过是到了还的时候罢了，所以就算真的死在了这次任务中，他觉得自己也并不会为此感到遗憾。他只是心里有些不舒服，那种生死操纵于别人手中，行止要受到帮中高层约束的感觉让他隐隐有些无奈，他想做自己想做的事，而不是别人想让他做事。然而事实是，他未来的十年都无法摆脱这种现状，如果他能够坚持十年的话。

　　就算任务再危险，也一定要撑过这十年！十年之后，我就自由了！

　　所以现在的努力方向就显而易见了，那就是如何撑过这十年，答案只有一个：提升实力。骑在马上的方胜又开始为胡慕华未能找到提升功力的药物感到遗憾起来，对自己来说，那才是提升实力最有效的捷径吧。方胜在马上暗叹了一口气，心中不免抱怨，为什么月华草只能提升女武者的功力，他妈的为什么自己不是个女人？

　　方胜突然被自己的这个想法逗乐了，竟“卟哧”一声笑了出来，猛然想到现在气氛似乎不太对，忙又板起了脸。

　　方胜的笑其他三人全听到了，虽然不知他为何而笑，到底是稍稍使气氛没那么沉闷了。片刻后阮萍似乎心情略有好转，问道：“哎，方胜，刚才偷笑什么？”

　　方胜有心跟阮萍开玩笑，一本正经道：“我笑了吗？我自己怎么不知道？”

　　刘梁等人没想方胜竟会公然抵赖，脸皮之厚的确到了一定程度，阮萍为之气结，怒道：“难道你在马上也能睡着？刚才的笑声难不成是做梦捡了钱发出的？”阮萍一口气说完，突然间觉得自己为方胜编的这个理由也够荒唐的，当下忍俊不禁，发出银铃般的笑声。

　　饶是倪翔驰一向喜欢装酷，嘴角也不禁微微扬了起来，而刘梁则一边笑一边摇头，拿阮萍毫无办法。

　　经这么一闹四人心情都略有好转，刘梁趁机道：“方师弟，倪师弟，萍儿，咱们这次前往白鹿堡并非攻坚，只要悄悄拿下一个角楼就行，更何况白鹿堡内还有本帮之人接应，断不至于让我等命丧此处。所以，大伙全都打起精神来，争取在不出现伤亡的情况下完成这次的任务。”

　　三人各自出声答应，但只需稍加分辨，便可听出三人此时的心情，方胜答得斩钉截铁，自是颇有信心；倪翔驰声音低沉决绝，似已做好了拼死相搏的准备；阮萍只是轻嗯一声，看样子她相信刘梁多于相信自己。

　　听出阮萍没信心，方胜也不以为意，反倒因此又想起了之前的那个问题：如何提升自己的实力撑过十年。

　　今晚与两个黑衣人的战斗让他收获颇多，首先便是知道了自己内力上的缺陷，一旦遇到那种内力深厚的高手，假若对方精善的是拳掌，那自己的龙纹棍则根本施展不开，要想有所建树，只怕还得借来阮萍或者倪翔驰的剑使使，哪怕对方内力再深厚，一双肉掌掌绝挡不住神兵利器；然后就是若遇上内力并不比自己深厚太多的人，或者遇上那种内力虽比自己深厚个十几二十年但用的兵器却是刀、剑、暗器这种轻武器的，那么自己大开大合的棍法依然能发挥出应有威力，因为他相信自己所悟的新的内力运行路线至少可以弥补十年的内力差距；最后则是自己隐隐觉得，对决之时打出一些固定招式并非最佳选择，随机应变而发出的招式似乎更具威力，只是这随机应变全靠来自还真篇孕根期的直觉，所以关键还是在还真篇上。

　　若不是知道一旦默诵还真篇口诀就会进入那种浑然忘我的混沌状态，方胜真想马上再试一试，看看混沌中的那三个漩涡是否又有变化。

　　想着想着，突然听道刘梁喊道：“停！下马吧，白鹿山到了！”

　　抬头一看，只见一座黑魆魆的高山在远处拔地而起，其南面半山腰上有数点亮光，勉强可以照出一个城堡的轮廓。方胜见那山高大幽深如此，忍不住暗骂，他妈的叫黑鹿山多贴切！

　　四人很快将马拴在路旁林中，直接从林中向白鹿山东南的山脚下潜去。

　　眼看便至山脚下，方胜突然低声道：“这山上不会有暗哨吧？”

　　阮萍却早已想过这一点，小声应道：“若是怕人潜入堡去，与其漫山遍野安插暗哨，还不如在城堡外围墙上布下重兵，反正要进堡肯定是得经过围墙的，我觉得有暗哨的可能性不大。”

　　刘梁想了想道：“话虽如此，上山后大家还是小心行事，宁愿慢一点也不要弄出动静。”

　　三人齐声答应，接着便由刘梁打头向山上潜去。一行人爬得甚慢，估摸了一下时间，方胜忍不住道：“刘师兄，咱们似是忘了算下山的时间了。”

　　刘梁和倪翔驰俱是一惊，阮萍却忍不住低声道：“是啊，咱们以这种速度上山，若是在山上耽搁久了，只怕很快天就亮了，若是不能趁黑下山……”

　　阮萍已经不敢说下去了，刘梁和倪翔驰也已想到了那严重的后果，当下刘梁再不迟疑，道：“那好，咱们现在就加快速度，等到了白鹿堡一里之内再将速度放慢。”

　　方胜想了想，道：“我在山林间生活惯了，对夜间潜行也有些心得，不如我打头吧。”

　　“也好，那方师弟你在前面，然后是倪师弟，我在最后，萍儿，你就在我前面。”

　　大伙不再废话，由方胜在前，加快速度向山上奔去。

　　阮萍和刘梁还不觉得什么，倪翔驰却是心中大骇，只见在他前面的方胜左跳右蹿，时而弯腰时而蹬树借力，在黑暗的山林中动作是如此矫健轻盈，几乎没发出一点声音，简直就像一头夜间捕食的豹子！他在后面只能全力施展起提纵术，尽量用和方胜一样的动作向前进，就这还有几次差点被方胜给甩开。

　　而更后面，阮萍则在惊叹倪翔驰竟还有这等精妙的用于林中潜行的身法，于是也有样学样，最后面的刘梁对阮萍的本事却是知之甚详，一下就猜到阮萍定然是从倪翔驰那学来的，而倪翔驰又从哪学来的这身法，根本就是一猜便知，心里对方胜不禁升起一丝欣赏。

　　就这样离白鹿堡越来越近，很快便只剩下一里了，四人不由放慢了速度，尽捡林木浓密处前进。

　　离白鹿堡越近，便越能看出白鹿堡的高大，感受到整个白鹿堡那虎踞龙盘的气势。方胜忍不住想，只不过一个武林世家，哪来这么多钱建如此一座城堡，定然是干了不少敛财的勾当，因此对这次的任务竟又有了那么一丝期待。

　　距白鹿堡东北角角楼十五丈之外有最后一丛树木，方胜等人便藏身其中，开始仔细观察白鹿堡的守卫情况。

　　白鹿堡东边的城墙约有一里宽，七八丈高，其南北两端各有一个角楼，正中还有一个门楼，角楼和门楼上都各插了四五个火把。如此既高且长的城墙，那十几个火把只能将角楼和门楼那一小片区域照得稍显明亮，其光甚至达不到城墙根。若仅仅是这样，四个人只要不是太倒霉，很容易就能潜到城墙之下，然而城墙之外却还有两队守卫举着火把往返巡逻，这样一来，只有在这两队守卫全都巡视到白鹿堡南面的时候，他们才有机会潜向城墙之下，那大概是三分之一柱香的时间。

　　要在三分之一柱香的时间里毫无声息地爬上城墙并解决角楼里的数名守卫，若是殷长老在这或许还有可能办到，然而对于方胜等四人来说却未免太难了。

　　眼看着时间一点点过去，只人却毫无办法，方胜急得忍不住拽起自己的头发来。

　　就在这时，阮萍突然低声道：“你们快看，中间门楼里的守卫全不见。”

　　“嗯？”方胜闻声过去，只见那门楼里果然空无一人。

　　“难道是换班？”刘梁喃喃道。

　　“有可能。”方胜应道。

　　阮萍话中突然多了一丝兴奋：“咱们可以趁角楼里的守卫换班的时候爬上去！”

　　众人一听也来了精神，然而倪翔驰片刻后突然泼冷水：“有没有可能角楼里的守卫已经换完班了？”

　　方胜差点要骂他“乌鸦嘴”，却被阮萍再次打断：“快看，门楼里又有守卫了！”

　　“果然是换班，咱们再耐心等等。”方胜有些兴奋地道，完全忘了倪翔驰刚才那像是诅咒一般的预言。

　　又等了片刻，不用阮萍喊，大家已经同时看到，东北角角楼里的人全都消失了！

　　四人对望一眼，都看出对方眼中的兴奋，方胜手心里已经出了汗。再往城墙下一看，并没有巡逻的守卫！

　　“啊！恐怕来不及了，你们看那边！”又是阮萍出声提醒，而且伸手指向了城墙南端。

　　只见白鹿堡东南角墙根之下已经有了微微的亮光，那却不是从上面的角楼上照下来的，而是由正在慢慢靠近的巡逻队手里的火把照出来的，巡逻队离城堡拐角显然已不足十丈！

　　“错过这次便再没机会了！冲吧！”方胜说完自己，便听见自己的心“咚咚”如擂鼓般响了起来。

　　刘梁蓦地一咬牙，低吼道：“冲！”


第三十九章 险境

　　在刘梁低声喊出那一声“冲”时，阮萍的心几乎跳到了嗓子眼上，但还是毫不犹豫地跟了上去，只觉得这辈子从未像眼前这一刻这么紧急过，脸上竟泛起了红潮。

　　这会方胜也心慌的厉害，但是这冲出来的提议本是由他提出的，他是万万没有退缩的道理，一边向前狂奔，一边暗中祈祷，可见万要在巡逻的守卫赶来之前爬上城墙，并且别被中间门楼上新换的守卫看见。

　　他们藏身之地距城墙有十五丈，巡逻的守卫距拐角大约有十丈，然而他们是狂奔，守卫们却是匀速步行，应该能赶在守卫出现之前爬上城墙，另外，今晚有星无月，目不能视百步之外，那中间的门楼距东北角的角落可比百步远多了，如此算来，他们真正的危险并不在从藏身处奔向城墙下的途中，而在从城墙下往上爬的过程！稍微值得庆幸的是，东北角的角楼上那些守卫下去时带走了角楼上的大部分火把，如今只余两个，且已烧了多时，不甚明亮。

　　四个人只觉得耳旁生风，十五丈的距离倏忽即过，竟真没被人发现，然而此刻谁也不敢松懈，方胜和刘梁同时从怀里迅速取出飞天爪，抓着绳子抡了两圈，便听“嗖嗖”两声，两个飞天爪倏地向上飞去。

　　“丁！”

　　“丁！”

　　方胜一喜，低声道：“成了！”

　　刘梁和方胜各自拉了拉绳子，发现飞天爪已经在角楼上勾实，当下竟各自让开，刘梁把阮萍推到绳子前，而方胜则对倪翔驰做了“赶紧爬”的手势。

　　阮萍饱含深情地看了刘梁一眼就利索地向上爬去，方胜不无羡慕地看了看刘梁，蓦然发现倪翔驰竟然也在看着他，幸好倪翔驰不是“饱含深情”，而是“饱含不屑”……

　　方胜冲倪翔驰撇撇嘴，也不说话，转身抓着绳子就开始往上爬，心道，让你装酷，待会老子爬上去就把绳子收了！想到这时方胜已手脚并用爬过了城墙半截，他到底是男子，这时比先他一步往上爬的阮萍还高了不少，于是偷眼朝南边看一眼，只见东南角的角楼之下已然火光大亮，巡逻队排头的几人已经转过弯来，当时便吓得他一哆嗦，哪里还敢停留，以最快的速度向上爬去。

　　这一幕下面的刘梁和倪翔驰自然也看见了，直紧张的二人手心后背全是汗。然而二人又怕飞天爪禁不住两个人，竟不敢向上爬，只能仰头向上看着，恨不得能在方胜和阮萍下面托二人一把。

　　如今他们所能依仗的便只有这漆黑的夜色和运气了，只希望那巡逻队里没有眼力过人之辈，不然两个大活人立在空无一物的城墙下，实在跟荒漠里的两棵野草没什么两样。

　　终于，方胜双手攀在了角楼边沿，猛一用力，整个人便翻了进去，见四下无人，也不敢出声，赶紧抖了抖绳子，示意倪翔驰赶紧向上爬。接着方胜便来到阮萍所爬的那个飞天爪之旁，看已经都够着阮萍，低喊了一声“我来拉你”，也不管阮萍同意不同意，已经一把抓住阮萍的小臂，便像是打水一般直接把阮萍提了上来。

　　阮萍一落地就脚下一软，差点站不住，正看到方胜那取笑似的目光，当下眼睛一瞪便要发作。方胜忙板起脸，把右手食指在嘴前一竖，做了个禁声手势。

　　然而经方胜这么一闹，阮萍心中的惧意立刻减弱不少，也不由佩服方胜胆子大。另一边，城墙下的巡逻队固然在慢慢向东北角靠近，刘梁和倪翔驰也各自以最快速度向上爬着，眼看都已爬过了半截。

　　就在这时，方胜突然发现有些不对劲，原来他们这边的角楼上虽只有两个不甚明的火把，但倪翔驰和刘梁向上爬的时候还是会在城墙上留下极长的影子，如果中间的门楼上有人看到，纵然看不清人，自然也能猜到有人正向上爬！另外，那群巡逻的守卫已经更近了，他们却是平视甚至仰视，会比中间门楼上的守卫更容易发现这边的异常！

　　方胜登时大急，猫着腰来到角楼边缘，用力抖了抖倪翔驰的那根绳子，然后冲着倪翔驰摇了摇手，示意他不要动。接着不管三十七二十就开始向上拉绳子，倪翔驰如果自己向上爬的话其影子起伏自然较大，现在只是由方胜拉着上升，便没那么明显了。方胜拉着倪翔驰上升的速度可比倪翔驰自己爬快多了，很快便超过了刘梁。刘梁只朝倪翔驰那看了一眼，也终于发现了不对劲，那影子未免太过显现了，不由得又想起自己来，只怕比倪翔驰还要显眼得多，当下再不敢动了，只等着方胜来拉他。

　　等方胜一把拽住倪翔驰的胳膊把他整个人提上去，两人便一起来到刘梁那根绳子前，同时用力向上拉。才拉了没几下忽听阮萍以极低的声音急道：“快别动了，和巡逻队离得太近了！”

　　示意倪翔驰拽住绳子，方胜伸头向外一看，暗骂一声乖乖，说什么也不敢动那绳子了，巡逻队距刘梁悬挂之处最多三十丈，只要有任何风吹草动就必然被下面的巡逻队发现。然而就让刘梁在那挂着危险也是极大，万一有人抬起头来，只需一眼，九成会发现刘梁。

　　这一刻众人的性命竟然取决于下面的巡逻队是否有人抬头看，方胜想想都觉得要崩溃，恨不得找个没人地方大喊大叫发泄一番，然而这会他肯定是连大气也不敢出一口的了，只觉得背后出的汗已经快把衣服浸透了。

　　这一刻，时间仿佛变慢了一般，任他们怎么盼，下面的巡逻队就是走不到头，然而对他们来说，即便巡逻队走到头他们的危险也远远没有结束，因为他们必须等巡逻队走到头并拐回去之后才能把刘梁拉上来。

　　方胜突然觉得这一定是老天在跟他开玩笑，因为就在他们等得快要崩溃的时候，他听到了角楼下面楼道里传来的谈笑和脚步声，换班的守卫要上来了！方胜只觉得自己快要疯了，然而那仅仅是一种为了发泄而产生的负面情绪，他的真实反应则完全是针对现状而发，呼吸渐渐变得平稳，最终几乎无声，眼睛眯了起来，尽量不外泄一点光彩，便如一头伺机而动的猛兽一般。

　　受方胜影响，倪翔驰和阮萍二人也冷静下来，倪翔驰将手中绳索缓缓缠到一根柱子上，腾出手来，无声地抽出了自己的剑。方胜只看了一眼，便知倪翔驰手中的剑必然是欧阳冶所赠，其纤细的造型以及暗青色的光泽，都不是普通匠师能够做到的。

　　三人全都悄悄地拿了武器藏身于楼梯口左侧的一个平台之后，静等下面的守卫上来。

　　几息之间，方胜便已确信将要上来的守卫共有四人，于是朝阮萍和倪翔驰伸出了四个手指，两人同时点头，看来判断和方胜一样。

　　接着方胜指了指自己的鼻子，先竖起三根手指，接着又竖起四根手指，嘴则做出“第三、第四”的口形，然后又指了指阮萍，伸出两个手指，做出“第二”的口形，而第一个自然留给了倪翔驰。他这番表达并不复杂，阮萍和倪翔驰一下就明白过来，俱是点头赞成。

　　下面的说话声越来越大，四个守卫距楼顶已不过几步之遥，而与同时，不用看方胜也能估摸出城墙下的巡逻队肯定正好走到角楼之下，对于在那挂着的刘梁来说，也正是最危险的时刻。方胜不由看了阮萍一眼，只见阮萍却是一脸决然，显然到了这功夫这个女孩已经豁出去了。


第四十章 师叔

　　“老许，你就使劲瞒哥几个吧，嘿，回头我自己找小碧问去！咦……”第一个守卫已经说着话走了上来，那一声“咦”却是因为看到了角楼边沿上的一个飞天爪，只不过那飞天爪为消音外面是裹了一层棉布的，乍一看就像一只棉手套，一时间看不出那是什么东西。

　　第一个守卫那声“咦”声音虽小，后面的几人还是听到了，一边问怎么了，一边急步跟了上来。他们这几个守卫，无不投身白鹿堡多年，历来没碰到过什么大事，听到第一个守卫惊讶出声，大都以为是上一班守卫落了东西在角楼上。

　　等第一个守卫举着火把走到飞天爪之前时，后面的三个守卫尽数跟了上来，有个眼尖的已经看到了被倪翔驰捆在柱子上的另一根飞天爪，刚要出声，便听背后风声想起，接着只听“砰”一声震鸣，就仿佛有一扇大门在自己脑子里轰然关闭一般，眼前一黑，整个人便倒了下去。

　　方胜一棍砸倒那第三个守卫，龙纹棍毫不停留地轰向第四个守卫的后脑勺，那第四个守卫反应也是不慢，已经开始向后转身。

　　而在方胜攻出第二棍之前，倪翔驰已经扑向了最远的也是最先上来的那个守卫，阮萍则比倪翔驰仅慢一线冲向了第二个守卫。

　　反应最慢的便是第一个守卫，因为他被那手套似的飞天爪吸引了注意力，然而他也离方胜等三人最远，所以等他转过身之时，一身夜行衣的倪翔驰离他尚有三步之遥，一臂之长抵一步，一剑之长再抵一步，所以他还有一步的时间来出声呼救，然而他终究没能喊出来，因为倪翔驰在他张口时又向前迈了一步，却几乎没用时间就把剑尖从他的脖子上抹过，他人生的最后一个念头就是：怎么会有这么快的剑？

　　第二个守卫转回头时看见了一个颇为娇美的姑娘，只是眼中却带着一丝煞气，他惊慌地朝那女子右手中望去，那女子却仿佛有先见之明一般把右手藏在了身后，等那只晶莹洁白的右手再出现，手中已经空空如也，他又朝那女子的左手望去，几乎与刚才一模一样，女子将左手在身后一晃，再出现时也已什么都没有了，正当他要抬起头再次望向那女子的脸时，却发现一柄弧度奇异的剑已经插进了自己的左胸，而顺着剑刃向后看，正好又看到了那只晶莹洁白的右手，这便成了他此生所见到的最后一个画面。

　　至于那第四个守卫，实在太过倒霉，他转身只转过来一半便被龙纹棍击中，本来要捅在他后脑勺上的龙纹棍最终撞在了他的太阳穴上。

　　三个人毫无声息地解决了四个守卫，却根本来不及庆幸就再次忙碌起来，方胜将被他敲昏的两人的衣服扒了下来，和倪翔驰飞速套在身上，阮萍则蹲在地上举着火把一动不敢动，生怕引起门楼和城墙下巡逻队的注意。

　　角楼上的三人再加上城墙上挂着的刘梁，四个人紧张得大气都不敢喘一声，而对于那些白鹿堡的守卫来说，今晚只不过是一个和以往无数个夜晚一模一样的夜晚罢了，至少目前来说是这样。

　　巡逻队终于走远了，方胜和倪翔驰一起动手把刘梁拉了上来，当这个大伙默许的队长落地时，其全身上下已经被冷汗湿透了。

　　刘梁休息了片刻才缓过劲了，马上换上了一身守卫的衣服，与方胜等人装模作样当起守卫来。从他们的角度，可以将整个白鹿堡的轮廓一览无余，虽无法看清那些建筑具体如何，也能猜到肯定是不会差的。因为堡内非楼即阁，其西北角甚至有个小小的湖，而正中那幢阁楼，怕是不下二十丈高。又过了一会便观察清楚，刘梁对着最高的那幢建筑从怀中取出一面古镜来。

　　殷长老交给刘梁的这面古镜只不过巴掌大小，黄铜镜面，雕刻的花纹是普普通通的鹊衔枝，唯有一个奇特之处，那便是镜面一反常态，既不是圆形也不是椭圆，而是三角形。方胜当时一见这镜子就知道必是鸡鸣狗盗之辈用来发信号的，心下颇为不喜，此时再看到依然不怎么待见，不由皱了皱眉头。

　　刘梁却是只想尽快完成任务，免得夜长梦多，略用身体挡住光线，便将古镜置于一个火把之后朝白鹿堡中最高的那幢建筑照去。

　　方胜等人哪里还忍得住，无不凑到刘梁身边向白鹿堡内的最高建筑望去，不料一看之下却是大失所望，心更是悬了起来，原来这古镜镜面早已磨损，其光根本就照不了那么远，白鹿堡中的那建筑上却是连点光晕都没有。

　　方胜突然就明白了“为山九刃，功亏一篑”到底是怎么个意思，正待叹气，忽然便见那建筑内一扇窗子亮了起来，但也只是一瞬，如果不是他看得实在，还以为自己出现了幻觉。

　　刘梁等人自然也看见了，无不盯着那扇窗子不放，然后等了许久也没见有什么动静，倪翔驰冷不丁道：“难道是巧合？”

　　方胜突然有种掐死倪翔驰的冲动，但同时也渐渐明白过来倪翔驰为什么不怎么说话了，就连一直希望倪翔驰多说话的阮萍也觉得，这人还是不说话可爱些。

　　没人答理倪翔驰，所有人都眼睛一眨不眨地继续朝白鹿堡内望着。相比于白鹿堡的城墙，白鹿堡内部要暗得多，只有极少的几个建筑还亮着灯。几队丫环、家丁打着灯笼在堡内巡视着，借着他们手中灯笼的灯光，可以约略看清旁边的建筑，但却把剩下的未被灯光照到的地方衬得更黑了。

　　方胜早已等得不耐烦，不由把目光游离到一队正在堡内巡视的家丁身上，慢慢地竟走了神，暗叹这些人可真可怜的，大半夜还要受这种罪。

　　正大发感慨，忽然便见那队家丁队尾有黑影一闪而过，那速度实在太快，连是什么都没能看清。方胜一个激灵清醒过来，低声问道：“你们看到了吗？”

　　阮萍被吓了跳，好一会才缓过劲来，道：“看到什么啊？”

　　“方师弟，你看到什么了？”刘梁也跟着问道。

　　“我也不知道看见什么了，只见到一个黑影从那队家丁后面一闪而过。”

　　阮萍兴奋道：“嘿，有可能是咱们的人。”

　　接着四个人再不说话，只把目光停留在离他们较近的丫环、家丁巡逻队伍上，只盼能发现什么蛛丝马迹。

　　“啊，你们看到没有？”阮萍突然低声道。

　　其余三人一直留心着附近那几个巡逻队的动静，自然也看到了，适才一道人影从一个巡逻队之后一掠而过，方向正是他们所在的角楼。

　　四人登时又紧张起来，脸上无不透着一股兴奋，任务马上就要完成了！

　　仿佛为了印证他们的这个想法一般，角楼下很快就响起了轻轻的脚步声，方胜没来由地觉得，来人一定是个女子。

　　正在上楼那人的脚步仿佛每一下都踏在了众人的心上，四个人无不紧张小心地望着楼梯口，终于，脚步声越来越清晰，越来越清晰。

　　方胜等四人正对楼梯口而立，首先看到的便是盘得整齐而别致的发式，有点像能歌善舞的异族女子，接着便是薄薄的轻柔的流海，只看到这里，方胜竟生出一种似曾相识的感觉；然后那女子又上了一级台阶，便露出一双几乎让人见之心碎如夜空般乌黑深邃的眼睛和光滑、坚挺得让人觉得有些倔强的鼻子；然后那女子又上了一层台阶，方胜几乎觉得自己的心已经忘了跳了，只听他喃喃道：“师……师……”

　　可是那个“娘”字终究没有出口，因为眼前的女子虽然相貌和左霓裳有九分相似，可还有一分完全不同，这一分不同是年龄。

　　刘梁等人也都是见过左霓裳的，但他们和左霓裳的熟悉程度到底和方胜没法比，而且如今又是晚上，看不真切，阮萍已经开口道：“左师叔，竟然是你？”


第四十一章 坠楼

　　女子眼中闪过一丝讶色，却没回答她，而是用一种平和近似于冷漠的声音道：“你们便是帮中派来的接应的人？古镜在谁那？”

　　刘梁取出古镜递过去的时候，方胜却还在想“为什么师娘从没告诉过我她还有个妹妹”这件事，等那女子接过古镜，方胜就赶紧又抬起头，趁机毫无顾忌地打量起那女子来。

　　此人大约十八九岁，比他师娘略矮了一点，但因为过瘦，所以看起来反而有种纤长的感觉，雪白的脖颈在黑衣的衬托下白得几乎让人忘了呼吸，观察古镜时那不经意皱起的眉头仿佛能牵动方胜心底的某根神经，而当那女子感觉到方胜的目光蓦然抬起头来望向方胜的时候，方胜竟下意识地将目光移向了别处。

　　这是方胜第一次畏惧与人对视，听着“咚咚”的心跳，他一遍遍地骂自己：慌个屁，没出息的东西！然而这根本不顶用，他的心跳依然很快很大声，方胜几乎怀疑，这么大声的心跳阮萍怎么会听不见，她怎么不来取笑自己，也好转移自己的注意力。

　　好在那女子只是看了方胜一眼便转向刘梁，将古镜还了回去，以公事公办的语调道：“我们回去吧。”

　　阮萍等人完全不明白为何一向随和的左师叔变得如此冷漠，但是也没人敢问，刘梁恭敬地道：“师叔，堡外有守卫巡逻，咱们最好等守卫巡逻到白鹿堡南端的时候再出去。”

　　“嗯。”那女子轻轻嗯了一声之后便来到角楼最东面，在方胜右侧站定，看着远方默然不语。

　　方胜知道此时最好向刘梁等人解释一下此人不是左霓裳，可是却突然没了心气，连完成任务后的喜悦都没有一丁点，没来由的一阵心烦意乱。

　　城墙外的巡逻队刚从众人视野中消失，那女子道：“走吧。”

　　说完那女子竟不理众人，轻轻一跃，“呼”一声直接跳了下去！阮萍吓得“啊”一声喊了出来，好在自己及时将嘴捂住，声音才没有扩散开。

　　然而谁都没想到的是，实际上连方胜自己都没有想到，自己竟然会在第一时间去拉那女子，八丈的高度，除非长了翅膀，轻功再好也得摔死，他自然不希望这个才第一次见面的女子就这么死了。真正离谱的事并不是方胜没能抓住那女子，一个有武功的人如果存心闪躲，自然不会让他轻易得手，离谱的事情是，方胜第一次没抓住，于是又向外探了下身子，第二次又没抓住，又向外探了一次身子之后他就发现他的身体已经悬在了角楼之外，他回不去了……

　　方胜突然觉得自己如果这么死了实在太荒唐，自己怎么会为了一个第一次见面的女子如此失措？！然而接下来他已经完全没有时间再哀叹自己的这番白痴般的行为，他不想死！

　　下面那女子的身影突然变得清晰起来，她不像是要寻死的人，所以她一定有办法平稳落地！

　　只见那女子突然用左手按住了右腰，右手则环在脑后，危急中方胜仿佛抓到了一根救命稻草，赶紧有样学样。然后，几乎只是一瞬间他就明白了，那女子做出这动作只是为了防止风把她的衣服和头发掀起来……

　　几近绝望的方胜突然再次发现一个事实，自己和那女子离得越来越近，也就是自己比对方下落得快。问题出在哪？几乎念头才转，方胜就看见了那女子向后曲起右小腿，她的脚掌贴在了城墙上！

　　肯定是这只脚有问题！危急中方胜哪里还来得及纠正自己的语病，立即将两只脚的脚掌都贴到了城墙上，然而他下落的速度仍然在加快，可以说这一招毫无作用！

　　到底是怎么回事？到底是怎么回事？！

　　几乎要忍不住吼出来的方胜倏忽间感觉到，正有两股内力从丹田分流而出，自行经大腿小腿涌向脚底涌泉穴，在涌泉穴附近的几个小经脉内迅速回流后，脚掌竟莫明其妙地升起一股吸力！当下哪还敢迟疑，狂催内力沿着那条经脉路线流动，脚掌上的吸力立刻又大了几分。

　　然而此刻他距地面已不足四丈，下坠速度更是快得惊人，纵然是脚上有了吸力，也只是让下坠速度稍减罢了，要想不摔残废还是难。

　　就在这时，只见下面的女子已经滑到了距地面两丈处，右脚在城墙上用力一蹬便弹了出去，斜斜落向地上。

　　这是个好办法！然而方胜又突然想到，自己下坠的速度似乎太快，如果也是距地面两丈才弹出去的话，只怕还没等弹远就一头栽到地上了。

　　念头刚转到这，他距地面已经只剩三丈了，当下不再犹豫，双脚同时用力，在城墙上猛地一蹬，整个人向外弹去。

　　角楼上的三人目瞪口呆地看着下面发生的事，他们觉得自己这辈子见过的事都不可能有今天这么离奇了。

　　八丈的高度，谁跳下去都会摔死，先是他们的左师叔跳了下去，接着可怜的方胜为了救左师叔竟然也栽了下去，然后便见左师叔以右脚贴在城墙上，几乎是匀速向下滑去，而方胜则几乎是翻滚着向下坠落，直到落了半截才把双脚贴在了城墙上，再然后左师叔在距地面两丈之时蓦地斜飞出去，其姿态简直飘逸如下凡的仙子，再然后的之后是方胜像个木桩子一样在三丈高的地方弹了出去，在空中忽而头下脚上忽而头上脚下转了三圈后竟神奇的以双脚着了地，着地的那一瞬间，虽然并未听见什么动静，但是阮萍总觉得似乎整面城墙都为之震了一下。

　　最后刘梁等三人十分汗颜地老老实实地顺着绳子爬了下来，收了飞天爪之后便见方胜还站在原地未动，刘梁走了过去，十分欣赏地在方胜肩上拍了一把，道：“好小子，今天我算是知道什么叫艺高人胆大了。”

　　阮萍也一改常态，真心夸赞道：“没看出来啊，你悟性挺高的嘛。”

　　倪翔驰对此不置可否，然而那远处的女子却似已不耐烦了，道：“此处不是说话之地，快走。”

　　方胜本想十分光棍地跟刘梁来一句“这算啥啊，小意思”，然后飞身跟上，但是憋了好久，他终于忍不住道：“刘……刘师兄，我的腿动不了了，你背小弟一程吧……”

　　刘梁与倪翔驰轮流背着方胜来到拴马处之时方胜的腿仍没缓过劲来，自然骑不得马，只好和刘梁同乘一匹，那女子则骑了方胜的马，一行人朝殷长老受伤处飞驰而去。

　　等跑到了地方天早已亮了，林中除了血迹之外再无他物，方胜等人正想着是不是直接回大刀盟就行了，那女子却在一棵树上找到了殷长老留下的标记，对众人道：“我师傅在南面的古井镇养伤。”

　　一边惊诧于此女的观察力，其他人也终于确信，此人的确不是左霓裳。阮萍没什么顾忌，而且心中对这女子颇有好感，便问道：“姐姐可是左霓裳师叔的妹妹？”

　　“嗯。”

　　实际上阮萍这句话里有不小的语病，既然她叫左霓裳师叔，又怎么可以称呼左霓裳的妹妹为姐姐？三个男人神经大条，一时没想到，阮萍却立刻反应过来，忙道：“啊，弟子失礼了，左师……师叔。”

　　阮萍这么一说，方胜等人立时明白过来，方胜没来由的又是一烦，干脆道：“刘师兄，我困了，趴你背上睡会行吗？”

　　“行，你尽管睡吧。”

　　方胜一闭上眼就想默念还真篇口诀，然而他发现自己又并不是那么想马上进入混沌状态，脑子里竟浮现出了那个近在咫尺尚不知道名字的身影，从她出现，直到此时此刻，她不仅不曾笑过，甚至没有一句话带有明显的感情色彩，为什么？她是天生如此，还是后天改变？我为什么要想这些？难道是因为她和师娘长得太像，我才心生亲近？又或者是因为第一次完成任务太过兴奋所致？

　　想不明白，方胜还是默诵起了还真篇口诀，一旦进入那无边无际的混沌中，他的心便纯净如雨后的云，仅仅是看着那三个缓缓旋转的美丽漩涡，他也会升起一种不如就此到生命终点的满足感，在这里，没有任何人能闯进来，没有任何人能影响他，这是属于他一个人的世界。对他来说，提升实力仍然是一件迫在眉睫的事，由昨晚的被掌击受伤以及差点摔死就可以清楚地意识到这一点。既然他的武功由不走寻常路而来，那么现在依然只能顺着这条不寻常的路一条道走到黑，所以，关键仍然是还真篇。方胜本想由内部找到突破口，即由观察那片混沌及三个漩涡而实现还真篇的进步，可惜事实上他在进入混沌状态后根本就无法控制自己，他依然只能像一个透明的灵魂一个浮在那里，默默观察。

　　便在方胜正沉浸在那一片混沌之中之时，有人拍了拍他，接着耳中便传来刘梁的声音：“方师弟，到地方了。”


第四十二章 玉漱

　　方胜刚一睁眼便看见一扇破旧的木门，除了自己尚在马上之外，其余人已经站在了那扇门前。那女子轻轻在门上有节奏地敲了数下，片刻后便有一个农夫打扮的中年人开了门，也不说话，直接将众人迎了进去。

　　院内的一间小屋飘出浓浓的药味，农夫把众人引到那间小屋门外，道：“禀长老，有帮中弟子求见。”

　　小屋内传来殷长老虚弱但略显兴奋的声音：“都进来吧。”

　　那女子当先而入，一进屋便朝躺在床上的殷长老道：“师傅。”

　　然而其言语中并无丝毫敬意，并且也没有施礼的意思，这一幕不禁将刘梁等人惊住，竟一时忘了向殷长老施礼。

　　殷长老一见那女子双眼中便蓦地有了神采，盯那女子的脸猛看，竟视房中余人为无物。半晌后才颤抖着嘴唇说出了石破天惊的一句：“玉漱，你还活着。”

　　方胜万万没料到，这个让他们拼死去接应的人，其生死竟然连殷长老都不知道！这怎么可能，难道潜入白鹿堡的不止她一人，而能活着出来的只有她自己？

　　接着玉漱十分平静地回了殷长老一句，其震撼效果一点都不比殷长老的那一句小，只听她道：“弟子入白鹿堡五年，幸不辱命。”

　　五年？！一次任务竟然花费了五年时间！方胜等四人正在猜测这到底是什么样的任务才能让一个人潜伏在白鹿堡五年，殷长老却早已被那“幸不辱命”四字再次夺去了心神，只见他兴奋得脸色渐红，胸口剧烈起伏了几下，还没说一个字，竟开始猛咳起来。

　　玉漱对这一幕视若无睹，阮萍却忍不住心中一软，快步走到床边，弯下腰在殷长老胸口上抚了起来。殷长老气息渐渐喘匀，冲阮萍点了点头，道：“阮萍，刘梁，你们几个先出去一下。”

　　方胜见阮萍对殷长老如此体贴这老头子还要把阮萍当外人往外赶，忍不住皱了下眉头，竟不答话，转身便往外走，而刘梁等人则是先朝殷长老施了一礼才退了出来。

　　四人到了屋外，为了避嫌刘梁、倪翔驰和阮萍都站得远远的，方胜此时却颇为烦躁，一边拿“反正那老头子只让出去一下，又没说不能站在门口”为自己开脱，脚下愣是一步未动。

　　远处的阮萍朝方胜招了招手，方胜故意装看不见，又把头扭向小屋。此时那小屋的门早已被最后一个出来的刘梁给带上，窗户则本就没开，方胜想往里看却是什么也看不见。正想干脆走远去和刘梁等人汇合，突然从那破旧的窗户缝隙中透出一丝红光来！

　　转眼间那红光已是越来越亮，虽然是大白天，红光竟然透窗而出，就连远处的刘梁等人也发现了这边的异常，无不扭头望过来。

　　方胜本就见识不广，想来想去也只能想出那大概是一颗很大很大的夜明珠，远处的刘梁等人因为离得远，再加上那红光似乎还在晃动，便以为屋中正在烧毁什么东西。

　　片刻后那红光倏地暗了下来，不过门却迟迟没有打开，方胜等人只能在外干等着。

　　良久，小屋的门再打开时殷长老竟然艰难地走了出来，哑着嗓子道：“即刻起程赶回济安。”而玉漱就在他身后站着，竟是一点扶他的意思都没有。

　　带着疑问与烦躁，方胜再次上了马，与刘梁等人环卫着殷长老所乘的马车赶向济安。一路上众人几乎是马不停蹄，只在实在累得不行的时候才停下来休息一会，是以等回到大刀盟总坛的时候个个都快累散架了。因为深知事关重大，倒是没有人抱怨，那玉漱更是一如既往地平静如初见时一般，她越是这样，方胜心里越是不安宁，莫明其妙地被她吸引着。

　　值得一提的是，路上休息时阮萍被吓醒了好几次，当初在白鹿堡城墙上她是如此冷静决绝，可到底是第一次杀人，由此带来的恐惧直到此时才表现出来。为了安慰她刘梁自是一直陪在她身边，而方胜也会时不时给她讲个笑话逗她一乐，她这才渐渐好转过来。同样也是第一次杀人的倪翔驰则毫无反应，至少表面上是这样。至于方胜，当时那两个守卫只是被他敲晕了，自然没什么心理负担，而他一向胆大，虽然眼看着有人死在自己面前，倒形成不了什么心理阴影。

　　一回到大刀盟殷长老就不再管他们，方胜虽然累得要死，可仍然直接跑向了楚贤院，他要向左霓裳问个明白。

　　“师傅，师娘，我回来了！”一边喊着，方胜直接推门而入。

　　“徒弟，你来的可真是时候，赶紧过来！”邵九州的声音却是从阁楼后传来。

　　这是方胜第一次听到邵九州的声音而毫无反应，因为他的所有心思都用来等待另一个声音了，他明明没有等多久，却觉得等了好久，左霓裳那温柔甜腻的声音终于响了起来，与以往没有任何不同：“小胜回来了，没受伤吧？”方胜能够听出来，他师娘正一边说话一边朝前面走来。

　　等左霓裳看到方胜，并见方胜除了稍显疲惫外并没有像邵九州说的那样缺胳膊少腿，她嫣然一笑，道：“没事就好。你看你，应该很累吧，以后不必一回来就往这跑，先休息好了我和你师傅才能放心。”

　　听到左霓裳温柔地说出这些关怀的话，方胜竟突然很想哭，他不知道自己这是怎么了，好像自那个玉漱出现以后，自己就变得不是自己了。

　　方胜好不容易忍住了眼泪，看着眼前那个除了他母亲之外最让他尊敬喜爱的女子，喃喃开口道：“师娘，你是不是有个妹妹叫左玉漱？”

　　“玉漱？！”左霓裳的脸瞬间苍白了下来，她用一只手勉力扶着墙，差点就要倒下去。

　　“师娘！”

　　“霓裳！”邵九州从后面奔了出来，从后面扶住了左霓裳。

　　“你见到玉漱了？”左霓裳颤抖着问道，那眼中饱含的期待让方胜觉得自己如果说没见她就会立刻失望而死。

　　“嗯，她和我们一起回了济安，现在正在殷长老那里。”

　　听了方胜这句话，左霓裳眼中的所有期待瞬间全变成了狂喜，竟一下恢复了精神，挣脱了邵九州的手，问道：“她没事吧。”

　　“她很好。”

　　左霓裳如释重负，无意识地重复着，那就好，那就好……

　　任方胜如何努力，他也仅仅能将眼前的左霓裳和玉漱在相貌上联系起来，这两人一个温柔和善，与之相处如沐春风，另一个却平静冷漠，望之便似一望无际的冰原，她们真的是两姐妹吗？

　　左霓裳渐渐恢复过来，道：“九州，你快收拾收拾，咱们一起去把玉漱接来。小胜，你也一起去吧。”

　　方胜闻言一喜，心中再次升起“还是师娘对我好”的念头，他却根本没想到，其实左霓裳完全不知道他想见玉漱，左霓裳之所以叫上他只是因为把他当成了家人。

　　趁左霓裳洗完手进屋更衣的功夫，方胜拉住邵九州问道：“师傅，你知道玉漱的事吗？”

　　邵九州完全没听出来方胜话中的那股关切之意，依然如往常那般，没好气地教训方胜道：“什么玉漱不玉漱的，玉漱是你师娘的妹妹，你怎么也得叫她一声师叔吧？没大没小！”说完还敲了一下方胜的头，直到这时他才发现，方胜已经完全愣住了。

　　邵九州使劲晃了晃方胜，喊道：“喂，喂，傻了？”

　　“啊，师傅，我已经快走不动了，我就不去接左师叔了。”接着方胜抬头朝阁楼的方向喊道：“师娘，弟子身上实在太脏，也饿得够呛，我就先回去了，回头我会再来的，你们不要等我了。”

　　方胜这一走就是半个月，直到下次任务临出发时才来向邵九州和左霓裳辞别，那时候的邵九州和左霓裳才突然发现，方胜似乎有什么瞒着他们。


第四十三章 逃避

　　每个人都有自己的初恋，在此之前，其心灵便干净如一张白纸，正因为如次，在这张白纸上画下的第一笔才显得分外鲜艳。

　　现在，方胜这张白纸上就被重重画了一笔。

　　心乱如麻的方胜回到小院后勉强和焦雄三人聊了几句就一头扎进了自己的小屋，想要将目前的状况理出个头绪来。只有他自己知道自己是怎样被左玉漱吸引着，可是所有人都知道左玉漱是他师娘的妹妹，对于他这个喜欢将是非都分得清清楚楚的人来说，辈分几乎是一道无法跨过的沟。另外，他也知道自己一向都有些自负，虽然这种自负只针对一少部分人，可是左玉漱那距人于千里之外的样子显然已经激起了他的自负，无论如何，自己都不可能低三下四地像蜜蜂见了蜜一样去粘上去，如此一来，左玉漱仍然沉静淡漠，他又不会去主动接近，所以二人的关系不可能有丝毫进展。方胜隐隐觉得，也许自己并不是真的喜欢左玉漱，如今的种种失常种种慌乱只不过是因为自己见到了一个左霓裳第二，他对左霓裳的尊敬和喜爱他还是一清二楚的。

　　所以方胜决定将这件事暂时放一放，也许时间一久自己就能慢慢看透一切。然而他也没有一点再去楚贤院的意思，他能够保证在看不到左玉漱的情况下心不乱，但同时也能够肯定，只要一见了她，一定会再次举止失措，长时间恢复不过来。

　　方胜很快将生活的重点又放到提升实力上来，由于不想让人知道他已经全通所有兵器的秘密，他把绝大部分精力都放在了棍法上。如今他已经找到了两个方向，沿着这两个方向努力下去，他相信他的实力会再次提高一大截！

　　方胜把对手分成了两类，一类是不宜硬拼的，比如对方拳掌功夫到家，这种人一般内力都比较深厚，再比如使的是重兵器，如锤、斧、禅杖，与这些人交锋，硬碰硬自己绝占不了光，或者占不了很大的光，针对这些人，方胜开始精心研究那些灵活、迅捷的棍招，攻敌之所必救，逼对方露出破绽。他如今直觉惊人，只是在脑子里推演就能凭空推演出很多此类精妙招式，稍加练习后再绞尽脑汁将其向更精妙处改进，最后配以自行演化出的内力运行路线，其威力已绝非世俗棍法所能比。

　　第二类对手则是用刀、枪、剑等杂七杂八轻兵器的，这类人进攻防守虽也靠内力，但对内力的依赖性却比第一类人差远了，他们真正有威胁的地方还是在招式上，可以说，凭借着方胜体悟出的内力运行路线，对上这些人时他在内力上几乎没有劣势，或者劣势不大。既然如此，那完全可以硬碰硬！以猛烈的攻势将对方打垮，这正是他的伏魔棍法所擅长的，如今他的伏魔棍法早已是改良版，现在他还要继续改进！

　　方胜并没有想到，他此时的举动相当于正在创造新的武功，而创造新的武功，就算是那些七老八十的武学宗师都未必做得到！

　　就在方胜钻研新武功的第三天，一个声音打破了小院的平静：“方师弟，帮主命你马上去议事厅。”

　　方胜还以为是新的任务下来了，应了声“好，我马上就去”，然后飞快地回屋收拾了两件衣服，提了龙纹棍便跑向议事厅。

　　一进议事厅，只见刘霁云正含笑坐在帮主宝座上，周围却再没别人。

　　“弟子方胜参见帮主！”

　　“嗯，免礼。”

　　方胜等了半晌，硬是没等到刘霁云的下文，同时不免纳闷，自己腿脚是快，可是刘梁等人也未免太慢了！

　　着急中偷偷看了一眼刘霁云，只见那老头竟然饶有兴趣地打量着自己，不禁心中一凛，暗想，这老头子弄什么玄虚？

　　“嗯，很好。”刘霁云自顾自地说了一句。

　　嗯？很好？什么意思？方胜心里犯起嘀咕，却不敢开口问。

　　“方胜，我听殷长老说，你这次任务表现不错。”

　　“弟子不敢当，这次任务，少了我们四人中任何一人都很难完成。”

　　“我还听说，你悟性似乎很高。”

　　方胜蓦地一惊，不知刘霁云指的是什么，但又隐隐觉得最好别含糊其辞，于是道：“弟子愚鲁，不知帮主所指是？”

　　“你可能还不知，左玉漱是被殷长老和陆副帮主共同认可的帮中悟性最高的弟子，但是昨日我让她向我讲述她这些年的经历时，她最后道，你的悟性很高。”

　　方胜的心猛跳两下，情绪蓦地不稳起来，他深吸了两口气，强行压下心头的激动，平静道：“弟子资质甚是普通，若是侥幸有超常表现，定是误打误撞下所为。”

　　“你不必过谦，到底是资质普通还是悟性甚高日后自见分晓，这次完成任务的奖赏我今晚就派人给你送去，要没什么事你就下去吧。”

　　“弟子告退。”方胜直到出了议事厅的门都没搞清楚刘霁云叫他干什么来了，难道只是为了夸他两句？

　　另一边，议事厅中的刘霁云看着方胜即将消失的背影，又仔细看了看方胜背后匆匆收拾好的包袱还有右手中的龙纹棍，不禁摇头轻笑，以只有自己才能听到的声音道：“涉世未深，毫无心机，傻得让人不忍算计啊，唉。”

　　这个小插曲带给方胜的所有影响只不过是他又因此想起了左玉漱，然而在新武功的吸引下，这件事很快就过去了。

　　想来想去，方胜决定给自己正在研究的棍法起两个响亮而贴切的名字，也许是因为伏魔棍法里含有“雷”字的棍招太多，方胜给对付拳掌以及重武器的那套棍法起的名字里仍然有雷字，轻雷棍法。这“轻雷”二字却是他从所知不多的一句诗里摘的，飒飒东风细雨来，芙蓉塘外有轻雷，莫明其妙地，他当时只听了一遍便记住了这句诗，而且甚是喜欢。方胜的原计划是也给轻雷棍法弄出十八招来，可惜的是他努力多日，至今才研究出五招来。

　　另一套对付轻武器的棍法名字就剽悍得多，叫做焚炎绝煞！由于这套棍法本就是由主攻的伏魔棍法改进而来，再加上推演之时他的假想对手一直是段三刀之流，所以这套棍法中勇悍狠厉之气比当初的伏魔棍法还要强烈数分！焚炎绝煞不仅招式是由伏魔棍法演变而来，内力运行方式亦是，因此其影响心情的副作用自然也带了来，仅仅完成了八式的焚炎绝煞一旦被方胜打出来，龙纹棍舞动间所呈现出的庞大威力以及方胜脸上的那股戾气几乎能把焦雄等三人吓呆住。在他们看来，那时候的方胜简直就像换了一个人一般，不，更像是终日无光的佛堂里供奉的青面罗汉！

　　相比之下还真篇的进步就实在是太慢了点，然而对于方胜来说，还真篇才是他的根本，因此哪怕只是一点点进步，也足以让他高兴半天了。在一个普普通通的晚上，他一如往常那般静静注视着那三个瑰丽雄奇的漩涡，毫无征兆地，他突然发现那三个漩涡似乎比以前更大了，而其旋转速速度也快了一点点。身在混沌中的他并不能升起任何情绪，只能默默地看着这个事实，直到第二天醒来他才为此脸上乐开了花，在他想来，只要有进步就好，哪怕每天只有一点点，也早晚有一天会突破到育根期！孕根期带给他对于整个天地自然的感悟还有那超乎想象的直觉，他实在很想知道，育根期会带给他什么样的惊喜。


第四十四章 冲突

　　很快已经回来十天了，方胜一直钻研武功也不免有些头大，便想找到刘梁等人打听打听何时才会接到第二个任务，他倒不是急着想出去，而是觉得这事一直在心里悬着，不太踏实。

　　他并不知道刘梁等人住哪，只好径直到演武场找他们，想来他们仨武功虽然远超同侪，毕竟还是有不少东西可学的。想到这方胜不禁有那么一丝得意，从头到尾，自己绝大多数武功都是自学的，但也并不比刘梁等人差。

　　很快便到了演武场，一眼便看见演武场正中间围了一大堆人，似乎正有人在那里切磋，当下来了兴趣，一溜小跑来到人群外围，然后硬是挤了进去。既然是往前挤，自然免不了推搡，他虽然喊着“借光”，并使手上的力道尽量柔和，还是惹急了几个人。等那些人颇为恼怒地转过头来瞪他，方胜无不带着歉意道声“不好意思”，却不想方胜早已成了精英弟子中的传奇人物，那些人一看是他便个个老实下来，连道“没事”。方胜对这种情况始料未及，不过反正也不是什么坏事，便坦然处之了。

　　直到挤到里圈，方胜才真正碰到了阻力，盖因为最里面的全是学刀弟子，这些人单对单也许没人是方胜的对手，可是他们却是人多势众，而且心比较齐，竟根本不带扭头往后看的，任方胜心再急就是个岿然不动。

　　方胜个子不矮，其实此时已经能将场上情形看个差不多，就干脆停了下来，尖着脚朝里看。只见此时场上对打的一个是刘梁，还有一个使刀弟子，方胜依稀记得选前五名的那天就见过此人，似乎和冯东平关系不错。

　　方胜此时眼光十分毒辣，比当年与冯东平对决时高了可不是一星半点，是以二人打了没多大会，他便将那个使刀弟子的优势短处了解得一清二楚，只怕比那人本人都清楚，而刘梁的刀法，一如既往的四平八稳、中规中矩，虽然少有破绽，他还是有信心一旦换成自己与刘梁对打，肯定能凭借攻势逼刘梁露出破绽来，继而取得最终胜利。

　　就这么想着，方胜突然一惊：自己何时已经习惯于把自己当成个高手了？当夜在密林中吃那黑衣人劈空掌的亏的经历再次浮现出来，虽然自己正在研究轻雷棍法来对付那种武功，可在没真正交手之前，哪里就敢肯定一定有效？

　　然而方胜又很不甘心，他并不愿意只因为突然冒出来的一个念头就怀疑自己的实力，可是如今显然没有合适的对手。刚叹了口气，便听他身前一人道：“赵师兄是肯定要输的了，就是不知道还能坚持多少招。”

　　旁边有一人应道：“最多十招。唉，凭我等的资质，这辈子也未必能胜过赵师兄，更别提刘师兄了。”

　　方胜对刘梁也算稍稍有了点了解，他已然看出，那姓赵的已被刘梁完全遏住了攻势，刘梁要想胜他，只怕三招就可以做到，然而以刘梁的品性，却肯定会让那姓赵的拖到二十招之后再将其击败，甚至可能干脆不打败那姓赵的，而是给那姓赵的机会让他自动认输。接着方胜又想起了阮萍，他们这一对男的是滥好人，女的则专欺负滥好人，真是天作之合，想到这不禁有些想笑。

　　就在这时，刘梁刀尖已抵在那姓赵的胸口上，姓赵的弟子只好认输：“小弟甘拜下风。”

　　刘梁收刀抱了抱拳，道：“赵师弟，承让了。”

　　方胜由于是刚从走神中恢复过来，脑子一热，竟然喊了出来：“刘师兄好功夫！”

　　虽然别人也有叫好的，可全没方胜这一声大，因此显得好不突兀，方胜一发现不对恨不得抱头就跑，却被眼尖的刘梁看到了。刘梁一见方胜就眼前一亮，显然是颇为意外，他刚胜一场，虽早知必胜也是有些高兴的，此刻趁着那高兴劲，竟向方胜邀请道：“方师弟，有几日没见了。嘿，来，咱们两个切磋切磋？”

　　今日演武场上本就是自由切磋，没什么秩序规矩好讲，加之不少人已认出方胜来，有真心想看他功夫的，也有想看他出丑的，一时间竟有不少人起哄，连道“好啊”、“有好戏看喽”、“加油”之类，而最扯的是也不知是谁吼了一声“打死他”，惹得大家一阵哄笑，至于到底打死谁却没人追究了。

　　方胜亦有些技痒，便慨然答应：“多多指教！”说完提棍便向正中走去，前面之人自然为他让出一条道来。

　　刘梁打赢那姓赵的并没耗什么体力，所以方胜也不觉得自己占了刘梁便宜，等在刘梁身前三丈外站定，便立即摆开架势，一扬眉道：“请！”

　　等刘梁准备好，方胜正要运起他的焚炎绝煞内功，突然想起来柳梅当日见他练完焚炎绝煞后对他说的那番话，当时柳梅说，师兄你这套新棍法戾气太重，便如一头无法自控欲择人而噬的野兽一样，让人不忍卒观。方胜突然心中一凛，暗道，实战中还没用焚炎绝煞和人对打过，犯不着拿刘梁做实验，万一出了什么差错后悔莫及。当下收慑心神，决定只以普通招式与刘梁对拆，凭着那超乎寻常的直觉，他有信心即使只是随机应变也不致落败。

　　方胜到底是不喜防守，想到这已经向前冲了出去，离刘梁尚有一丈便一跃而起，凌空一棍砸下……

　　两人棍来刀往很快拆了二十多招，一个刀法老练，一个棍法凌厉，直看得围观众人惊叹连连，连道不虚此行。学刀弟子中本还有不少人不服气方胜的功夫，此时见方胜竟能与他们中被公认为刀法第一的刘梁打个平手，这才开始重新评价方胜的实力。

　　方胜因为未尽全力，是以还能分出心神听外围之人的评论，不论是叫好的还是死鸭子嘴硬说刘梁必胜的他都没往心里去。他不想当众拂了刘梁的面子，但自然也不会故意输给刘梁，于是开始思忖怎么才能弄出个平手的结局。

　　然而就在此时，他却听到了一个非常刺耳但却颇为熟悉的声音：“微末伎俩，华而不实，不堪一击！”

　　刘梁的刀法一直中规中矩，这“华而不实”自然说的是方胜的棍法，方胜蓦地停下所有动作，转头朝发声处望去，只见段三刀正嘴角挂着冷笑看着他。

　　方胜不由又想起之前段三刀明显偏袒冯东平一事，当时如果不是他师傅邵九州及时赶来，只怕他至少要在床上躺三个月，这下新仇加旧恨，方胜不由心头火起，竟倏地棍交左手，右手平伸向刘梁，做了个“停”的姿势，脸则朝向段三刀，冷冷地说出一句惊得所有人合不拢嘴的话：“段护法，弟子武艺华而不实，还望段护法能亲自指点一番！”

　　方胜这句话一出口，众人只觉得凭空刮起一阵冷风，有不少胆小的竟忍不住缩了缩脖子。

　　这是精英弟子中第一次有人敢公然向护法挑战！

　　虽然没人相信方胜赢得了段三刀，可是方胜那冷冷的语气中透出来的决心，让众人不禁怀疑方胜是否会以性命相搏来争取胜利。

　　就从这一刻起，精英弟子再没人把方胜当做与自己同一境界的存在！刘梁、倪翔驰等人虽是精英弟子中的佼佼者，但他们最多算是处于同一境界的顶端，却还没有超越这个境界，而方胜，只因为一句话，从此超越了这个境界！

　　“哈哈哈哈！好好好，真是后生可畏！那我便指点你几招吧！”说到最后，段三刀语气之阴冷怨毒简直让人觉得他待会绝对会趁机把方胜“误杀”了……

　　在段三刀身边站着的另外几位教刀护法忍不住皱起了眉头，其中一人对身后的弟子耳语几句，那弟子立刻飞也似的跑了，看方向必是去楚贤院无疑。

　　然而此刻方胜和段三刀已是毫不相让地对视起来，大战一触即发！


第四十五章 胜负

　　方胜是站在场地正中，段三刀却是站在人群边沿，按理说方胜要往后退一退，而段三刀则要走到方胜对面才对，然而此刻这两人却已经将全副心神锁定住对方，竟是谁也不动，接着就出现了演武场上有史一来最奇特的一幕：环形的围观人群自动向段三刀的方向移动过去，片刻后方胜、段三刀两个一动不动的人便处在了对称的地方，而本来正处在切磋中却因为变故而彻底愣住的刘梁则被人群淹没……

　　当段三刀冷笑着抽出他的那把薄背黑刃刀的时候，他身后不少人倒抽了一口凉气，因为那是他的成名兵器，已经很多年没有出过鞘。

　　方胜蓦地缓缓闭上了眼，再睁开时，脸上已经多了一抹邪异的笑，焚炎绝煞内力在体内运转之下，他的气质正一点点改变，不少一直盯着他看的人竟升起了气温正在慢慢下降的错觉。

　　谁都不会知道，在看起来冰冷邪异的方胜身体中隐藏的到底是什么样的速度与爆发力，就算他们已经看到！

　　当方胜凌空一棍砸向段三刀的时候还有很多人没反应过来方胜到底是怎么出现在段三刀跟前的，然而他们根本没有余暇去思考，因为那一道由上而下的暗金光芒与由下而上的乌黑光芒碰撞后所发出的震耳欲聋的鸣声完全震乱了他们的思维！

　　暗金光芒和乌黑光芒一触即分，还原为龙纹棍与薄背黑刃刀，这一记对拼，竟然是平分秋色！这已足以让周围的所有的护法和弟子惊得合不拢嘴！要知道，这可是一个弟子与护法间的对拼！一个是徒弟辈，一个是师傅辈！

　　可是，当方胜借力而起弹向空中一丈高处，然后翻滚着下落，再猛抽手中龙纹棍像是一座山一样砸向段三刀的时候，再也没有人吃惊了，因为以这样的攻势完全有和段三刀平分秋色的资格！

　　这便是方胜改良过后的最终版天将奔雷，只不过为了缩短与敌人接近的时间，他的天将奔雷已经精减为威力更大的两棍，招式自然也换了名字：焚炎怒！

　　焚炎怒第二棍再次与薄背黑刃刀相遇，一声比刚才的鸣声还要大的兵器交击声传来，段三刀右臂向下一沉，人也向后退了半步！

　　段三刀劣势！这个念头刚在围观的人脑中升起，段三刀已经倏地冲向前去，而此时的方胜尚在下落中。

　　“唰！唰！唰……”

　　恐怕只有段三刀自己才知道他到底砍了多少刀，在外人看来，他就像是在抱着一团刀影冲向方胜！

　　方胜身在空中不易不发力，也躲无可躲，然而他根本就没打算躲！

　　“咚！”

　　龙纹棍棍尖直直地点在地上，借着这一点，方胜再次得以发力，人尚在空中，地下的棍尖却猛地弹了起来，直撩向段三刀胸前那一片刀影。

　　“乒！”

　　刀影消散，再次还原为一把薄背黑刃刀，龙纹棍一击奏效，顺势收了回来，同时方胜终于双脚落地，却向后退了一步。

　　到底还是段三刀厉害些！

　　所有人都希望他们的这个想法能保持到最后，可是，方胜根本不给他们希望！

　　方胜适才上撩击破刀影那一棍根本就是随机应变打出去的，根本谈不上什么威力！而他才一站稳，焚炎绝煞攻击范围最大几乎让人躲无可躲的第三式焱原绝扫了出去！

　　龙纹棍就像是变成了一面暗金色的扇面，“呼”，暗金色的扇面由右向左扫了过去，“乒”，扇面被击退，但却以更快的速度围着方胜顺时针转了一圈，再次由左向右扫了过去，“乒”，扇面再次被击退，可段三刀也向后退了一步，扇面以比第二次的速度还要快的速度逆时针斜斜地转向方胜右侧，再攻到时，便像是一片由下向上斜削的巨大刀片！

　　“乒！”

　　刀光棍影尽皆消散，方胜脚下一个踉跄便迅速站稳，段三刀则又向后退了一步！

　　这时候，早已没有人再把两人间的战斗当作跨越辈分的决斗，这分明就是同境界的对手在全力相搏！

　　只有几个眼力极好的人才能看出来，段三刀握刀的双臂正在以极细微的幅度颤抖着，那是被龙纹棍上巨大的力道震荡所致。方胜也是能看出这一点的人之一，从头到尾攻得酣畅淋漓的他此刻正处于一种战斗兴奋当中，他清楚地知道，以重击轻，以广破巧，正是他焚炎绝煞要诀之二！只要对手用的是轻兵器，就绝对要受到他龙纹棍的震击！

　　兴许是一直被压着打拂了他的面子，段三刀此刻面目狰狞，已经完全被愤怒淹没，他丝毫不顾手中薄背黑刃刀不宜与龙纹棍硬碰，竟蓦地大吼一声，向前狂攻而去。而他身后观战的那几位护法则道出了他刀招的名字，乌龙卷，一听便知是威力巨大的招式。

　　方胜丝毫不惧，嘴角一扬提棍便冲，迎向了段三刀身前那片乌光！

　　“乒！”

　　“乒！”

　　……

　　兵器交击声越来越响，越来越密，眼力差的弟子已经看不出来段三刀和方胜到底谁在攻谁在守，他们只知道，这样的速度，哪怕自己只在其中站一息也足以横尸当场。

　　终于，两个相持不下的人动了，兵击交击声一如既往的密集，但段三刀在前进，方胜在后退！

　　然而只有场上对决的两人才知道，真正的优势和劣势并非看起来那么简单。每一次兵器交击，段三刀所承受的都是巨大的震击，他想不明白，为什么一个练功仅仅两年的弟子竟可以有与自己不相上下的内力！现实情况正在越来越糟，因为随着兵器交击次数的增多，他持刀的手越来越麻，他可以肯定他的手会渐渐失去知觉，然后在某一个瞬间被击落，甚至有可能是因自己握不住而脱手飞出，最后，从此身败名裂，在大刀盟再无立足之地。然而段三刀已不可能停下攻势，他清楚地知道，在对手表面上的劣势之下，却犹有反击之力，他甚至可以肯定，只要自己攻势稍停，对面那个一脸冷漠的小子必然会马上反攻而来！

　　段三刀几乎分析透了眼前的形势，他唯一不知道的是，只要他攻势稍停，方胜的确会反攻，但是方胜有一击必胜的实力！

　　实际上方胜守得很悠闲，此刻他已将心神渐渐从焚炎绝煞的那种狠厉中抽离出来，在他看来，段三刀已是强弩之末，就算是拖，他也能把段三刀拖到弃刀认输的地步。

　　其实连方胜自己都有些莫明其妙自己为何会在此刻渐渐熄了怒火，他心底隐隐觉得有些不对劲，至于到底是哪不对劲却想不明白，毕竟此刻他还要分心应付段三刀的攻势。

　　不知不觉间，方胜已与段三刀数次易位，这个时候方胜已经站在了段三刀最初的位置，身后就是几个教刀护法，尽管被段三刀的刀法干扰了视听，他还是隐约听到身后有人焦急地道：“邵九州怎么还不来？”

　　方胜倏地一惊，龙纹棍照旧舞动，心思却渐渐活络，脑中灵光一闪，立刻便明白了到底是哪不对劲，不是他师傅师娘马上会来，而是他得胜后他师傅师娘将会怎样看他！由此方胜更是想到了一大堆问题，自己如果真将段三刀击败，那段三刀此后必然没脸再在大刀盟教下去，他那群徒弟自然也脸上无光，只怕很难再在精英弟子中抬起头，另外，其余几个教刀护法的功夫与段三刀差相仿佛，段三刀输了其实便和他们输了没什么两样，那么他们的弟子也会或多或少地有挫败感，要知道，那可是一大半的精英弟子，他们这些学刀的才是大刀盟真正的未来！另外，难道不教刀法不学刀法的护法和弟子们就会没有挫败感吗？不可能！方胜的心突然凉了下来，他知道自己如果真的得胜，那就意味着将一下得罪一大堆人，段三刀固然从此无立足之地，可是自己也未必比他好得到哪去！

　　尽管方胜并不愿意放弃眼看就要到手的胜利，可是他却不敢赢！暗叹了一口气，方胜自我解嘲，幸亏现在看起来是自己处在劣势，不然还真不知道该怎么佯输！

　　正处于强弩之末的段三刀已知道自己必败无疑，因为方胜龙纹棍上的力道始终如一，这就说明对方还有后劲，然而就在这时，再次一刀斩出之后，龙纹棍竟然被远远震了开去，方胜空门大开，脚下也是一个踉跄。丰富的实战经验让段三刀知道，就算是对手在诱他进攻，他也有把握全身而退，然而机会难得，岂能因起疑而放弃？

　　接下来围观之人便见一直被动防守的方胜终于体力不支，被段三刀一刀震开龙纹棍，露出好大破绽，而段三刀也不愧是经验老道，立刻携刀而进，以右手中薄背黑刃刀架住方胜的龙纹棍，左手一掌击在方胜胸口上，见到这一幕，不少人已经惊呼出声。

　　接着便见在众人的惊呼声中，方胜应掌向后飞去，在空中打了两滚后才狼狈落地，以龙纹棍支在地上勉强站稳。方胜咳了两声，冲段三刀抱了抱拳，喘着粗气道：“弟子甘拜下风。”

　　话一说完方胜转身便走，而段三刀则一脸愕然地站在原地，竟是愣住了。


第四十六章 委屈

　　刚一脱离人群的视线，方胜就立刻挺直了腰，脚步也利索起来，哪还有半分受伤的样子。此时他心里颇为畅快，不管别人怎么评价他和段三刀的这场比试，他自己清清楚楚地知道，他赢了。

　　不出方胜所料，晚上他就被叫到了议事厅训话，只不过这次等在那里的却是刘霁云和气色稍有好转的殷长老两人。在方胜来之前，刘霁云和殷长老两个人已经查了许久，最终得出结论，方胜的身份毫无问题，绝不可能是别的帮会派来的卧底。既然方胜的家庭已经被他们帮会牢牢地控制住，而方胜对他师傅师娘的感情也的确十分深厚，那么这个悟性超高的小子无疑是他们大刀盟误打误撞捡到的一块宝。现在，他们要对这块宝进行特别拉拢。

　　刘霁云脸上依旧挂着慈和的笑，见方胜来了，不等方胜行礼便道：“方胜，听说你今日与段护法在演武场比试了一场？”

　　“弟子参见帮主，见过殷长老。与段护法切磋确有其事，都怪弟子太过冲动，以至自取其唇。”

　　刘霁云不置可否，依然笑道：“你是虽败犹荣，我听了其余几位护法对那一战的描述，若是换了其他弟子，断不可能在段护法手下支持那么久。嘿，你这也算是给那些弟子们带了个好头，以后只怕不必那些当师傅的督促，他们也自会勤练武功了。”

　　方胜自然听出了刘霁云话中的赞赏之意，忙道：“弟子不敢。”

　　一直没说话的殷长老自方胜进来后就一直在打量方胜，这时轻咳了一声，哑着嗓子问道：“我听说你当时所使棍法狂猛狠厉，似乎颇有克制刀剑之效，那便是你当初从秘籍室里找到的棍法吗？可曾带在身上？”

　　“禀长老，弟子与段护法切磋时所用棍法并非从秘籍上学来，而是弟子近日悟得，至于那秘籍，也不曾带在身上。”

　　“噢，竟是你自己所悟？”殷长老再看方胜时，眼中已是精芒大放。

　　“至今只悟得七八式，尚不纯熟。”

　　“听你之意，要是等你练纯熟了，便真能胜过段护法不成？”殷长老语气已颇为严厉。

　　刘霁云突然开了口，竟是为方胜开脱：“若能青出于蓝而胜于蓝，这本当嘉奖才是，殷长老莫要挫了方胜的锐气。”

　　方胜垂手而立，并不答话，但心里却忍不住嘀咕，什么青出于蓝而胜于蓝，段三刀可不是我师傅。

　　殷长老见方胜还算恭顺，语气一缓，道：“也罢，你们四人以后只怕还要经历更多凶险，武功高上一分，便多了一分全身而退的保障。只是你要记住，你们几人所有任务都是暗中执行，平日也不宜太过张扬。”

　　“弟子晓得了。”

　　又训了会话，觉得时机成熟了，刘霁云蓦地站了起来，几步走到方胜跟前，直视着方胜的眼睛道：“方胜，帮中能有你这样的弟子我大感欣慰，我不妨告诉你，只要你能一直忠于本帮，尽心为本帮做事，我决不会亏待你和你的家人！二十年后，副帮主之位你也能坐得！”

　　方胜实在没料到刘霁云竟然说出了这样的话，慌忙道：“弟子定当鞠躬尽瘁以报帮主知遇之恩。”尽管方胜对将来的规划还很模糊，而且八成可能离开大刀盟，可是能得到刘霁云的如此赏识也的确是一件令人高兴的事，所以他的回答也有一半是真情实感。

　　刘霁云满意地点了点头，笑道：“嗯！如此我就放心了！以后若有什么事不便处理，你就直接来找我！我和殷长老还有些事要商量，没什么事你就退下吧。”

　　“谢帮主。弟子告退。”朝刘霁云和殷长老各施了一礼，方胜便从议事厅里退了出来。

　　良久之后，议事厅里传来殷长老低沉的声音：“若那些招式真是他自己所悟，则此子在武学一道上前途实不可限量！”

　　“施之以恩，诱之以利，动之以情，数年之后，必可为本帮之中坚。”

　　“只是其性子太烈。”

　　“涉世未深之故，殷长老不妨多给他些两难的任务，磨磨他的性子。”

　　殷长老并未回答，却笑了起来……

　　回到小院之后，方胜往自己床上一躺，也不脱衣服，睁着眼睛想刚才的那番经历。刘霁云和殷长老两人一个唱白脸一个唱黑脸，这种恩威并施的伎俩他还是了解一些的，微感反感的同时却还有那么一丝自得，因为若是换做别的弟子，只怕连获得帮主和殷长老同时召见的资格都没有，更别提还有什么“二十年后副帮主之位也坐得”的许诺了。

　　能如此被那二人重视，自然是因为与段三刀的一战，而归根结底还是因为实力的提升。方胜不禁开始思忖起自己的焚炎绝煞来，然而对现有招式的推演似乎已经到了极限，暂时没有什么突破，方胜索性不再枯想，脱衣便钻进被窝，开始练还真篇。

　　三天之后，方胜再次接到了任务命令，让他做好准备，明日一早出发。

　　出于习惯，一从那殷长老那回来方胜就朝楚贤院跑去，直到来到楚贤院门口他才愣在那里：唔，自己竟然半个月没来了……

　　然后方胜就彻底傻在了那里，无数画面在脑子里飞来飞去，第一次在演武场见到邵九州并领教了他的不负责，领了秘籍后邵九州匆匆告别时那略带关切的话，然后自己就去了山上守园子，两年后下山，他完全没料到竟会凭空多了一个如此美貌温柔而且关心他的师娘，直到见到左霓裳那一刻，方胜对邵九州的怨气才烟消云散，甚至还能站在邵九州的角度想，如果换成是自己，也一定会像他那样做，如果能用两年的守园换来这样一个师娘，方胜觉得值得。

　　方胜从不敢问左霓裳的年龄，但看也能看出来，她最多比方胜大七八岁，而在他们乡下，兄弟姐妹间相差十岁的都随处可见，所以方胜一面尊左霓裳为一个长辈，一面却在他自己都无法意识到的潜意识中把左霓裳当成了姐姐。邵九州的顽劣轻佻无形中巩固了这一点，他从来都没个师傅样，和方胜相处时的很多举动都是平辈之间才可能有的。

　　自左霓裳出现后，方胜在大刀盟最亲近的人由焦雄三人变成了左霓裳和邵九州这一事实毋庸置疑。

　　这是一个自然而然的结果，也是一个好结果。

　　然而左玉漱的出现打破了这一切，方胜直到那一刻才意识到其实自己对左霓裳不只有敬重和喜欢，还有遗憾！

　　在见到左玉漱的第一眼，他的心完全乱了。虽然明知左玉漱是长辈，可是他脑子里根本容不下这些想法，自动被排挤到了大脑之外。尽管知道左玉漱并不是左霓裳，可是也正因为不是，他才有了希望！在左玉漱审视那面铜镜之时，方胜借着火光几乎把左玉漱的样子刻在了自己的脑子里，瘦削的身材，白净的脖子，精致略显年轻的脸，纤细的手指，乌黑的头发，甚至她头发上的那些小小的饰物……

　　他不明白为何会一下子就被左玉漱吸引住，简直莫明其妙，那可是一个自己毫不了解的人；然而有时候他又觉得自己明白，只因为她和她姐姐那九分相似的长相就够了，只因为她和自己年龄相仿就够了。他想要接近左玉漱，想知道左玉漱过往的经历，想知道她的性格品行喜好，这些想法就像辛勤的蚂蚁一样不知疲倦地折磨了他一路，直到回到济安。

　　他很高兴再次见到了邵九州和左霓裳，这让他有种获得新生的感觉，而实际上这感觉显然也和左玉漱的出现有关。然而当他满含期待地向邵九州问起“师傅，你知道玉漱的事吗”的时候，邵九州却完全无心地把那个曾经硬被他挤到脑子外的念头再次拉了回来：左玉漱是他师叔！

　　他可以不在乎路人的说法，但绝不能不在乎邵九州的说法，正因为邵九州是无心的，才说明左玉漱是他师叔这个事实的不可逆性，在邵九州的潜意识里就已经认为左玉漱就是他方胜的师叔，同样的事情放在左霓裳那里，一定会得到相同的答案！

　　实际上邵九州和左霓裳并没有做借任何事，但是方胜却在那一刻对这两人升起了怨气，这明明不该有而确实存在的怨气让他恨不得往自己脸上抽，可是它依然纠缠了方胜数天才渐渐散去，又或者是藏在了更深的地方也说不定。

　　快刀斩乱麻地将这件事压了下来，渐渐将心神放在武功上，方胜总算能像往常一样生活了，然而此刻，当他思绪如潮地站在楚贤院门口，方胜觉得自己很委屈，委屈得想哭。

　　这一切都是因为一个可以说素不相识凭空冒出来的人啊，他也不想这样……


第四十七章 师责

　　方胜像往常一样直接推门进了院子，没有看到他师傅师娘，便出声喊道：“师傅，师娘？”尽管已尽量让自己的声音平静，可他还是听出了自己声音中的那一丝颤抖。

　　“哟，我的宝贝徒弟来了，现在都能和护法过招了，可真给我长了脸了。”邵九州说着话从阁楼中走出来，不论语气和表情都没有一点开玩笑的意思。

　　方胜还从未见过邵九州这样和自己说话，一下就猜到邵九州肯定在生他的气，心里一急，再加上本就委屈，竟一时说不出话。方胜很想调头就跑，从此之后再不来这里，可是脚下却如同生了根一般，硬是抬不起来。

　　当一身桔红衣裙的左霓裳急急来到屋外，一眼便看见了正低头站在院中的方胜，当下也不说话，气愤地推了邵九州一把，然后快步走到方胜身边，拉起方胜的手道：“小胜，别理你师傅，跟师娘进屋去。”

　　方胜再一次因为左霓裳的关怀而哭了，眼泪突然就涌了出来，让他忍也忍不住。

　　方胜任左霓裳拉着他的左手向屋里走，自己则举起右袖在脸上一顿猛擦，再放下手时，袖子上已经湿了一片，但脸上却干净不少，眼中似乎也没泪了。

　　邵九州见方胜似乎一肚子委屈，面色稍和，一声不响地跟着进了屋。

　　等三人全坐下，左霓裳这才松开了方胜的手，关心道：“你这些天也不来看师傅师娘，是不是发生了什么事？”

　　方胜如何能说实话，吱唔半天也没挤出一句囫囵话来，左霓裳也不忍心逼他，便道：“你要是暂时不愿说就等改日再说不迟。”

　　这次方胜却回答的很干脆：“谢师娘。”

　　邵九州一下就被他气乐了，笑道：“嘿，你小子，一进门就跟受了天大委屈一样，现在又拿你师娘当挡箭牌，不会是早就想好了要蒙混过关吧？”

　　左霓裳瞪了邵九州一眼，嗔道：“你少说两句不行啊，也不分分场合！”

　　“这是咱们自己家，在这的又没外人，分什么场合。”邵九州犹自嘴硬，但又被左霓裳瞪了一眼后声音已小了下去。

　　“师傅、师娘，我又接了新任务，明天便要走了。”

　　左霓裳一听到“任务”两个字就皱起了眉头，一连问了数个问题，只听她道：“什么任务？远吗？危险吗？还是你们四个人吗？”说到最后她才发现自己似乎反应过激了，不由轻轻叹了口气，竟望着方胜出起神来。

　　邵九州也不经意地皱了下眉，也看向方胜，静等他回答。

　　“具体是什么任务还不知道呢，要到西北方的爻州去，只有我们四个。”

　　“那你自己多保重吧，凡事千万谨慎。”邵九州郑重道。

　　“嗯。”

　　左霓裳回过神来，竟已是一脸悲凄，方胜还以为是由自己引起的，心下十分不忍，自责道：“师娘，都是弟子不好。”

　　左霓裳闻言勉强一笑，道：“这‘任务’二字已把玉漱变得冷漠不近人情，只希望小胜你能比玉漱更坚强，千万莫要失了纯良品性。”

　　方胜闻言心头一震，第一次知道左玉漱的不近人情竟是由任务造成，不忍再看左霓裳伤心，便安慰道：“师娘放心，弟子一定谨遵师娘教诲，断不会因此改变心性！”

　　邵九州忍不住在方胜肩膀上拍了一下，道：“这才是我的徒弟！你记住，这世上没有迈不过去的坎！想当年我追你师娘，那可是被无数人指着鼻子骂癞蛤蟆想吃天鹅肉，你师娘贵为副帮主之徒，总揽本帮两郡商务，每日从她手中进出的银两不下万两，而我只不过是帮里一个小小护法，无钱无权无势，然而，为师硬是不顾……”

　　邵九州还待说下去，左霓裳已经红了脸，把手边的茶杯轻轻往桌子上一蹲，气道：“行了，小胜可不是来听你说这些的。”

　　其实方胜倒是想听，只不过却不敢说出来。这时邵九州却已经想到另一个话题，道：“嘿，行，不说就不说。徒弟，说说那天你和段三刀打架是怎么回事？”

　　左霓裳一听好好的比试被他说成打架，忍不住翘起了嘴角，却不说话，饶有兴趣地看着方胜。

　　方胜也不推辞，当下将那天和段三刀打斗的来龙去脉说了个一清二楚，不过怕他师傅师娘吃惊，他仍旧没说其实他是故意输的。

　　方胜刚一说完邵九州就道：“你说你那棍法是自己悟的？”

　　“也算不上，是在原来伏魔棍的基础上推演而来的。”方胜实在不敢实话实说。

　　“那你到院子里将你推演的棍法打上一遍，让我和你师娘看看。”

　　“好。”

　　想来想去，方胜决定还是拿出货真价实的焚炎绝煞来，邵九州和左霓裳武功皆是不弱，他若故意保留实力定然瞒不过二人。当下方胜便在院中把悟出来的那几招焚炎绝煞打了一遍，直看得二人惊骇不已，邵九州主要是被那棍招威力惊住，左霓裳却是因为方胜演练时那突然变得让她觉得害怕的气质。

　　方胜才一打完，邵九州便问道：“以你这套棍法竟然打不过段三刀？”

　　方胜却没想到邵九州有此一问，愣了愣方道：“弟子内力不济，实在耗不过那厮。”

　　左霓裳仿佛没听到二人的谈话般，看向方胜的目光竟有了责备之意，只听她道：“小胜，你在使出这套棍法时神情大变，可有把握自控情绪？若是修习久了，只怕影响性情。”

　　方胜如何不知左霓裳关心自己，忙道：“师娘有所不知，弟子最初所练伏魔棍法也有影响性情之效，然而仅限于用这棍法之时，之后却是毫无影响。不然弟子这两年只怕已变成一个好勇斗狠之徒了。”

　　左霓裳到底不放心，又道：“你答应师娘，若这棍法真练到了能影响你平时性情之时，就立刻放弃这套棍法。”

　　方胜心中一暖，毫不犹豫地应道：“是。”

　　左霓裳这才放了心，正要说话，却听院外响起了脚步声，接着便见一个传令弟子走到门口，见邵九州和左霓裳都在，便道：“左执事，邵护法，陆副帮主召二位有事相商。”

　　方胜还以为是来找自己的，没想到这次竟然猜错了，不由有些想笑。那边邵九州和左霓裳早已答应下来，命那传令弟子先回去。

　　见邵九州和左霓裳准备出门，方胜便向他二人告辞：“师傅，师娘，那弟子这就走了。等这次任务完了再来。”

　　想到方胜这一走定然又是危险重重，左霓裳有些不忍，强笑道：“那小胜你多保重，我俩就不送你了。”

　　“嗯。”

　　说完方胜便向院外走去，不料才刚到门口，便听邵九州喊道：“好徒弟，你先别忙走，你师娘新移植了几株紫蒂子在后院，眼看便要死了，你去看看是啥毛病。”

　　方胜叹了口气，哭笑不得地又走了回去，暗叹自己真是天生劳碌命。

　　到了后院花园，一眼便看见那七八株及膝高的紫蒂子，果然棵棵没精打采，只怕自己再晚来几天这几株小东西就铁定挂了。这紫蒂子既可观赏，果实亦能入药，他看过不少医书，是以方胜对它的生长习性还有些了解，当即往那一蹲仔细看了起来。

　　这一看便忘了时间，邵九州和左霓裳早从前门走了，而且临走时邵九州还对他喊道让他走时带上门他也没听到。

　　对着那几株紫蒂子看了半天也没找出毛病，正急得抓耳挠腮，方胜突然想起，紫蒂子性喜阴，唯在树下又或者山阴方可正常生长，他师傅家的后院却全是花草没有树，整日在日光下暴晒，哪有不死的道理？

　　既已找到原因，当下便忙活起来，找到花锄小铲，先把后院的西北角墙下的草坪剔出了一大块，又将紫蒂子小心翼翼地一株株移植过去，最后再将剔出的那块草垫铺在原来种紫蒂子的地方。

　　方胜这一忙就是一个多时辰，由于他太过专心，完全没有察觉，就在他身后的阁楼二楼上，一个女子就那么把双手轻轻撑在窗台上，静静地看着他所做的一切，他忙了一个多时辰，那女子也看了一个多时辰。

　　把最后一块草垫铺在地上，方胜长出了一口气，使劲伸了个懒腰，舒服得他直哼哼。转身正要走，眼睛余光突然瞥见楼上有人，不由把目光移了过去。

　　方胜突然呆住了，他怔怔地看着楼上的左玉漱，心跳都变得无力起来。

　　左玉漱一如一开始那般看着方胜，目光中即没有亲切也没有疏远，就像是看着一棵草一株树又或者一只毫不相干的小兔子，然后，其实他们的对视只不过持续了一息，邵九州回来了，一进门就大声抱怨：“这徒弟，把我的话当耳旁风，让他把门带上却偏偏敞着！”

　　方胜不敢再愣着，一手拿锄一手拿铲到了前院，他倒是很想把邵九州当草铲了……


第四十八章 两难

　　方胜当晚想了好久，终于把纠缠在心头半个多月的这件事想开了，这全要归功于白天与左玉漱的那一次对视，方胜知道，在此之前，她一定也在看着自己，这已给了他足够的鼓励，让他再次积攒起力量彻底想通这件事！

　　一个人躺在床上，方胜心里也说不出是悲是喜，但是很平和，平和，这是自己已经失去了好久的一种心态了。直到此时方胜才明白，之前种种失常反应只不过是自己在自怨自艾，全都归结于自己的胡思乱想，其实左玉漱什么也没做。白天的那一次对视，让方胜知道至少左玉漱不讨厌他，同时出于一种近乎直觉的自信，他也想通了另一件事，如果自己无法接近左玉漱，那么别人更不可能。

　　相比之下，即便是每个月只能见上左玉漱一面，那么自己也会成为左玉漱最亲近的人之一，他师娘自然是第一，他师傅第二，而他自己则排第三，只是想想这些已经让他有种傻傻的满足感。此时的他对左玉漱再没有任何非分之想，反而有点像是和尚们对佛祖道士们对三清的信仰，所以在这种情况下辈分的差距渐渐被淡化，因为他想来想去，都觉得自己和左玉漱最多差一辈，而和尚们和佛祖，他开始可怜起那些从未见过佛祖的和尚来……

　　次日上午，方胜已经和刘梁、倪翔驰、阮萍三人乘马车奔驰在前往爻州的路上，由于已经是第二次任务，四人相处时已随和很多。

　　做为本次任务的负责人，刘梁显得十分谨慎，虽然也和其余三人说笑，却一直轻趋着眉头。方胜猜这次任务兴许有什么难处，但他不便发问，只好冲阮萍不停使眼色。阮萍也明白方胜的意思，可是她早在还未出济安时就碰了一鼻子灰，此刻还有点生刘梁的气，哪会主动找刘梁问话。倪翔驰就更不用说了，是以一行人只心不在焉地说闲话，一刻不停地朝西北赶。

　　直到离城远了，路上往往几里碰不上一个行人，刘梁这才道：“各位，我来给大家介绍一下本次的任务吧。”

　　“师兄请说。”方胜道。

　　看阮萍还气鼓鼓的，刘梁冲她歉然一笑，然后才郑重道：“咱们此次将要去的爻州共有三个较大的帮会，一为五夷帮，一为黄蝎帮，还有一个啸虎盟。两个月前爻州尚且是三足鼎立之势，而且黄蝎帮与啸虎盟交好，有压制五夷帮之势。然而就在一个多月前，黄蝎帮突然与五夷帮联合起来，以迅雷不及掩耳之势攻下了啸虎盟大部分地盘。由于黄蝎帮的帮主之妻是啸虎盟上任帮主之女，所以黄蝎帮并不愿将啸虎盟赶尽杀绝，以免在江湖上留下口实。然而五夷帮却害怕啸虎盟有朝一日东山再起，便提出了将啸虎盟残余势力全部赶出爻州要求。十天之后便是啸虎盟离开爻州之时，我们的任务便是在途中设伏，将啸虎盟余人全部杀掉！”

　　“啊？！”阮萍惊呼出声。

　　刘梁看了阮萍一眼，苦笑道：“殷长老得到了非常可靠的消息，啸虎盟其实早已树倒猢狲散，到时候咱们狙击的并不会有太多人，大多都是啸虎盟帮主的家人家眷。他们在明，咱们在暗，提前设好陷阱完成这次任务应该不难。”

　　“家人家眷？难道咱们要去屠杀一群手无寸铁的人？”方胜铁青着脸问道。

　　刘梁却没看方胜，自顾自道：“我自然也知道这样做不妥，可是殷长老就是这么说的。”

　　“我们无缘无故去杀那些人做什么？”方胜又问。

　　这时候倪翔驰却开了口，只听他冷冷道：“方胜，你难道忘了第一次任务时殷长老说的话？”

　　方胜蓦然想起，服从命令，不要问为什么，然而此刻他实在有太多的不满，只怕就算殷长老在这也会问出来，接着他便想到，其实刘梁可能也是毫不知情，自己犯不着为难他，便叹了口气道：“刘师兄，刚才是我鲁莽了，师兄莫见怪。”

　　刘梁勉强一笑，仿佛是在安慰自己一样道：“当日殷长老见我时说，但凡规模庞大的帮会，哪个人手上不是沾满鲜血，就算那些并未亲手杀人的家眷、下人也一样。我问殷长老为什么，他答道，那些家眷、下人吃穿用度皆是由帮会得来，亦算是建立在别人的痛苦之上，更何况，无武功之人，不能直接置人于死地，则心机更为歹毒，被彼辈设计陷害致死之人往往比在真正的拼斗中死的更多，所以咱们此次任务，万不可心存妇人之仁。”

　　这番话虽不无道理，可如何能让众人心服，因为在他们看来，自己的许多亲友便也成了殷长老所说的“双手沾满鲜血、心机歹毒”之人，可是想来想去，他们哪里有一点点心机歹毒？方胜甚至觉得像他师娘那种人根本就是毫无心机的，只知道对人好。

　　“啸虎盟从爻州退出的具体时间和路线到时候自会有卧底侦知告诉我们，咱们现在要做的便是去爻州的西岩客栈天字号十五房等消息，同时准备设伏所用器物。”

　　接下来一行人心情都颇为沉重，方胜更觉得压抑得烦躁，暗骂，他妈的怎么会有这样的任务！邵九州曾经说的那句“规矩是死的，人是活的”现在已经完全不管用，因为他们的任务描述只有一句，那就是杀光啸虎盟的所有人，再怎么变通，好像都免不了一场屠杀。好歹邵九州还有句话能起作用，那就是“这世上没有迈不过去的坎”，哪怕再苦再难，也一定会渡过的，这么想着，方胜心情才略好了点。

　　他们四人里，倪翔驰似乎对杀人看得很淡，大概不会有什么心理负担；刘梁凡事皆以帮务为先，不然殷长老也不会让他当队长，到时候大概即便不忍心下手也会下手了；阮萍虽是女子而且胆子不大，但关键时刻却毫不手软，只怕一旦见刘梁有了危险也会放手施为；方胜此时却又显现出了本性中懦弱的一面，他根本就不去想，而是把头往车厢上一依练起了还真篇，至于到底怎么处理这次任务，还是事到临头再说吧。

　　七天后一行人便来到爻州，很快找到了那家西岩客栈，白天在客栈里休息了一天，当晚就有人找上门来。来人是个颇为英武的汉子，任方胜怎么看都不觉得此人是卧底，然而那人交给刘梁的纸条上所写的那行字证明了方胜看人并不准，纸条上写着：三日后晨时出发，由爻州南门走官道过漕县、黎山、黄尘谷、卢陵终至济安。

　　看到“济安”二字时，方胜等四人俱是一惊，已隐隐猜到殷长老之所以让他们将啸虎盟之人全部杀掉肯定和啸虎盟的目的地是济安有关。然而此时既已得了情报，便需马上行动起来，是以四人立刻分头行事，方胜去侦测沿途地形，刘梁等三人则去操办物什，绊马索、弓箭、铁蒺藜之类。

　　五天之后的傍晚，方胜等四人伏在黄尘谷右侧的土山上，眼睛一眨不眨地望着从北方缓缓而来的车队。他们花了三天时间在此地设好陷阱，又在这山林间枯等了两天，算算啸虎盟的队伍也该到了，果然，傍晚之时啸虎盟那不大不小的队伍终于进入他们视野。

　　与此同时，遥远的济安城，大刀盟议事厅下的秘室里刘霁云端坐在帮主宝坐上，殷长老一身黑衣立在一侧，身体似乎已大好。

　　“啸虎盟虽然昔日于本帮有恩，但那已是老帮主在位时的事了，自帮主继位后，与啸虎盟基本断了来往，这次若不是有求于本帮，断不会遣使来函。”

　　“我思虑再三，觉得就算在蓝田郡分他几个镇县也未尝不可。然则长老之言自然也有道理，卧榻之侧，岂容他人安眠……”

　　“帮主，属下已经将方胜等人派出去了。”

　　“嗯？”刘霁云蓦地将头转向殷长老，凝神良久，忽然叹了口气，接着道：“罢了，罢了。然则方胜四人岂是啸虎盟残部对手？”

　　“属下以为，啸虎盟定然舍不得爻州基业，这次来济安的必只是一些家眷，纵使护卫中有高手，以方胜的功夫也应付得了。”

　　“那刘梁、倪翔驰、阮萍三人呢？”

　　“或有危险，这也是意料之中。”

　　“噢？”

　　“属下观方胜冲动易怒、嫉恶如仇，然则若是面对手无寸铁之人，却未必忍心下手。其品性固然纯良，对本帮前途却是不利。唯刘梁等人遇险，方能激怒方胜，到时候他若失手杀了几个无辜之人，事后虽自责亦为时已晚，此等事只需做个两三次，纵是菩萨也未必不会练就杀心。”

　　“当日我不过随口不提，不想殷长老这么快就给他安排了此等任务。”

　　说完两人对视一眼，俱是大笑起来。


第四十九章 杀戒

　　黄尘谷南北长三里有余，然而宽窄却极是不均，宽者如谷口处怕不下半里，窄者如谷正中之处不过十丈。

　　方胜等四人所设陷阱便在黄尘谷正中，说起来这设陷阱也是一门学问，然而方胜当年由于在山上守园，对此道却是一窍不通，所以只能给刘梁他们打打下手。如此一来倒减轻了他一些心理负担，因为在他想来，就算到时候用机关杀了无辜之人，也不能赖在自己头上。他至今未亲手杀人，虽明知早晚都会破了杀戒，然而却只盼着来的越晚越好。就比如眼前这一战，他就想着自己只管打晕打伤，后面的便交给刘梁、倪翔驰和阮萍好了。

　　眼见那几辆马车和护卫离埋伏之处越来越近，那迎风招展的虎头旗已经清晰地映入四人眼中，他们四个都不自觉地屏住呼吸，抓着机关绳索的手心微微渗出汗来。

　　“七辆马车，前三辆载人，后四辆载货，外围的护卫共有二十八个，大概只有第三辆车旁边的那两个蓝袍男子是高手。”方胜已看得仔细，语气轻松地道。

　　实际上刘梁和阮萍也差不多明白方胜是怎么想的，他语气轻松绝不是因为有把握轻松干掉下面的那群人，而是因为他们并没看到想像中的呼儿唤女、老幼相携的惨状，如果真是那样，他们会不忍心下手。如今看来，谷中的一行人完全有做他们对手、敌人的资格，而不是同情的对象！

　　“我数三声，咱们一起扯动机关！”猛地咬了咬牙，刘梁沉声道。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　几乎是不分先后，方胜、刘梁、倪翔驰和阮萍各自拉动了手中的绳索，黄尘谷的平静立刻底打破了！

　　从车队前方十丈处的山顶上轰隆隆滚下几十根圆木还有十几团直径半丈的由枯草编就的大球，这些圆木和草球才滚到半山腰上就由山谷另一边的山上射下无数火箭，雨点一样射到圆木和草球上，圆木和草球上显然浸过火油，哪怕只是沾点火星也轰然整个燃烧起来，接着便拖着长长的尾巴像是一条条狂奔的火兽一样滚向山谷正中。

　　“哗！”

　　一棵被压弯的人退粗细的树倏地弹起，顶端一个大包袱立刻飞向天上，被风一灌，包袱口已然打开，一大片黑色的铁蒺藜撒了出来，瞬间铺了一地，将车队的后路截断。

　　“咝！咝！咝……”

　　数条埋在土下的绊马绳被拉了起来，就悬在铺满铁蒺藜的地面之上！

　　“冲下去吧！”刘梁低喝一声，当先跃了起来，弯腰向山谷冲去。

　　下方啸虎盟的帮众显然久经战阵，经过最初的慌乱之后此时已经冷静下来，三辆载人的马车被聚在了一起，四辆装杂物的马车则首尾相连，挡在另外三辆马车之前。二十六个帮众各持兵器站在最外围严阵以待，另有两个蓝袍汉子站在人群正中，其中一人腰上虽挂着兵器却没有抽出来。

　　方胜四人直接从山坡上冲向马车，由于有林木掩映，啸虎盟的人一时倒没看出来他们只有四个人。那两个蓝袍男子皱着眉头向山坡上看着，似乎在思虑来的到底是何方神圣，有没有和谈的可能。

　　转眼间方胜四人已经冲下了山，他们此时虽未着夜行衣，却个个蒙着面，兴许就是靠这一层遮挡，四人竟或多或少地升起了此刻的自己并不是真正的自己的感觉，即使杀了人，也不是自己杀的！不管这是不是自欺欺人，反正这层面巾使四人都多了股狠厉决绝之气，虽然人数比对方少得多，气势上似乎还要胜过对方！

　　四人从林中冲出之时距啸虎盟的那群人不过五丈，转眼间就被拉近到三丈，方胜与刘梁在前，倪翔驰与阮萍在后，呈梯形继续前冲。

　　一个络腮胡子的蓝袍汉子一声冷笑，倏地扬起了右手，在他看来，对方全蒙着面，显然是不会谈判了，而对方只有四人，前冲之时并不见轻功有多高明，由此推之武功也不会太强，他们啸虎盟虽是穷途末路，可也不是人人都能欺负的！

　　络腮胡子才一抬手，他身后的二十六人同时向后转，只听“唰唰”几声响过，再转回来时已是人手一弩，也不待命令，抬手便射。

　　三丈的距离，纵是反应再快也不可能将所有弩箭都躲过，然而方胜等四人却早有准备，伸手在背后一摸，已然捞出一面圆盾来，蓦地伏底身子，速度丝毫不减地继续向前冲！

　　“哚！哚！哚！哚！”方胜只听到自己左手中的圆盾连响四声，竟震得自己左小臂微微发麻，幸亏那盾颇为厚实，倒没有箭能将盾射透。

　　“咝！”

　　这一声却是刘梁发出的，方胜转头望去，只见刘梁脚步已然不稳，再向他腿上看去，竟是被一箭擦着大腿射过，带掉了一片血肉。

　　便在此时，啸虎盟弟子第一轮齐射已然结束，方胜大喝一声，使出全身的力气把左手中的圆盾向前甩了出去。

　　这是他们早就想好的对策，刘梁、倪翔驰和阮萍也几乎是同时将手中的圆盾当远程武器扔了出去。他们的圆盾边缘颇为锋利，若是直接以血肉之躯相抗，非死即伤。

　　啸虎盟的弟子们显然没料到几面圆盾也有这般威力，当时便有两人不仅弩被砸得稀烂，胳膊上也都受了伤，已然没了再战之力。两面没能建功的盾一面是阮萍扔的，因为她到底是个女子，力量不够大，另一面却是方胜扔的，他直接把盾砸向了那络腮胡子，结果被对方一把抓在了手里。

　　便在此时，方胜和刘梁已经冲进了人堆里，从刚才众人接盾的反应便可看出，中间那两个蓝袍汉子功夫要比其他人高得多，方胜吼道：“刘师兄，左边那个交给你了！”说完蓦地运起焚炎绝煞内功，立刻便如换了一个人般，猛然跃走，凌空一棍砸向那络腮胡子。

　　刘梁也不答话，挥刀便迫向另一个蓝衣人，而倪翔驰和阮萍则一左一右冲进了人堆里。

　　方胜身在空中，才一见那络腮胡子的动作便暗叫一声要糟，因为对方竟是赤手空拳一拳轰过来的！他妈的又是个靠内力吃饭的！

　　“砰！”棍拳交击，方胜全身一震便向后弹了出去，那络腮胡子则只是向后退了半步，轻喝一声便向方胜冲了过去。

　　双脚才一落地方胜便强行把内力转换成轻雷心法，至今他的轻雷棍法才悟出来七八招，还处于半吊子状态，此时尚是第一次用在实战。

　　络腮胡子在刚才那一记对拼中就知道自己内力颇有优势，此时更是得势不饶人，趁方胜站立未稳，上去就是双掌平推撞向方胜胸口，竟想在一招内置方胜于死地！

　　方胜冷哼一声，顺势向后倒去，手中龙纹棍却贴着自己的身体扫向那络腮胡子的小腿，这一招连消带打，速度也快，却并非是他轻雷棍法中的招式，而是被逼出来的，毕竟他轻雷棍法就那么几招，还不能应付所有情况。

　　络腮胡子反应亦是不慢，蓦地向前跃去，变掌为爪抓向方胜胸口。方胜哼了一声，暗道，看是你胳膊长还是我腿长，左脚撑在地上，右脚早已朝上踹了出去。

　　那络腮胡子一生所学都是正统武学，哪见过这等无赖招式，一时不察竟已经中了一脚，向一旁滚了出去。方胜一击奏效，正暗悔没在那一脚中灌入内力，只见空中一个人影飞了过来，直直地砸向自己，转眼间便已看得真切，竟是刘梁！

　　“刘师兄！”

　　方胜一把接住刘梁，自己也不免被砸得喘不过气来，再朝刘梁飞来之处望时，只见另一个蓝衣人正提着一把大剑奔来。

　　便在这时，刘梁咳了一声已经站了起来，擦了一下嘴角的血丝，狠声道：“没事，我还能和他过上几招，倪师弟和萍儿用不多时就能来帮忙了。”

　　果然，方胜朝两旁匆匆一瞥，便见地上已倒了七八个人，倪翔驰和阮萍二人取胜只是时间问题。

　　方胜迅速站了起来，对刘梁道：“咱们先换换对手，这个络腮胡子内力颇深，你小心应付，我把那使剑的放倒了再来帮你。”说完也不等刘梁回答就冲了出去。他到底还是焚炎绝煞纯熟些，见对方又是个使剑的，登时便打定主意先将此人击倒。

　　转眼之间，刘梁与那络腮胡子，方胜与另一个蓝衣人便再次短兵相接，几招下来，刘梁已经处于劣势，然而与方胜对打的那蓝衣人劣势却更大！

　　正当方胜以为五招内便可将对手放倒之时，那堆马车中却跑出一个白衣女子来，张口便道：“前三后五，列锐虎之阵，左四右四，变风虎之形……”

　　接着便见那女子张口指挥个不停，而与倪翔驰、阮萍对战的那十几个小喽罗竟渐渐稳住阵形，不仅渐渐防住了二人的攻势，竟还有挤压二人的移动空间之势！

　　方胜心中一紧，手上招式不禁有些乱了，又拆了几招，再向那边看时，倪翔驰竟和阮萍背靠背被挤到了一起！

　　然而谁都没有想到，这般危急的情况竟被倪翔驰一句话瓦解了！


第五十章 恶人

　　由于战斗之时倪翔驰一直是面对着那白衣女子，而且此女似颇有姿色，是以才被他看出端倪来，只听他大声喊道：“那女子脚步虚浮，不会武功！”

　　然而就算知道那女子不会武功，此时倪翔驰和阮萍已被团团包围，刘梁自顾不暇，方胜又被那使剑的蓝衣人牵制着，竟是谁也无法冲过去将其击倒。

　　难不成竟要被一个不会武功的女子打败？方胜想想都觉得无法接受，正自气恼，突然想起来当初买铁蒺藜之时自己好奇地留了一把，正揣在身上，当即猛攻两棍迫退蓝衣人，右手向怀里一探，一颗铁蒺藜已被他扣在手中，大喝一声“闭嘴”便把铁蒺藜甩了出去。

　　纵使方胜的暗器功夫不到家，对付一个不会武功的女子也是绰绰有余了，只见乌光一闪，铁蒺藜已经击中那女子左肩，那女子登时惨哼一声委顿于地，再不敢说话了。

　　方胜这一下给倪翔驰、阮萍二人解了围，却激怒了两个蓝衣人，络腮胡子虎吼一声，一掌震退刘梁便向方胜扑了过去，而那使剑的蓝衣人也是毫不犹豫地奔向方胜，抬手便砍。方胜就算再自大也不敢同时面对两人，撒腿就跑，倒把那两个蓝衣人一时给看愣住了。那两人只愣了一息便反应过来，竟同时又朝刘梁扑了过去。

　　那络腮胡子离刘梁较近，几步已到了刘梁身前，抬掌便拍，那边方胜却早已停下了，身上所有的铁蒺藜都被他扣在了手里，大喊了一声“刘师兄趴下”，不待刘梁反应，猛地甩手，将铁蒺藜如天女散花般扔了出去。

　　刘梁不明就里，但终究信得过方胜，闻声只迟疑了一瞬便主动倒向地上，那两个蓝衣人却比刘梁慢了半拍，只听“丁、丁”两声响过，那使剑的蓝衣人已用手中大剑挡掉两枚铁蒺藜，然而虽然方胜手法够烂，其余大多数铁蒺藜都擦着那两个蓝衣人身子飞过，仍有三枚命中目标，其中一枚击中了那使剑蓝衣人的右腰，另外两枚一枚钉在了络腮胡子的左大腿上，一枚却是打穿了络腮胡子的右耳，登时半边脸都是血，好不吓人。

　　那络腮胡子此时已势若疯虎，狂吼一声一记劈空掌力拍向倒在地上的刘梁，人也整个扑了上去，刘梁在地上打了个滚，勉强躲过那记劈空掌，再举刀迎战时，只听“嗡”地一声，手中长刀竟然被打飞了！

　　尽管方胜已经以最快的速度朝刘梁奔了过去，却终究没来得及，只见那络腮胡子又是一掌轰向刘梁胸口，刘梁只能以双臂交叉挡在胸前硬接下这一招，只听“咔嚓”一声，刘梁臂骨已经折断，人也吐了一大口血向后倒飞而出。

　　“啊！！”

　　如果说那络腮胡子是一头疯了的老虎，那么此时的方胜则已经变成了一头暴走的远古凶兽！第一次任务时凌超的死虽然给他带来了一定的悲痛，可是当时他并未见到凌超是如何死的，再加上和凌超本就交情不深，是以那悲痛没用多久就渐渐淡化了，而这次，是他第一次亲眼见到自己的队友被打伤，而且是一向都很好说话的刘梁，方胜莫明其妙地觉得，如果刘梁因此死了，那么自己绝对要为此负责，若刘梁真的死了，可让他如何面对阮萍？！

　　此时此刻，轻雷棍法已经不能排遣方胜心头的那股怒气，所以他上来就使出了焚炎绝煞的第一式焚炎怒！整个人双手高举龙纹棍跃向一丈高处，像是天外陨石一般斜轰了下去！

　　那络腮胡子也看出这一招的厉害，面容一肃，双掌相叠封向方胜的龙纹棍。

　　“砰！”

　　内力的差距终究不会因为怒气而有丝毫改变，棍掌交击，方胜只觉一股大力从棍上传来，直震得自己双臂发麻，而那股沿棍而上的内力，竟要反攻向自己体内！

　　整个人再次弹向空中之时，焚炎绝煞内力迅速流转，内力再次涌向双臂，不适感登时消失，而他也获得了打出第二棍的力量，然而这一次，他落下的方向却不是那络腮胡子，而是那个持剑的蓝衣人！

　　就算是暴走，方胜依然有着战斗本能，他知道怎样才能占最多的便宜吃最小的亏！

　　“乒！”

　　蓝衣人手中大剑应棍而落，方胜正待乘胜追击，便听身侧传来劈空掌的风声，当下想也不想就滚向左侧地面，“砰”，掌劲扩散开来，方胜只觉右半边身子似是被人推了一把，竟滚出一丈远才停住。

　　方胜灰头土脸地爬了起来，龙纹棍在身前一横，决定先守两招再说，不料抬眼看时，那络腮胡子和另一个蓝衣人竟已跑向马车。那络腮胡子边跑边喊道：“老夫人，夫人，陈先生，贼子势大，你们赶快下车，由郝老二护着你们从山上先走，我和儿郎们拼死也要拖住他们！”

　　方胜再朝倪翔驰和阮萍之处看时，这才知道二人已占据绝对优势，围攻二人的啸虎盟帮众已只剩下七八人，只是仗着阵法纯熟，暂且拖住了二人。以倪翔驰和阮萍的功夫，一个剑快一个出招诡异，想要结果那七八人最多只需一盏茶的时间，真等二人抽出手来，那络腮胡子内力再强也必是难逃一死，而那个使剑的蓝衣人则早就被方胜震伤，怪不得他们说要护送家眷逃跑。

　　此时方胜却在追与不追之间犹疑了一下，因为听到那络腮胡子称呼他们四个为“贼子”，他心里实在不太舒服，就是犹豫了这一下，从最里面的三辆马车上已经“呼啦啦”下来十几个人来，老头老太太有之，妇女幼童有之，就是没有那种长得凶神恶煞能让方胜升起战意来的。

　　见所有家眷都已下来，那络腮胡子蓦地喊道：“儿郎们，养兵千日，用在一时，今日便是我等报效啸虎盟的时刻，唯有与贼子拼死一搏，方能不负帮主所托，假使少帮主能顺利逃脱，我啸虎盟便还有东山再起的希望！而各位便是我啸虎盟明日的功臣！儿郎们，随我一起杀啊！”

　　“杀！！”

　　随着啸虎盟众弟子齐声喊出那一声“杀”，那残存的七八人竟突然有了一股将生死置之度外的气势，再出招时已是招招搏命，恨不得与对方同归于尽，竟连倪翔驰和阮萍刺向他们的剑都不管了，登时将二人打得十分狼狈。

　　与此同时，络腮胡子又杀了回来，直取方胜，而另一个蓝衣人则护着那一帮老弱妇孺朝另一端山坡上爬去。

　　尽管知道这是任务，然而方胜仍然有些无法接受眼前的现实，现在自己竟是一个十足的恶人！逼得一大群不会武功的家眷扶老携幼逃向山上，逼得一大群本来唯利是图只知欺软怕硬的帮会弟子充满正义感地要与自己拼命！

　　虽然蒙着面，方胜仍然觉得自己的脸热了起来，因为这热并不因为前方那随风而舞的火光，而是源于内心的羞愧。

　　然而，这是任务！养兵千日，用在一时，这句话何尝不适用于他们四人！他们这是在执行大刀盟的任务！

　　一边是自己的良心，一边是自己的职责，方胜不禁烦躁起来，然而那络腮胡子却根本不给他烦躁的时间，几步奔到方胜跟前，大喝一声“拿命来”，一拳轰了过来。

　　一旦泄了气，焚炎绝煞再也使不出来，方胜只得以轻雷棍法与络腮胡子战了起来，此时他出招轻灵快捷，不与络腮胡子硬碰，内力上的劣势便没那么明显了，一时竟和对方战成了平手。而倪翔驰和阮萍那边已再次扳回劣势，尚在顽抗的啸虎盟弟子已只剩下可怜的五人。

　　就在方胜以为局势明朗之时，那络腮胡子却望着方胜身后“咦”了一声，方胜以为络腮胡子是在使诈，自然不会扭头向后看。然而又拆了一招之后他不得已凌空旋身，便在半空中看到了这么一幕：一个须发花白身着月白袍子的老头风一样从谷口的方向奔了过来，眨眼间就已经到了铺满铁蒺藜的地方，只见那老头也不见如何作势就腾身而起，一步竟迈出两丈多远，稳稳地点在一跟绊马绳上，绊马绳向下一陷后马上弹起，而那老头子就须发飘飞，宛如一个得道的老神仙般飞向两丈外的另一根绊马绳。

　　方胜只看得心中发寒，暗想，这老头的轻功只怕比左玉漱的还要高上两筹！再和络腮胡子对打时不免留心起那老头的动向来，好在络腮胡子也不知那老头是敌是友，亦在留心那老头的举动，并未趁势抢攻方胜。

　　几息之间那老头已经跑了四五十丈远，一头撞向倪翔驰、阮萍所在的那堆人，方胜和络腮胡子同时喊道：“小心！”

　　接下谁都没料到，那老头竟然看都不看众人一眼，奔到人群前沿时蓦地高高跃起，看那势头，显然足以跃过人群，然而那老头却在经过众人头顶之时冷哼一声，一掌朝下拍了出去！


第五十一章 王巢

　　那老头出掌之时离地面至少有两丈高，如此远的距离，按说应该没什么威胁才是，然而方胜却无端升起一种要糟的感觉。

　　紧接着就见那老头终于一掌击出，只听“轰”一声低鸣，老头下方诸人竟像是被大石撞中一般四散跌开，功夫稍差的一落地就彻底没了动静，而倪翔驰和阮萍虽然见机得快，也被这一掌震飞到一丈之外，倪翔驰只是嘴角渗出血丝，而阮萍则受了不轻的内伤！

　　“王巢！”络腮胡子蓦地惊道。

　　方胜乍一听这名字只觉得十分熟悉，然而还没来得及想清这王巢到底是何许人也，那老头已经越过人群，直朝山脚下正向上努力爬的那一帮啸虎盟家眷追去。

　　络腮胡子子哪里还顾得上方胜，施展轻功就朝那老头追去。方胜一时没了对手，想了想，决定先去看看倪翔驰二人的伤势，几步跑了过去，见并不是什么致命伤这才稍稍放下心来。

　　方胜完全没料到，他才一停下身受重伤的阮萍就催促：“方胜，你不用管我们，还是任务要紧，一定替我把那个一脸胡子的杀了！”实际上若让阮萍下手杀那一帮手无寸铁的家眷，她也未必舍得下手，然而方才她见那络腮胡子把刘梁打成重伤，对此事不免怀恨在心，扫了扫众人，见尚能行动自如的已只有方胜一人，是以才有了刚才那番话。

　　方胜不由苦笑出声，任务明明是全杀了，阮萍却说一定要把那个一脸胡子的杀了，显然已是假公济私，不过反正是要杀的，当下道了声“那你们小心”，拔腿就追了出去。

　　才跑两步，方胜脑中灵光一闪，已然想起那王巢是谁，白鹿堡的堡主！不用说刚才那一掌便是什么打遍南秦东南五郡罕逢敌手的青崖掌了！

　　靠，要真是这个老怪物，老子跑还来不及，哪能再追，一边这样想着，方胜却只能硬着头皮追下去，连他自己都不知道自己能有什么作为。就在此时，已经向前奔了七八丈的方胜突然又听到身后传来惊呼声，转头向后一看，只见从入谷方向又奔来两个人影，虽看不清相貌如何，但轻功显然也是一等一的强，他们虽未能像王巢一样直接点着绊马绳向前弹，但也是并未落地几次就跨过了那片铺满铁蒺藜的区域。

　　方胜本待冲回去保护倪翔驰等人，却见那两人已然改变方向，并不经过人群，而是直接顺着山坡朝远处的那一群人奔去。

　　方胜再不迟疑，再次转身朝啸虎盟的那群人追去。此时这谷中的形势颇为复杂，一个蓝衣人护送着一帮家眷向山上爬，此时已经到了半山腰上，离他们十几丈处，王巢正施展着轻功迅速向他们逼近，最多几息便能追上，王巢后面就是那络腮胡子，而络腮胡子后面才是方胜，在方胜右后方十几丈外是两个刚刚出现的灰衣人，此时已大致能看清相貌，一个是五十来岁的瘦削老头，一个是三十岁左右的粗壮汉子。

　　到现在为止，谁也不知道王巢以及刚刚出现的两个灰衣人到底想干什么，然而很明显的是，答案马上便要揭晓了，因为那一群老弱妇孺比王巢实在慢太多太多了。

　　络腮胡子边跑边喊了出来：“郝老二，小心后面！”

　　一直跟在那群家眷身后的那个持剑蓝衣人闻声停了下来，双手持剑如临大敌般挡在了王巢的必经之路上，而那些家眷则继续向上爬，然而这时任谁都知道他们可能一个也跑不了，所以其中的几个女人、孩子已经哭了起来。

　　眨眼之间王巢便已奔到那持剑蓝衣人身前，也不说话，伸出左掌便向蓝衣人胸口印去，蓝衣人大喝一声，竟看也看王巢那一掌，直接双手持剑向王巢腰间斩去，大有将其一剑两断之势。

　　方胜离王巢和蓝衣人交战处尚有十丈，根本未能看清王巢的动作，便见本来莫大气势的蓝衣人倏地整个人倒飞出去，在空中撒下一片血雾。

　　方胜心中一寒，却听他前方那络腮胡子蓦地吼道：“姓王的，有胆便来和你爷爷对一掌试试！”

　　王巢却仿如没听见一般，两个纵跃已来到那群家眷后面，蓦地一跃而起，从空中直扑向其中一个抱着孩子的红衣女子。

　　“少帮主！”络腮胡子已经急红了眼。

　　眼见王巢便要一掌将那红衣女子和她怀里的孩子毙于掌下，人群中蓦地爆起一团剑光，由左方直刺向王巢腰眼！方胜自忖，若是换了自己，绝对躲不过这突然袭来的一剑，然而他却听到了王巢临危发出的一声冷笑，这一声冷笑中竟似有着一丝得意！

　　接着便见王巢凌空扭身，那蓄势待发本来要拍向前方的一掌便自然而然地拍向了那团剑光！眨眼之间剑光消散，王巢已经变掌为爪将那把剑抓在手里，同时还将出手偷袭之人拉了过来，竟是一个老妪！老妪倏地松开了剑柄，然而王巢也早已松开了剑身，不待老妪出招，王巢已经又一掌拍了过去，这一次却是劈空掌力！

　　老妪“卟”一声吐出一口血仰身便倒，同时一直被她抱在手里的一个盒子也打着转飞向了天上。

　　方胜的注意力才被那盒子吸引过去，便见王巢蓦地拉过了身前那对母子，然后隔空一掌击向空中的盒子！

　　“哗啦啦！”

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　盒子被凌空击得粉碎，同时却从中射出了无数细针，无差别地向各个方向射去，王巢似是早料到会有这一变故般，早已将手中的那对母子挡在了身前，针雨停住，那对母子也没了动静，被王巢一把扔到地上。

　　方胜被眼前的一幕气得简直要咬碎了牙，哪里还管对方是什么王巢李巢，只想马上追上去和对方拼个你死我活！然而便在此时，他的目光却又被飞在天空的一物吸引了过去，原来那盒子碎开之后竟弹出一个拳头大小的物件，在空中翻转了两圈之后，包在那物件外面的锦帕便被风吹飞，露出里面那足以让任何人都目瞪口呆的事物来！

　　那是一块扇形的红玉，与世俗之玉不同的是，这块玉由内而外发着火焰一样的光，不是火焰，而是火焰一样的光！

　　不久前方胜从白鹿堡回到济安后有幸在一家玉石店里见过一颗小小的夜明珠，那小小的一粒东西在漆黑的空间里发出柔柔的而稳定的光，当时店主说，便是再大的夜明珠，其光也必是柔和稳定，其光之弱，仅四周漆黑一片时可见。那么方胜此时所见的这块玉显然不是夜明珠的材质，因为此时才是傍晚，天还相当亮，在这样的光线之下那红玉正发出强盛的红光，而且它的光并不稳定，而是像火苗像水波一样在波动，它四周方圆半丈全是这样的光，简直美得惊心动魄！

　　一瞬间，方胜出现了短暂的失神，他觉得这块玉不该是世俗所有的东西，其美丽其慑人心魄简直能与自己混沌里的那三个漩涡相媲美！

　　便在这时，方胜蓦然听到前方的王巢一声长啸，其啸声中有说不尽的痛快之意，然后便见那王巢腾身而起，猿臂轻伸，已然一把将那块玉抄在手里。

　　王巢方一得手，方胜便听从身后又传来一长一短两声长啸，竟是由最后出现的两个灰衣人发出，其中那个中年人已经运足内力吼了出来，其声音响彻山谷：“王巢，速将火灵玉留下，白鹿堡与我们五夷帮、黄蝎帮的恩怨从此一笔勾消！”

　　那最后几个字的回声便如滚雷一般在整个山谷里震荡，其声势好不惊人。

　　王巢却根本不理身后众人，毫不停留地朝山上奔去，眼看便要消失在丛林之中。此时方胜却踌躇起来，他的任务是杀光啸虎盟的所有人而不是追察什么火灵玉，脚下虽在一步不停地追着，却开始思忖是不是该停下来。

　　然而当那“一笔勾消”四字的回声在山谷中渐渐消失之时，方胜突然想起刚才那红光四溢的一幕似乎在不久前出到过，紧紧抓住这条线索不放，灵光再次闪过，他便彻底回忆起来，当时他们四人和左玉漱一起从白鹿堡回来，之后在殷长老养伤的小屋里，殷长老让他们四个全出去而只留下了左玉漱，当时由于自己离得近，便从窗户缝隙里看到屋里正发出火焰似的红光，似乎和刚才所见到的红光一模一样！


第五十二章 轻功

　　当方胜意识到王巢手中之物和左玉漱花了五年时间才得到的东西一模一样时，他就再也没了不追的理由。

　　然后方胜便开始猜测，火灵玉自被左玉漱盗出来之后就一直放在殷长老或者刘霁云那，然后不知是什么原因，火灵玉又辗转到了啸虎盟手中，也许正是因为这个原因，殷长老才给了他们一个杀光啸虎盟所有人的任务。然而这里却有一个不通之处，因为既然火灵玉是左玉漱花那么大代价得到的，它就必是一件珍奇之物，为何殷长老给他们的任务不是抢回火灵玉而是杀光啸虎盟的人？

　　这些念头飞快地在方胜脑子里闪过，只听“呼、呼”两声在他身边响起，立刻打断了他的思维。方胜转头向身边一看，只见那两个灰衣人简直便像脚不点地一般向前疾驰，原来他竟已被这两人超过！方胜心里猛地一凉，再抬头看时，果不其然，王巢早跑得快没影了，只留下一个若隐若现的背影！

　　我靠！直到这时，方胜才猛然意识到一个问题：就算他想追，人家却不会等他，他和那三人的速度实在差太多了！

　　然而那块火灵玉是肯定不能放过的，只要想想左玉漱竟然在长达五年的关于这块玉的任务中改变了心性，方胜就莫名地觉得自己的命运早已和这块玉纠结在了一起，是这块玉将他和左玉漱联系了起来。而另一方面，出于一种若有若无的直觉，这块玉就像是他那混沌中的三个漩涡一样吸引着他！

　　眼看那两个灰衣人也离自己越来越远，方胜不免急了起来，猛咬紧牙，几乎连吃奶的力气都使了出来努力向前跑！然而就算是这样，他和那两个灰衣人的距离仍然越来越远。

　　如今方胜连肠子都后悔绿了，早知道有这么一天，他就该跟着他师傅师娘好好学学轻功，而不是仅仅学纵跃之术。当初学的时候他的想法十分简单，凌空施展棍法可以在很大程度上增加气势，与其把精力平均分到各种轻功上而最后落得个各方面都平平的下场，不如一门心思学纵跃之术好提高自己的攻击技巧。

　　就这么后悔着，方胜蓦地想起当时他师傅似乎给他背过几句口诀，说是即便不练，囫囵吞枣记住也行，他记性虽不错，也不可能记住那心不在焉的情况下飘进脑子里的东西，此时只约略能想起零碎的几句，什么脚趾微曲弓如爪啦内力在足焦阳明经流转啦之类。

　　眼看那两个灰衣人也要从自己视野里消失，方胜一急，不管三七二十一就将内力往腿上的经脉催去。以往他在悟出棍招时体内会自行形成新的经脉运行路线，无不运转自如，然而如今他想将这份天赋运用在轻功上，那灵感却迟迟不来。所以此时只能赶鸭子上架一般，不顾经脉错乱的危险强行把内力引向双腿，以期待能有意外收获。

　　内力才走到膝盖之处便遇到了一个三岔经脉分支，然而此时却已没有让他犹豫的时间，只能一咬牙，蓦地把内力向右侧的分支引去。

　　“啊！”

　　方胜小腿上蓦地一疼，只觉得经脉简直就像要裂开一般，脚下一个踉跄差点跌到地上。伸手一推旁边的树干，方胜迅速恢复平衡，一边继续往前跑，一边把内力退回到膝盖处，换了另一条经脉分支，又将内力引导进去。

　　“啊！！”

　　这次却比上一次还要疼，方胜“砰”一声直接撞向一棵大树，如果不是见机的快及时用双手挡在了脸前，只怕这一下已足以将他撞晕过去。

　　此时的方胜已经铁了心了，跌跌跌撞撞向前跑了几步再次稳了下来，又将内力回引，退到膝盖处，换最后一条经脉分支，把内力灌了进去。

　　“靠！！！”

　　这次方胜一点没疼，但是他的两条腿全软了下去，那一刻，他怀疑自己的双腿是不是突然间没了骨头。

　　“哗啦啦！”

　　双腿软得像面条一样的方胜直接撞进了一片矮树丛，等他再冲出来时，不仅头发乱得如鸡窝，身上的衣服也被撕成了一条条，脸上更是多了几道血痕，而值得庆幸的是，他那突然软下去的双腿再次恢复了力气，还能让他继续跑。

　　等方胜抬头朝远处看时，那两个灰衣人已经在他视野中变成了两个小点，似乎随时都可能跑出他的视线。

　　尽管心中升起无力感，但是方胜实在是不甘心，而且很窝火。他妈的怎么可能三条经脉全不行？！

　　方胜虽然不敢再把内力向那三条经脉催，但是也没有把内力退回来，而是把越来越多的内力引往膝盖的那个经脉分岔口，他实在不愿就此放弃！

　　当那两个灰衣人彻底消失在方胜视线中的时候，他肚子里窝的火几乎处于爆发的边缘，他很想立刻停下来拿龙纹棍砸断几棵树以泄心中的怒气。便在此时，那积攒于双膝处的内力似乎已到了最大量，再难增加分毫。

　　方胜突然升起一种感觉，即那三条经脉便像是三条干涸已久的河，而屯积在经脉交汇处的内力便像是洪流，那三条枯竭的河实际上非常希望洪流可以灌进去！当这种渴望被灌溉的欲望越来越强，那久违了的直觉终于再次出现了！

　　方胜脑子里突然就出现了一条经脉运行路线，正是顺着膝盖处的第一条经脉分支流下，然后经数条小经脉反复循环，最后流向足底。仍然是出于一种直觉，他觉得刚刚领悟的这条内力运行路线与世俗轻功并无太大区别，但是内力在那数条小经脉里的几次看似浪费时间的循环，实际上却是化腐朽为神奇之处，将其与世俗的轻功彻底区分开！

　　方胜虽然也怕疼，但是从不会因怕疼而放弃当做之事。一边放慢脚步防止自己摔倒，一边猛咬牙，把内力硬是向刚刚出现的那条经脉路线中灌了进去！

　　“啊……”

　　只有用大喊才能稍稍减轻双腿上的巨大痛楚，然而方胜这一声一旦喊起来却仿佛永远不会停一般，因为直到此时他才知道，原来内力流经第一个经脉分支后的痛楚只是个开始！内力流经每一条细小的经脉，每一次前进，每一个循环都给他带来巨大的痛楚，某一个瞬间，他甚至怀疑那些内力流经的经脉是不是已经碎了。

　　那痛楚让方胜不得不减缓了内力推进的速度，因为他怕一旦猛催内力，自己将很有可能疼晕过去。

　　慢慢地，慢慢地，内力与足底涌泉穴越来越接近，那里便是方胜领悟的经脉运行路线的终点！

　　到了！

　　那一瞬，方胜只觉得有两颗一直钉在涌泉穴的钉子被硬生生拔了出去，疼得他眼前一黑，差一点点就要晕过去。他不得不停下了脚步，扶着身旁的一棵树勉强站稳，紧接着，他的心神便被自己双腿中的情形吸引了过去。

　　内力依然在顺着那条经脉路线缓缓流着，但是疼痛感已经轻了很多，代之而来的是一种清凉之感，这种清凉的感觉让他觉得自己的双腿简直轻盈得没了重量，然而同时却拥有非同寻常的力量！这种轻盈，这股力量，让他升起了一种自己随时都可能不受控制地一跃而起的错觉。

　　片刻之间，所有的不适感都已消失，方胜忍不住再次跑了起来，他跑得如此小心翼翼，就像个刚刚学走路的孩子，可是，就算再小心，他实在适应不了新的速度！


第五十三章 奇路

　　“我的娘啊！”方胜眼睁睁看着前方的那棵树在自己的视野里越来越大，可就是无法有效地控制自己的双脚变向，接着便听“哎哟”一声，方胜整个人便像一只疯了的兔子一样撞了上去。

　　龇牙咧嘴地从地上爬起来，方胜晃了晃脑袋，好不容易认准方向，又稍微调整调整，找树稀少的方向再次奔了起来！

　　身体两侧的树木飞速向后掠去，由于实在太快，它们在方胜的眼睛余光里竟变成了一片片模糊的光影；本来山中是无风的，但是此时方胜的耳旁便像是有两头不知疲倦的猛兽在吼叫一般，甚至让他的耳朵有了一丝丝疼痛。

　　即使在离一棵树尚有两丈时就努力变向但还是有可能撞上去，尽管如此，正跌跌撞撞向前跑的方胜却觉得自己已经喜欢上了这种感觉，就像是在和风赛跑，或者说与风共舞，酣畅淋漓！

　　任何一只脚在地上点一下，他都能直接跃过一丈的距离，比他以前全速奔跑时远了三倍，然而所用的时间却是一样的，也就是说，他的速度因此提升了三倍！

　　由丹田涌向双腿的内力慢得出奇，而由涌泉穴流出去的内力也十分缓慢，如果仅看这两点，方胜似乎不该获得这么快的速度，然而问题的关键并不在这里，而在那几条内力从中往复循环的细小经脉！那几条经脉中的内力正以骇人的高速流动着，不停地在原地转圈，所以几乎不受内力进出速度的影响，自成体系，方胜虽不明白为什么会这样，但他很清楚这才是他获得如此高速的原因。

　　方胜终于从林中跑出来时已经跌撞得鼻青脸肿，一旦置身于空旷之处，方胜只觉得身心说不出的畅快，忍不住一边跑一边长啸起来。

　　啸声止住，方胜脸上露出喜色，因为他又看到了那两个灰衣人。刚才在林中视野不够开阔，是以很快追丢了这二人，此时一旦置于空旷处，虽然那二人与方胜的距离比在林中时还要远很多，但却能清楚地看见。至于那个王巢，却依然看不见影子。

　　虽然看不见王巢，但追上这两个人也是一样的，方胜一时好胜心起，不由暗暗给自己打气，他还有功夫幻想一下，等一会他从那两个灰衣人身边超过去，那两人的表情一定很精彩。

　　然而只用一盏茶功夫方胜的幻想就破灭了，因为他发现追了这么久，他竟然丝毫没能拉近和那两人的距离。

　　难道大家速度竟然是一样的？！方胜想通此节的时候不禁有些泄气，原来自己新领悟的轻功也不是那么厉害。然而他很快又想到，帐不是这么算的，那两个灰衣人练轻功多少年了他不知道，但是他却是刚刚才练，现学现练！另外，那两人的功力绝对要比自己深得多，在内力差距如此大的情况下却能有相同的速度！这么一样，自己的这套轻功的确很不凡，甚至可以和自己的焚炎绝煞相媲美了！

　　尽管走了神，可是方胜的速度却一点未减，和前方两人的距离依然是那么远。等回过神来时，虽然知道一时半会都不会追丢，方胜却开始担心起来，因为如今天色越来越暗，一旦到了晚上，自己又不是猫头鹰，哪能看那么远，只要对方稍稍改变方向就能彻底把自己甩开。

　　不过此时他却毫无办法，只能埋头继续追下去，算了算，大概最多还有半个时辰天就要黑了。

　　大概又跑了一柱香时间，方胜蓦然惊觉，自己的内力能够坚持多久？不会还没到天黑就耗干了吧！略一内视，见由丹田向双腿流去的内力速度极缓，大概还能支持三个时辰，够他跑到后半夜了，这才稍稍放下心来。

　　很快天便黑了下来，无巧不巧，这晚又是个无月之夜，方胜气得差点破口骂出来，早在天彻底黑下来之前他就已经看不到那两个灰衣人了，只是在凭着感觉沿着原来方向向前追。实际上此时天这么黑，即使他自己跑错了方向他也可能察觉不到。

　　估摸着怎么也得跑了一个时辰了，这段时间里他是什么声音也没听到啥人也没见着，他自己都觉得可能早就把人给追丢了，心中不由升起一种无力感。他十分窝火地想，前面三个老东西，他妈的这黑灯瞎火的还跑个什么劲，停下来打不就是了？！

　　“鬼啊！！”正胡思乱想的方胜冷不丁被身旁蹿出的两个身影吓了一跳，大叫一声后一跃而起，竟跳起来足有两丈高，这还是他第一次跳这么高，心里一慌，在三丈多外落地时竟然一个趔趄差点跪地上。

　　“不知小兄弟是何人门下，好俊的轻功啊。”黑暗中也看不清相貌，只听一个中正平和的声音响了起来，尽管那人已尽量严肃，但却无法掩饰那份笑意。

　　方胜一听是人，而且好像也没什么恶意，不由稍稍安心，然而又马上想起来刚才自己那丢人的一幕，好不尴尬，只觉脸上一阵发热，结结巴巴道：“呃……在下无门无派，只……只不过是一个小帮会中的内门弟子。”

　　一个苍老的声音响了起，语气颇不客气：“哼，要么不说，要么就说实话，何必撒谎。看你年纪轻轻，轻功便已有如此境界，想来令师必不是无名之辈，老夫猜也能猜个八九不离十。”

　　方胜一听不禁心中有气，暗道，那你就去猜吧，保证你一辈子也猜不出来。这时最开始的那个声音又响了起来，仍然那般不愠不火，带着笑意：“小兄弟的轻功倒让在下想起了一位故人，他的逐燕步可谓独步江湖，不知小兄弟的轻功是什么名字？”

　　方胜正待答话，猛地醒悟过来，原来这人也不是什么好东西，竟是要套他的话，假若他的轻功真是从某个江湖名门学来，一说出名字自然全露陷了，当下脑筋一转，便道：“当时学的时候师傅也没说这轻功有什么名目，我也就一直叫它‘轻功’来着。”

　　方胜这么一说，先前那老头子已然生了气，又重重地“哼”了一声，而另一人一见套不出什么话来，便索性又换了个话题：“不知小兄弟追王巢所为何故？”

　　直到这时，方胜才猛地一惊，意识到身前这两人正是自己追了半天的两个灰衣人。当下已戒备起来，口中应道：“那死老头太过歹毒，我要去找他打一架出出气。”

　　“不是为了火灵玉？”中年人问道。

　　“除了好看些，并无甚奇特之处。”直到此时方胜都没说一句真话，连连撒谎他心里也颇不舒服，再加上和这两人本就没什么好说的，便道：“两位可否告知那王巢的去向，我还要急着追他。”

　　那老头讽刺道：“你若追上了还能打败他不成？”

　　不待方胜答话，那中年人道：“小兄弟你看这是何物。”说着中年人便从怀中取出一物，尚未打开便放出淡淡红光，等将最后一层包裹之物除去，便现出一块散发着瑰丽红光的红玉来，将方圆半丈内照得一片通红，不是火灵玉是什么！

　　“黄帮主！”那老头怒斥道。

　　“王长老，我们现在正需要这位小兄弟帮忙，实在没必要瞒他。小兄弟，你若是不嫌弃，以后便叫我一声黄老哥便好，这位则是五夷帮的王厉王长老。我不妨和你直说了，王巢手中那块火灵玉事关重大，我二人志在必得，但是那王巢的青崖掌确有过人之处，我和王长老虽可与之一拼，却没有十足的把握能胜他，既然小兄弟你也要寻那王巢晦气，便不如暂时与我二人联手如何？”

　　方胜的确很想干掉王巢，但是同时他也是冲着火灵玉来的，如今突然知道这火灵玉不止一块，竟突然走了神，醒悟过来左玉漱盗走的那块火灵玉应该还在他们大刀盟，而啸虎盟的这块却定然是连殷长老都不知道，不然他们的任务中肯定会多出抢到火灵玉一项，殷长老不知，王巢却知道，刚巧在他们四人执行任务时杀了出来，被自己看到了火灵玉被抢的那一幕，然后自己就鬼使神差地追到此地，而这两个灰衣人，八成是比王巢慢了一点点知道这个消息，紧追着王巢来的。

　　想到这方胜才回过神来，不由惊出一身冷汗，暗道，自己怎可在这种情况下失神，万一那两人要偷袭他，自己必然死无葬身之地，然后马上想起对方刚才似乎说要与自己联手，便道：“这位黄老哥，实在抱歉，在下一向独来独往惯了，恕难从命。但是帐还是一定要找王巢算的，还请黄老哥为在下指名方向。”

　　那姓黄的竟不生气，平静道：“无妨。这火灵玉有一个妙处，便是只要有其它的火灵玉在一里内出现，玉上便有些异兆。现在王巢便停在西北方半里之处，不过我劝小兄弟还是不要贸然找上去，只怕你不是那老怪的对手。”

　　“如此多谢了。”方胜朝两人拱了拱手，转身便朝西北方走去。

　　大约才走出十几丈他便停了下来，暗想，自己要这么冒冒失失找上去，还不跟送死差不多？但是此时不去，明天王巢一旦跑了他身上又没有火灵玉指示方向，可到哪找人去？片刻后便有了主意，反正那个姓黄的和什么王长老是不会放过王巢的，自己只要跟着他们，便肯定追不丢王巢。可惜的是刚才拒绝了二人联手的邀请，现在再主动回去面子上未免挂不住，便索性盘腿往那一坐，心道，不合伙还不能一路走啊，反正自己最后会帮他们忙，他们还能赶我走不成？

　　感觉身下草地颇为松软，方胜正想干脆躺下打个盹，只听身边风声响起，“呼”一声站了起来，只见那姓黄的和王长老两人已经又追了出去！


第五十四章 天才

　　方胜这次本是抱着就算累趴下也得追到底的决心向前跑的，不料才奔了不到一盏茶功夫前面的两人就停了下来，他的轻功到底不纯熟，加上又是晚上，竟然一头撞了上去。然而他却不愿被那两人看出来，便埋头从两人中间穿了过去，继续向前跑了快半里才停下。

　　才躺下没多大会，那两人又风一样从他身边跑过，于是方胜爬起来又追，他们这一晚如此跑跑停停反复了四五次，直到后半夜才真正平静下来，而此时的方胜的确离累趴下不远了。

　　方胜头枕着双手平躺在草地上，眼睛看着天上的星星，而耳朵早已竖了起来，那黄帮主和王长老此时离他颇近，正肆无忌惮地说着话，一点也不怕方胜听见，或者是故意说给方胜听的也说不定。

　　“说起来咱们这次也算是着了王巢的道了，嘿，废这么大周折也不算冤。”那黄帮主颇有些自嘲地道。

　　“不必自责，实在是那王巢太奸诈。谁能料到他光明正大找上门来，却……”

　　没多大会方胜便听明白了这两人到底遇到了何事，不由觉得好笑。原来那王巢前几日亲自到了爻州，五夷帮和黄蝎帮自然隆重接待，王巢在爻州呆了几天那黄帮主和王长老就陪了他几天。这些天里王巢表面上对二人知无不言言无不尽，竟说了不少关于火灵玉的秘密，然而实际上他未尝不是在套话，竟从许久前的传闻再加上那黄帮主所说的种种迹象中推断出啸虎盟手中有一块火灵玉来，却一直瞒着没说。黄帮主和王长老到底对王巢不放心，是以就连睡觉时都派了不少帮中高手“保护”他。后来王巢见没机会神不知鬼不觉地跑掉，便索性趁夜将监视他的所有两帮弟子杀了，然后一个人向啸虎盟的车队追去。那黄帮主和王长老得到消息后便也推断出一些端倪，骑马便追了出来，直到把两匹马活活累死才堪堪追上王巢，却仍然眼睁睁看着他抢走了火灵玉。而他们现在依然能紧追不舍所凭借的，也只不过是从王巢那里得来的一些关于火灵玉的只言片语罢了。

　　听到这方胜便再没心思听下去，心道，此刻那王巢肯定在后悔呢，跟那黄帮主和王长老说得那么清楚，以至现在想甩都甩不掉。前半夜那数次跑跑停停，八成便是王巢在试探黄帮主和王长老对火灵玉的秘密领悟了多少。

　　“王巢，青崖掌，王巢，青崖掌……”正这么念叨着，方胜突然想起来白天时看到的那一幕，王巢凌空一掌，竟将其下的倪翔驰和阮萍全打成重伤，那些啸虎盟的弟子更是死了好几个，一个武功高强如此的人，有没有可能即使他再加上那黄帮主和王长老也不是其对手？王巢告知那两人火灵玉的秘密，固然是多了条甩不掉的尾巴，然而有没有可能，他原本就是要吸引这条尾巴追来，再趁机将这条尾巴吞掉？

　　想到这方胜竟惊出一身冷汗来，“呼”一声坐了起来，也不顾自己先前已拒绝过那两人的联手提议，几步跑了过去，急道：“两位，有没有可能王巢是故意引咱们上勾，再趁机劫下两位身上的火灵玉？”

　　却不料那黄帮主和王长老竟毫不吃惊，黄帮主冲方胜招了招手，笑道：“小兄弟来这边坐，你不必担心，有我手上这块火灵玉在，王巢老匹夫是走是停所在位置我都能测出个大概来。”说着黄帮主就又取出火灵玉来，登时红光大放。

　　这次由于离得近些，方胜已经能隐约看出，那火灵玉乃是六分之一个圆形，其表面上刻着古意盎然的花纹，那一瞬间，他竟觉得这块玉少说也得有上千年的历史，尽管他对古董一道一窍不通。紧接着他便又看出了那火灵玉的另一个异常处，那玉是半透明的，其内竟一条蚯蚓大小的赤白光芒在灵活地游动，宛如活物。一时间，方胜只觉得这块火灵玉定然是自己这辈子所见的最稀奇之物了，就算它没什么特殊作用，只是拿来观赏也是不错的。

　　这时那黄帮主端详良久，方笑道：“小兄弟，如果我推断无误的话，那王巢此刻应该仍然在西北方半里多外，你大可放心。”

　　那王长老也接道：“我三人联系，未必便斗不过他！”

　　尽管听了这些稳定军心的话，方胜总觉得不对劲，想了片刻，便突然想明白，急道：“若是王巢把火灵玉扔在一旁，自己则偷偷潜过来呢？”

　　方胜话一出口，黄帮主和王长老俱是一惊，然而便在两人四目相交之时，上空突然传来破风声！

　　“哈哈哈，没想到反而是这个小鬼头救了你们两个一命！”

　　发笑时说话之人尚在五丈之外，而“命”字出口时，那说话之人已经如一头大鸟般从空中直直地朝下方三人轰了过来！

　　“王巢老贼！”

　　“散开！”

　　其实不待王长老和黄帮主二人发话，方胜已经向后撤去，所以他反而比二人快了一线。然而就算如此，他依然尝到了王巢青崖掌的滋味，因为几乎与他后撤的同时，王巢一掌朝三人正中间扑了下来！

　　王巢这一掌显然不求伤敌，只为立威，然而即便如此，方胜仍然被那有如实质般的掌力压得喘不过气来，向后飞退的身体被掌风一冲竟然不由自主地向后倒去，他不得不借势打出两个后手翻才勉强站稳。这一刻他已经有点明白为什么王巢的掌法被叫做青崖掌，因为在面对那掌风时，他有种被大石撞击的感觉。

　　方胜、黄帮主和王长老分三个方向站定，正好将王巢围住。然而刚刚落下的王巢不仅没有一点担忧的意思，反而一脸嚣张，其言辞更是咄咄逼人：“王某要战便战，要走便走，你们还能拦下我不成？”

　　“姓王的，枉我五夷帮和黄蝎帮对你盛情款待，没想到你竟是个奸诈之徒，本就没安什么好心！你听好了，仅我和黄帮主就可与你战成平手，现在再加上这位小兄弟，你是必败无疑！”

　　方胜一听王长老这话心里便暗暗叫苦，这不是给他找麻烦吗，实际上自己也就刚刚领悟的这套轻功能充充台面，而他的棍法，即便是焚炎绝煞也只够对付段三刀那种货色，对上王巢这种级数的，怕是只需对方拍来一掌自己就得吐血倒地。然而怕归怕，方胜却没想过逃，不论是王巢白天时表现出来的残忍还是刚刚说话时的那份狂妄，都让方胜十分反感，再加上左玉漱那层关系，他是绝无可能和王巢善罢甘休的。如今自己只需见机行事，那黄帮主和王长老二人进攻自己则从旁协助，绝不轻率出手就是了。

　　仿佛是看透了方胜的想法般，王巢扫视了众人一会后目光最终停留在方胜脸上，狞笑一声，朗声道：“再加上这位小兄弟？那么现在我就给你们把他减去！”

　　话未说完，王巢已然冲了过来！

　　方胜心里大骂一声“我靠”，转身便向右侧跑去，只想着能尽快迂回到那黄帮主身边，与此同时，黄帮主和王长老二人也同时冲向了王巢。

　　方胜才跑了没几步，只觉身后压力顿减，再转回头时，这才看出来原来王巢的目标根本就不是他，而是那黄帮主！转瞬之间，场上最危险的人便换成了黄帮主，方胜不及多想，大吼一声就朝王巢的背影冲了过去。

　　方胜和王长老终究慢了一步，眼见两人离王巢还各有一丈，王巢已经来到了那黄帮主身前，蓦地双掌回收，然后掌根相并，再猛地推了出去。那一瞬间，方胜怀疑自己看到了一面既高且陡的青石山崖，而王巢就是那推着山崖压向黄帮主之人！

　　方胜并不知黄帮主功夫如何，在他想来，再强也是无法硬接下王巢那一掌的，然而他还是失算了，那黄帮主腰上虽然挂着一把金鞘长剑，却一点没有抽出来的意思，而是直接凭一双肉掌迎向了王巢的双掌。

　　如果说王巢的掌力让方胜想起了壁立千仞的山崖，那么黄帮主的掌法就让方胜联想到混浊厚重的洪水，虽然也是走刚猛路线，却并不是一刚到底，而是有婉转的余地。

　　“轰！”

　　四掌相交，洪水终于未能撼动山崖，黄帮主借力倒翻而出，王巢却在原地一动未动。掌风不仅将王巢吹得须发飘飞，也将方胜的脸打得生疼爱，然而他依然冲势不减，眨眼间便冲到了王巢右侧，大吼一声，焚炎绝煞第四式魔焰寂灭扫了过去。他倒不是不知道与王巢对战不宜用焚炎绝煞，但是他更相信王巢适才一击消耗了很多内力，绝不可能再在如此短的时间发出同样威力的一击，而另一边，王长老也能分担王巢的一部分攻势。

　　“砰！”

　　方胜那仿佛化为暗金光轮的龙纹棍在王巢的右掌下一下就变回了原形，不仅如此，他还被震得双臂发麻，“噔噔噔”向后退了好几步，好在王长老紧随其后与王巢无声地对了一掌，似乎王长老还占了便宜，那王巢竟向后退了半步。

　　直到此时，在空中向后翻飞的黄帮主才刚刚落地，身体晃了一晃便站稳了。黄帮主不怒反笑，豪爽道：“痛快！王老怪，再接我一掌试试！”说罢竟猛提一口真气，再次向王巢冲了过去。

　　方胜看得豪气大升，对这黄帮主不知不觉间便多了些好感，深吸一口气，再次冲了上去！然而才冲了两步他竟然天才般地想明白一件事，只听“哧”一声他就强行停了下来，转身拔腿就跑，等跑到十丈之外，才开始喊道：“黄帮主，告诉我火灵玉的位置！”


第五十五章 金风

　　方胜话一出口，那黄帮主马上反应过来，脸上一喜，紧接着吼道：“小兄弟，就是那个方向，我们两个拖住王老贼，你快去把那块火灵玉找到。”

　　方胜不再答话，埋头就跑，而黄帮主和王长老则同时向王巢狂攻而去，只求能拖住他一时半会。其实那黄帮主倒不怕方胜找到火灵玉后独吞了，因为在他看来，从方胜手里得到火灵玉显然比从王巢手中得到简单多了。

　　仅仅过了一息，方胜便知道王巢“要战便战，要走便走”之言并非吹大气，他才跑出不到三丈，便听身后传来一声巨响，转头看时，只见王巢等三个人早已分开，黄帮主和王长老向后倒飞而出，而王巢却是朝自己这边弹射而来。

　　方胜暗骂了一声“你大爷的”，使出吃奶的力气向前狂奔，再也不敢向后看了。

　　另一边，王巢一击震退黄帮主和王长老二人后内息已然不稳，竟反而被方胜拉开了距离，而更远处的黄帮主二人也是落地后来不及不调息就急追而来。

　　这一下方胜反而成了四人中速度最快的，几息之间便又蹿出二十几丈，可惜的是此时天实在太黑，那王巢可能也将火灵玉包了起来，愣是一点红光也看不到。

　　暗忖可千万别跑过了，方胜想要出声向黄帮主求证，才一张嘴就灌了一嘴风，也不顾那么多了，硬是吼了出来：“黄帮主，还有多远？”

　　“和我这里大概相距六十丈。”黄帮主的声音从风中隐隐约约传了过来。

　　“我看不到你和我有多远！”方胜又吼了回去。

　　方胜话音才落，后面红光再次从黄帮主手中亮起，在夜空里拉出一条条长长的红龙来，方胜一下就判断出自己和黄帮主之间约有二十丈，那就是说自己距火灵玉还有四十丈，以前的四十丈，如今只不过是四十步罢了！方胜咬紧牙关，连头都低了下来，就像一头野马般向前狂冲而去。

　　再抬起头时，方胜眼中蓦地出现一团淡淡的红光，心头当即一震，跑得就更卖力了。眼见那红光越来越亮，算算距离也不过二十丈了，忽听后面传来一声低吼：“小子找死！”

　　一边跑一边转头向后看，只见不知何时那王巢已经迫近到距自己只有五六丈，更可怖的是，那老头“小子找死”四字说完之后便像内力大增一般，竟速度再增，和自己越来越近，而更远处的黄帮主和王长老二人离自己似乎还是二十丈。

　　哪怕是被王巢追上，此时断没有半途而废的道理，豁出去了！想到这方胜只留心听着身后的风声，双腿却依然脚不点地地向前飞驰。

　　一边向前跑，方胜一边计算着自己与火灵玉还有王巢与自己的距离。

　　“十五丈，四丈。”

　　“十丈，三丈。”

　　“五丈，两丈。”

　　他已经能看清那火灵玉正被一块薄布包裹着，静静地躺在草地上，似乎伸手便可碰到！

　　“两丈，一丈！”

　　方胜身后的王巢蓦地出手，恶狠狠地吼出一声“找死”之后，一掌朝方胜背后劈了过去。才听到掌风，方胜就升起正有一面山崖朝自己砸来的错觉，然而此刻就算是死，也一定要把火灵玉先拿到手！方胜大喝一声跳了起来，直朝两丈外的火灵玉扑去！

　　“啪！”

　　方胜右手已将火灵玉抓在了手中，双手顺势在地下一撑，这便要翻身而起，却不料就因为他这番动作，本来要打在他背上的掌力竟直接冲向了他撑在地上的双臂，饶是那股掌力已经多飞了两丈，依然有相当大的威力，只听“轰”一声，尘土飞扬中方胜整个人趴在了地上，而那刚刚到手的火灵玉也贴着地面向前飞了出去。

　　方胜也不顾双臂酸麻，赶紧打滚向左边滚去，此时王巢势若疯狂，自己若是不躲，只怕要被其一脚踩死。转眼之间王巢就已经蹿到火灵玉旁边，弯腰轻轻松松地把火灵玉捡了起来，这一幕不仅看得方胜升起一股挫败感，那黄帮主和王长老二人也大感泄气。

　　然而越是这样，三人越不甘心就此放弃，黄帮主和王长老刚才联手对战王巢之时并未吃亏，这也稍稍增强了两人的信心，而方胜则完全是凭着一股韧劲在坚持。

　　便在此时，王巢朗声笑道：“今夜一战，王某已知你们三人有与王某一战之力，不过，你们不愿放过我，我又何尝不想杀了你们？嘿，想来这胜负也不是一时半会能分出的，你们若还要战，王某奉陪到底，若是不战，今日便就此休息如何？”

　　三人万万没有想到，正意气风发的王巢竟然提出了休战的请求，方胜的第一反应就是这老家伙可能已经受了伤，此时说休战只不过是缓兵之计，而另一边，黄帮主和王长老低声商量了几句，便听黄帮主道：“今日我等亦已困乏，便暂且休战吧。”

　　虽然颇不以为然，方胜却不愿做出头鸟，只好默认了这件事，不料王巢竟又说了一句话，而且竟是只对他讲的，只听王巢道：“小兄弟，你方才所为实在勇气可嘉，不过只怕找错了合作对象，王某敢断言，就算你成功抢去了火灵玉，最后也一定会为黄蝎帮的黄帮主所得，嘿嘿，你可能还不知道，他可是连自己的岳父都敢算计。”

　　方胜还不待反应，那边那黄帮主已经倏地转过身来，怒瞪着王巢，森然道：“姓王的，我敬你是武林前辈，你可不要逼人太甚，就算现在打，黄某也未必惧了你！”

　　王长老脸色一变，又低声在黄帮主耳边说了几句，大概是什么小不忍则乱大谋之类，黄帮主竟真的渐渐消了气。

　　王巢嘿然一笑，径直走向远处，盘腿往那一坐便再没了动静。

　　方胜只觉得他们此时的局面说不出的怪异，明明欲置对方于死地，但在没有机会之前却能相安无事，看似是信得过对方的人品，不如说是信得过对方的贪念，王巢等三人还好，各自有明确的目的，数他自己最奇怪，走到眼前这一地步，最开始还有非抢火灵玉不可的念头，现在早已知道自己不够格，其实他完全可以马上拍拍屁股走人。

　　实际上他也不信任那黄帮主和王长老，只是在目前的形势下只有与两人联手才可能与王巢抗衡，隐隐约约地，因为左玉漱的事方胜早就已经把王巢当成了敌人。

　　方胜慢慢走到黄帮主和王长老身边，对着两人苦笑了一下便一屁股坐了下去。那黄帮主和王长老见方胜依然坚持和他们一伙不由一喜，黄帮主动情地道：“小兄弟，你这个朋友我黄敬忠交定了！敢问小兄弟名讳？”

　　方胜此时不好意思再拒绝回答，便道：“在下姓方，单名一个胜字。”话一出口便马上后悔起来，似乎不该告诉这二人真名，然而转念一想，自己又不是什么名人，就算让这两人知道了他的名字来日也未必找得到他，这才释然。

　　这时那王长老道：“我等耳力比不得王老贼，便轮流守夜吧。你们两个先休息，老夫先守一个时辰。”

　　“如此也好，有劳王长老了。”那黄帮主倒也干脆，说完这句便躺了下去。

　　方胜道了声“多谢”也躺了下去，手随意地往体侧一放，却摸到既硬且凉的一物，转眼一看，却是那黄帮主解下的金鞘长剑，方胜脑子里猛地一震，念头急转，已然有了提升自己实力的办法！

　　“黄帮主，我内力差那王巢实在太多，用长棍与之交战甚是吃亏，不知明日再战时，你这把剑可否借我一用？”

　　那黄帮主闻声翻身面向方胜，奇道：“方兄弟还会剑法？”

　　“略懂一二。”

　　“那这把剑你尽管拿去。”

　　方胜也不推辞，便躺着把剑够了过来，举到脸前，轻轻将剑柄向外抽了一点点。此时虽然天黑的厉害，但还是能勉强能分出那剑身的颜色，似乎也是金色。方胜索性把剑整个抽了出来，然后右手握剑柄，左手食中二指并在一起，从剑柄处向剑尖轻轻抚了下去。然而手指才刚从剑柄往下滑了一点点，他就摸到两个凹痕，仔细辨了辨，似乎是金风二字，便道：“此剑名为金风？”

　　“不错。”那黄帮主这一声回答得有气无力，显然已快睡着了。

　　方胜左手二指继续顺着剑身向下滑，很快便到了剑尖，整把剑的造型、长短、宽窄、重量便一一涌进方胜心里。

　　金风剑！今晚我便要用这把剑创出一套属于自己的剑法！这般想着，方胜已经一手持剑，沉浸在脑海中那绝对算得上庞大的推演中！


第五十六章 三式

　　方胜躺在那推演了一会，突然觉得某些感觉似乎没有站着时来得明晰，便“呼”一声站了起来，他此时全身心都投入了对剑法的推演中，是以站起来的动作是又轻又快，同时不知不觉摆了个起手势，这一下却把那王长老吓了一跳，还以为方胜上朝要拿剑捅他……

　　待看到方胜并无其他动作，王长老这才长长出了口气。未曾想方胜此时警觉也颇高，竟被王长老的喘气声惊动，一下清醒过来，正看到王长老张大了嘴吃惊地看着自己。瞬间明白过来是怎么回事，方胜便小声道：“王长老，我久不习剑法，明日与那王巢对战时恐怕会生疏误事，所以决定趁夜温习温习，不如你也睡吧，今晚由我自己守夜便成。”

　　这王长老平生谨慎，本是对方胜不大放心，然而一旦接触到方胜那至诚至纯毫无心机的目光，心中竟升起一丝惭愧来，当下便哑着嗓子道：“如此辛苦你了。若是想睡时，便把老夫叫醒。”说完便轻轻躺下。

　　方胜自然不知道王长老的心思，但是他本身也绝不是个至诚至纯的人，只不过这一刻他全副心思都放在了剑法上，无暇顾及其它罢了，以至王长老看错了他。

　　一旦站起来，方胜立刻感觉舒畅不少，见王长老也已睡下，便向外挪了几步，闭上眼再次推演剑法。

　　这一推演就是三个时辰！天亮时，刚刚睁开眼睛的黄帮主和王长老便看到了这么一幕：方胜闭着眼睛笔直地站在那里，若只看他那安详的表情，任谁都会以为他已经睡着了，可是他的右臂却在动着，即轻且缓，但却一刻没有停过，他的剑招明明慢得跟老牛爬一样，可是却无端端让人升起一种不能小瞧的感觉。

　　直到看了近一柱香的时间，黄帮主才发现了方胜剑法的异常处，轻声道：“王长老，你看，方兄弟来来回回似乎只有斜劈和直刺两个动作。”

　　王长老关心的却不是这个，只听他道：“这小子难道就这么站了一晚上？可真是个武痴。”

　　其实方胜在黄帮主出声之时便已经清醒过来，但是他心中推演的某一招正到了最后阶段，便想干脆推演完了再和两人打招呼。就在王长老话音落时，方胜睁开了眼睛，对二人笑道：“黄帮主，王长老，你们醒了。”

　　“方兄弟，你这剑招似乎只有劈刺两个动作，不知可有何名目？”黄帮主问道。

　　此时方胜自然不能再以“剑法”二字搪塞过去，但一时又想不到什么好名字，灵机一动，道：“烟云剑法。”

　　“噢？这却没听过……”王长老正待再问，却突然住了嘴，把目光望向王巢打坐之地。

　　方胜也跟着转头看过去，只见王巢已经站了起来，朝他们三个这边看了看，也不说话，突然便向西北方发足狂奔！

　　“我靠！”方胜忍不住骂了出来，捡起地下的龙纹棍还有金风剑的剑鞘就追，而此时王巢早跑出去十来丈了，而黄帮主和王长老二人也已奔出五六丈。

　　这一跑就又是半天，一个小镇已然在望。王巢一头冲进小镇，三转两转便没了影子。后面的方胜三人也不急，那黄帮主一边从容地带着路，一边笑道：“这小镇叫公鸡镇，也不知道为何有这么个名字，不久前我来过一次，知道此地并无任何江湖势力，王巢来此八成只是为了填饱肚子，他此时已经停了下来。”

　　仿佛为了印证他的话一般，又拐了一个弯，一个叫飘香居的酒楼便出现在众人眼中，三个人进入酒楼后被小二带到二层，一眼便看见王巢正端坐在一个靠窗的桌上，正十分滋润地吃喝着。方胜三人挑了个离王巢较远的桌坐下，很快点的酒菜便流水般上来，此时三人都饿得够呛，也不讲那些个虚礼，挽起袖子就开始大吃大喝起来，除了黄帮主还算斯文外，方胜和王长老则全然不顾形象。

　　吃完饭黄帮主突然想起一事，竟不再管王巢，拉着两人就下了楼，几乎穿过了整个小镇，才在镇边缘找到一个破旧的驿站，借来纸笔，刷刷写了几行字，折巴折巴就交给驿站的车夫，然后丢下了十两银子，让车夫帮忙送到爻州。

　　方胜一边感叹这黄帮主心机深沉，又忍不住道出了自己的担心：“此处离那酒楼怕是有一里了，那王巢不会跑了吧？”

　　黄帮主洒然笑道：“我敢打赌，若是咱们在这一直不走，王老怪肯定会找上来。”

　　话虽是这么说，三个人还是又顺原路走了回去，离酒楼尚有老远，便见王巢正站在酒楼门口，看见他们之后朝他们轻蔑一笑，扭头便走。

　　方胜等三人就这么一直追着王巢向西北赶了三天，中间跑跑停停，时不时打上一架，愣是谁也奈何不了谁。说起来，四人中唯一有收获的就是方胜了。

　　方胜因为新悟剑法并不纯熟，所以和王巢打斗时仍然一直使龙纹棍，然而一旦停下来休息他便抓紧时间推演剑法，若是白天，还会和那黄帮主在不使用内力的情况下对拆几招。黄帮主是想让方胜发挥更大作用，而王长老则是欣赏方胜好学，两人倒真指点了他不少东西。

　　三天来，方胜新悟的这套剑法已经一变再变，便如当初的伏魔棍变成改良版伏魔棍最终又成了如今的焚炎绝煞一般。直到此时方胜才知道自己以前对剑法的了解是多么肤浅，剑法的博大绝不是他靠那超常的直觉推演个两三天就能完全掌握的，它要比棍法复杂太多了，而值得庆幸的是，方胜现在只需要悟出一种剑法就够了，那就是破掌劲的剑法！

　　他从自己掌握的最熟的两套剑法即倪翔驰的快剑和阮萍的云烟剑法开始推演，慢慢地把两套剑法的精髓融合在一起，然后又强行把自己的意愿，即破掌劲加了进去，硬是在第一天的时候悟出了五招剑式。

　　第二天，五招剑式精简成了四招。

　　第三天，五招剑式只剩下三招了。

　　此时的这三招剑式已经脱胎换骨，既没有倪翔驰的快剑快，也没有阮萍的云烟剑法出招诡异，但它却比前者出招诡异比后者快，同时，它多了一个这世上任何剑法都没有的特点：专破掌力！

　　这世上只为对付掌力而学剑法的，只怕也只有方胜一人了。

　　而方胜的剑法之所以能拥有第三个特点，仍然得宜于他那来自还真篇的直觉。当他一遍又一遍地与假想中的王巢对战，他的内力运行路线变了又变，直到最后的最后才稳定成几条极为怪异的路线。此时的方胜已有了领悟轻功的经验，一下就看透，其实怪异新奇的内力运行路线还不是问题的关键，最关键的是内力运行的方法！在已知的任何武学中，内力要流往右掌必然是经过右臂的主经脉一口气涌到掌中，不管拐多少弯，总是一条线，然而方胜得宜于那直觉悟出的却是两条线！施展这三式剑法之时，他的内力必须从主经脉和一条小经脉齐头并进，为保证两条经脉流出的内力一样多，主经脉中内力的流动速度就必须慢于小经脉的，这就意味着，假使主经脉中内力流动速度不变，那么小经脉里的内力流动速度必须快到一个不可思议的地步，只为了练这个，他的整个右臂已经疼了两天两夜！

　　然而效果也是明显的，虽然两条经脉中的内力流出速度还有细微的差别，但是已足以让他发挥那三招剑式的威力。也许这三招剑式对上倪翔驰的快剑和阮萍的云烟剑法什么都算不上，但是对付掌劲，方胜自信就算是碰上王巢，只要不是蓄势一击，他完全可以接得下！

　　这晚方胜没再主动请求守夜，也没有再练剑，临睡时，他轻轻对黄帮主和王长老道：“明天我用剑。”


第五十七章 剑威

　　第二天一早王巢再次牵着众人的鼻子奔了十余里，在一个小镇休整之后便转入一片山林中，直到傍晚，众人便来到一个极清幽的所在。

　　左面是一个既清且浅的带状水潭，其水全来自水潭更左面的那面三十多丈的山崖上的瀑布，水潭往右是一大片空地，铺满了大大小小各种颜色的鹅卵石，再往右则有了零星的花草，然后越来越茂密，直延伸进苍莽的丛林。

　　王巢便在那小水潭边停了下来，谁都以为接下来便是一场例行公事般的打斗，不料却听王巢开口道：“某十七岁得青崖掌于此崖下，其后十年便一直在此苦练掌法，二十七岁而大成。可以说，某一生之成就皆来源于此处。今日重回故地，又生眷恋之情，我等的恩怨，便于此地了结吧。”

　　方胜暗骂，感情这老头子引了他们跑四天四夜就是为了到他的风水宝地啊，重回故地又能怎么样，还能功力大进不成？

　　那边黄帮主和王长老对视了一眼，竟颇为踌躇，盖因为他二人都还没做好拼命的准备。

　　这一幕被王巢看在眼，只听他冷哼一声道：“枉我将你二人当成一方枭雄，若不敢战，便留下火灵玉滚吧！”

　　黄帮主和王长老同时色变，黄帮主怒道：“好，今日我们就成全你！”然而从方胜的角度却能看到，黄帮主狠声说这句话的时候正把右手放在背后轻摇，似乎在提醒他小心为上，犯不着拼命。

　　方胜这些天一直憋着一股劲，正准备大战一场，见黄帮主竟示意他隐忍，不由颇觉窝火，眉头一皱，便打定主意尽力施为就是，反正王巢的主攻目标不会是他。

　　“噌”一声将龙纹棍插进身侧地上，方胜左手抓住金风剑的剑鞘，右手握剑柄猛挥，便听“呛”一声有如龙吟，金风剑已被他牢牢握在手中。

　　与此同时，黄帮主和王长老一左一右朝前逼进，三个人很快对王巢形成合围之势。然而便在王巢沉腰亮掌的那一瞬间，三人便已然明白，王巢是真的想将他们毙于此地了！

　　王巢的气势不断提升着，以至于三人不得不越来越慎重，谁也不敢率先出手。然而任凭王巢继续积攒气势也不是件好事，因为最后将很可能没有任何人能挡住他全力一击！

　　黄帮主和王长老同时动了起来，方胜只比二人慢了一线，提剑朝王巢冲了过去！

　　直到黄帮主和王长老二人距王巢只有两丈，方胜距王巢三丈的时候王巢才开始动作，他双手比画了一个奇异的手势，然后左掌向后右掌向前拨去，便像是想要搅动空气。

　　然而谁也想不到的是，空气竟真被他搅动了！方胜只感觉四周的空气突然变得粘稠起来，阻力简直比水还要大，而这粘稠的空气正推着他不由自主地向右方倾去，前冲之势再也无法保持直线。王巢左手边的王长老和他右手边的黄帮主显然也陷进了这粘稠的空气中，然而这二人受到的阻力似乎并不等大，因为黄帮主已被迫改变方向向方胜那边偏了过去，而王长老却依然摇摇晃晃直线冲向王巢。

　　便在黄帮主已经挡在了方胜身前之时，这个无形的漩涡终于消失了，而王巢似乎已经把漩涡的所有力量都集中在了刚刚并拢的双手之中，突然向前推了出去！

　　那一瞬，方胜只觉得王巢早已和他背后的那面山崖壁融为一体，那股涪然而出的掌力，已不再是什么内功招式，还是整面山崖正朝自己倒来！方胜这才意识到，王巢在此处使出的青崖掌绝对要比在别处高上一个档次！

　　然而，就算山崖真的倒下来，也有黄帮主替他挡着！方胜身前的黄帮主蓦地低吼一声，猛提真气双掌向前拍了出去，与此同时，方胜一跃而起，从黄帮主上方如大鸟般朝王巢投去。

　　接下来的一幕几乎让方胜看傻了眼，他在空中离王巢还有一丈的时候，王长老已经和王巢撞在一起，便听“砰”一声巨响过后，王长老闷哼一声倒飞而出，恰在此刻，王巢先前的掌力也与黄帮主撞在一处，这次虽没有任何声音，但黄帮主却比王长老还要不济，竟如断了线的风筝一般在空中翻滚着向后飞了出去。

　　看着功力大进的王巢，方胜竟升起了惧意，然而此刻他身在半空，就算想跑也跑不了，猛一咬牙，愣是将惧意从脑子里逼退，目光死死锁住王巢，大喝一声，金风剑一剑劈了出去。

　　王巢刚刚击退两人，此时内力绝难提至十成，只是他本就未将方胜放在眼里，冷哼一声，一掌随随便便向方胜拍了过去。

　　以前方胜用龙纹棍时碰到这样的一掌只有被震退的下场，然而此时他用的是剑，而且虽是简简单单一剑削出，用的却是新悟三式剑法中的第一式！

　　王巢的掌力像一块大石一样朝方胜撞了过去，方胜的金风剑便斩在了这块大石的正中，若是寻常剑法，一剑劈在掌力的正中，那么这掌力只会因此变成两片较小的掌力，擦着剑身继续攻向目标，其效果几乎不会有丝毫的减弱，然而方胜灌入剑身的两股内力，一左一右便像一个锥子一样嵌进了掌力中，被金风剑一分为二的掌力便顺着这锥子的两个斜面远远的分了出去，正好为方胜让出一条路！

　　方胜被擦肩而过的两股掌劲削得生疼，但是他的人也已经成功地扑到王巢身前，而不是被一掌击飞！他已经能看出王巢脸上的惊讶，就为了这一丝讶色，方胜战意陡增，无声地收手，然后第二剑又刺了出去！

　　匆忙之间王巢只来及抬起右臂，猛地将内力凝聚于右手上，如电般抓向金风剑。在王巢的一生中，他不知以这个动作夺下过多少把剑，就算那些没能夺下的，也被他死死将其捏住，阻住了对方的攻势。然而这一次，他突然觉得方胜手中的那把剑便像是活物一般，自己的五指乍一与剑身接触，马上就有两股力量一上一下挣扎着把他的手指往外顶！他不能确认自己到底将那把剑捏住了多长时间，也许只有一瞬，反正此时此刻，那两股拼命挣扎的力量由于太过集中，已经顶开了他的手指，而整把剑便顺着他的手指朝他左胸刺了过去！

　　王巢的脸色已经由惊讶变成了骇然，根本来不及思考，他本能地飞速向后仰身，然而即便如此，似乎仍然慢了一点点。

　　“哧！”

　　“哗！！”

　　王巢再直起身时，左胸已经被金风剑划出一道血口，衣服顿时红了一片。方胜一击奏效，收剑从王巢头顶一掠而过，稳稳地落进了水潭里。

　　除了方胜，场中的另外三人全都无法接受眼前这一幕。黄帮主和王长老一脸骇然地看着王巢和方胜，愣是一句话说不出来，而王巢由于要戒备着王长老和那黄帮主，并不敢贸然转身，只沉声问道：“你这是什么剑法？”

　　“专破你老人家的青崖掌的，便叫破青崖吧。”方胜虽然说得平静，但心里此刻却是兴奋异常，要知道，他这口气憋了可不是一天两天了，今天终于能发泄出来。

　　听了方胜此语，王巢不怒反笑，直到牵动伤口才停了下来，由衷赞道：“你的悟性，实是我平生仅见。”

　　到了这时候，那黄帮主和王长老若是再不知方胜的剑法就是利用这三天时间悟出来的便是傻子了，两人对视了一眼，虽没有说话，但是目光中仍透露出惊骇之意。

　　黄帮主趁方胜的目光被王巢挡住，嘴角露出一丝狞笑，远处的王长老看在眼里，若有若无地冲他点了点头。

　　便在此时，那黄帮主道：“王堡主，实际上我们三人与你并没有什么解不开的深仇大恨，你若肯交出来火灵玉，我三人便放你一马，如何？”黄帮主这几句说得颇为缓慢，看样子在最初的那一掌中，他已经受了内伤。

　　“我也答应你，只要你交出火灵玉，我等便就此放过你。”王长老接着道。

　　王巢突然一手捂着伤口大笑起来，好像是听到了天下最好笑的事，良久才停下，就在众人都以为他有话要说的时候，他已经飞快地转过身，一脚扫向身前水面，无数水珠便如暗器一般朝方胜射了过去，而他整个人也已经冲进水中，直扑方胜！现在，方胜才是他最大的威胁！


第五十八章 分晓

　　方胜在水珠袭来之时便闭上了眼睛，同时双脚猛蹬，带起一蓬水花向后倒翻出去，当他头下脚上地向下落去，不仅仅是两条小臂，连头都没进了水里，潭水及其灌入双耳的声音几乎遮蔽了方胜的全部视听，硬是憋着一口气，方胜双手猛撑，整个人又“哗”一声从水里弹了起来。如此往复三次，方胜连续三个后手翻，第一个后手翻躲过了王巢踢来的水珠，而后面的两次翻滚，只是为了不那么快与王巢接触，然而一个是前进，一个是倒退，在第三个后手翻结束之际，已经全身湿透的方胜还是被王巢追上了！

　　在逼近方胜的那几步中王巢已经凝聚了足够的内力，一旦贴近了方胜，便低吼一声，毫无保留地一掌拍了出去！

　　悟出破青崖三式剑法之后，方胜所惧的便只剩下王巢这种蓄势而发的掌力，他怕自己内力不足以将掌力完全破开。然而此时已是箭在弦上，不拼就只有死！方胜再次双腿猛蹬，整个人向后飘飞的同时一剑由左下而右上削了出去。

　　“嗡！”剑尖已与那无形掌力的最前沿接触，便如切豆腐般攻了进去，随着掌力的迅速前进，金风剑继续上撩，直到整柄剑都没入掌力之中才遇到了不小的阻力，方胜猛提内力，金风剑以更快的速度破开重重阻碍削了出去，终于将掌力劈成两半，然而他还没来得反应，便突然感受到面前陡增的几乎让他无法呼吸的压力。

　　“卟！”方胜半空中吐出一口血，整个人在青崖掌掌力的撞击之下以比他自己弹跳快得多的速度向后倒飞了出去，接着“砰”一声砸在五六丈外的水面上，又在水面上滚了一圈才沉下去。当方胜从水里摇摇晃晃爬起来，只觉得胸口堵得厉害，喉头一甜，“哇”一声又一口血吐了出来。

　　吐出第二口血后方胜才舒服了些，然而此时的他非但一点都不恨王巢，反而暗暗佩服起王巢来。自己只攻了王巢两剑，就被他看出了自己剑法的短处：不能及远！金风剑所能破开的掌力最多只有一把剑的长度，只要对方的掌力有一定的厚度，那么自己终将硬接一部分掌力。而刚才王巢那一击，其厚度只怕要比金风剑长三倍！如果不是自己本就在向后跳，只怕这一掌就能要了自己的命了。

　　然而此刻真正有性命之忧的却是王巢。

　　王巢全力向方胜攻出一掌后，紧接着就迎来了黄帮主和王长老两人的攻势，三人才一接触王巢就吃了个闷亏，被黄帮主两人合力震得向后退了数步。而他此时以一敌二，左臂每一次挥动无不牵动左胸的伤口，如此一来只是流血也够他受的。

　　方胜抬头看时，便看见了这样一幕：黄帮主和王长老两人一起对战王巢，王巢攻黄帮主，黄帮主就采取守势，而王长老攻势就更为凌厉，反之亦然，一时之间，王巢完全奈何不了两人，而那两人也没有一点和他硬拼的意思。

　　“卑鄙！”方胜忍不住在心里骂了起来。

　　黄帮主和王长老可一点也不觉得自己卑鄙，相反，他们正为自己找到的新战术而兴奋不已，就这么耗着，他们也能活活将王巢耗死。

　　王巢也根本没有跑的意思，他十分清楚即便是跑，只要左胸的伤不止血，他就早晚会倒下，他更加清楚，他的两个对手绝不会给自己机会。

　　王巢突然笑了起来，一边从容出掌一边低低地笑出了声，他越是笑，那黄帮主和王长老二人就越是小心戒备，担心他还有什么杀手锏。

　　直到王巢的笑声突然停住，方胜才知道王巢的杀手锏就是拼命！只见他一掌迫退黄帮主，旋身便朝王长老攻去，然而几乎在他出掌的同时王长老的右掌便已经快要印到他胸口上，当方胜、黄帮主和王长老三个人都以为王巢必先挡下这掌再求进攻的时候，王巢竟根本看也不看那攻来的一掌，双眼蓦地一瞪，整个人须发都飞舞了起来，同时，他的右掌便像本就停在王长老胸口上一样出现在那里。方胜几乎分不出到底是谁先打中了谁，然而可以肯定的是王长老死定了，因为在王长老吐血倒飞之前，他听到了密集的骨头断裂声。

　　方胜并不知道那一阵骨头断裂声中有没有王巢发出的，但是他马上知道，王巢也死定了，因为几乎是在王巢击飞王长老的那一瞬间，黄帮主就从远处一跃而起，凌空扑向王巢，王巢只来得及转过身，便被黄帮主双掌拍在了胸口上，然后他整个人不仅仅是嘴里，连左胸的伤口也喷出一大片血雾，向岸上飞了过去。

　　方胜一时无法接受这现实，竟愣在了那里，而那黄帮主早已仰天大笑起来，笑完之后直接趟水走上岸去，来到王巢身边，这就要给王巢补上一掌。

　　“等一下，黄帮主，王巢不是还知道火灵玉的秘密吗，问出来再杀他也不迟。”吃力地说出这句话，连方胜自己都不知道他话里几分是真几分是假。

　　黄帮主倏地转过头来，望向方胜的目光里满是冰寒之意，方胜猛然一惊，在心里苦笑了一下，暗道，这过河拆桥未免来得太快了吧。然而此时他重伤在身，便索性豁出去了，一脸坦然地回望过去，同时一步步向岸上挪去。

　　黄帮主看了方胜两眼便不再管他，而是就在王巢身边坐了下来，冷声道：“识时务者为俊杰，王堡主，你若肯将火灵玉的秘密如实相告，黄某答应留你全尸，并将你好好葬在这青崖下。”

　　此时的王巢嘴上、前襟已全是血，正重重地喘着气，闻言竟又笑了起来，只是此时他实在太过虚弱，那笑声又轻又难听，方胜一时竟出现了那笑声实际上是由他胸口的那道剑伤发出来的怪诞感觉。

　　笑完之后王巢便挣扎着要从地上爬起来，努力了几次却终究没爬起来，索性就那么躺在地上，竟看着天空出起神来。

　　方胜便怔怔地站在王巢身边，一直看着王巢着的眼睛，他还是第一次看到一个老人有这样的眼神：既像是柔情，又像是眷恋，但是并不浓厚，然而又看了一会，方胜忽然醒悟，那既不是柔情也不是眷恋，而是向往……

　　方胜忽然升起一股无力感，觉得自己趟这一趟混水简直是彻底的失败，暗暗发誓自己以后绝不再参合这种闲事，可是一想到自己可能再没有以后了，不禁又摇头苦笑起来，然后缓缓弯下腰去，一手撑在地上，以免动作太大震伤了身体，艰难地在王巢的右边坐了下去。身边就是打伤自己的罪魁祸首，可是方胜却升不起一点恨意，当一个人将死的时候，那么他此生所犯的所有错误都将一笔勾销了吧。

　　很久很久以后方胜才明白，他之所以嫉恶如仇，之所以经常怒火万丈，正是因为他对这世上一切美好事物一切生命的眷恋。

　　而眼前，他甚至不敢再去看王巢，他害怕忘不了那种眼神。

　　然而当王巢和方胜这两个昔日的仇人在某种形式上越来越近的时候，黄帮主已经不耐烦起来，他忍不住低吼道：“别逼我用那些宵小的手段，痛快说出来，黄某自然也会给你个痛快。”

　　王巢嘶哑低沉的声音终于响了起来，便如从梦中飘来：“王某当年得到青崖掌法的时候也得到了一块火灵玉，惊为神物，辗转多年方打听到此物来历。六百多年前南秦国迅速崛起了一个叫霸剑门的门派，在短短十年间一统南秦江湖，后来其门主为方便统治江湖，给他的六个子侄、门人每人一块火灵玉，以此作为信物，代他统治江湖。后来霸剑门门主去世，执掌六块火灵玉之人却各自带领门人相互攻伐起来，从此江湖大乱，而一个江湖传言也渐渐流传出来。谁若能集齐六块火灵玉，便能找出当年霸剑门门主武功独霸天下的秘密。其后一百多年间，火灵玉分分合合，但是却从没有人能集齐六块，而因火灵玉而死的人却数以万计。后来一枚火灵玉流传到西方佐摩国，那却是个比南秦强大得多的国家，从此因火灵玉而引起的风波便渐渐平息。王某并无逆天之才，然而终究经受不住火灵玉的诱惑，青崖掌大成之后便游历江湖，只为遇到其余持火灵玉之人，心中想的便是，哪怕多找到一块火灵玉，自己参破其秘密的机会也就多一分。邀天之幸，王某三十五岁时终于遇到第一个持火灵玉之人，此人虽不懂武功，然而其高风亮节实在令人心折，王某便与之成了莫逆之交，花了两年时间共同参悟火灵玉的秘密，收获虽然不少，却和武功没有半点关系。”

　　说到这王巢伸手摸向怀中，艰难地把火灵玉掏了出来，想要坐起来胳膊上却使不上力。黄帮主早将那火灵玉视为自己之物，此时也不去抢，故作大方地伸手去扶王巢，便在此时，让方胜目瞪口呆的一幕出现了！


第五十九章 六玉

　　连坐都坐不起来的王巢竟突然跟换了个人一样，拿着火灵玉的右手如电般朝黄帮主的喉咙捅了过去，而此时黄帮主的双手全扶在王巢背后，竟一时来不及抬起来。

　　“啊！”感觉到危险的黄帮主想也不想，双手中内力狂涌，把王巢推了出去，然而王巢即使是在向外飞的过程中，也没有放弃把右手继续捅向黄帮主的喉咙。

　　接着便听“咔”一声，时间仿佛静止了般，黄帮主捂着脖子一动也不动了，只能听到他喉咙里发出蛇一样的“咝”声，而王巢则整个人向前翻了一圈，一头栽进水里，半晌连个气泡都没冒出来……

　　“砰！”黄帮主双手捂着脖子仰倒在地，双手渐渐滑了下去，露出带血的火灵玉来，只见火灵玉带尖的那头已经有三分之一没进了他的脖子。

　　方胜看得背后直冒凉气，干张着嘴“这、这、这”这了半天愣是没憋出下文，那黄帮主的死法实在太过讽刺，他相当于是被一个没有武功的人杀死的，如果当时他不那么大意，断不会如此，而那王巢也实在太过狠厉，到了这时候还要杀人！

　　方胜只觉得此时的情形说不出的怪诞，只想赶快离开此地，然而就这么把那三人曝尸于野他又实在不忍心，想了想，便咬牙站了起来，硬是忍着疼弯腰把王巢从水里拖了出来，然后把三人并排放在岸旁。

　　只忙了片刻方胜的胸口就闷得厉害，索性盘膝坐在一旁打起坐来，默念了几句还真篇的口诀，很快进入混沌状态。自从用过玉璎伐髓膏后他的恢复能力已远快于常人，再配合上还真篇，就连内力恢复速度也比一般人要快。

　　也不知过了多长时间，方胜幽幽醒来，睁眼一看，天早已黑透了，幸亏这晚有月亮。然而才一转脸，方胜就大叫了一声“娘啊”，差点被吓趴下。只见黄帮主喉咙上的那块火灵玉仍然血淋淋在插在那里，火焰般地红光横向照在黄帮主脸上，得光处暗红，无光处漆黑，再加上黄帮主还没有闭眼，简直比鬼还吓人三分。

　　当时拖尸体时方胜唯独没动黄帮主，只是把王巢和王长老分别放在了黄帮主左边和右边，而他打坐之处便是王巢左面。此时那王巢和王长老的脸也未必和蔼到哪去，方胜实在不敢在旁边呆下去了，便提了金风剑来到右边丛林边缘，开始一点点挖坑。他本来还想给他们每人单独刨个坑，毕竟三个人之间是有恩怨的，死后还挤在一个坑里实在不像话，然而此时方胜实在是有些怕了，便打定主意，给黄帮主和王长老二人合葬，再给王巢单独挖个小坑，一共俩坑得了。

　　一边挖方胜一边想到底先挖大的还是小的，他的本意当然是先把死状可怖的黄帮主埋了比较好，可是一想到在拖黄帮主之前还要去拔他喉咙上的火灵玉，方胜就忍不住被吓得一个激灵，暗道，罢了罢了，还是先埋王巢好了。

　　此时他的身体只是比打坐前稍好，挖了没多大会就累了，看看那坑似乎能勉强把王巢团成一团塞进去，便就此停了下来，一边往回走一边暗道：“您老人家大人有大量，可别跟小子一般见识，你看我这身上也带伤不是，而且还是你打的，你就在这小坑里将就一下吧。”

　　嘀咕完也回到了岸边，根本不敢去看那黄帮主的脸，弯腰就去拉王巢的胳膊，他看不到黄帮主的脸，但是王巢的脸还是可以看见的，说实话这老头虽然也算是横死，可是表情却很安详，就像睡着了一般。

　　方胜若无其事地抓住了王巢的胳膊，正待用力，只见王巢突然睁开了眼睛，看了他一眼……

　　那一瞬间，方胜只觉得自己的魂要被吓出窍了，他想要大吼，想要疯跑，他觉得他其实已经大吼了，已经疯跑到十万八千里之外了，可是事实是他已经被吓得一动也动不了。

　　便在此时，王巢又冲他眨了眨眼……

　　王巢在方胜尿裤子之前的一刻终于开了口，适时地遏制了这件可以让方胜引为奇耻大辱的事的发生：“小兄弟，我有话对你说。”

　　直到此刻，方胜才知道原来王巢既不是诈尸也不是鬼，而是还没死。他想来想去，觉得王巢极可能是自己拖他的尸体的时候把他震得又喘了气，只是喘气幅度太小自己没发现。不过这人也太能撑了，简直比他的那只萤火虫都顽强，不，他已经超过了那只萤火虫！

　　此时的王巢绝对是只剩下最后一口气了，方胜没理由怕他像对付黄帮主一样再给他来上一火灵玉，但刚才自己那副糗样，实在是……

　　方胜尴尬地冲王巢笑了笑，道：“王堡主，你有什么话请直说，只要不是太麻烦，我尽量给你办到。”

　　王巢的目光不知何时又变成了那种对某事物深深的向往，轻声道：“我孙子也像你一般年纪，可惜他的资质差你太远了。小兄弟，我王巢可以说这辈子都和火灵玉纠缠在了一起。我最大的遗憾便是不能集齐六块火灵玉参透其中的秘密，而讽刺的是，我却在自己六十岁寿辰之时丢了自己唯一的一块火灵玉，还不知道是被何人盗去的，只好自甘堕落，去干这明抢的勾当，今日命丧于此也不算冤。”

　　说到这王巢蓦地一顿，看方胜正专注地听着，才道：“小兄弟，想来这火灵玉你也不陌生了，在你想来，这火灵玉会有什么秘密？”

　　“难道是藏着一套天下无敌的武功？”

　　“我最初也这么以为，可是后来闯荡江湖多年后，便悟通武学一道始终人外有人，天外有天，就算真有什么了不得的绝学，也必然有克制它的武学存在。是什么样的武功，才可能强行弹压天下高手，在十年内一统江湖？”

　　“小子愚鲁，实在不知。”

　　“据传，当年霸剑门能一统江湖，似乎是完全凭其门主一己之力。”

　　“啊？！”

　　给方胜留了足够的思考时间，王巢接着道：“小兄弟可相信鬼怪之说？”

　　“呃，不信，但听得多了，却是心存敬畏。”

　　“嗯，那小兄弟可相信神佛之说？”

　　“更不信了。”

　　“那你所知有关神魔的种种传说，皆是空穴来风了？”

　　“呃……”方胜一时不知该如何回答。

　　见方胜不答，王巢又道：“小兄弟你看这火灵玉，是更像世俗之物，还是更像传说中的仙界法宝？”

　　“……”

　　王巢此时说到一生心血所系之处，脸上竟已有了血色，声音也稍大了一点，道：“我倒以为，这世上虽未必有神魔鬼怪，却可能有另一种介于人和神魔鬼怪之间的存在，这个存在，超脱于人，直追神魔。”

　　“啊？！”方胜只觉王巢这番话简直比刚才那诈尸的行为还要惊人，但是似乎又不无道理，因为此时此刻他已自然而然地又想到了李青阳以及他说的修真家族。

　　“我和我那老友都以为，只有这种超脱于人的存在，才有可能凭一己之力一统江湖。而六块火灵玉，便是通向那种存在的钥匙。”

　　“嗯，我有点明白了。”

　　“小兄弟，这便是我一生所悟。而我想托你做的，便是集齐六块火灵玉，找出火灵玉的秘密。你的资质，实是我平生仅见，你若全力为之，当有望完成此事。”

　　方胜一下便想起了不久前的那番顿悟，若能与左玉漱同游于江湖，一边行侠仗义，一边打听火灵玉的下落，倒不失为一件美事。然而此时他并非自由身，便道：“王堡主，小子现在并非自由之身，若八年后侥幸不死，从帮中赎回自由，便去寻那火灵玉也无妨。”

　　王巢听到方胜这话竟激动得咳嗽起来，良久止住，已是出的气多进的气少了，却仍然强撑着，有气无力却高兴地道：“没想到你我萍水相逢，甚至还颇有仇怨，竟然愿帮王某完成此愿，老夫死也瞑目了。若是泉下有知，必不喝那碗孟婆汤，来生再报小兄弟的大恩大德。”说到最后，王巢竟已老泪纵横。

　　方胜正待劝解，却见王巢已然缓缓闭上了眼睛，那眯着的眼缝里，已经一丝神采也没了。

　　方胜忍不住叹了口气，心底说不出的无力，便看着王巢那带着泪痕的脸出起神来。不料便在这时，王巢的眼睛再次毫无征兆地一下睁开了。

　　方胜又被吓得一个激灵，只听王巢再次开了口，声音小得方胜必须把耳朵凑过去才能听见，感觉着右耳旁传来的一阵阵热气，只听王巢以最后一丝力气道：“我的老友……在……庆阳郡……连涂山……”


第六十章 老僧

　　当王巢真真正正死了以后，方胜对这个老头已只剩下仰慕与同情，他用一生的时间去追求一件事，直到最后都无法实现愿望……

　　第二天一早，水潭正对面十几丈处便出现了一大一小两个坟包，大的坟包上无任何标记，小的坟包前却有一块粗糙的墓碑，墓碑上用剑刻着“蓝田郡白鹿堡王巢堡主之墓”。

　　方胜对着王巢的坟墓拜了拜，很快收拾完东西，背了龙纹棍和金风剑，怀里揣着两块火灵玉，朝山林中信步行去。在山林间很快找到一条小路，顺路而下，没用半天，便来到一个只有三十几户人家的小山村，一打听，竟得知此地已是庆阳郡边界，方胜这才醒悟，原来王巢本就是把他们朝他的那个老友那里引的。

　　思量了一下，方胜觉得若要回济安恐怕得用一个月，而去庆阳却是几步便到，与其等以后有时间了再来，还不如现在就去一趟。当下不再迟疑，在那小山村里用银子换了些干粮，问明方向便继续朝西北赶去。

　　一天后方胜来到了进入庆阳后的第一个小镇，找了家酒楼，大吃大喝了一顿，然后随便找了家客栈倒头便睡，这一睡就是一天一夜，这些天实在把他累坏了。

　　次日方胜到了驿站，租了辆马车便直奔连涂山而去。一路上晓行夜宿，虽然也累得慌，却比之前用双腿赶路的日子好多了。

　　连涂山位于庆阳郡最北端，只是连绵的祁庆山脉的一部分，距连涂山还有八十里便已尽是山路，马车难行，方胜便付了车夫银子，一个人向山上爬去。这祁庆山脉高低起伏便如巨大的绿色波涛一般，方胜站一个山脊上向远处望去，只见其高处云雾缭绕，如轻纱般随风舞动，青色山峰在其掩映之下宛如神仙居处，而其低处静谧幽深，或为深涧，或为溪谷，偶闻鸟鸣兽啼，实为世外桃源，再游目四顾，只见这千山万壑简直无边无际，不知要囊括多少景致多少生灵，顿感一辈子也未见过如此恢宏庞大的画卷，登时胸怀大畅，忍不住将双手拢在嘴前，像儿时一般对着那片大山吆喝起来。

　　早就见惯了大山，却仿佛今天才认识山林一般，方胜以极大的兴趣继续朝着连涂山的方向赶去。当夜在林中睡时，一旦进入那混沌状态，他就感觉到那三个漩涡更为壮大了，而其旋转的速度也较以往快了不少。

　　一夜无事，次日一早方胜只觉得神清气爽，似乎连身体都变轻了，又算了算，大概最迟到傍晚便能赶到连涂山。

　　而事实情况是，才过了正午，他就已经到了连涂山的山脚下。

　　一条只许两人并行的石阶蜿蜒绕向山上，抬头仰望，便见石阶在丛林中时隐时显，最终隐没于山腰上的一片茂密丛林中，而在那丛林之中，却露出一角建筑物的飞檐来。

　　方胜拾级而上，只觉所有世俗念头早从脑子里涤荡的一干二净，此时只剩下一颗与这幽静山林融为一体的心。

　　才上了数百级台阶，山上蓦地传来钟声，方胜这才知道，山上竟是座寺院。说起来，这倒还是他这辈子第一次和和尚打交道，不由哑然失笑。

　　离那角飞檐越来越近，山上也终于有了人迹，方胜先是见到山路旁一个小石桌上，一僧一俗正在那对弈，接着又听到几个孩子的嬉戏之声，只是却看不到在哪，最后便看见了那座寺院，金漆的大字“连涂寺”透着股说不出的庄严，而门外正有一个小沙弥向他望来。

　　进寺院总是要理由的，自己可说什么好，上香，还愿，还是找人？正犹豫着，那小沙弥已经向方胜走了过来，稽首一礼，宣了一声佛号，接着道：“施主，方丈大师让小僧带你去见他，这边请。”

　　方胜闻言不由一惊，暗道他们方丈还能掐会算不成，转瞬间又想起极可能是火灵玉的关系，这才释然，跟着那小沙弥穿廊过径向里走去。

　　进入院中方胜便打量出，这寺院并不算大，除正殿还算颇具规模外，其余建筑无不极是简朴，在左侧的一间小屋门口，方胜看到一个须发皆白的瘦弱老僧，正含笑望着他。

　　那小沙弥不知何时已经跑了，方胜心知这肯定便是方丈了，正要开口，那方丈已先开了口：“施主远道而来，定是有事相商！请进屋谈。”

　　“方丈请。”方胜也颇知礼数，说罢便随着方丈进了屋。

　　屋里的摆设实在太过清苦，一床，一蒲团，一个大大的佛字而已。方胜正愁待会该坐哪谈，那方丈已经变戏法似的弯腰将蒲团一分为二，往方胜身边推过去一个，自己则盘膝坐在另一个蒲团上。

　　方胜不无恶意地想，嘿，这老和尚，还挺知道享福，俩蒲团叠一起坐，嘴上却道了声“多谢”，稳稳地坐了上去。

　　方胜也不废话，紧接着便把他与王巢相遇、打斗乃至最后王巢让他来连涂山的事说了一遍，那方丈得知王巢已死时脸上略露悲色，不过也只是片刻功夫，最后宣了声佛号，长出一口气便暂时搁下了此事。

　　接着方丈便让方胜稍等，自己起身到床头一阵摸索，片刻后摸出来一个叠得整整齐齐的袈裟来，然后又抱着袈裟走了回来，在方胜面前慢慢将袈裟打开，最后便露出里面的火灵玉来。

　　那方丈看着火灵玉出了会神，叹了口气，便直接将火灵玉递向方胜，同时道：“施主，我虽不像我那王巢老友般执着于火灵玉之密，但也不能不说此事是贫僧的一个不小的心结。既然王巢老友说你是最有希望集齐六块火灵玉之人，那便将这块火灵玉也拿去吧。他日若真能遂了我等之愿，实是一件无量功德。”

　　方胜没料到这方丈竟如此信任他，一时竟不知到底是该接还是先推辞一番，突然又想到，对方待自己赤诚一片，自己怎么还有这等龌龊想法，一时大感羞愧，伸出双手便将火灵玉托在手中，郑重道：“在下定不负方丈与王堡主所托！”

　　这一刻，方胜是真正下定决心非找到六块火灵玉不可！

　　接着那方丈便向方胜讲述如何判断其它火灵玉的位置之法，以及他对集齐六块火灵玉后会出现什么样的情况的推测，最后又叮嘱方胜莫要强求，毕竟这是件五百年也无人完成的事，然后把方胜送出了寺。

　　从进去到出来用了不到一个时辰，而怀里已多了一块火灵玉，方胜只觉得就像做梦一样。一边向山下走，一边努力回忆那方丈的相貌言辞，却怎么也记不清晰，方胜知道，也许他会很快忘了今天的一切影象，但是他绝忘不了那个瘦弱老和尚的达观和对他的信任。

　　接下来方胜用了一个月的时间才赶回济安，再进入这个热闹繁华的大城，只觉得恍如隔世，他和他的师傅师娘，朋友队友，唔，还有那个时时会让他感到心疼的左玉漱，已经有两个月没见了。

　　然而尽管有那么多他想马上见到的人，回到大刀盟总坛之后他却得先去见他最不愿意见到的人：刘霁云和殷长老。

　　方胜一进总坛大门便马上有人飞奔着去帮主那禀报，显然是早有安排，而方胜则直奔议事厅而去。到了议事厅，果然，刘霁云和殷长老已经在那等他。

　　“弟子参见帮主，见过殷长老。”

　　刘霁云和蔼道：“方胜，你失踪这么久，帮内可有不少人在担心你的安危，现在回来了就好，便给我们说说你这一个多月的经历吧。”

　　“帮主，长老，弟子希望能到密室禀报此事。”

　　“嗯？”刘霁云和殷长老对视了一眼，又盯着方胜看了一会，见方胜丝毫没有让步的意思，便又点头道：“好，那便密室去谈。”

　　半盏茶功夫之后，三个人出现在阴暗的密室里，殷长老沉声道：“现在可以说了吧。”

　　方胜却没说话，伸手入怀，缓缓掏出一块火灵玉来，红光由弱而强，登时将方圆半丈内照得通红。

　　刘霁云和殷长老同时大惊，殷长老失色道：“这火灵玉不是在玉漱手里吗？怎么会到了你这？”

　　方胜却依然没有说话，而是再次伸手入怀，然后掏出了第二块火灵玉。

　　刘霁云和殷长老已经张大了嘴，两人面面相觑，再也说不出一句话。

　　但是方胜显然想让他们吃惊到底，他又一次伸手入怀，将第三块火灵玉拿了出来。三块火灵玉齐聚方胜手中，此时那火焰般的光芒竟合为一处，已经能照亮方圆一丈的空间，其光始终如火焰一样舞动，而方胜便像是一个火中的神明，精怪，又或者鬼魂，显得如此不真实。


第六十一章 万里

　　方胜之所以把三块火灵玉全拿出来并不是基于他对帮会的忠诚，而是他想借此获得帮内高层的信任，希望他们不要再把自己当成一枚棋子，而是当成一个可信赖的忠诚的手下。只有在这种信任下，他才能接触到另一块火灵玉，才能获得某种程度上的自由。

　　双手捧着三块火灵玉交到刘霁云手上之后，方胜紧接着就把他此行的始末，详详细细没有丝毫隐瞒地告诉了刘霁云和殷长老。

　　然后他便在刘霁云和殷长老脸上看到了他想见到的那种目光：激动、信任、器重！

　　实际上只有刘霁云和殷长老这种花了半辈子心思在火灵玉上的人才能明白一块火灵玉的意义有多么重大，而今，一旦由一个身家清白在他们眼皮底下成长起来的弟子恭恭敬敬地一口气献上三块火灵玉，他们已经再没理由防着算计着这个弟子，相反，这个人相比于他们那些没有本事只知吃喝玩乐的亲儿子更值得信任！

　　刘霁云和殷长老已经陷入了一种思维混乱的状态，他们一时不知道该跟方胜说些什么，但又觉得不能让他在那干站着，于是刘霁云道：“你远行归来一定乏了，先下去休息吧，改日我再唤你。”

　　“帮主，长老，弟子告辞。”

　　方胜十分满意刘霁云和殷长老的表现，然而一出了议事厅，身体一旦完全暴露在阳光下，他就觉得适才的那种种想法那些算计那些弯弯绕绕实在是羞于晾这阳光下，当于深吸一口气，猛甩了甩头，似乎要将这些想法从脑子里强行甩出去一般，然后认准方向走向楚贤院。

　　离楚贤院越来越近，他便发现自己对此地的思念和期待不仅丝毫未减，反而变强了，这是离乔家庄的老家千余里外的他的第二个家……

　　他顺利地见到了邵九州和左霓裳，向二人说了一番他此行的经历后，便得知刘梁等三人早已回来此时正在帮中养伤的消息。

　　眼看该说的都说了，方胜觉得自己似乎也该先回他们小院向焦雄三人报个平安了，左霓裳突然笑道：“小胜，你快随我来，上次那几株紫蒂子被你移到墙根下之后长势马上好了起来，现在已然开花了。”

　　“真的啊，嘿，倒是没想到。”方胜说着也站了起来，跟在左霓裳后面走了出去。

　　邵九州长叹了口气，道：“再看不还是那样吗？你们两个去看吧，我在这嗑会瓜子。”

　　方胜和左霓裳各自一笑，便不再理邵九州，径往后院走去。

　　在那几株紫蒂子之旁蹲下，看着昔日无精打采的几株小苗已然开出五瓣的紫色小花，方胜也有些高兴，然而这高兴只持续了片刻他就想起了那天看到左玉漱的情景，一时没能忍住，竟脱口而出道：“师娘，能跟我说说玉漱师叔的经历吗？”

　　在玉漱两个字后加上“师叔”两个字，方胜心里说不出的不舒服，可是对左霓裳来说，仅仅听到“玉漱”两个字她就已经开始伤心了。似乎已经憋了很久了，左霓裳竟也愿意向她的得意弟子倒倒苦水，便听她轻声道：“玉漱从小就聪明过人，她五岁时我师傅就摸着她的头说，如果生个男儿身，天下也闯得……”

　　方胜第一次如此用心听一个人说话，生怕遗漏了一个字，随着她师娘那渐渐变得悲伤的声音，他的所有思想都沉浸在了左玉漱的世界中。

　　因为左家和大刀盟有着千丝万缕的联系，左玉漱五岁时就来到了大刀盟，陆渊亭因帮务缠身便把她让给了殷长老。殷长老如获至宝，倾尽全力培养左玉漱，不仅仅教她功夫，还教给她易容、潜行、机关术甚至还有刺杀！尽管左玉漱算是在左霓裳的眼皮底下长大，可是直到左玉漱十岁时第一次执行任务并在任务中杀了人时她才知道左玉漱到底学了些什么。左霓裳没有权力劝自己的妹妹回头，而另一方面，也不知殷长老向左玉漱灌输了什么样的思想，一个才十岁女孩在杀了人后竟不觉得害怕。其后左霓裳只能一边尽可能多地给左玉漱以关怀，一边无可奈何地看着自己的妹妹与自己越来越远。十四岁时左玉漱的轻功已经大成，在持久性上也许不如很多人，但是在技巧上已经超过了大刀盟的所有人。半年内，她和她的四个队友完成了五次不可思议的窃取任务，在最后一次任务中，她的最后一个队友也倒下了。此时殷长老认为左玉漱已经足以胜任那个二十多年无人完成的任务，便又给她找了四个女队友，由左玉漱带队，允许她们以自己认为的最合适的方式潜入白鹿堡。这一去就是五年，再次出来时，已经只剩下左玉漱一个人，虽然得到了任务所需要的东西，却把她自己所有本性丢在了那里。她变得对所有人都冷漠，对所有事情都提不起兴趣，就像是没了魂魄，可是她又能正常地起床洗漱吃饭洗衣甚至帮左霓裳干活……

　　令方胜没有想到的是，左玉漱竟然已是自由之身，因为在最后一次任务之前，殷长老答应她只要她完成了这次任务将彻底恢复自由。

　　而最后，当方胜问起左玉漱现在在好些了吗的时候，他师娘已经有些哽咽：“玉漱在我这住了不足一月，便以不习惯为由走了，后来殷长老似乎想让她参悟什么功法，便一个人去了本帮在兰陵郡的一座别院。”

　　方胜又劝了他师娘好一会才从楚贤院出来，之后先去看了刘梁他们，少不得又得解释一番，最后才回了小院。

　　左玉漱曾经遇到过什么已经不重要，他现在最想做的就是能快点见到她，希望能尽自己的最大努力慢慢感化她，就算不能让她变成从前那样，至少要让她有些人情味。他师娘那流着泪的脸让他想想便觉得心酸。

　　第二天刘霁云就再次在密室召见了方胜，殷长老自然也在。

　　此时的刘霁云一改向来的和蔼，脸上已经换成了一种父辈对子侄辈的威严，只听他道：“方胜，你能一口气寻来三块火灵玉，我若再说什么功劳不功劳的就显得太虚伪了，我可以明白地告诉，你找来的这三块火灵玉，便是拿我大刀盟的整个基业来换，也未必能换下！”

　　殷长老在旁边点了点头，仔细观察着方胜的神色。

　　刘霁云接着道：“从现在起，本帮便还你自由也未尝不可，然而我却知你并非无情无义之人，我便问你一句，你可愿继续效忠于本帮？”

　　“弟子愿意。”方胜这句话回答的斩钉截铁。

　　“好！”刘霁云面露喜色，高兴道：“那我便再给你一个任务，拿着这三块火灵玉，速去广陵郡湘竹，将火灵玉交到本帮弟子左玉漱手中，在她参悟出火灵玉的秘密之前，除非我派人去找你，你便一直留在那保护她，无论如何，火灵玉绝不容有失！”

　　“是，帮主！”

　　接下来刘霁云便告诉了方胜左玉漱的详细地址，又说了一番勉励、叮咛的话，便放方胜走了。

　　等方胜走了好一会，黑暗的密室里才传来殷长老的声音：“帮主为何如此信任方胜？”

　　“自本帮立帮以来，有比方胜更值得信任的人吗？纵然是有，又有谁曾立下过方胜这么大的功劳？用人不疑，这不疑二字才是驭下的关键，正是因为上位者的信任，才换来属下的誓死效忠！”

　　此刻已走到百步之外的方胜并不知道刘霁云和殷长老在谈些什么，但是他却是第一次对这二人，尤其是刘霁云升出亲近之心，第一次觉得，为这样一个帮主做些事也不是不可以，因为他待自己坦诚。

　　而此刻，除了一种所遇得人的欣慰之外，他还处于一种莫名的兴奋当中，自然是因为他将要名正言顺地去见左玉漱了！当时他师娘告诉他左玉漱在兰陵郡，而刘霁云却告诉他左玉漱在广陵，只稍微想想他就明白了怎么回事，帮里对火灵玉的事还真是慎重哪。

　　实际上广陵这个词是今天才第一次被方胜听道，而刘霁云跟他说地址的时候又仅仅说的是湘竹镇在广陵的什么位置，所以当他得知广陵乃是南秦最西端的一个郡离济安足有万里之时，方胜惊得下巴都快掉了。这意味着，此时的左玉漱还在路上，而他至少要，呃，他根本就不知道走一万里路要多长时间，所以他也不知道到底什么时候才能见到左玉漱……


第六十二章 独居

　　三个月后，憔悴不堪的方胜横穿过了南秦十州二十七郡，计一万零八百余里来到了广陵郡湘竹，颇费了一番周折找到了大刀盟购下的那座别院，出示了帮主信物后，却得到了一个令他想一头撞死的消息：他是本帮购下这所别院后第一个到这里来住的。

　　也就是说左玉漱还在路上。

　　由于地处极西之地，这广陵郡的气候、风景以及风俗都与涿水郡、蓝田郡等地大异。在别院休息了一天之后，方胜便暂时放下了没能见到左玉漱的遗憾，以极大的兴致在湘竹镇上逛了起来。

　　如今已是深秋，可空气中还飘着一丝丝暑气，大概是为了消暑，街上的男子大都穿着无袖的上衣，然而方胜想不明白的是，那些人把袖子剪了，但似乎却把袖子上省下的布料全都补在了别处，他们穿的衣服实在太厚了，而且花花绿绿，挂满了各种饰物和布条。与观察男子服饰时的那种讥笑完全相反，方胜在欣赏女子的穿着时口水简直能从嘴角连到地面，心里不住地夸真是太有个性太有想法太华丽太大方太吸引人了。此地的女子人人都戴一种圆筒状但是并不高的彩色帽子，不论以明黄或者亮蓝又或者火红作底色，帽子的外沿必然用彩线坠满了玉石和金属片，不必刻意摇晃便能听到一片叮咚之声，煞是好听。似乎是为了搭配帽子上的那些彩色坠子，她们无不把头发编成一个个小辫，从帽子下沿自然地披散出来，其精致其数目之多，让方胜怀疑她们是不是至少要花上半天的时间来编那一头辫子。然而不论花多久时间来鼓捣那些辫子，只要能换来那恰到好处的野性之美便是值得的，这里的每一个女性似乎都比内地的那些更让方胜有亲近的欲望。有道是一方水土养一方人，由于此地多山多水，这湘竹女子的肤色也极是水灵，先不论五官，只是那白净光洁的皮肤就惹人遐想。顺着同样白净的脖子往下看，每个女子似乎都用那彩色稍显凌乱的上衣把自己捂得很严实，然而在看到她们那齐肘短袖及露在袖外的柔若无骨的晶莹手腕还那纤细的手指时，方胜简直要忘了眨眼了。可是，这还不是最要命的，最要命的是这些湘竹女子上衣与裙子中间那光滑柔软的一截腰肢，没有任何遮掩！虽只露出二指宽的皮肤，可是那却是包含了肚脐的一截，对方胜来说，那绝对是无比神秘的禁地了，他的大部分口水也都是为这两指宽的一截皮肤而流。再往下看，则是一种层层相套的裙子，最外层最短，长不过一尺，再往里的一层则能到膝盖，而不论多少层，最里面那层总是长可及地，以至连那些湘竹女子穿什么样的鞋子都看不见，这是方胜看了半天唯一觉得遗憾的。

　　到后来他忍不住想，如果他师娘穿上这样的衣服该有多好看，然后忽然醒悟这实在是一个大逆不道的想法，像得道高僧一般双手合十念了两声罪过，硬是把这念头从脑子里驱了出去。接着他就开始想若左玉漱换上这湘竹女子的装束又会如何，只想了一瞬心就砰砰跳个不停，就像是被人看透了想法一般，也连忙打住。

　　这湘竹的女子却是颇为大胆的，有两个二十岁左右的女子恰巧从方胜身边走过，见方胜傻愣愣地站在那脸红，竟笑出声来，已经走了老远还回过头来看方胜。方胜羞得恨不得找个地缝钻进去，暗骂，没想到竟被两个女人调戏了！

　　实际上也怪不得那两个女子，因为在湘竹，方胜才算是奇装异服之人，他身上是最正统的南秦内地装束，却来到一个南秦最不正统的地方！虽然湘竹也有不少内地商旅，但大多都是为谋生而奔波惯了的，一个个无不满面风尘，而像方胜的样的壮小伙子，而且又干干净净的，可以说是绝无仅有。另外，也不知是不是老天把湘竹的精华全都给了女子，湘竹男子个个生得又黑又丑，以至于方胜这个平素从不在乎自己相貌的人竟油然升起一种美男子的自豪感，不得不说他走在路上回头率高的确是有一定客观原因的。

　　美滋滋地在湘竹逛了几条街，方胜便一头扎进一个叫竹叶青的酒馆，一进去方胜便是一愣，因为跟他打招呼的是一个颇有姿色的老板娘，典型的湘竹打扮。

　　“客官面生得紧，定是第一次来小店。”老板娘笑着道，既不热情，也没有那种市侩气，不由让方胜大生好感。

　　“嗯，是第一次。”

　　“您看哪坐位好，先坐下，我再给您介绍小店的特色酒菜。”

　　方胜随意指了个坐位便走了过去，很快点完东西，片刻后酒菜便由一个湘竹男子端来，随口一问，原来这男子竟是此店的老板。

　　方胜对此地习俗颇为好奇，见这店里也不忙，便硬拉着那老板问了几句，方知他们湘竹的酒馆大多是夫妻店，若是客人多了，甚至会出现老人孩子一起帮忙上菜的局面，听得方胜十分神往。最后方胜又问他们本地居民是什么族的，竟得了一个十分好听的答案，西湘。

　　后来店里又来了客人，方胜便没机会求证是否还存在什么东湘南湘北湘，然而他也知足了，至少他知道了那两个胆敢取笑他的是西湘女子。

　　实际上湘竹镇并不大，从酒馆出来后方胜逛了不到半天便把小镇逛了个遍，这里的青石路面，用竹子搭成的篷子架起的阁楼，无不透着股灵逸之气，再加那些身着彩衣、大方美丽的女子，方胜简直觉得自己已经迷恋上了这个地方。而到后来他厚着脸皮从一个西湘女子口中问出此地一无官府二无帮会三无争战后，此地俨然成了一个极佳的休养、终老之地。

　　回到大刀盟的别院时已经是傍晚了，这院子占地颇广，分前后院，后院还有片小小的竹林，日常的打扫全交给了一个五口之家，这一家人是由内地搬来的，其中老头老太太还有小孩会帮着收拾院子，干些杂活，而那对中年夫妻在镇上全有自己的营生。

　　方胜想来想去，都觉得这里绝对是最佳的隐姓埋名之所，在这里练功、钻研火灵玉的秘密绝不会被外界打扰。而当这个小院住进左玉漱后，便说它是天堂方胜也是愿意信的。

　　当晚方胜和那一家五口一起吃了饭，道过谢便自己回了前院，他的房间早已收拾好，谈不上奢华，却十分干净。

　　由于心情舒畅，方胜只觉连还真篇的进步都比往常要快了，只是他却不知，那三个漩涡要变多大转多快才能进入育根期。

　　方胜就这样在湘竹住了下去，每天照例要去街上逛一次，喝不喝酒则要看心情，除此之外，便是窝在小院里推演他的焚炎绝煞和破青崖，如今专心致志，其进步速度颇为惊人，焚炎绝煞很快推演到第十四招，而破青崖针对那种绵长的掌力也有了眉目。

　　很快一个月过去了，可是左玉漱还是没有来，掰着手指头算了算，就算她一路逢雨就停从不赶夜路也差不多该到了，不由心焦起来，暗暗担心她会不会在路上出了什么事。此时此刻，他可一点也没把那火灵玉放心上。

　　这一日方胜实在闷得慌，也静不下心去练功，便干脆向那两位老人家问了附近哪有好景致，一个人提了金风剑走出别院。

　　在外领略一番广陵山林的别样风光，心情总算好了点，傍晚时方胜剑悬于左腰，双手背在脑后，嘴里叼了根草叶，悠哉悠哉地往回走，才一到别院门口便呆在了那里，因为他已经看见了那个被他想过无数次的身影，一身月白，正背对着他在院中和那两个老人家说话。


第六十三章 接近

　　方胜就像屁股上被扎了一针般以难以想象的高速收了他那副吊儿郎当样，再向前走时，衣服已经抚得平平整整，脸上也一脸肃穆，以一种既不高兴也不惊奇的表情走进了院子。

　　虽然内心激动得要死，可是方胜还是很满意自己如今的表现的，前院中那两个老人家已经看到了他，其中那老太太道：“小兄弟回来了。”

　　“嗯，李婆婆。”

　　方胜微笑着答应了一声，便在此时，左玉漱转过了身，望向方胜。

　　左玉漱气色并不好，脸上眉间有掩饰不住的倦意，然而她那种淡漠的距人于千里之外的气质却一点也没变，审视了方胜大概一息时间，她冲方胜点了点头，便再次转身面向那一对老夫妻。

　　当晚左玉漱、方胜再加上那一家五口在同一张桌子吃的饭，席间左玉漱只是埋头对付自己的饭菜，连带着方胜的话也少了起来。尽管方胜知道盯着人吃饭是一件很失礼的事，可是还是会忍不住偷偷打量左玉漱的一举一动，在他眼里，左玉漱的每个动作都是如此吸引人，就算是她对着眼前的那半碗饭发愣。

　　晚饭之后方胜便有了件美差，带左玉漱回她的房间。他厚颜无耻地推门而入，站在里面等左玉漱进去，然后趁机把屋里的布置全部记在了脑子里。左玉漱并没有出声赶他，可是她也没有研究自己的房间的意思，只是站在那里，若无其事地看着方胜，对方胜来说，这实在是一件比直接出声赶他走还要伤人的事，于是他冲左玉漱微微点了点头，淡然地道了声“我走了”，然后径直退了出去。

　　方胜一直留心听着身后的动静，却许久都没有听到关门声，终于还是忍不住回头看了一眼，只见左玉漱还是保持着原来的姿势站在那里，连目光的方向都没变，方胜这才知道，原来左玉漱刚才并不是在看他，也没有下什么无声的逐客令，这个想法不禁让他心里一疼。

　　回房间后方胜并没有马上把火灵玉送过去，左玉漱脸上的倦意让他不想以任何理由再给她添麻烦。一切等明天再说吧，这么想着，方胜仰躺到了床上。

　　直到半夜方胜都没能睡着，只要一想到不远处的一个房间里正住着左玉漱，方胜的心就完全静不下来，他可以用还真篇来摆脱这一切，可是他并不想摆脱。左玉漱的样子、神态，略瘦的身材，那平淡的似乎不在乎一切的语调，都像一个醒不了的梦一样在折磨着方胜，他是如此地想接近她，想看看那层连她师娘都破不开的冰面下隐藏的究竟是什么，至于拉着左玉漱的手甚至是拥左玉漱入怀，则是现阶段的他想都不敢想的，那足以让他幸福得想死。

　　不知道想了多久，估摸着天也快亮了，方胜这才决定休息一会，毕竟天亮了还有很多事要做。他习惯性地默念起还真篇的口诀，很快进入那混沌状态，然后意外地发现，连日来不停地变大变快的漩涡停在了昨晚那种程度，今天没有丝毫的进步。

　　顺应自己的本心，表现真性情，这件事自左玉漱出现就不大可能了，方胜清楚地知道，只要能天天见到左玉漱，他就注定要压抑，可是两害相权取其轻，他宁愿压抑，也不愿见不到左玉漱。

　　次日又是七口人在一起吃了早饭，回去之后方胜便回屋取了三块火灵玉，用块锦帕包好后来到左玉漱门前，轻轻敲响了那本就是虚掩着的门。

　　“进来。”

　　听到左玉漱的声音，方胜莫明其妙地觉得，左玉漱知道门外的人就是他。想到这心头竟是一甜，尽量使表情保持平静，拉开门走了进去。

　　方胜尽量使门缝留的和刚才的一样大小，这才转过身面向左玉漱道：“帮主和殷长老让我带着三块火灵玉来找你，以便于你能尽快参悟出火灵玉的秘密，我也会暂时留在这，保护你，和火灵玉。”实际上方胜是不想说最后“和火灵玉”四个字的，然而不说的话仅仅“保护你”三个字实在太过放肆，他只得顿了顿，又把“和火灵玉”给加了上去。

　　然而左玉漱似乎在听到“三块火灵玉”的时候就已经没再听方胜后面的话，目光略带惊奇地望向了方胜手中的那块锦帕，可是尽管好奇，却没有主动去拿的意思。

　　方胜将锦帕托在右手上，向左玉漱递了过去，他故意把整个手掌展开，将锦帕下方托得严严实实，如此一来，左玉漱要想把火灵玉拿走，就必然要碰到他的手。虽然他知道这样做很卑鄙，可是他实在忍不住，因为这几乎可能是他这辈子唯一的机会碰到左玉漱啊。

　　左玉漱很自然地伸过双手，便像是端一只盛了水的碗一样，终于，在她用双手托住火灵玉的那一刻，她的左手和右手的小指全部碰到了方胜的掌沿。

　　那一瞬，皮肤上传来的温热、柔软、细腻，让方胜几乎站立不稳，难以呼吸，他从没有一刻如眼前这般虚弱过，觉得随时都可能倒下。

　　然而这种感觉并没有持续多长时间，因为左玉漱很快便把火灵玉拿了下去，然后就在桌子上把锦帕打开了，当那即使在白天也显得惊心动魄的红光在屋里亮起，方胜便猛然恢复过来。

　　左玉漱似乎完全忘了方胜的存在一般，径直拿出了另一块火灵玉，然后将四块火灵玉平放在桌子上，仔细地观察起来。

　　既然没有赶他，方胜便打算在这里多逗留一会，从他的那个角度，可以看到左玉漱美得令他窒息的侧脸。接下来的半天，这两人便一直保持着几乎相同的动作，方胜站在桌旁盯着左玉漱的脸看，左玉漱则坐在那里盯着四块火灵玉看，时不时还会伸手摆弄一下。

　　直到中午，左玉漱似乎是坐累了，无意识地把双臂伸了起来，然后上半身微向后仰，伸了个懒腰，如此慵懒香艳的一幕直把方胜看得心都跳了出来，然后他猛然意识到，左玉漱似乎忘了他就在旁边。

　　才想到这左玉漱已然反应过来，微觉吃惊地看向方胜，道：“你怎么还没走？”

　　“呃……呃……”正不知该怎么搪塞，脑中灵光一闪，突然想起来一个好理由：“我得到那三块火灵玉时对方告诉我一些他们对火灵玉的推断，还没来得及告诉你呢。”

　　左玉漱眼睛一亮，道：“这三块火灵玉全是你得来的吗？那些人对此玉是如何推断的？坐下说吧。”

　　方胜早站得腰酸背疼，此时如蒙大赦，也不客气，拉过椅子就坐，张口便道：“是我在上次任务中机缘巧合得到的……”

　　说了没多大会后院的那个小毛头便跑来请他们吃饭，左玉漱便道：“吃完饭再说吧。”

　　方胜平静地答应下来，心里则早乐开了花，因为如此一来，下午他将还会和左玉漱呆在一起。

　　饭后二人再次回到左玉漱屋里，方胜把自己所知的关于火灵玉的一切都告诉了左玉漱，最后已经无话可说，方胜只得小心地问道：“你若不觉得不方便，我想和你一起参悟火灵玉的秘密。”

　　说完后方胜便提心吊胆地等着左玉漱的回答，而左玉漱则凝视向方胜的眼睛，似乎想看透方胜的想法，半晌才道：“好吧。”

　　一瞬间方胜几乎以为自己听错了，这么好的事，左玉漱竟然一口答应了！他激动得浑身轻颤，脑子里则早已开始回忆自己这辈子都去过哪些寺庙在哪里许过愿，回头说什么也得去烧香磕头捐香油钱！

　　对方胜来说，他已经成功完成了接近左玉漱的第一步。自从来到湘竹以后，他就从没打算再叫左玉漱师叔，此处天高皇帝远，谁会管他，而且左玉漱本人也不在乎。他们毕竟是年龄相近的人，本就更容易相处，假以时日，真能把左玉漱的冷漠渐渐融化也说不定！

　　因为喜欢她，所以要接近她感化她然后更接近她！

　　在其后的一年中，方胜一直在贯彻此事，三个月后，他第一次提出和左玉漱一起去街上逛逛，左玉漱想了想便答应了；六个月后，他和左玉漱来到湘竹西南一百里外的子竹湖，只为了散心看风景；九个月后，左玉漱带来的衣服全穿旧了，在方胜的提议下，左玉漱买了一套湘竹女子的服饰穿在了身上，方胜当晚竟激动得十分没出息地流了泪；一年后，他们迎来了第一批也是最后一批杀手，因为左玉漱死了，而方胜疯了……


第六十四章 预谋

　　一年的异域生活已经足以让方胜淡忘很多东西，说他用情专一也好，没良心也罢，反正在湘竹的这一年，他已经越来越少想起万里外济安和定青镇的一切，他把所有心思都放在了左玉漱身上。

　　经过这一年的朝夕相处，随着左玉漱心防的松动，她对方胜已不再如当初那般冷漠。而方胜的观察结果是，她只有在和他在一起时那冷漠才会变淡，而不是和别的任何人。尽管左玉漱仍然从未笑过，可是这种缓慢而可见的变化，其成果已足以让方胜欣喜万分，足以给他更大的勇气努力下去。

　　他实在很期待左玉漱对自己笑的那一天，他相信那一天早晚都会到来。

　　而现在，他们两个之间的关系既不是朋友也不是恋人更不是师叔师侄，而是已经合作惯了的工作伙伴。一年前，他们两个的关系最多算是在同一个屋里工作的两个人。

　　一年来，他们对火灵玉的研究还是有一些成绩的。首先，他们发现这四块火灵玉恰巧可以按纹路拼接在一起，组成三分之二个圆形，然后他们用了相当长的时间去寻找合适的玉石，硬是把另外三分之一个圆，也就是两块尚未找到的火灵玉的模型做了出来。四真两假火灵玉凑到一起后，一个完美的圆形出现了，其两面的纹路也已经清晰，只是分不出来到底哪是正哪是反。一面是古朴的凤纹和云纹，笔画简单，显得说不出的飘逸，另一面是一圈圈环形的古字，最外一圈有十七个字，越往里越少，正中间只有一个，方胜和左玉漱讨论了良久，也问了不少人，却愣是一个字没认出来，没有人知道那是什么文字。然后，他们又发现一个事实，即把三块相邻的火灵玉并在一起时，那么另一块火灵玉对那三块火灵玉的感知力会变强，不是增加三倍，而是以一种他们不知道的规律增加数十倍，他们曾经测过，即使是在五十里外，手持一块火灵玉的人也能隐隐感觉到那并在一起的三块火灵玉的位置。然而虽然三块并在一起的火灵玉对另一块火灵玉的感知力也有所增加，却没有那么远的距离，大概只有十余里。

　　这一年方胜的还真篇毫无进展，幸好那种推演能力尚在，闲暇之时，他已经将焚炎绝煞推演到头，破青崖剑法也有了长足的进步，即使是王巢复生，他也有信心单独打败他。这些在方胜看来十分平常的事，若落在普通的江湖人物眼中未免太过惊世骇俗，因为他至今不过练了三年多功夫，而左玉漱显然不是普通的江湖人物，方胜练功从不偷偷摸摸，左玉漱将他的棍法剑法看在眼里，却是连半点惊奇的意思都没有。

　　这天方胜练完了棍法，见左玉漱还在对着火灵玉出神，便道：“若是累了，便一起出去散散心吧。”

　　左玉漱看了方胜一眼，略一沉吟，道：“也好。”

　　说完左玉漱便将桌上的火灵玉收了起来，转身藏好，这才走出屋来。一年来的生活太过静静，别说大风大浪，便是吵嘴打架在这湘竹镇上也很少见，不知不觉中，方胜早以把此地当成了江湖之外的净土，是以对左玉漱小心收藏火灵玉的举动颇不以为然。

　　等左玉漱从屋里出来，方胜道：“就去镇南的河边转转吧，还能赶回来吃晚饭。”

　　“好。”一年来，左玉漱对这种事一直持一种既不排斥也不特别感兴趣的态度，所以这次回答仍然是淡淡的，而方胜早已对此习以为常，笑了笑便转身在前面带路。

　　说起来，这一年来方胜的笑容也少了不少，盖因为他每天大部分的时间都面对着左玉漱，而左玉漱根本不笑，那种拿笑容来面对一张冷脸的感觉实在不怎么好受，尽管那张冷脸极美。

　　此时的左玉漱早已又换上了中土装束，那是一个月前由大刀盟寄来的第一批物资里的，其中有左玉漱四套衣服，自然是左霓裳买的或者亲手做的，而方胜也收到了两套衣服和一封信，衣服有他师娘亲手做的一套，还有柳梅为他做的一套，那封信却是邵九州写的，信中邵九州一反常态，竟是字字严肃句句沉稳，叮嘱他任何时候都不要大意，把方胜感动得不行。

　　就这样，两个人几乎是肩并肩出了别院，两人服饰本就异于常人，再加上男的相貌不俗而女的则根本是超凡脱俗，一路上自然引来无数目光。左玉漱对此视若无睹，而方胜心里却美滋滋的，他比较喜欢那种让别人看到他和左玉漱在一起的感觉。

　　很快出了小镇，两人顺着小路朝山野间行去，过了一片农田，又爬过一道平缓的山梁，一条宽不足两丈的清澈小河便进入两人的视野。

　　沿着小路继续朝河边走，离得越近水声越响，听起来十分悦耳，而山风吹来，一股水气迎面刮过，确有清神静气之效，就算是左玉漱这种感情很少波动的人也禁不住精神一震，眼中已多了一丝神采。

　　两人沿河而行，也不说话，却各自沉浸于眼前的世界中。左玉漱的世界里有没有方胜不知道，但方胜的世界里，身边的那个女子至少占去了一半，若是没这女子，那此地将山不是山，水不是水，空气不是空气……

　　很快河面上出现一座竹桥，宽不过一尺，几乎是贴着水面横跨两岸，桥的另一端岸上花草繁茂，蜂蝶飞舞，让人一见悦目。以前方胜和左玉漱二人是去过对岸的，但过桥时一直是方胜在前，左玉漱在后。这次也不知方胜在打什么歪主意，竟故意落在后面，而左玉漱似乎从不在意谁在前谁在后这种事，已然信步上桥。

　　左玉漱刚行到竹桥正中，方胜便从岸上重重地跳上了桥。那一尺宽的小桥本就不太稳当，方胜向前走的时候却还故意摇晃，似乎生怕那桥太结实。

　　实际上方胜只不过是想看看左玉漱惊慌的样子罢了，可是左玉漱的平衡功夫实再太好，任方胜怎么晃，左玉漱都能稳步前进，速度都不带变的。方胜自讨没趣，怕惹气了左玉漱，便干脆好好过桥，到了对岸后快追上左玉漱，偷眼望去，发现她的表情一如往常般淡然一如往常般什么都不在乎，心中不由又是一疼。

　　什么时候她才会笑呢？直到他们回到别院，方胜都在想这个问题。

　　与以往的每次散心一样，回来后他们就各回各屋，只等着后院的小毛头来叫他们吃饭。然而这天方胜没等来小毛头，却等来了左玉漱，这是一年来左玉漱第一次主动找他。方胜还没来得及问怎么了，左玉漱已经将一块火灵玉抛给了他。火灵玉一入手方胜就猛地一惊，他能够清晰地感觉到除左玉漱手中的那三块火灵玉外，还有一块火灵玉，正以惊人的速度朝他们这边移动着！而且距离似乎已不足百米！

　　长久以来他一直有种担心，那就是当三块火灵玉并在一起时，另一块火灵玉可以在五十里外测知那三块火灵玉的位置，那么当四块火灵玉并在一起呢？有没有可能还有别人也掌握了这种测知火灵玉距离的办法？他们的四块火灵玉有没有可能刚巧被南秦国另一个持有火灵玉的人感知到？

　　此时此刻，另一块火灵玉的到来，是巧合，还是有计划有预谋的行动？

　　方胜和左玉漱对视了一眼，两人都看出了对方眼中的疑问，但是谁也没有答案。方胜猛一咬牙，转身回屋就取出龙纹棍和金风剑来，与左玉漱一起出了屋。

　　才一站到院子里，他就知道问题的答案，因为别院的墙头上已经站了一圈黑衣人。

　　“鸡犬不留！”

　　一个沙哑的声音说出了这四个字，话音才落，那四五十号黑衣人同时从墙上跃了下来，落地时没有一个人发出一丁点声音……


第六十五章 围攻

　　方胜一眼就看出那群突然出现的黑衣人个个武功高强，而且训练有素，在听到“鸡犬不留”四字时他便知道没有了商量的余地，只剩拼杀一途。当然了，能够逃跑更好，就看对方给不给他们机会了。

　　方胜向左玉漱伸出手去，想拉着她，心中没有半点想占便宜的意思，他只是觉得这样左玉漱会安全些。然而他突然发现左玉漱双手中已经有了东西，那是两个茶杯底大小的银白色圆饼状物体，表面很光滑，只在最外围开了一个缝，使这个小圆饼看起来就像是由两个更薄的圆饼叠在一起的。

　　“后院？”方胜低声询问。

　　“嗯。”

　　方胜再不说话，提了龙纹棍就向后院的方向跑去，对从两边包抄来的黑衣人视若无睹，而左玉漱起初还比他慢两步，转眼间便已和方胜齐头并进，方胜只得又加了把劲，以免左玉漱先和那些黑衣人接触。

　　他到现在只知道左玉漱轻功好，从没见她施展过武功，是以总有些不放心。此时此刻，方胜完全没意识到，从那些黑衣人出现的那一刻起，他就完全没担心过自己的安危，也没想过火灵玉被抢会怎样，他所想的，只是保护好左玉漱。然而也正因如此，他的焚炎绝煞注定发挥不出威力。

　　离他们最近的四个黑衣人从左右两边冲了过来，方胜大喝一声弹身而起，凌空举棍扑向左面二人。那二人显然配合惯了，一见方胜动作立刻做出反应，一人加速前冲，举剑架向方胜的龙纹棍，另一人脚步一挫，从侧面攻向方胜。

　　方胜武功早已今非昔比，就算无法发挥出焚炎绝煞的全部威力，其棍招仍然凌厉非常，便听“乒”地一声，棍剑撞在一起，紧接着便又响起剑锋斫进血肉的“哧”声，方胜那一棍硬是把那黑衣人的剑压了下去，那人右手持剑，剑尖却刺进了他自己的左肩！

　　此时攻向方胜体侧的另一个黑衣人刚好攻到，眼看一剑要刺进方胜腰眼，方胜已经借刚才那一棍之力弹了起来，身体上升足有半丈，恰巧躲过那一剑，半空中第二棍再次抽了下去，却依然是砸向已经受伤的那个黑衣人！

　　那黑衣人此时已一声不吭地将剑拔了出来，正要举剑再挡，似是突然醒悟自己根本挡不住，便突然变招，长剑前指，不再做任何防守动作，携身扑向方胜，竟要与方胜同归于尽。只是他变招终究慢了，而且他的剑又没龙纹棍长，便听“砰”一声闷响，方胜一棍正中其左肩，将他整个人砸得软了下去。

　　方胜再次借力腾身，一个前空翻躲过身边那黑衣人刺来的第二剑的同时人也落向远处，才刚一落地，便见两道银光乍现，一道袭向仍站着的黑衣人，一道却飞向了已被自己砸晕的那名黑衣人。

　　“哗啦啦！”

　　那黑衣人仓促间挥剑撩向银光，那银光不仅未被击飞，反而以剑身为轴画了小半个圆弧，最前端依然扫向黑衣人身上。

　　“噌！”

　　接着让方胜吃惊的一幕出现了，那黑衣人受此一击后竟然混跟没事的人一样，收剑便冲向银光来处，正是不远处的左玉漱。

　　方胜忍不住想，难道左玉漱竟比他还心软，不忍心杀人到了这种只会骚扰的地步？这个念头还没转完，那个才向前冲出一步的黑衣人便像混身骨头都没抽没了一样“啪”一声倒在了地上，再也没了动静。

　　而此时，另一道银光也在先前被方胜砸倒的黑衣人身上划了一下，迅速收了回去，这次方胜总算看清了，那道银光的最前端正是起初被左玉漱握在手中的银白色圆饼，后面连着一根银链，直通左玉漱的左手。

　　便在此时，又有三人从后面一起扑向了左玉漱，方胜举步便冲了过去，口中急道：“小心身后！”

　　跑过去的途中他好奇地看了一眼倒在地下的四人，只见最初攻向左玉漱的两人已经面色青黑，脸上但凡有窟窿的地方全都渗入黑血来，而后两人的脸也正在慢慢变黑，不由心中一凛，“菩萨相貌魔王手”，这几个字从脑中冒出，再看向左玉漱时，方胜忍不住心底又是一疼。

　　转眼间方胜已奔到左玉漱身边，双手紧握龙纹棍，化为一道乌金光芒朝最右边那人捅了过去，而左玉漱则早已将那两道银光收在手中，双手再扬，又是两道银光一左上一右下飞了出去。

　　“乒”、“乒”两声几乎不分先后地响起，左玉漱手中那两团银光先方胜的龙纹棍一步与左面还有中间那两个黑衣人接触，因为那两人早有防备，皆是直接出剑削向银光最前端，果然一击奏效，把两道银光击向天上。

　　虽然有银链与那两个银饼相连，但左玉漱却并没有把那两个银饼从空中拽下来的意思，而是双足一点，整个人跃向半空，直接伸手抓向那两个银饼，便在此时，最后与方胜交锋的那黑衣人看有机可乘，蓦地跳了起来，身体几乎是与地面平行着向前飞，躲过方胜龙纹棍的同时双手举剑劈向空中的左玉漱，看那威势，简直想要一剑把左玉漱劈成两段。

　　下一瞬，方胜使出了他这辈子最精妙的招式，完全是随机应变！

　　方胜蓦地松开了双手，任由龙纹棍向下坠去，而他则右手如电般“呛”一声拔出了金风剑，猛地跃起，以和那黑衣人同样的动作双手持剑斩向黑衣人！他有信心在黑衣人飞到左玉漱身边之前先一步把那黑衣人斩成两段！然而仅仅是这样并不足以将这招称之为他平生最精妙的招式，他的后半招这时才刚刚要使出来！从方胜松开龙纹棍到此刻其实只不过刚刚过了一瞬，所以龙纹棍此时才刚刚往下落了不足一尺，而腾身而起的他此时刚好能用脚够到龙纹棍，便听“砰”地一声，他的右脚脚背已经狠狠地踢在龙纹棍正中，整个棍子便化为一道横飞的暗金光芒撞向了另外两个黑衣人！而此时，他的身形借那一踢之力已经升到一个比上空的黑衣人还要高的高度，他已经不必杀这个黑衣人就可化解眼前的危机。

　　“乒”，半空中那黑衣人哪里还顾得上攻击前方的女子，举剑就朝方胜扫来，被方胜以左手持剑架住，然后便见方胜右肘高高地扬了起来，便以那些江湖把式一肘碎十砖的动作砸了下去！

　　“咔嚓！”

　　方胜根本猜不出自己到底把那黑衣人的哪根骨头砸断了，反正那黑衣人应肘下坠的同时下半身已经软了下来，他正在想是不是要再给这黑衣人补上一下时，瞬间被迎面飞来的两道银光吓得将精神完完全全集中了起来。

　　左玉漱仿佛没看到他一般将两块银饼投了过来，一块从方胜脸前，几乎是贴着他的鼻子尖飞了过去，他甚至能感受到那银饼极速飞过时带起的冷风，另一块银饼也十分惊险，它直接从方胜的右腋下飞了过去，刚才他在砸那黑衣人时只要再多用一点力，肯定会被那银饼擦中！

　　方胜凌空扭腰发力，总算使自己的身体离那两道银光远了点，目光却一眨不眨地锁住了那两道银光最前端的两个圆饼。

　　此时下方那两个黑衣人刚刚击飞方胜的龙纹棍，还来不及变招，而那两道银光正是飞向下方的两个黑衣人。当方胜凝聚起目力时，总算看出了那两块银饼的玄机！

　　连在银饼上的那条银链是活动的，它们肯定还有相当长的一截绕在了银饼里，直到两块银饼飞到那两个黑衣人身前一尺时，银链这才因为不够长而牵动了里面那截尚未解开的链子，银饼继续向前飞，速度却比最初慢了一点点，在刚刚从银饼内部拉出来的那截银链的牵引下，银饼内某个精巧的机关被打开了，两声几不可闻的震鸣过后，两排风车状但却仅有一指宽的刀片从圆饼中间的那个缝隙里弹了出来，银饼越向前飞，其内部被拉出来的链子越长，而露出来的刀片也就越宽，等两块银饼分别划开那两个黑衣人的皮肤时，那风车形的刀片已经有两尺宽。

　　“噌”、“噌”，极轻地响了两声之后，两个银轮迅速收了回来。最初肯定是银轮内部的发条在起作用，被强行抽出来的那截银链迅速收了回去，等两个银轮向后飞了两尺后，便听“啪”、“啪”两声，刀片眨眼间缩了回去，银轮又还原为银饼。

　　左玉漱和方胜先后落了地，便在此时，那两个被银轮所伤的人也相继倒下，尽管那伤口很浅很浅。

　　直到这时，方胜才知道那两块银饼的最具杀伤力之处是那只有当银链伸到足够长时才会弹出来的两指宽的刀片，刚才左玉漱绝没有拿他冒险的意思，不由暗感惭愧。

　　然而他的惭愧只持续了一瞬，刚刚将银饼收回手中的左玉漱再次出了手，右手一抖，银饼化为银轮，在适才被方胜从半空击下来的黑衣人身上划了一下。


第六十六章 锁喉

　　方胜说不出此刻的自己到底是什么样的感受，从学武功到现在，他一直在尽力避免杀人，尽管经历过不少场厮杀，可是他真的并未亲手杀过一人。他并不知道这到底是因为自己心软还是因为某种道德观念在作祟，又或者根本就是他害怕杀人害怕晚上做恶梦，反正当他看着左玉漱连眉头都不皱一下杀了五个人并给那两个已失去行动能力的黑衣人补上一下时，他心里有种说不出的痛，在这个危机四伏之地，他不合时宜地想起了左霓裳曾经对他说过的一句话：这‘任务’二字已把玉漱变得冷漠不近人情，只希望小胜你能比玉漱更坚强，千万莫要失了纯良品性……

　　外围的黑衣人并未留给方胜多少胡思乱想的时间，最初那个沙哑的声音再次响了起来：“三组，四组，上！”

　　那人话音才落，左边右边各走出七个黑衣人，将方胜和左玉漱团团围住。

　　“一组，二组，五组，外围列阵！”

　　紧接着又奔出三波黑衣人，每波七个，分三个方向守在了外围。此时尚未行动的黑衣人已经只剩下三个，一个是发号施令的那个，另有两个一左一右守在那人两边。

　　方胜忍不住露出苦笑，看了一眼左玉漱，见她仍然是那平静淡漠的样子，不由心软地想到，她一直这样，也许早就就对这人生感到厌倦了吧……

　　可是即使厌倦，他也绝不能让左玉漱死在这里，他还没有尽全力，他有信心带着左玉漱突围出去！他还要继续和她一起，接近她感化她，要和她一起生活！

　　“跟着我！”

　　低声说完之后方胜蓦地向龙纹棍的方向冲了过去，对面的黑衣人早已分出四人来，两人高高跃了起来，从空中扑向方胜，另外两人则一向左一向右，从侧面攻向方胜。

　　“乒、乒！”

　　方胜直接用破青崖剑法向上扫去，那两个黑衣人手中的长剑才与金风剑接触便被方胜的力量震得双臂发麻，然而更让他们惊骇的还在后面，从剑上传来的内力竟像一枚尖锥一样破开了他们的内力，直接过手掌沿小臂向上攻去，转眼间那锥子似的内力已经攻过了手肘，直冲向他们的肩膀！只要过了肩膀，转眼便是心脉，心脉一破，唯死一途！两人同时撒手，任长剑被击飞，狂提内力向那枚攻进他们手臂的锥子迎去。

　　“乒！”方胜金风剑急收，堪堪挡住左侧那人攻来的一剑。

　　“哧！”尽管已经尽力闪避，方胜的右腰还是被第四个黑衣人划开了一道口子。

　　“嗡！嗡！”两片银轮飞了出去，一片直接扫向空中丢了剑的那两人，一片则直飞出两丈远，稳稳地缠住躺在那的龙纹棍，左玉漱右手再抖，龙纹棍“嗡”一声震鸣飞了起来，直奔方胜而去。

　　“砰！”方胜一肘击在那第四个黑衣人胸口上，“呛”一声把金风剑插进了鞘中，手臂一伸，“啪”一声将龙纹棍抓在手中，才一抓住已顺势向左面扫去，那里是刚刚攻了他一剑的第三个黑衣人。

　　空中的那两人还在狂催内力，只觉小腿上一麻，接着便迅速失去知觉，在落到地上之前，如果有人能看到的话，一定会发现他们的整条腿已经黑了。

　　便在此时，方胜的龙纹棍也已经砸到第三个黑衣人身前，“当”一声巨响，化为半片暗金光幕的龙纹棍直接将那黑衣人连人带剑震飞到两丈之外，落地时剑早已弯成了一根废铁，而人则从口中狂喷着血，很快把面巾和前襟全染湿了。

　　方胜却看也不看他一眼，继续朝前冲去，只要能听到左玉漱还在身边，知道她还安全就好了，除了保护左玉漱外，他此时的目的只有一个：冲出去！

　　实际上那些黑衣人并非不怕死，只是似乎还有什么比死更可怕的东西逼迫着他们不能后退，所以当方胜煞星一样冲过去的时候，又有更多的黑衣人迎了上来。然而这一次他们充分发挥了人多的优势，没有人和方胜硬拼，他们只不过分出四个人来就守住了方胜的攻势，其余人则从左侧从后方偷袭，而左玉漱则守住了方胜右侧，却不知为何显得颇为吃力。

　　“跳！”

　　很快分清了形势，再这样打只会被活活累死在这，方胜低喝了一声之后便蓦地跳了起来，越过身前的几名黑衣人，向最外围的那个七人阵投了过去。方胜尚在半空，左玉漱竟后发先至，凌空旋身，双手甩出，两盘银轮攻向了从后追来的两名黑衣人。

　　无暇欣赏左玉漱那优美的身姿，方胜大喝一声，焚炎绝煞第十三式群魔舞第一次在实战中打了出去！这一刻场中没有人比他更快！方胜手中的龙纹棍仿佛变成了七条！

　　在那让人看得眼花缭乱的棍影中，方胜或砸或扫或刺向下打出了十四棍！非常平均地，每人两棍，第一棍震兵器，第二棍攻要害！

　　一直站在原地欣赏这场打斗的那个指挥者皱了皱眉头，轻声道：“杨老，郭老，你们也上吧。”

　　与此同时，方胜重重地落了地，刚才那一招消耗内力过巨，让他差点站不稳，猛吸一口气，内力已然再次凝聚，朝前方仅剩的三人冲了过去。

　　而在他右侧的左玉漱左手再扬，一道银光倏地飞了出去，在倒在方胜那招群魔舞下的四人身上一一抹过，收回时已经缠向前方三人中最右方的一人。

　　眼看方胜即将把身前的两个黑衣人放倒，而左玉漱也成功地把最右边的那个黑衣人解决掉，其后他们与五丈外的院墙之间将再没有任何人阻挡他们，只需跃到墙外，广阔天地便任二人驰骋，便在此时，两人身后风声响起，他们身后的黑衣人全都不要命一般朝两人攻了过去。

　　方胜打倒身前那两个黑衣人时到底迟了一线，此时他若再腾身而起必然会被人从后面捅上两剑，只得咬牙迅速转身，龙纹棍贴着身体围着自己转了半圈，“乒、乒”两声挡下两剑，却被第三把剑刺中了左肩。

　　另一边左玉漱面对的也是三把剑，只是她并没有做任何防守动作，而是凭着高超的平衡性和身体的柔韧性做出一个类似舞蹈的动作，险险地躲过两剑的同时左手中银轮撞向了第三把剑，而右手中的银轮则风一般向前扫去！其实那攻向她的两把剑一把已经刺破了她的衣袖，另一把则削下了她的一屡头发，可是她连眼睛都不曾眨一下，动作之精准平稳，一如她一直以来的那种平静冷淡，似乎从来都没有变过。

　　“噌！噌！噌！”

　　不知何时，左玉漱早把很长一截银链缠在手上，是以银轮虽只攻出去不到半丈，仍然牵动了里面的刀片，迅速地在对面三人身上抹了过去。

　　然而经此一阻，后面的黑衣人又全围了上来，方胜暂时震退身前的三人，缓缓向左玉漱退了过去。左玉漱并没有向后看，但她听得出来方胜正向她走来，不知为什么，她没有动，直到方胜把他那火热的背贴到她背上。

　　虽然知道不合时宜，可是在左玉漱任由方胜把背贴在她背上的时候，方胜很想哭，也很想大笑。这种情绪并没有因为看到那两个头发花白的黑衣人走来而有丝毫减弱，他重重地喘着气，觉得很满足。

　　刚才本是他们突围的最佳机会，现在似乎已经失去了，今天很可能战死此地，可是方胜并不悲伤，莫明其妙地觉得今天是个好日子。

　　可是束手就擒不是他的风格，就算是死，他也要在战斗中死去，当身边多了左玉漱时，这死就让他倍感亲切。

　　“小心那两个黑衣人。”左玉漱轻轻道。

　　方胜自然知道她说的是哪两个，也轻轻地“嗯”了一声便算是回答。

　　便在那两个黑衣人加入战团的一刻，战斗再次开始了！

　　直到半柱香之后最后加入的那两个黑衣人都没有出手，他们只是站在那里已经足以发挥作用，方胜和左玉漱必须分出极大的注意力来留心这两人，而似乎受那两个黑衣人的鼓舞，其他的黑衣人攻势明显要比最初猛烈多了。

　　方胜身上又添了几道伤口，胳膊几乎快要脱了力，左玉漱也已面色苍白，呼吸不均，便在左玉漱勉力向外攻出右手中的银轮之时，一直站在左玉漱对面的那个头发花白的黑衣人动了！

　　左玉漱右手中银轮并非攻向正前方，此时仓促间已来不及收回，只能再把左手中的银轮由下而上向那黑衣人扫去。只听那黑衣人一声闷哼，右手中已经多了一柄铁尺，“唰”地一声，铁尺化为一道黑光迎向银光，“啪”，黑光还原为铁尺，银轮也向一边荡了出去，而那黑衣人一直空着的左手却已经化为鹰爪之形掐向左玉漱的脖子！


第六十七章 崩溃

　　那黑衣人的左手五指早已不是自然的肤色，灰黑色便如龟壳，长长的指甲泛着黑光，其尖端竟真如鸟爪一般成了钩形，没练过三十年爪功，绝不可能这样！

　　面对这样一只手，左玉漱的表情仍然没有丝毫改变，她猛地回拽右手中的银轮，向那黑衣人后脑砸去。即使她的喉咙被捏碎，她也能用银轮换那黑衣人一命！

　　随着黑衣人左爪不断地左玉漱的喉咙靠近，她的银轮也以更快的速度飞向那黑衣人的后脑，黑衣人没有躲的意思，她却是躲不开，只能右手加力，控制着银轮继续加速。

　　然而，便在黑衣人的指尖几乎碰到了左玉漱的脖子之时，黑衣人突然一声怪笑，飞快地低下了头，银轮便贴着他的后脑飞了过来，直飞向左玉漱的胸口！

　　左玉漱迅速松开缠在手上的银链，电光火石间，银轮外围的那圈刀片已经缩了回去，就在她要以右手接下银饼之时，忽觉右臂上一疼，似是被那人的左爪点了一下，整条胳膊便没了力气，但是她还有左手，迅速伸左手抓向那银柄之时，“啪”地一声，一柄铁尺将她的左手打开了，就算这样，被银饼撞一下并不会死，最多受点伤，然而便在这时，那黑衣已经抬起头来，目光直视进左玉漱的眸子，左手却只竖起一根食指，轻轻勾住了正在往回飞的银链。

　　左玉漱的身体轻轻颤了一下，当方胜感觉到不对劲转身往回看时便看到了这样一幕：回飞的银饼因为链子被那黑衣人的手指勾住，整条链子突然崩直了，银饼越往回飞离那根手指越远，被从银饼内部拽出来的银链也就越多，终于，只听“嗡”一声震鸣，那风车状的刀片再次冒了出来，然后并不因为左玉漱是它的主人而有丝毫留情，就那么轻轻从左玉漱胸口划了过去，接着她整个人便如被抽干了力气般倒了下去。

　　方胜瞬间忘了身边的一切，抛下了手中的龙纹棍，转身接住了正倒下的左玉漱。

　　“噌！”一柄剑从方胜后背插了进去，方胜却一动都没动，甚至没哼一声。

　　这一幕让周围的所有黑衣人都停下了动作，胜负已分了。

　　方胜跪在地上，把左玉漱拥进怀里，感受着左玉漱正渐渐变得冰冷的身体，他忍不住全身颤抖起来，尽管早就知道可能会死，可是真面对的时候，他实在抑制不了情绪。

　　当那一抹青黑慢慢由左玉漱脖子上的皮肤向上漫延，方胜终于第一次看见左玉漱露出了不一样的表情，她对着他轻轻抿起了嘴角，眼中不再是平静淡漠，而是一种满足，一种欣慰，一种解脱。

　　接着左玉漱轻轻地以最后一丝力气说了一句方胜怎么想都想不到的话：“这一次我没有放弃队友。”说完这句话的时候，她眼中的最后一丝神采也消失了，那一丝解脱。

　　“这一次我没有放弃队友，这一次我没有放弃队友……”方胜紧紧搂着左玉漱，反复咀嚼着这句话，某一个瞬间，他那近似于呆住的脑子忽然醒悟到什么，于是把左玉漱从怀里向外拉了拉，然后他便看到这样一个事实：左玉漱除胸前被银轮划出的伤口外再没其它伤。

　　他忽然就想到，凭左玉漱的轻功，她的平衡性、柔韧性，她的那种类似舞蹈一样的技巧，她的确可以做到在战斗中不受伤，如果她一心逃跑，这些人真的可以拦住她？

　　然后他又想起来适才向前冲时，左玉漱一直在自己右边，似乎守得颇为吃力，她的银轮实在是一件擅攻不擅守甚至以攻为守的兵器，如果自己当时不在她左面，她没了顾忌，是不是更能发挥银轮的威力？

　　再然后他又想起了即使在刚才两人背靠背战斗之时，左玉漱也会向那些被他打伤打晕的人补上一下，这本是两个人对杀人的态度问题，然而，如果撇开这个问题，假若自己从最开始就下死手，不必左玉漱分神对那些半死之人补上一击，那么他们现在是不是已经杀了更多黑衣人，甚至足以逃出去呢？

　　就连最后那一下，当银轮划向左玉漱的胸口时，她完全可以矮身低下头躲过去啊，是因为她知道她的背后有他在吗……

　　“这一次我没有放弃队友……”

　　方胜突然就明白过来，原来一直是自己在拖累左玉漱！她没有放弃他，却放弃了她自己……

　　方胜已经不知不觉说出了声：“可是，直到最后，她都只把我当成她的队友吗？好不甘心啊，好不甘心啊……可是，不管她以前放弃过谁，放弃了多少人，这次却没有抛下我，是因为她心里有我吗……”

　　其实方胜的意志完全可以坚持下去，因为左玉漱虽然死了，可是他还有爹娘、弟弟，还有他师傅师娘，还有焦雄、刘梁这些兄弟朋友，靠着这些真心关心他的人，他将有足够的精神力量活下去。

　　可是，方胜的人生就像建一所房子，他的爹娘弟弟师傅师娘这些人给他提供了地基，支撑他将房子建起来，然而建房子总是要有目的的，比如酒楼，比如客栈，比如自家住的小院，对方胜来说，左玉漱就是他的目的，目的没了，要地基何用……

　　当左玉漱的脸也变成青黑色，方胜的悔恨已经到了最顶点，他一遍遍地呢喃着“是我连累了你”，声音越来越越来越小，然而不知心底的哪根弦被拨动了，他突然又想起来其实今天的这一切并不能全怪罪于他，身边的每一个黑衣人都有不可推卸的责任！于是悔恨很快和怒火交织起来，这怒火越烧越旺，甚至让他的嘴里，让他每一寸裸露在外的皮肤都变得干裂起来！

　　杀光这些人，杀光这些人！

　　懊悔和怒火在方胜脑子里反复冲突，已经将方胜冲得再升不起任何有条理的思维，他的思想突然就从眼前的世界抽离出来，他看到了一个只有左玉漱，只有悔恨和怒火的世界，疯子的世界……

　　便在此时此刻，另一个世界，混沌世界也从方胜脑子里冒了出来！那一年来毫无变化的三个漩涡此刻正越转越快，最后几乎可以称之为疯狂，其速度其范围，似乎足以将处在混沌世界中的任何异物都吸进去！可是一切才只刚刚开始，尽管已经快得不可思议，可是那三个漩涡的旋转速度还在增加着！当其速度足以使整个漩涡崩溃之时，三个漩涡那漏斗形的底端忽然各自凝结起来，其光彩几乎不容直视！嫩绿色的那个漩涡所有光彩都在旋转中朝尾端凝聚过去，最终化为只有豆大的一点，根本无法想象，这豆大的一点绿光竟然是由那么庞大的一个漩涡凝结而成。然后那点豆大的晶莹的透明的绿光缓缓朝下坠去，无声地落在一个无形的平面上，骤然，似乎全世界的光华都从那一点绿光中放了出来，再去看时，绿光消失，一株透明的有两瓣圆叶的绿苗出现在那里，虽然只是很小的一株，可是却仿佛包含了整个混沌区域里的所有生机！然而纵然那株小苗再吸引人，纵然包含了再多的生机，它也无法让人漠视那个暗红色漩涡的变化！暗红色的漩涡尾端只凝结了片刻就因为那极高的温度而燃烧了起来，虽然没有声音，也没有人能真正感觉到温度，可是那一片火焰却迅速沿着漩涡尾端烧了上去，转眼间将整个漩涡吞没，最终化为一团无比庞大的火焰，火焰才一形成就拖着长长的尾巴向无尽的虚空飞了出去，仿佛要将整个混沌区域都照亮！然而混沌区域里有一片地方是这团火焰注定无法照亮的，因为那明黄的漩涡下凝结起的金色光芒比它更亮！此时那明黄的漩涡已经凝结了一半，其最下端化为一条伸缩不定的金色光芒，随着时间的推移，明黄漩涡终于完全凝聚成一条金色光芒，在最后一瞬间，那金色光芒里响起了轻轻的鸣声，这声音如凤鸣如龙吟如埋藏于地底数百剑的神剑第一次出窍，这鸣声自响起就没有停下，它成了整个混沌区域里唯一的声音，当这声音稳定在最高亢之时，金黄光芒在一瞬间变成了暗金色，其大小也缩小了一半，但是它却以比电比光比思维还要快的速度飞了出去，带着那高亢悦耳的鸣声，仿佛要将整片混沌区域破开！


第六十八章 错过

　　当混沌世界中的那道暗金光芒带着尖锐的鸣声来回穿梭于方胜脑子里，当那团庞大的火焰拖着长长的尾巴从方胜眼前迅速地飞过，当那株只有两片叶子的绿苗脆弱却倔强地绽放着它的生命力，当那个只有左玉漱、悔恨和怒火的混乱不堪的世界与混沌世界、现实世界相重合，方胜终于难以抑制地大吼了出来。

　　他并没有用内力，可是这吼声却震得人耳朵生疼，他身边的不少黑衣人都升起了捂耳朵的冲动，就连那两个头发花白的和那个一直没动的黑衣人也忍不住皱起了眉头。当那些黑衣人发现方胜的声调仍然在升高的时候，那个手持铁尺的黑衣人终于忍不住了，两步来到方胜身边，挥尺便朝方胜的太阳穴拍了过去。

　　迎接他的铁尺的是一道暗金光芒，实际上任何人只要舞剑速度够快，都能把金风剑舞成一道光，可是谁也无法把剑舞出如凤鸣龙吟般的啸声！方胜却做到了！

　　那是一道剑光，同时也是一头远古凶兽，不折不扣的凶兽！这便是那个黑衣人在对上金风剑那一刻的感觉。

　　“乒！”铁尺应剑飞了出去，金风剑顺势在黑衣人腰上削出一道长长的口子，然而这并不是最恐怖的，最恐怖是从金风剑上攻过去的“内力”。黑衣人一生从没遇到过这种“内力”，或者它已经脱离了内力的范畴，因为这“内力”沿着经脉向上攻的时候根本不与他本身的内力冲突，而是像阳光照进阴影里一般把他的内力直接驱散了。不管他怎么提内力，他只能眼睁睁看着这股内力长驱直入，过了他的手肘、肩膀最终攻向心脉！然而他却并非死于这股内力，而是死于方胜插进他心脏的那把剑！

　　方胜并没有因为此人是杀了左玉漱的凶手便多作停留，他“噌”一声拔出剑来，也不去擦那喷得满头满脸的血，转身便扑向后面的黑衣人。

　　这是一场一个人的屠杀。

　　任何一个人都挡不下方胜一招，可是尽管单凭那股已经变了质的内力就足以将对方杀掉，他还是会无意识地去补上第二剑，对现在的他来说，也许只有将剑刺透那些黑衣人的身体才能稍感快慰吧。

　　当场上只剩下七八个黑衣人的时候，方胜右手中那把能发出尖啸的金风剑已经比阎王的催命符更有威慑力。

　　站在远处一直未动的那个黑衣人额上已经冒出冷汗，他双腿打着颤，色厉内荏地说了一声“杀了他”之后转身便跑，可是就是这一声命令恰巧吸引了方胜的注意力。

　　方胜脚尖一勾，地下的龙纹棍已经到了他手中，然后他瞄也不瞄就把龙纹棍投了出去。没有人能相信，一根普普通通的金属长棍在投出去时竟可以生出火焰来，可是当这个事实出现在所有人眼中时，又不得不相信。

　　整条龙纹棍已经包裹在暗红色的火焰里，棍头因为要破开空气只有薄薄的一层红焰，棍尾却积聚了由前方涌来的大部分火焰以至那火已浓如火凤之翎，所有人也只来得及看清这些，龙纹棍“噌”一声插进了那个黑衣人的身体，火焰缓缓熄灭，在这个过程中却没有烧着那黑衣人的任何一点衣服。

　　便是在这段时间里，方胜又杀了四个黑衣人，场上还活着的黑衣人已经只剩下三个了。当方胜再朝他们冲过去的时候，其中一个竟然吓得跪了下来，嘴中喃喃念着“妖怪、妖怪”，然后他那脆弱的脖子便迎来了方胜无情的一剑，那已被吓得流了泪的头颅打着转飞向天上。另外两个黑衣人向相反方向跑了出去，方胜飞起一脚，正中空中的头颅，那人头便撒着血珠撞向了左面的黑衣人的后脑，“咔嚓”一声，两个脑袋全碎了。只追了两步，方胜便追上了右面最后一个黑衣人，便在那黑衣人身后，他使出混身力气，将金风剑沿着那人的胸口从右向左扫了过去。

　　方胜提剑原地转了几圈，发现整个院中再找不到一个活人，他嘀咕了两声“全死了，全死了”，然后“砰”一声一头栽了下去。

　　时间仿佛变慢了一般，直到院外一个大胆的湘竹居民第一个走进院子。更多人陆续走了进去，惊叫声，哭声，呕吐声，诵经念佛声，大部分是被吓呆了只能无声地看着院子里的一切。然后便见更多的人在院子里进进出出，终于有人忙活起来，一具具尸体被抬出去……

　　晚上方胜睁开眼的的时候看到了一团绿光，可是他的脑子早已乱成一团，他甚至分不清现实世界和想象中的世界，“嘿嘿”傻笑了一声，他从硬邦邦的床上坐了起来，然后口齿不清地喊着“玉漱”走了出去。

　　走出屋子，他便置身于一个破败不堪的院子里，显然已废弃很久，不远处就是湘竹镇唯一的停放死人的义庄。

　　四周并没有任何东西能吸引他，于是他又拉开了院门走了出去，那团绿光便一直老老实实在他身后跟着。

　　顺着院前的小路走到了一个分岔口，方胜脚步并未有丝毫的迟疑，但也并未变快，他就那么慢慢吞吞地向左拐了过去，然后继续以那笨拙的动作向前走。

　　迎面奔来两个拿着小火炉的小孩，其中一个没看路，一头撞在了方胜身上，当那个小孩抬起脸来，看到方胜那带着血的脸，吓得“哇”一声哭了出来，另一个小孩急忙冲过来，拉上那小孩的手就跑，一边跑一边回头，生怕那个提着剑的怪叔叔追上来，而更奇怪的是，那个怪叔叔身后似乎跟着一只萤火虫。

　　很快方胜便出了湘竹镇，借着月色，他沿着小路来到河边，月光、河水、柔软的河滩都不足以吸引他，直到他看到那座一尺宽的小竹桥。他带着傻笑走上了桥，然后还在上面蹦跳了两下，下了桥后他第一次露出若有所思的表情，可终究什么也没想起来，然后便顺着对岸的路一直向西行去，没有目的的……

　　在方胜看不到地方，湘竹那唯一的义庄里，自建成以来，这所义庄第一次在一天里接收了五十多具死尸。尽管是晚上，在那众多的黑衣尸体中，那一袭月白的衣裙依然显得如此显眼。左玉漱静静躺在那，如此安详，就像睡着了一样。她毫无鼻息，心跳也停止了跳动，可是她身上却有着一样与死人毫不相同的特征：她皮肤上的那层青黑色正渐渐褪去。

　　只有远在万里外的殷长老才知道，左玉漱会以任何一种原因死，却绝不会死于腐血毒，左玉漱八岁到十二岁的四年间，他让她泡了整整四年的解药。然而就算泡了四年解药的左玉漱已经有了一定的抵抗力，可是腐血毒的毒性实在太猛，在她的身体将毒性慢慢化去的时间里，她至少会有半天的时间处于假死状态。当她的对手强到能用她的武器来对付她，那么假死不失为一种避祸的方法，当然，这需要对方没有碎尸的习惯。

　　左玉漱并不知道这一切，所以当她觉得胸口憋闷恶心得相吐突然猛吸一口气从死人堆里坐起来的时候，她出现了短暂的迷茫，死后就是这样吗？然后她很快闻到了血腥气，也感觉到了四周的冰冷，看到了一旁的窗口照进来的那些月光，自然也看到了那些死人，当她再摸到自己身上的那三块火灵玉的时候，她就彻底清醒过来，自己没死。

　　她只不过是想拿出一块火灵玉来照明，却突然发现那堆尸体中还有另一块火灵玉的存在，她仿佛没看见那些尸体一样，浑不知害怕为何物，就踩着那些死人朝另一块火灵玉走了过去。很块将火灵玉从那黑衣人怀里摸了出来，看到新的的火灵玉，她脸上竟露出轻松的表情，因为这块火灵玉是全新的。

　　紧接着她便想起了方胜，然后连忙取出所有的火灵玉，想测知方胜的位置，然而可惜的是，最后一块火灵玉并不与她那三块火灵玉相连，而单单凭借三块火灵玉的搜索范围，根本找不到方胜的影子。

　　他会来找我的，左玉漱十分笃定地想。然后她便拖着无比疲倦的身子向她们的别院挪去，因为化毒，她已经虚弱到了无法握紧拳头的地步。


第六十九章 远走

　　佐摩国，临江镇。

　　艳阳高照，天热得仿佛下火一般，十几个女子正嘻闹着在江边树荫下浣衣。这十几个女子，有刚刚成婚不久的少妇，有十四五岁情窦初开的少女，正是喜爱玩闹的年纪。不时有人说句让人脸红的话，要么引来一顿笑骂，要么惹来无数水花，说不出的轻松写意。

　　一群人正自笑闹，一个早已脱了鞋袜，将一双雪白的赤足踩进水里的女子突然直起了腰，低声道：“别闹了，你们看那边。”

　　顺着那女子的手指望去，便看到一个衣衫褴褛头发散乱的人正沿着江岸向她们这边慢慢走来，那人手中似乎还拿着一把脏兮兮的木剑，可是看他的身形显然是成人，早已过了玩木剑的年纪。

　　“是个傻子，理他做甚？”

　　“是啊，快别看了。”

　　“咱们小心些。”

　　不论是出于习惯还是出于恐惧，这些女子很快安静下来，一边洗衣服，一边留意着那傻子的动向，等那傻子走远了她们才会恢复常态。

　　然而随着那傻子离他们越来越近，她们便发现那傻子手中拿的并非木剑，而是一把暗金色长剑，只不过那剑实在太脏，以至掩盖了原本的颜色。同时也看出来，那傻子的衣服虽然又脏又烂，可是其原本的材质却绝对是上佳的，而且不知为何，那傻子的裤子特别干净。

　　这一发现让其中几个女子对那傻子稍稍有了兴趣，有两个大胆的竟干脆放下手中的衣服，就那么仰起脸来看向岸上。片刻后那傻子已经来到她们洗衣的岸边，这时又有细心的人发现，这么热的天，这傻子竟然没出一点汗。

　　“你们看，他没有出汗耶。”

　　“真的？！”其余人再也忍不住了，转头也向岸上看了过去，在她们的意识中，只有那些传说中的武林高手才能做到在这么热的天不出汗，可惜的是，就算这人是武林高手，也是个傻了的武林高手。

　　然而令她们没想到的是，这位“武林高手”竟然站在她们五丈外不走了。满面尘灰的“武林高手”迷茫地朝她们看了过来，就像是在找什么人一样，他的目光始终只在那些穿白衣服的女子脸上停留，然而直到看向最后一个白衣女子，也就是最初发现他的那个，他的目光也只是微微亮了一下，然后失望、疲倦、痛苦甚至是心碎，这些情绪全都涌进他眼中，在一瞬间又杂糅成了最初的迷茫。

　　最后的那个白衣女子瘦瘦弱弱的，她是唯一一个与那“武林高手”对视超过一息的人，也不知她从那个“武林高手”眼中读出了什么，反正她觉得自己的心微微颤了一下，就像是失手打碎了什么。她的大胆是众女子中出了名的，竟冲众人“嘻嘻”一笑，然后赤着脚跑上了岸，丝毫不顾岸上的石头硌得脚疼，很快追上那正向前走的“武林高手”，拉向了他那只没有拿剑的手。

　　其余的女子已经惊得说不出话，然而那“武林高手”并没有什么过激的反应，竟任由那女子拉着他来到岸边。

　　“你在这等着我。”那女子对“武林高手”一笑，然后转身走向了自己的洗衣盆。

　　等她回来的时候，那“武林高手”早又走出了好几步，她不由板起了脸，急步追上“武林高手”，嚷嚷道：“都说了让你等一会嘛。”然后她便一脸想笑又不敢笑的样子，又当着众人的面把“武林高手”拉回了岸边。

　　这次她没再松开“武林高手”的手，一手拉着他，一边弯下腰去，将另一只手里的毛巾在水里涮了涮，然后直起腰拨开“武林高手”的头发给他擦起脸来。毛巾很快就黑了，女子不由皱了皱鼻子，然后笑着再次把毛由伸进水里。

　　很快“武林高手”的脸就变干净了，看起来顺眼了很多，虽说不上俊俏，可是也不难看，出于某种只有女人才会有的直觉，他的危险性在这一群女人中已经下降到极低的水平。

　　然而除了能帮他洗洗脸外，似乎也没什么可做了，那个大胆的女子只能松开了他的手，任由这位“武林高手”毫无高手风范地慢吞吞转过身，一步步向前挪去。

　　然而这位“武林高手”才走出没几步，那女子似是突然想起了什么，一边喊着“等等”又冲了上去。

　　“你的剑太脏了，我来帮你擦擦吧。”说着女子就去掰他的手，可是怎么也掰不开，嗔道：“我又不要你的，快松手。”

　　然而任她怎么说怎么抢，“武林高手”就是无动于衷，最后她只得认输，又把他拉回岸边，就像刚才给他擦脸一样擦起他的剑来。

　　很快，一把暗金色的宝剑出现在众人眼中，由于离得近，擦剑的那个女子还能看到剑身上刻着两个字，只是很可惜，她不识字。

　　擦完剑彻底没事干了，这女子只能再次放“武林高手”离开。

　　她紧盯着“武林高手”的背影，希望能再想出点事做，毕竟好不容易碰到这么个任自己摆弄的人……

　　终于，她又发现了！

　　“啊，你等等，你肩膀上有个虫子！”也不知道她的眼力怎么这么好，竟然在那散乱的头发下看到一只指甲大小的甲壳虫停在“武林高手”左肩上。

　　女子快步追了上去，拨开“武林高手”的头发就把那只甲壳虫捏在手中，狠狠地向水面甩了出去。然而不料那甲壳虫看起来笨笨的，竟硬是在即将掉进水里时晃晃悠悠飞了起来，然后慢吞吞地又飞向了那“武林高手”，“啪”一声收了翅膀再次停在他肩上。

　　女子生气了，瞪大了眼，嘴里嘀咕着“就知道欺负老实人”再次追了上去，成功地又将甲壳虫擒了下来，这次却没扔，而是蹲在地上随手捡了块小石头，既不至于把甲壳虫压死又不至于让它立刻逃跑，然后把甲壳虫压在了那石头下……

　　看看那甲壳虫一时半会跑不了，女子这才满意地点了点头，然后又看了那“武林高手”的背影一眼，笑着走回了洗衣的地方。

　　“阿月，你也太皮了，回家一定告诉你娘！”

　　紧接着就是一片附和声。

　　这些女子继续笑闹着，那边那被压在石头下的甲壳虫已经急得震起翅膀，可是它到底个太小，怎么也顶不开身上的石头，终于，它似乎生气了，翅膀越震越快，便在这时，虽然是日头正猛，它身上竟发出清晰的橙黄光彩来！那橙黄光彩中夹杂着一个个小米粒大小的光点，像是雪花一样缓缓坠进了土里，起初还没什么异像，可只不过过了几息的时间，地上竟拱出一株株小苗来，这些小苗便如被施了仙法般以可见的速度向上长着，甚至因长得太快而发出了“吱吱”声，不一会功夫那压在甲壳虫身上的石片便被顶偏了，紧接着便听“嗡”地一声，小虫子急急忙忙飞了出去，直追向已经走到几十丈外的“武林高手”。

　　不用说，这“武林高手”便是疯了的方胜了。此时的他已经进入佐摩国足有一年，一年来，他一直处在这种没有自我意识的状态，活在现实世界、混沌世界与那个只有左玉漱和悔恨的世界中，至于仇恨，早在杀光那些黑衣人时便没有了。然而进入佐摩国的最初几个月他仍然杀了不少人，那些是觊觎他的金风剑的人，只要他们一露出杀气，方胜下手从不留情。后来相当长的一段时间都是在荒无人烟的山林中走过的，金风剑在那时沾满了泥土，变得还没一根烧火棍好看，之后他便再也没杀过人。一路上他遇到过不少坏人，但也遇到过一些好人，有的看他可怜给他饭吃，有的甚至还往他怀里塞几钱银子，当然，大多数还是纯粹把他当傻子看的人，大家像看待其他任何一个傻子一样，以一种冷漠或者怜悯的目光看着他离开，既不和他说话，也没有欺负他。像今天这样，被别人硬拽去洗脸的事并不是没发生过，只过这次很例外的既不是老头老太太也不是樵夫船家，而是一个可爱的妙龄女子罢了。从很久前偶然看到有人以鱼叉捕鱼起，他就习惯了沿水而行，金风剑太短，他就干脆捡岸边的石头砸，值得讽刺的是，他在这种疯疯癫癫的状态下推演能力似乎更强，暗器功夫上升了一大截，总能轻松将鱼打死，然后只站在水里等死鱼浮上水面即可，这也是他的裤子为什么那么干净的原因。与推演能力变强类似，在这种完全混乱的状态下，他的心境竟然达到最适合练还真篇的境地，也就是所谓的表现真性情，率性而为。以前天天巴望着还真篇能进步它硬是一动不动，如今方胜已经完全忘了还真篇为何物，它反而“噌噌噌”如拔苗助长般往上蹿，便在不久前，他混沌世界中的那棵小苗长成了一株小树，庞大的火焰团浓缩成了原来的一半大小，而那道带着尖啸的暗金光芒则在某一个瞬间突然将混沌世界破开了个口子，无穷无尽的黑色物质顺着那个口子涌了进去，用了近一个月的时间将混沌世界填满，将整个混沌世界变成了深邃的黑暗世界。如果方胜还清醒，他就会发现那个原本浮在混沌世界的无形灵魂已经可以自由行动了，那个无形灵魂其实就是他自己的意识，而如今，这个黑暗世界的出现便标志着他已经进入还真篇的最后一个阶段，他已经是李青阳定义的有灵根的人。而在混沌世界彻底变黑的最后一刻，那株小树停止了生长，那团火焰也不再浓缩，暗金光芒也不再变得更锐利，它们全稳定在某一个水平，只不过火焰和金芒仍然在黑暗中来回穿梭罢了。


第七十章 清醒

　　方胜的还真篇大成后，他已经可以控制自己的意识在那黑暗世界中自由移动，既可以靠近那树苗仔细观察，也可以随着那团火焰或者那道暗金光芒一起飞行，更可以躲得远远的对这一切视而不见。

　　所以能够带给他混乱的已经只剩下那个疯子的世界，那里只有左玉漱和悔恨，然而随着时间的推移，那份悔恨也变得越来越淡了，剩下的只有对左玉漱单纯的想念。其实方胜完全可以清醒过来，他有那样的意志力。他在佐摩国游荡了一年，精神迟迟没有好转，其根本原因可能只是他在潜意识里就不愿意清醒，不想面对现实。

　　他所差的只是一个契机，让他不得不面对现实的契机。

　　也许冥冥中自有天意，当方胜沿着凌沧江的一个支流再次走进荒无人烟的山林时，这个契机来了。

　　明明是一片大好的林子，可是鸟兽却十分稀少，越往北走，这种现象越明显，等方胜来到一个峡谷之前，除了方胜和他身后的那只萤火虫外，四周已经再无活物。

　　方胜如往常一般见路就走，直接进了峡谷，到了傍晚，半天没吃东西的他越来越饿，环顾了一下四周，除了树就是石头，实在忍不住了，便下意识地朝怀中摸去。以前的确有好心人往他怀里塞干粮，但是他已经很久没有碰到这样的好心人了，摸了半天，只摸出一块硬邦邦的火灵玉来。

　　他以前似乎吃过火灵玉的亏，仔细看了看，终于皱着眉头张开嘴朝火灵玉咬去，其结果当然是差点把牙硌掉，正当他要把火灵玉扔在地上再踩两脚好解气的时候，他突然发现火灵玉内部那条蚯蚓似的白光正在以奇特的方式游动。

　　这情景似曾相识，然后他便对着火灵玉发起愣来，目光随着那小蚯蚓转啊转，脑子里开始浮现出更多的类似的画面，然而起初那些画面的焦点还只是火灵玉，后来画面中便出现了火灵玉之外的东西，有一个脸色阴沉的瘦老头，双眼放着光盯着火灵玉；又有一个身形壮硕却奄奄一息的须发斑白的老者，手里虽然拿着火灵玉，眼睛却望着天上；然后是一个相貌慈和的老和尚；紧接着，便是几块火灵玉与一个月白的身影同时出现。

　　这些画面越来越多越来越快，像是滔天的洪水一样涌进他的脑子，他终于双手抱头痛苦地蹲了下去，忍不住低声吼叫出来，这吼叫声越来越低，却没有停下，在最后竟变成了呜咽，他竟然哭了！

　　可是只哭了一会，他便低吼一声，像是发泄对上天的不满，然后猛然站了起来，夕阳下，若有人能看进他的眸子，便会发现它是如此清澈深邃，便如新生的婴儿！

　　方胜醒了。

　　方胜迅速再次把目光凝聚到火灵玉上，很快便发现一个让他十分吃惊的事实，按照他手中那块火灵玉的感应，北方六十里外有另一块火灵玉的存在！六十里，而且只有一块火灵玉，竟然能被自己感知到，这和他以前总结出的经验完全不相符！

　　然而，管他相符不相符，一年来他终于第一次清醒地决定去做一件事：去看看再说。

　　几乎是与此同时，在方胜看不到的南秦，济安大刀盟总坛的一间干净的房间里，左玉漱看着桌上的四块火灵玉已经发呆好久了。一年前她在湘竹等了方胜三天，没有等来方胜，却等来了另一批黑衣人，没有方胜的羁绊，左玉漱便不与那些黑衣人交锋，而是凭借自己高超的轻功和潜藏技巧逃了出来。她很快甩掉了那些黑衣人，但也知道湘竹已不可能再回去，便索性带着火灵玉向济安赶去。在她想来，方胜可能以为她死了，因此才走了，可是她想不明白，方胜走时为什么不把她身上的火灵玉拿走。她花了四个月的时间回到济安，将发生在湘竹的事告诉了刘霁云和殷长老，却依然没有方胜的消息。殷长老命她继续在大刀盟参悟火灵玉的秘密，直到现在。可是，尽管方胜在左玉漱心中并没有被明确的定位，在见不到他的这段时间，左玉漱却时常莫明其妙地想起他，以至于往往手里拿着火灵玉看着看着就走了神。左玉漱突然意识到，自己心里竟多了个人！她并不明白这是一种什么样的感情，她也向来不是冲动的人，可是，就在远在数万里外的方胜下决心的时候，她突然间站了起来，决定回湘竹。

　　所谓心有灵犀这种事有可能只是单向的，事实证明数万里外的左玉漱所做的决定此时此刻没有对方胜产生任何影响，他又坚持向北赶了二十里天便黑了下来，饿得实在受不了，便索性找了个避风的角落躺了下去，他希望能在睡梦中忘记饥饿。然而他才一闭眼，就惊奇地发现自己的混沌世界消失了，代之而来的是一个黑暗世界，其中的那通体碧绿的树苗，那团火焰还有那道金芒，都像是神迹一样吸引着他。他很快意识到自己的还真篇已经完成了，不由又想起了李青阳的那些话，暗忖，自己现在这个状态就是有灵根了吗？

　　对世俗世界已经不再抱有一丝希望，他不仅避免去回忆过往，而且也不想再在世俗世界呆下去，这一刻，他实在很想进入李青阳所说的那个修真者的世界去，他希望能有新的生活。北齐国的玉衡山，他的脑子里再次出现这个地名，然而在前往此地之前，不妨先去看看那块火灵玉。

　　这么想着，方胜慢慢睡着了。实际上即使睡着了他依然很饿，只从他在做梦时不停咽唾沫就知道。

　　第二天一早，方胜发现自己鼻子尖上多了一个黑色的小东西，摘下来一看，竟是只小虫子，此时他饿得直发慌，看那小虫子也不算太难看，一个邪恶的想法不由从脑子里升了起来，刚张大了嘴，正要把那只虫子往嘴里丢，小虫子突然飞了起来，方胜手速奇快，“唰”一声就把空中的虫子抄在了手中，正要直接塞进嘴里，突然觉得这虫子有点面熟，想了想，一下恍然大悟，是那只萤火虫！

　　方胜暗道惭愧，把萤火虫凑到脸前，一边向前走一边道：“我说，刚才没认出来，嘿，你可别生气。”

　　也不知道那萤火虫听没听懂，在他手里使劲挣了几下，方胜本就没用力捏，竟被它挣脱了，那萤火虫在空中拐了个小弯，又“啪”一声停在了方胜的鼻子上。

　　“靠！我就靠这张脸吃饭呢！你停一边去不行？！”方胜可能实在憋了太久，对一只虫子也这么多话，说着便又把萤火虫捏了下来，随意往怀里一丢，然后使劲把领口捂个严实，以免它爬出来。

　　“咕……”

　　方胜实在快被饿傻了，肚子里的这声叫唤那叫一个响亮。然而任他怎么找，四周硬是一个活物没有，而附近虽然也有果树，可大都又是刚结果，除了核就是皮，一点果肉也没有。

　　“得，比没有强！”方胜抱怨了一句，朝最近的一棵果树走了过去。然而就在他要伸手摘下第一个果子之时，脑中突然灵光一闪，怎么把它忘了！

　　方胜飞速把萤火虫掏了出来，急道：“赶紧赶紧，救命哪，只要把这些果子催熟了，以后你爱停哪停哪！”

　　萤火虫起初没什么反应，当方胜想捏它两下以“激励”它的时候才突然慢吞吞地飞了起来，直到到了那果树正上方才开始猛震翅膀，“嗡嗡”声响起，橙黄光芒便从它身上绽放出来，一个个小米粒大小的光点从橙光中慢慢向下坠去。

　　接着便见那果树跟活了一样，就像想抖掉身上的虱子一样颤抖着长了起来，这一幕把方胜吓了一跳，还以为这棵树要成精呢，好在看见那些果子也在变大变成熟，这才忍住没跑。

　　没等那果子熟透方胜就伸手摘了一个，在衣服上蹭了两下，却发现越蹭越黑，口中骂了声“靠”把那果子随手扔了，又从树上摘下一个来，张嘴就啃。

　　方胜几口把果子吃完，再转回头时差点被吓傻了，只见那小小一株果树已经长成了参天大树，只怕几里地外都能看见，忙纵身而起，手脚并用爬了上去，一把捞下已经飞到五六丈高的萤火虫，骂道：“我又不在这儿过冬，你犯得着这么卖力吗？”

　　而此时，那萤火虫早已变得奄奄一息，方胜虽知道它死不了，也不免有些心疼，不忍再说什么，又把它揣回怀里。

　　方胜又吃了几个果子便打起了饱嗝，最后摘下十几个装在怀里准备路上吃，便继续朝那火灵玉的方向赶去。

　　刚过午时方胜便赶到了距那火灵玉不足一里处，目测应是在正前方的一座小山头上，也不迟疑，闷头便上。然而便在此时，“看山跑死马”这句原本对他无效的俗语突然有效起来，走了一柱香功夫，愣是一点没接近那山头。

　　“有那么远吗？”方胜嘀咕了一句，继续闷着头向前赶，这次直走了近一个时辰，他才发现一个很不可思议的事实，自己明明是正对着那山头走的，却并没有爬山就来到了山后！

　　又试了几次之后，方胜发现自己始终没能接近那座小山，便怀疑起来，一定有古怪！这时候来的路上没见到任何鸟兽这件事也浮了出来，莫非也是因为这座山？

　　这么想着，方胜有些兴奋起来，想要一探究竟的欲望更甚。

　　然而便在方胜埋头苦思如何才能爬上山去的时候，火灵玉突然有了变化！他才掏出火灵玉来，还没来得及看，整个人的注意力便被不远处的天空吸引了去。

　　他这辈子做梦都没想过人可以这样：一个人影突然从那小山上斜飞起来，是飞，而不是跃，因为一个人轻功再好也不可能跳到几百丈高的空中，当那人在方胜眼中只有拇指大小的时候，一声剑鸣响彻天际，一道红光从那人背后飞了出来，在空中画了一个大大的圆弧后来到那人脚下，然后那一人一剑拉出一道长长的光影朝远处电射而去……

　　方胜的身心受到了极大的震撼，以至于竟激动得双手发起抖来，良久之后，他才把目光从天边收回，紧接着，他的注意力又回到了火灵玉上，另一块火灵玉跑了！

　　那块火灵玉绝对在飞走的那人身上！可是，他已经完全没了追回火灵玉的信心，这似乎已不仅仅是实力问题，接下来的半个时辰里，他一直在尽力感受着另一块火灵玉与他的距离，最后得出了个让他心胆俱寒的结果：那人已经在一百多里之外！

　　一旦过了百里的距离，火灵玉的感应便迅速减弱，很快便彻底没了反应，方胜尴尬地想到，一百多里，那是自己一天半才能走完的距离，也就是说，只要对方随便飞半个时辰，他就得在后面追上一天半，而对方万一急着赶路不带停的，他已经不敢想下去……

　　转眼间方胜便打定了主意，先不管那人，爬上山去再说。万一那山上有着一个仙人的洞府，而且恰巧没关门，这已经像极了小时候他听的那些故事……


第七十一章 我学

　　三天之后，方胜想到并开始实施一个新方法，闭上眼瞎撞。他听过的那些故事里，人们大都是这样迷迷糊糊地碰上神仙的。

　　第四天，早已撞得鼻青脸肿的方胜在某一个瞬间觉得自己突然撞进了水里，那突然而来的清凉感觉让他忍不住睁开了眼睛，便在此时，他只觉得那水中突然生出虽然大却和缓的弹力，将他轻轻弹了出去。方胜“噔噔噔”向后退了几步，直到撞上一棵树才停住，再凝神细看时，便忍不住轻呼出声，上山了！

　　他小心翼翼地再次向前走去，估计快到了刚才被弹的地方才停下，然后慢慢伸出右手，竖起食指向前捅去。

　　就像是听到了一滴水滴在水面上的声音，他的手指再次捅进了水里，然而用眼睛看去，明明什么也没有。方胜此时已是见怪不怪，把手指伸到那无形的水中来回搅了搅，似乎和普通的水也没什么区别，接着他便大着胆子把整只手伸了进去，仍然没有遇到弹力，方胜得寸进尺，把整条右臂伸了进去，还是没事，而且好像那水只有半尺来宽，他的手和半条胳膊已经处在了水的另一端，可是当他想把身体也挤过去的时候，那弹力便出现了，任他使出吃奶的力气往里挤，那股弹力硬是让他寸步难进。

　　在那层无形的水幕里面，两个眉清目秀的年青人正张大了嘴吃惊地看着这样一幕：一个打扮得跟乞丐，不，是比乞丐还要邋遢的人，正努力从那水幕外伸进一只胳膊来，在那抓啊抓，就像是想从空气里捞出鱼来一样，而那个人的脸早已经被水幕挤歪了，还在不要命地往里挤，就像是后面正有人按着他的头把他往水幕上推一般……

　　左面那个蓝衣的年轻人结结巴巴道：“十……十三哥……外面那位道友难道有什么火……火烧眉毛的事？”

　　右面那位穿灰衣的十三哥也比他好不到哪去，尴尬地答道：“呃，十五弟，这……这我还真不知道……这位道友也真是，连传音符也不带一张。要不，你在这看着，我去把六叔叫来？”

　　“那行，你……你去吧。”这十五弟话一说完，那十三哥马上一溜烟钻进身后的门里，里面却是个极大的院落。

　　可怜两个一向机灵的小伙子，竟被方胜一人吓成那样。然而此时的方胜还在那“抓鱼”不止呢，而且已经忍不住低声骂了起来：“我他妈还……还不信了！肯定藏了不少好东西，别……别想跑！”

　　方胜正“抓”得起劲，冷不防那层水幕“嗡”一声突然消失了，他收势不住，眼看便要倒在地上，突然只觉胳膊上一沉，已然被人伸手扶住。

　　抬眼看时，只见一个白白净净的中年人正含笑看着他，其笑容和蔼可亲，目光里有种说不出的慈和坦诚。

　　方胜才咧嘴朝那中年人尴尬一笑，便听那中年人道：“这位道友面生得紧，定是第一次来小湖山。”

　　方胜正愁没话说，连忙接口道：“正是正是。”

　　“敢问道友尊姓大名？到小湖山有何贵干？”

　　“在下方胜，来小湖山只是误入……”方胜说完已是一头汗。

　　“噢？不知方道友是哪位道长门下？”

　　方胜暗骂，怎么老是道友啊道长啊的，没看老子穿得跟乞丐一样吗，有这样落迫的道士吗？！心里虽不爽，却还不能失了礼数，只能平淡道：“在下只是一名小小的江湖人物，并非任何门派门下，误入小湖山，实是偶然，若是没什么事，在下便告辞了。”

　　“噢？！”那中年人闻言一惊，后面那十三哥、十五弟也面现惊容。

　　“小兄弟你且等一下！”中年人扶方胜站好时已向后退了两步，这时又走到方胜身边，冲方胜微微一笑，然后并起右手食中二指，点向方胜额头。

　　方胜皱了皱眉，看中年人并无恶意便没躲。

　　片刻之后，中年人收回手指，脸上已有了掩饰不住的喜色，道：“小兄弟，若是不嫌弃，便到庄内一叙如何？鄙庄虽小，却还有些粗茶淡饭供小兄弟饱食一顿，另外，我这十三、十五侄与小兄弟年龄相仿，身材也差不多，可以给小兄弟找身新衣服换上。”

　　无事献殷勤，非奸即盗，然而方胜虽然这么想，却怎么也挡不住那“饱食一顿”的诱惑，这些天他一直吃水果，早已苦不堪言。踌躇了一下，便拱手道：“如此叨扰了。”

　　“建玉，你带着方胜小兄弟去洗个澡，建英，你先去吩咐厨房烧几个菜，然后找身新衣服给方胜小兄弟送去，小兄弟，你便随我十三侄先去洗澡吧，我去趟后院，稍后便去找你。”说完那中年人便匆匆离去。

　　中年人一走，那建玉、建英便立刻放松下来，建玉一边做了个请的手势，一边惊奇道：“方大哥，你真是江湖人物？”

　　“嗯，怎么了？”方胜奇道。

　　建英先答了话，慌得跟什么似的：“方大哥，有空了你能跟我们哥俩说说江湖上的事吗，嘿，我长这么大还没下过山呢。”说到这，建英竟脸红起来。

　　方胜惊诧道：“真的假的？”

　　建玉尴尬接道：“嘿，是真的，我也没下过山。”

　　我靠，竟然会有这种事？！这建玉、建英看起来只比方胜小个一两岁，十七八年没下过山，方胜总觉得有些难以置信，然而看那两人神色，又不似有假。此时方胜便更加确信此地绝不一般，几天前的那个会飞的人，刚才碰到的水幕，现在又有眼前这两个从没下过山的小子，这难道便是……

　　方胜没敢继续想下去，但他已经有八成的把握，自己正在走进一个他完全陌生的世界。

　　小湖山唯一庄园偏后的一个大厅里，一个五十多岁的老者坐在大厅上首，沉声道：“六弟，你敢肯定那少年没学过任何道法？”

　　“大哥，最天然的三灵根，除了灵根本身携带的微薄精纯灵力外，没有一丝多余法力！实是一块未经打磨的璞玉！”适才曾和方胜说过一番话的中年人道。

　　“怎么可能这么巧？一个有灵根又不懂道法的世俗界小子，硬是闯过了小挪移阵和护庄水罩，送到门口来让我们捡？”一个面有病容的山羊胡中年人道。

　　“三哥，他没闯过护庄水罩，是我放他进来的。一个世俗之人，若真是闭上眼瞎闯，完全有可能闯过小挪移阵不是？”

　　中年人本是据理力争，然而他很快想起了他最后那句很可能会得罪人，忙向大厅中尚未说话的一个矮胖中年人点头道：“四哥，我没别的意思。”

　　矮胖中年并不在意，反而帮那老六说话，道：“大哥，三哥，咱们小湖山就这么点家底，也没什么绝学，难道还会有人算计咱们不成？”

　　厅中气氛顿时尴尬起来，沉默了片刻后，那山羊胡老三阴着脸道：“若是咱们许家没有一点家底，七岳宗的刘阳岂会派他的独子来小湖山盘桓数日，就为了要几个人？咱们许家的分光诀又怎么了，难道还要归入下乘功法不成？”

　　“行了，别吵了，老六，你继续说那少年，从出现到你离开，一点不要落下。”坐在大厅上首的老者发了话。

　　……

　　方胜洗完了澡，换上了新衣服，旧衣服直接扔火里烧了，然后便随许建玉、许建英来到一个小厅，只见酒菜早已上桌，只等他下筷子了，当下也不客气，道声“失礼”便狼吞虎咽起来，那吃相又让许建玉、许建英两兄弟小震撼了一把。

　　刚吃完那排行老六的中年人便一脸喜色找了来，对方胜道：“方胜小兄弟，我大哥想见你，请随我来。”

　　方胜刚吃完人家的饭，身上还穿着人家的衣服，也不好意思拒绝，便点头应道：“好。”

　　“方胜小兄弟不必见外，若不嫌弃，叫我一声六叔便成。”

　　“六叔。”方胜对此并不在意，当下应了一声。

　　“那我也不客气了，就叫你方胜了。待会你见了我大哥……”

　　许家六叔一边走一边叮嘱，到地方的时候方胜也了解的差不多了，进了大厅，一见厅中三人，先施了一礼，接着道：“方胜见过庄主，三叔，四叔。”

　　厅中三人完全没料到方胜竟早被培训好了，上来嘴就这么甜，便不好意思拿腔作势，庄主点了点头，笑道：“不必多礼。方胜，我听六弟说你本是一江湖人物？”

　　“正是。”

　　“那你可愿学更高深的‘武功’？”不知为何，庄主说武功二字时故意加重了音调。

　　方胜心中一奇，不知那庄主何意，讷讷道：“不知是什么样的武功？”

　　庄主朗声大笑，“呼”一声站了起来，龙行虎步走向大厅门口，从方胜身边经过时道：“你随我来。”

　　方胜心中好奇，紧跟在庄主身后走到厅外。

　　厅前稍右有一株两人方能环抱的大树，庄主看了方胜一眼，笑着说了句“你看仔细了”，接着便伸出右手中指，放在方胜脸前不远处。

　　“呼！”

　　一朵小小的红色火苗出现在庄主中指指尖上，庄主对方胜道：“你来吹口气。”

　　方胜愣了一下，接着便凑过脸去，对着那火苗轻轻吹了一下，火苗被方胜一吹差点被吹熄了，却终究挺住了，摇摇晃晃从庄主手上飘了出去，看那忽高忽低的架势，似乎随时都会被风吹灭了。

　　然而此时方胜的好奇心早被勾了起来，因为那飘在空中的火虽然看起来随时都会灭，可它却是不折不扣的无根之火，与他以前所见的火绝不一样。

　　就见那火苗慢慢悠悠飘向厅前的那棵大树，似是十分不经意，火苗碰到了那棵树的树干。

　　接下来发生的一幕，惊得方胜嘴张大到能吞下一个鸡蛋，好半晌，他才喃喃道：“我学……”


第七十二章 入门

　　那小火苗轻轻碰到树干后，便像是一颗石子投在了平静的水面上，以火苗处为圆心，迅速向外荡出一个环形的波纹，那波纹以纯粹的暗红色火焰够成，几乎只在一眨眼间，便向四面八方漫延过去，所过之处只剩下一片焦黑，当那圈波纹像是早晨的阳光照进高低起伏的群山一样漫过那覆盖方圆五丈的树冠时，只听“轰”一声，一团比整个树冠还要大的火焰一闪而隐，厅前便只剩下一棵黑黑的树架子。

　　方胜也是人，而且他比普通人更渴望接触这些神秘的东西，因为尽管他不愿意去回忆，可是他身上的确承载着王巢和那老和尚的梦想，也许还有刘霁云和殷长老的。

　　所以在看到这一幕的时候他只能像傻子一样喃喃地说出“我学”，而今天的表演似乎才刚刚开始，因为那庄主冲他微微一笑，接着又把手挥向了那棵黑树！

　　庄主挥手的时候，方胜只感觉到了很轻的一股风，可是当这股风向前刮了一丈远的时候便开始呼啸起来，而等这股风吹到那棵树前，呼啸已经变成了怒嚎，几乎并没怎么费力，这股风便将整棵黑树吹散了，一片片黑色粉沫从树上拨离出来，随风向空中卷去，便像是一头在风中狂舞的墨龙！黑树完全消失的时候，方胜这才知道，原来那树竟被刚才的火苗从外到里烧透了，便在此是，墨龙也已经连成十余丈长，直朝西南方的空中撞去。

　　这时那四叔双手掐了几个诀，蓦地并指如剑，向墨龙飞处点去，紧接着，方胜就亲眼见到了昨天将他挡住的那层水幕。那是一层半圆形的淡蓝色水幕，像个碗一样倒扣在整个山庄的上方，其最高处足有七八十丈，那四叔的法诀直接打在了水幕上，一个圆形的大口子便出现在那里，墨龙一头扎进那口子里，很快就飞到了水幕之外，随后那口子就蓦地合上，水幕也随之消失于无形。

　　方胜咽了口唾沫，蓦地转向那许庄主，卟嗵一声跪下，恭敬道：“请庄主收我为徒！”他就是再傻，也知道他踏入修真界的机会来了！

　　许庄主笑着把他扶了起来，道：“我小湖山许家，乃是佐摩国七十六大修真家族之一，历来族中修士皆是自家亲眷，似小兄弟这般，由世俗中误入小湖山，而又恰巧身具灵根者，实在是仅此一例。我族中本就没什么拜师的先例，你便也不要拜了，只随我那几个不成器的侄、孙一起修行便可。至于食宿起居一应杂事，都由我六弟帮你安排。我等修士，或为长生，或为证大道、登仙籍，然而所修功法冠绝当代也好保守中庸也罢，定然都逃不开五个字，耐得住寂寞。心无旁骛，不急功近利，自然而然，方是修行的最佳心态。你若有志在修真界有一番作为，便非此法不可。功成之日，或除魔卫道，或将自身修行体悟传世，都是无量功德，便是我许家，也算是做了件大善事。我敢保证，即便是小兄弟误闯进佐摩国任何一个别的修真家族，他们也定然会收留你，并传你功法，所以你不必有任何感激的想法，也不要有什么猜疑，只专心修行便可。”

　　这番话直听得方胜目瞪口呆，他实在没想到，世上竟有这般好事，是小湖山许家特别好，还是修真界本就如此？方胜一时忘了答话，旁边诸人也不急，默默等他自行恢复。

　　“啊，弟子方胜多谢庄主！”方胜突然反应过来，忙道。

　　那许庄主虽说了不必方胜拜师，可方胜自称弟子他也并不反对，笑道：“不必多礼。你且别动，我来看看你的灵根资质如何，再给你挑一门功法。”

　　许庄主说完并起右手食中二指，点向方胜额头，片刻收了手，脸上表情也没什么变化，点头道：“嗯，我已知道了，先让我六弟带你去前院，让他给你安排住处吧。”

　　“谢庄主。”说完方胜便跟着那六叔走了出去。

　　拐了两个弯，方胜蓦地停了下来，对着那六叔恭恭敬敬施了一礼，道：“方胜多谢六叔成全！”

　　那六叔没料到方胜竟聪明如此，知道自己帮他说了好话，洒然一笑，道：“我也是动了爱才之心，你不必如此。咱们边走边说。”

　　“是。”

　　“我先给你解释一番，一会你就能明白我为什么说动了爱才之心。所谓的灵根，玄之又玄，没人知道如何所生，然而有史以来，有灵根方能修真，一直是修真界的铁律。灵根亦分五行，亦遵五行相生相克之道，其相克之影响强于相生，如此一来，便衍生出了三十一种灵根属性，其优劣高下泾渭分明。五种单一灵根者为最佳，修真界称之为天灵根，十种双灵根者次之，称之为地灵根，十种三灵根者再次之，五种四灵根者又次之，五灵根皆全者为最差。然而修真界有天灵根的修士绝没有占到总人数的三十一分之五，天灵根者的出现要以一种很可笑的方式来统计，年，多少年出一个。其余两灵根也与此大同小异，不说千中无一，至少百中无一。修真界的现实情况是，天灵根加上地灵根再加上三灵根，其总人数勉强占到修士总人数的三分之一，其余三分之二竟全是四灵根和五灵根皆全者。若想在有限的生命中堪破大道，没有较好的灵根属性和较快的修行速度，实在是千难万难。”

　　“六叔，你是说我的灵根……”

　　“对，你的灵根便是三灵根，比上虽不足，比下却有余！我们许家现存二十七个有灵根之人，仅有七个是三灵根，其余全是四灵根、五灵根。”

　　“那我的便是金、火、木三种属性的灵根了？”

　　“对。你的三种灵根里，以金灵根为最佳，火灵根次之，木灵根最后，嘿，倒是一个主攻的好苗子。”

　　“噢？”

　　“五种灵根里，大体上来讲，金宜器物攻击，火宜术法攻击，木宜恢复能力，土宜防御，水宜速度遁法，也就是说，金灵根越强者，其使用法器、法宝之时威力越大，火灵根越强，其使用法术攻击时威力越大，木灵根强者，斗法之时一般能比其他人更能坚持，虚脱或重伤后恢复的也快，土灵根佳者，便相当于你们武林上练外门功夫的皮坚肉厚之辈，水灵根卓越者，其遁速惊人。然而这已是修真界的老黄历，正有越来越多的人打破这些规律，比如七岳宗的刘阳，以水、金双灵根之质，硬是自创了一套水龙剑阵，自此后在佐摩国修真界便从无败迹，而其遁法却是差到了极点；再比如六丁门，这是我佐摩国四大修真门派之一，其门中弟子大多修土属性法术，其防御法术固是精妙，可是其攻击性法诀亦稳居四大派第二，而其土遁之术，说是四大派遁法第一也不无不可。这种例子举不胜举，呃，我说的这些是有些自相矛盾，但是你只要明白，你的灵根属性，是传统意义上的宜战型就对了。”

　　“噢，弟子明白了。”方胜心中却有些不以为然，他进入修真界可不是为了来打打杀杀的，他想多长长见识，多学点本事，至于冲锋陷阵，还是等学有所成了再说吧。

　　两人边聊边走，很快便到了前院，在东北角的一个小院里，六叔给方胜安排了一间空房，然后便叫来几个下人，张罗着将房间打扫干净。打扫到一半时许建玉和许建英也从外面跑了来，跟着帮忙收拾，原来他二人也住在这院子里。

　　之后六叔留给方胜一句“晚饭和我二位侄儿一起去吃”就走了，方胜傻愣愣地站在自己的房间里，一时还有点适应不过来，自己竟然就这样定居此地了。

　　晚饭时方胜只知随着那两兄弟走，一到地方却吓了一跳，好多人！他这才知道，许家一大家人竟然是在一起吃饭的。方胜一来，立时将厅中众人的目光吸引过去，厅中“嗡”一声乱了起来，看得方胜头都大了，盖因为这一大家子有男有女，有老有少，甚至有一个牙还没长齐的小女娃摇摇晃晃跑了过来，拉着他的衣角道：“哥哥，抱。”

　　更让方胜崩溃的是许建玉后面接的一句：“方大哥，小芳可是我们家少有的三灵根噢。”

　　那一瞬，方胜死的心都有了，他哭笑不得地蹲了下去，捏了捏那小芳的脸蛋，然后把她抱了起来，看着这个可爱得让他有些心疼的小娃儿，他的心在滴血，如果自己怀里的这个也算是许家的二十七位精英之一的话，那么这个“七十二大修真家族之一”真不知有多少水份。

　　然而话虽这么说，他并不图许家什么，对许家的热心收留他充满了感激之情，且不说他已对许建玉、许建英这两兄弟有了好感，就是许家这吃大伙饭的架势，他也是打心底里欣赏的。这和李青阳所描述的另一个远在北齐国的修真家族完全不一样，李青阳若泉下有知，定会再次为他自己的命运感到悲哀吧。


第七十三章 买功

　　许建玉、许建英正愁该由谁带方胜去吃饭，那边大厅正中的一张饭桌上的许庄主发了话：“建英，你把小芳抱回去，建玉，方胜，你们两个来这桌吃饭。”

　　建玉闻言一阵不自在，方胜只看了两眼便看出原因，庄主的那桌全是长辈，恐怕坐到那里连举筷子都得战战兢兢。

　　“还不快过来？”那山羊胡老三道。

　　“是，爹。”许建玉答应一声，只得硬着头皮拉着方胜走了过去。

　　还未落座方胜便发现他们那张桌上除了有庄主，三叔，四叔，六叔外，还多了一个瘦削的道人，从头到尾都在打量自己。

　　庄主指了指那道人对方胜道：“这是我五弟，庄里子侄辈的功法大都是他教的，从明天开始，你便跟着他学吧。”

　　“弟子方胜见过五叔。”方胜施礼道。

　　“嗯。”那五叔淡淡地冲方胜点了下头，便不再说话。

　　这顿饭吃得方胜和许建玉满头大汗，从头至尾连大气都不敢出一声，虽然那六叔跟他们说了两次不必拘束却并不好使。

　　好不容易吃完饭，许建玉和许建英各自辞别了自己的父母，和方胜一起回了小院。三个人一头扎进方胜屋里，方胜给他们讲一些江湖上的事，他们俩则给方胜讲修真界的常识，以及修行中需注意的事项之类。

　　次日的早饭方胜却是只和许建玉两兄弟一起吃的，原来像昨晚那般大宴也并非天天都有，而是半个月一次，平时许建玉两人要么开小灶，要么回自己家吃，现在多了个方胜，他们索性决定以后都开小灶得了。

　　饭后许建玉两兄弟拉上方胜就走，一路上兴奋地议论着他们五叔会教给方胜什么功法，有没有可能是他们家传的分光诀，方胜则心里颇为忐忑，因为他突然想起来自己半年多练不出内力这件事，害怕再次在修真路上重演，不然那笑话可就闹大了。

　　很快便到了所谓的学堂，那道士打扮的五叔端坐在厅前，看“学生”们都到齐了，张嘴便道：“由建潮开始，有问题就问。”

　　本来见厅中算上他们仨才八个学生方胜就有些好奇，这时一看竟是这种教学方式，当场就愣在了那里。他和许建玉两兄弟端坐在最后排的蒲团上，两兄弟将他夹在中间，听得甚是认真，他则完全不知所云。然而越是听不懂越要听，因为这些都是自己将来要学的，自己本就落于人后，哪能再不用功？然而无论如何，当方胜听到那个看起来才十二三岁的小丫头片子提了一个让许建玉、许建英两兄弟都连连点头的问题时他不得不升起一种挫败感，连叹这世道变了。

　　略一走神，他就再也听不下去了，便像个局外人一样看着眼前的一切。前面坐着的五个人一个比一个能提问，简直就跟提问有奖似的，他起先觉得有些好笑，后来便若有所思，到最后更是渐渐严肃起来，他意识到，自己还在拿老眼光看待眼前的一切，而实际上，眼前的是一个自己并不熟悉的世界，他没有任何资格妄自菲薄！也许整个修真界都是这样的孜孜不倦的人呢，也许只有他这种在前辈分享心得时还走神的家伙才是傻瓜呢！

　　方胜额头冒出汗来，许建英看出他脸色不对，小声问道：“方大哥，你怎么了？”

　　许建玉低声接过话头，道：“不会是听不懂急得吧？你别急，一会就到我俩了，我们问的你肯定听得懂。”

　　又坚持了一会便轮到他们最后排提问了，坐在左面的许建玉问道：“我等修行除提高自身灵力外，还要感悟自然，前者修身，后者修心，劳烦五叔再为小侄讲解一下。”

　　许建玉这一问根本就是为方胜提的，其他人也心下明了，只听那五叔微一沉吟，便道：“天地所生万物皆有灵性，其诞生其湮灭莫不遵循着天地间的大道，其中之至灵者，便在自然规律之中感悟大道，以期脱胎换骨，霞举飞升。人亦有灵性，然而却是胎儿期间灵性最佳，一旦生于浊世，眼耳口鼻皆为世俗所污，灵性渐失，如何还能感悟大道？修真界修身之法，正是恢复人之灵性并继续增加这灵性进而获得灵力之法，修身的境界越高，自己本身灵性越强，所能控制的灵力也就越多。至于灵力，方胜，你可以将之理解为除了体力还有你的内力之外的另一种更强大更玄妙的力量。”

　　方胜轻声道了声“是”，感激地朝那五叔点了下头。

　　“有了灵性，获得了灵力，这些只是感悟大道的基础，修士还必须通过用眼看用耳听用手摸用心体会自然来感悟大道，并不断地运用灵力，总结、印证自己关于灵力的一切经验，再与自己先前所见所闻所触所感相融合，获得一种只有你自己才能体会的‘明悟’，这便是所谓的修心。说来玄奥，但踏上修真之路的第一次明悟并不会来得太慢，不过我可以给你举个不太恰当的例子，比如你练某一招剑法，当你练了一百遍两百遍甚至上千遍之后，可能会突然在某一个时刻，也许是快睡着时也许是吃饭时也许是正和人下棋时，你体会到了闯下这招剑法的人当时的想法，那一瞬间你觉得你就是他，这一个瞬间，就相当于我说的明悟了。”

　　方胜听得连连点头，不由兴趣更大。

　　“修身与修心，两者不可偏废，修身决定了你拥有多大的力量，修心决定了你可以控制多大的力量。假如你修身境界远高于修心境界，这便像是一个壮硕的大汉却只有五六岁幼童的智力，纵使力量再大，却不懂如何运用，拿起剑来未必不会割伤自己搬起石头来未必不会砸自己的脚端着一碗毒药未必不会当糖水喝；假如修心境界远高于修身境界，这便像一个有成人智慧的人却只有婴儿的身体，纵然他想法再好，却是走路都不会，什么也干不成。而实际上，几乎所有的修真功法都存在这修真与修心的严格的制约关系，只有当两者都突破时，修士才能突破到下一境界。”

　　那五叔深入浅出地讲解到这便告一段落，方胜听得茅塞顿开，心底兴奋不已，毕竟这是他进入修真界后听明白的第一番道理，而且这很有点像武学总纲，似乎只要把这个弄清楚，以后便能循序渐进地修行了。

　　这时那许建英又道：“五叔，你再给我讲讲打坐的诀窍吧，如何才能提高自己的灵性，获得更多的灵力。”

　　方胜感激地看了许建英一眼，一听那五叔已经开了口，忙打起精神仔细听。

　　方胜这堂课上了足足两个时辰，别的学生都走了，他还在那埋头想问题，而许建玉和许建英则就在那等着他。他们两人还是挺佩服方胜的，想当年他们刚开始修行的时候，上课不打瞌睡就算好的了，哪能下了课还在那埋头苦思。

　　方胜又用了半个时辰才将脑子里的东西理出头绪，确定一时半会忘不了，这才抬起头来。一看许建玉两人还在等他，不由大感尴尬，忙道：“啊，刚才想得太投入，让你们俩久等了。下次直接叫醒我就好。”

　　许建玉笑道：“反正我俩也没事，大不了一会扒饭扒快点，嘿。”

　　许建英似是突然想起一事，道：“方大哥，五叔让你下午再来这找他。”

　　“噢？”

　　“八成是已经给你选好功法了”许建英兴奋道。

　　方胜也有些兴奋，道：“不知道会是什么功法呢？得，咱们先去吃饭。”

　　三人一起吃了饭，许建玉两兄弟自去练功去了，方胜估摸着那五叔应该不会去学堂那么早，然而转念一想，总不能让长辈等自己吧，干脆直接跑了过去。实际上他们吃饭用了没多大会，等他又在自己的蒲团上盘腿坐下时那垫子还没凉呢。

　　方胜又想了一遍今天听的内容，然后便开始打量起学堂的摆设来。不大的一间房子，白色的墙壁，正北方墙上写了一个占了整面墙的“道”字，其最后一笔走势便如剑锋，给人一种犀利的感觉。“道”字下面便是那五叔的蒲团，蒲团之前是一条棕色小几，上面空物一物。小几前面便是四排三列共十二个蒲团，他现在正坐在最后那排蒲团的中间那一个上。

　　不经意地一低头，方胜发现几乎每个蒲团旁边的地上都刻满了小字，不由伏低身子仔细去看，结果看得他哭笑不得，只见自己身前那个蒲团下就写着这样的字：好困啊、怎么还不下课、不知道今天晚上娘给不给我做豆包吃、五叔是大坏蛋……

　　笔迹大多稚嫩，写得歪歪扭扭，不知是哪个活宝的杰作。方胜来了兴趣，索性起身，挨个蒲团看去，只见走神的有之，谩骂的有之，但也不乏认真听课之人，似乎听到了不明白的句子，但又不方便问，便刻在了身边地上。

　　方胜正看得入神，冷不防身边有人咳了一声，把他唬了一跳，一看却是五叔，忙尴尬地站了起来，道：“五叔，你来了。”

　　“嗯。我大哥已测过你的灵根，觉得你不适合学我们许家的分光诀。”

　　“啊？！”方胜一惊，暗自担心，不会要赶我走吧？

　　“你别担心，他今早已去了最近的坊市，应该能给你买一套合适的功法回来，不出意外的话，最多三天你就可以开始修行了，在此之前，你来课堂听听课便好。”

　　听闻庄主竟亲自去帮他买功法，方胜感激得无以复加，激动道：“多谢庄主，多谢五叔。”

　　“今天也就最后几个问题对你有用，你可全明白了？若有不通处，我再讲解于你。”

　　“呃，好像是全明白了。”方胜尴尬地道，暗叹，自己也真够不谦虚的。

　　很快过了三天，庄主也该回来了，方胜紧张得跟什么似的，只盼着赶快见到自己的功法。


第七十四章 玉简

　　这天下课后，五叔出言留下了方胜，许建玉两兄弟于是也留下来等他。

　　五叔把方胜叫到跟前，从怀中掏出一片小小的玉石来，笑道：“我大哥亲自帮你挑的功法，名为奔烈诀，最适合有金、火两种灵根的人修炼，你只需用神识注入其中即可看到内容。你拿回去慢慢参研吧，有什么不懂的再来问我。”

　　方胜大喜，双手接过那块玉石，感激道：“多谢庄主，多谢五叔。”

　　“这没什么，也就三十几块灵石罢了，但是功法正适合你，倒是可以帮你省下不少修炼的时间，这才是最紧要的。外面他们俩还在等你，你回去吧。”

　　“弟子告辞。”

　　方胜一出门，许建玉两兄弟立时凑了上来，许建英问道：“方大哥，什么事？这么快就出来了。”

　　方胜一亮手中玉石，笑道：“看这是什么。”

　　“玉简！”兄弟俩异口同声地道。

　　方胜闻言一阵尴尬，讷讷道：“那啥，什么是玉简？”

　　许建玉两兄弟同时笑了起来，他们一边拉着方胜向前走，一边由许建英解释道：“玉简是咱们修士用来记录文字的一种东西，有点像书和信，不过容量却比书大多了，而且可以反复使用。”

　　“这么神奇？那怎么往里面写字，又怎么看？”

　　许建英道：“你只要把神识深入进去，就自会明白了。”

　　“噢。”方胜答应一声便开始努力研究那玉简，一时半会毫无要领可言。

　　那边许建英早已急得心里直痒痒，忍不住问道：“方大哥，这玉简里是什么功法？厉害吗？”

　　方胜摸索到现在根本不知道什么是神识，但是从许建玉两兄弟的表情来看，似乎应该很轻松才对，此时虽然没摸着门路，也不愿丢了自己的面子，当下装作正专心读书状，慢慢道：“呃，是一个叫做奔烈诀的功法，似乎正适合我这种灵根的人练。”

　　“奔烈诀？！好威风的名字！”许建英接道。

　　许建玉也嘀咕起来：“是啊，听起来比咱们的分光诀还要好，应该不能吧？如果知道多少灵石买来的就好了。”

　　方胜有些心不在焉，随口应道：“刚才五叔说三十几块灵石。”

　　“什么？！三十几块灵石？！”许建英咋呼起来，而许建玉也一脸羡慕地看向方胜。

　　方胜的心神从玉简上转了出来，看向那两兄弟，问道：“三十几块灵石很多吗？”

　　许建玉两兄弟相视一笑，建玉解释道：“方大哥，你可能还不知道，我大伯家的建功二哥，还有二伯家的建林四哥，还有我哥建通，他们三个都在佐摩国北方的傲武国协助守卫呢，你知道他们一个月能收入多少灵石？”

　　“这我哪能知道？”

　　“每人每个月两块灵石。”许建玉接着道。

　　“啊？”方胜这次是真正吃惊起来，再说话时已有些结巴，“这……这么说，我这一下就花了你们那三个哥哥半……半年的收入？”

　　“如果这个奔烈诀真是三十多块灵石买的，而且我哥也没骗我的话，那你八成说对了。”许建玉这么说的时候，没有一点嫉妒，他脸上的笑容，是真正为方胜感到高兴。

　　然而方胜却有些高兴不起来，他在想，自己何得何能，可以得到庄主如此眷顾，而这份恩情，又将怎样来偿还。

　　许建英还以为方胜被吓到了，忙出声安慰道：“方大哥，其实也没什么了，我们七十六大修真家族和四大派共同占据了佐摩国唯一的灵石脉矿，就算没什么外快，每个月也能分近百灵石呢。另外，其实我们小湖山灵气很弱，修行起来远远比不上那些灵气充溢之地的家族和门派，所以平时咱们还要靠灵石补足灵气，嘿嘿，我们这些还在小湖山的兄弟姐妹，每个月都能分到一块灵石呢。”

　　“原来如此，那你那三个在傲武国的哥哥也太可怜了点，你们啥活不干还能每个月拿一块灵石，他们背井离乡还天天给人站岗才只比你们多得一块灵石。”方胜笑着道。

　　许建玉接口道：“方大哥这回你可说错了，我们那三位兄长驻扎在傲武国灵气最充沛之地，根本用不着灵石，而且修行大概也是比我们这些用灵石的要快得多的了。他们那两块灵石全是白赚的，说不定可以攒够钱买件法器呢！”

　　说到这许建玉已经满眼都是小星星，连许建英都跟着流起口水来，方胜直叹这两兄弟全扎钱眼里了，真是没救了，都这样了还修行啥，干脆做个奸商得了。不过这时他又想起了自己刚刚听到的那个名词，便问道：“你们俩，快醒醒，什么是法器啊？”

　　许建玉最先反应过来，摸着头不好意思地笑道：“嘿，我实在是想法器想疯了。这法器啊，呃，他就是法器呗，还能是什么……呃，还是这么跟你说吧，咱们一旦开始修行就是从炼气期第一层开始，这时候咱们可以使一些辅助性的法诀，等到了炼气期第二层，则可以使用一些攻击力稍弱的法诀，直到炼气期第三层，咱们这才可以摆脱法诀的束缚，拥有了使用法器的能力，这法器，可以是飞剑可以是长戟甚至可以是一枚小小的戒指，驱使它们的时候，不必像用法诀时还要念咒掐诀，发动攻击自然会快很多，而且它们的威力大都比同一时期所能掌握的法诀威力大。”

　　“炼气期三层就能用，那你是几层？”方胜问道。

　　许建玉脸唰一下就红了，半晌道：“嘿嘿，二层。”

　　“那你急个什么劲，赶紧练到三层再说吧。”方胜笑道。

　　这几天来他们早就混熟了，许建英怕方胜再问自己，忙先发制人，笑着问方胜：“方大哥，你又是几层？”

　　“呃，零层……”方胜略感尴尬，不过也只是一瞬就好了。

　　许建英赶紧招供：“嘿嘿，小弟我也只不过是一层。”

　　说起来，他们许家的修真传统便是只教该教的，其余全都顺其自然，以免影响了他们本心，无法更直接地体悟自然。所以许建玉等人从长辈那里学到的，不过是修真功法和一些心得，要说什么勾心斗角啊，防人之心不可无啊之类，他们是一点没学到，也无从去学。许建玉、许建英两兄弟之所以这么快和方胜打成一片也正是这个原因，方胜给他俩的第一印象是傻得可爱，那隔着水幕空手“抓鱼”的情景只怕这辈子都忘不了了，而方胜有意忘掉过去，又恰巧碰上这两个毫无心机的人，更是诚心诚意地与二人交往起来。

　　此时方胜看许建英已主动揭底，便不好再开他的玩笑，而他虽对那“法器”心存向往，可此刻自己只不过是个炼气期零层的人，哪能做那白日梦，脑中灵光一闪，已想起另一件事，便道：“你们谁还有灵石，拿来让我瞅瞅。”

　　许建玉道：“我这个月得的那块灵石还一点没用呢，回石，呃，回家我就拿给你。”

　　很快三个人就回了他们的小院，实际上他们的院子还有个名目，叫石鹿苑，就是因为院中有一头栩栩如生的石鹿，许建玉两兄弟觉得这名字太过直白，于是从来不用，方胜却无所谓，一口一个石鹿苑，以至许建玉两兄弟都快要改口了。

　　一进石鹿苑方胜三人直接到了许建玉屋里，许建玉从柜子里取出一个盒子，当众打开，从盒里拿出一块长条状发着淡淡荧光的石头来。那石头被做成了十分规则的长方体，大约有成人的手掌长，宽约四指，厚约一指，乍一看就像一沓叠在一起的纸，不知道为什么，方胜看着这块灵石竟突然很想流口水。

　　许建玉大方地将灵石递给方胜，方胜只觉手上一沉，估摸了一下，那灵石大约有二三两重，不由想到，许家每个月能得到近百块这样的灵石，不论是体积和重量，似乎由一个人拿着都不太方便，当然了，如果让他拿他是肯定愿意的，就是不知道会不会“不小心”弄丢个一块两块的。

　　似是看穿了方胜的想法，许建玉道：“别看灵石又大又沉，可是运送起来却很方便，嘿，咱们修真界有一种叫做储物袋的东西，虽只有一大点，却可以装下远大于其本身空间的东西。”

　　“噢，你可有这玩意，拿来瞧瞧。”

　　许建玉尴尬道：“储物袋哪有那么容易得，比法器便宜不了多少，我大伯他们各有一个，去了傲武国的三位兄长也各有一个，剩下的我们这一辈的，就小芳有，还是从大伯那硬抢来的。”

　　“她个小丫头片子话都说不清楚，要储物袋干什么，在她那也是浪费，你们俩就不能给她要过来？”

　　“一要她就哭，我们也没办法啊。”许建英叹气道。

　　“靠，要不来不会骗吗？”

　　听了方胜这句话，许建玉和许建英同时有种醍醐灌顶之感，无不对方胜刮目相看，可怜这两个从没做过坏事的大好青年，就这么被方胜一句话给坑了。不过他们俩却是毫无心理负担，因为他们哄小芳玩也不是一年两年了，每当那小丫头哭时，无不是连蒙带骗才能把她哄笑了，他们现在要做的只不过是用骗做点“正事”罢了。


第七十五章 奔烈

　　且不提许建玉两兄弟日后是如何骗小芳的储物袋的，方胜从许建玉屋里出来，回到自己的房间后马上研究起那玉简来。他实在很想看看，这套价值三十几块灵石的奔烈诀到底是什么样的一个功法。

　　然而折腾到半夜，玉简仍然毫无反应，他想了半天，推出一个十分尴尬的结论来。所谓的神识，很有可能只有已经修练过修真功法的人才会有。如此一来他就陷入了一个怪圈，想要查看玉简里的东西就必须有神识，而神识需要先练了功法才会有，而能让他产生神识的功法却就在玉简里……

　　方胜十分不死心地又鼓捣了半个时辰，依然没有任何效果，只得放弃，接下来他又睡不着，便躺在床上胡思乱想，假若自己的猜测是对的，即只有练了功法才会有神识，那五叔交给他这块玉简时也未免太大意了，就算不帮着把玉简里的东西写出来，至少要提醒他一下才对，以至现在让自己白耽误一个晚上。

　　次日天刚亮方胜就敲开了隔壁许建英的门，不由分说把玉简塞到许建英手里，道：“赶紧帮我读一遍里面的内容。”

　　此时许建英还脑子昏昏沉沉，眯着眼懒洋洋地问道：“什么东西啊？”

　　“价值三十几块灵石的功法你都不想看？”

　　许建英唰一声就来了精神，跟换了个人似的，急道：“怎么不想看！呃，方大哥，这是大伯专门给你挑的功法，我练着也不合适啊，而且我已经练了分光诀了。”

　　“谁让你学了，帮我读一遍而已，你就当增长见识了，呃，我实话说了吧，我昨晚鼓捣了一晚上，愣是没能看到里面一个字，估计是我神识不够。”

　　“我是在练了分光诀不久之后才接触第一枚玉简的，当时没觉得有什么障碍，嘿，也许我神识特别强大也说不定啊，哈哈。”

　　“强你个头啊，快干正事要紧。”

　　接着许建英就收了嘻闹之心，和方胜一人拉了张凳子坐下，然后便深吸一口气，使自己平静下来，接着就控制神识探入那玉简中。

　　许建英的声音终于响了起来：“奔烈诀。总纲，天为乾，地为坤，能裂天焚地者，雷、火而已。夫雷者，其迅万物不及，其声万音不及；夫火者，其热万物不及，其烈万势不及。然雷、火生于乾坤，虽迅烈，亦以道为法，奔烈诀，即以似雷、火迅烈诸物诸法悟道……”

　　这奔烈诀总纲一出，不仅方胜听得入神，那许建英也早已全身心投入进去，二人俱觉得这实是一套夺天地造化的功法，非有大智慧者绝不能创出。许建英虽已不能改练功法，但读下来也是受益良多。

　　两人正在那专心致志地一个读一个听，忽听门口传来一声大喝：“吃饭啦！”

　　原来是许建玉刚洗漱完跑了过来，看两个人那么投入，本不想打扰，可是再不吃饭一会只能空着肚子去上课了，所以才恶作剧般喊了出来。

　　方胜和许建英回过神来，朝外看了一眼，见时间果真不早了，便各自收拾收拾，然后一起去吃了饭。当天上完课方胜特意留了下来，等只剩下他们仨还有五叔的时候才走上前去，向五叔道谢道：“五叔，今早我和建英一起参研了一会奔烈诀，虽才看了一点点，却一致认为这实是一套夺天地造化的上乘功法，弟子初来小湖山便得庄主如此厚待，真不知该如何报答。”

　　五叔微笑着摇了摇头，道：“这却是你们两个走了眼了，我修真界求长生索大道，本就是逆天而行，但凡道得出名字的功法，哪个不是夺天地造化，不然便不配‘修真功法’四字。你第一次接触功法倒还罢了，建英竟也有这般想法，只能说他还没能领悟分光诀的真正要义。分光诀与奔烈诀本是殊途同归，假设分光诀是水路，奔烈诀为山路，我等之所以让建英学分光诀而让你学奔烈诀，乃是因为看出他善游而你善攀爬之故。至于这两条路本身，实在没有一条好走的，呵呵。”

　　五叔这番话实是大实话，方胜听着还没什么，而许建英早已脸通红，恨不得赶紧离开学堂。停了一会，方胜突然问道：“五叔，那就没有一条平坦的大道，使任何人都可以很快地通往目的地？”

　　“有不少这样的平坦大道，就是全在那些修真大派里，而且就算是平坦大道，也是有差别的，仍然会出现哪条道更适合哪个人的问题。”

　　“噢，弟子明白了。”方胜再无疑问，说完便辞别五叔与那两兄弟一起出了学堂。

　　接下来的日子，他便正式开始练那奔烈诀，自能感受到小湖山上飘着的那些灵气起，他便算正式进入了奔烈诀的第一层，也就是修士炼气期的第一层。这个时候，他也有了所谓的神识，虽然很弱，却足以让他看完玉简里的内容。在最初接触神识的那两天，他还很形象地给神识起了个名字，叫意志的眼睛，正好与身体的眼睛相补充。

　　练了一个月后，方胜体内终于有了那么一丝灵力，不由欣喜若狂，这至少证明了他资质还没差到学不会这奔烈诀的地步，而一旦有了灵力，就代表着他可以学法术了！

　　为免他分心，五叔没教他任何法术，而且也不允许许建玉两兄弟教他。然而别人不教，他却可以自学，奔烈诀本身就自带两个小法术：浴火指和浴雷指。

　　在决定练这两个法术之前，方胜直接将“浴火指进入炼气期二层方可修炼，浴雷指进入炼气期三层方可修炼”两句评语给无视了，他的江湖经验是，内力不足依然可以将伏魔棍法打完，最多那伏魔棍法只具其形不具其神罢了，他现在就是想看看浴火指和浴雷指的“形”。

　　这天方胜打完坐就把门顶了起来，以免被许建玉两兄弟撞破，被他们俩吓走火入魔事小，施法不成落在他们眼里丢人事大。

　　接着他就一个人站在厅中，身子站得笔直，左臂自然蜷曲，手掌呈剑指状托于胸前，右手只竖起一根食指，又置于左手之前，食指指尖朝上。用了很长时间才将微有起伏的心情彻底平静下来，然后他便双眼紧盯着自己的右手食指，良久后，蓦地圆瞪双眼，口中急道：“乾坤五行，奉火为尊，借我祝融之力！浴……火……”

　　便在那“浴”字出口之时，他便开始狂催腹下灵力向上涌去，然而讽刺的是，他的灵力毕竟只练了一个月，就那么一小丝，任他如何狂催，那灵力就是快不起来。对着马喊“驾”那马能奋起四蹄向前狂奔，可是如果是对着一只蚂蚁喊“驾”，未免也太高看那蚂蚁了，方胜如今就是这么个状态。

　　他的神识眼看着腹下的那丝灵力慢吞吞地升了起了，简直是用龟速在向上前进着，“浴”字喊完，那灵力之最前端才到了他脐下，然后他便尽力拉长了腔喊那“火”字，然而“火”字结束时，那灵力也不过是到了右腰而已，方胜猛一咬牙，又喊了出来：“指……”

　　好半晌那个“指”字都没能“指”完，而方胜已经快要翻白眼了，又坚持了两息，面红脖子粗的他终于忍不住了，像是在水面下憋了好几年终于逮到机会浮出水面似的狂呼吸起来，之后边咳嗽边骂，听那声音连嗓子都哑了：“哎呀妈呀……咳……可憋死我了……咳咳……他妈的，不行，我得再想个办法！”


第七十六章 试诀

　　方胜后来想到的方法是先催灵力后念诀，只要把灵力提到肩膀处，到时候就算灵力前进的速度再龟速，他也能保证在念完口诀之前把灵力催到手指上。

　　想到便试，方胜用了九牛二虎之力把灵力一点点提到了右肩处，这时已是满头大汗。他不敢松懈，一边拽着灵力停在右肩处，一边再次开了口，一个字一个字往外挤：“乾……坤……五……行……哎……哎……哎……我靠！”

　　方胜十分无奈地发现，一旦他分神念诀，那好不容易提到肩膀处的灵力便任他怎么拽也拽不住，硬是又往回流去，等他那一声“我靠”出口时，灵力早已全回到了丹田处。

　　“他妈的有这么难吗？！”方胜抱怨着一拳砸在了身旁的桌子上，脑筋一转，自言自语道：“要不我再试试浴雷指？”

　　试过之后，便知与浴火指的情况大同小异，方胜不得不安下心来，决定还是先修行再说，法诀晚点学就晚点学吧。

　　山中无日月，叶落而知秋，转眼之间，方胜已在小湖山修行了四个月，兴许是修行之功，他竟觉得自己的性子似乎更为平和了，很少有大起大落。

　　而此时，那个心情几乎很少起落的人，左玉漱，也终于再次赶回了湘竹。她这次回来颇费了一番周折，首先就是刘霁云和殷长老不肯放她走，直到她答应只带走一块火灵玉并有意无意地提出一定尽力将最后两块火灵玉找回才勉强答应。当她将这个决定又告诉给她姐姐、姐夫后，被瞒了一年的左霓裳和邵九州这才知道方胜竟然失踪了，而且可能早已死了！左霓裳当时就决定拉着邵九州和左玉漱一起上路，一来保护左玉漱，二来她也很想知道她唯一的徒弟到底是死是活。可是，左霓裳一急竟差点晕了过去，找来郎中一号脉，却得知了一个让她不得不留下来静养的消息：她怀孕了。如此一来，邵九州也只能留下来照顾左霓裳，而左玉漱则又孤身上路。一到湘竹她就开始四处打听方胜的消息，可怜她一个和至亲都很少说话的人，竟要每天都和上百个陌生人打交道。而幸运的是，她终于知道方胜未死的消息，有人告诉她，一年前那件惨事发生时，还抬出来一个混身是血昏迷不醒的年轻人。既然没死，那么去哪就总得有人看到，抱着这个念头，左玉漱暗下决心，至少要找到一个曾经看到方胜去哪的人。

　　而此时的方胜，正修行着那颇适合他的奔烈诀，四个月里，不停地打坐，再借助庄主每月发的一块灵石，又加上五叔一直从旁指点，他的灵力增长速度颇快，若说四个月之前他的灵力还是一条小蚯蚓，那么现在俨然已是一条一米长的光蛇，之所以叫光蛇，乃是因为方胜用神识扫视那灵力时，会看到灵力也像那些灵石一样发着淡淡的荧光。

　　除了修身外，他的修心也没有落下，每天都会抽出至少一个时辰，与许建玉两兄弟一起来到庄后的湖边，用心地去看去听去触摸去思考，把自己想象成这自然的一部分，就算暂时弄不明白，至少要努力去想：身边的一切为何要循着这样规律运转。而积攒灵力催动灵力运用灵力，这本就是一个修身修心相结合的过程，在这里，他们也都能有一些体悟。

　　便在此时，方胜也总算记住了许家的所有成员，并弄明白了那去北方傲武国的许家三兄弟到底是怎么回事。

　　傲武国名字虽然响亮，却比佐摩国小得多，也弱得多，因为历史上的某些原因，傲武国并没有被佐摩国吞并，而是作为佐摩国的一个属国存在，而两国的修真界，大体上也是这么个关系。傲武国有着不错的灵石脉矿，每年都会将他们所得灵石总量的五分之二送到佐摩国的修真界，也许平分到每个门派和家族手里时已算不上什么，可是，若聚在一起，那却是一个让任何人无法忽视的数目。正是因为这个原因，当傲武国出现入侵者时，佐摩国才有义务派遣一定的修士前去支援。傲武国的贡品是大家分，那么前去支援的修士也必须是大家都得派，许建玉的那三位兄长，便是第一批被派到傲武国的人。如今傲武国似乎又出现不支之势，于是佐摩国四大派之一的七岳宗便又派人前来，磨了几天嘴皮子，硬是又从许家要走三个人，只不过这修真界的时间观念实在比江湖上的宽松太多了，许家要求一年后再把人派出去，七岳宗的使者竟然欣喜地答应下来。

　　方胜虽然对异国的战争并不感兴趣，却耐不住许建玉两兄弟一直在他耳边絮叨，结果想不了解都不行。这两兄弟一直对傲武国很感兴趣，那灵气充溢的灵脉还有那每个月的两块灵石对他们来说实在有着无穷的魅力，而如果真能得到这个前往傲武国的机会，那么在出发前他们还会得到一项立竿见影的好处，这个好处一点都不比那异国的灵脉和灵石差：庄主会给他们俩每人买一个储物袋，再每人送一件法器。

　　其实由最后送法器一项便可知道，想要获得去傲武国的资格，至少要进入炼气期三层才行，而可惜的是，这两兄弟一个处于二层，一个处于一层，真不知何年何月才能突破到炼气期三层。

　　说起来，方胜直到此时才知道，修真者修行的难度要比江湖人物习武的难度难太多了。习武者，就算再笨，只要持之以恒，穷其一生必然可成为一个高手，毕竟内力在那放着呢，而修真者，就算不笨而且能持之以恒，可如果没有福缘，不能获得修心的那一次明悟，那么他的境界将很可能长久地滞留在某一境界，甚至一生都无法突破。也就是说，就算许建玉和许建英两兄弟的灵力早已达到他们各自境界的最高水平，可只要那“明悟”不出现，他们就会一直停留在这个境界，而灵力也只能始终保持在这个水平。

　　方胜对此是颇为担心的，他不是担心许建玉两兄弟，而是担心他自己，他十分没良心地想，反正那两人早就在各自的境界停好几年了，也不差这一两年，他担心的是，据传刚刚修真的人，如果不能在第一年突破炼气期一层的话，那么此人进入炼气期二层就只能听天由命了，也许再练一个月就能突破，也可能是再练十年也突破不了，自己能在第一年突破炼气期第一层吗？！

　　然而修真者修行始终存在这么一个事实：欲速则不达！所以方胜的修行只能循序渐进，一点点慢慢来，这显然和他的性子不符，但他又不敢不遵从这前人总结出的富贵经验，于是他便把多余的精力放在了修心和炼法诀上，那法诀仍然是浴火指和浴雷指。

　　这天方胜又顶上了门，摆开架势，催起自己的灵力来。

　　“乾坤五行，奉火为尊，借我祝融之力！”历经四个月，他的灵力已是今非昔比，“力”字才说完，灵力便在他丹田中鼓荡起来，就像是湖面上突然起了波浪。

　　“浴！”灵力倏地弹起，便真如一条从湖中蹿出的蛇一般迅速由丹田游向腰眼！

　　“火！”那光蛇的蛇头微微震荡着继续前进，虽然速度比“浴”字时慢了一点，但仍然可以当得上一个快字！片刻间，蛇头已经到了肩膀！

　　“诀……”蛇头继续由肩膀向右臂前进，很快过了手肘，然而便在此时，方胜丹田之中灵力已经快要见底，那条蛇尾巴不停地汲取着丹田内仅余的灵力，往整条蛇身上输送，以期蛇头能达到方胜的手掌，随着丹田内的灵力越来越少，蛇头已经慢了下来。人都是被逼出来的，尽管方胜觉得丹田中的灵力似乎不足以把蛇头推到手掌，可是那仅仅是觉得，万一能呢？所以方胜的最后这个“诀”字又拉起了长腔，硬是用强大的意志推着蛇头缓缓前进，手腕，掌根，再往前，再往前！

　　“卟！”

　　一声无比熟悉的声音在方胜右手食指食尖响起，看着手指上那缕更熟悉的东西，方胜忍不住骂了起来：“我靠！”

　　原来刚才他拼尽全力，也只将灵力逼到了右手食指的指根，本以为至少会有些与以往不同的效果，不料效果确实有了，但是却太令人无法接受。

　　那“卟”地一声像极了蜡烛被吹熄的声音，而更可气的是，便在那一声响过之后，他的指尖神奇地升起一缕纤细的黑烟，也和蜡烛刚被吹熄时没啥两样。方胜不禁想到，如果自己累死累活练了四个月就练出来一招吹蜡烛的本事，那他实在是没脸见人了。接着他又高瞻远瞩，自己终究有一天会把这浴火指练成，可是如果最终结果是在自己手指上变出半截蜡头来，那该怎么办？

　　得，还是试试浴雷指吧，别管效果如何，总不会像变蜡烛一样丢人吧！

　　浴雷指的起手势与浴火指完全不同，当方胜决定试试这个只有炼气期三层以上的修士才能成功施展的法诀时，他像是扎马步一样微曲双膝蹲在了那里，双手互扣放于胸前，只直起两根食指，正对着前方。

　　依然先要使自己心平气和，觉得差不多了，方胜这才猛吸一口气，皱起双眉，喝道：“凡间诸象，雷为最迅，云深雨急，可蕴奇力！浴……雷……”

　　浴雷指的灵力运行方式也与浴火指不同，浴火指是平缓前进，而浴雷指则是震荡着前进，除了前进外，灵力在上下左右四个方向上的震荡消耗了方胜很大的精力，“雷”字尚没有喊完，方胜就没了后劲，蓦地泄了气，然后那才提到胸口的灵力便如被什么拽着一样飞速退回了丹田。

　　方胜暗暗觉得好笑，如今的情况，似乎比他练伏魔棍法那会好不到哪去。

　　就这样又过了两个月，方胜练奔烈诀也有半年了，这天下课后，五叔出言留住了他，半年来第一次说：“我来看看你灵力练到什么程度了。”

　　以许建玉和许建英的半吊子水平，自然是无从知道方胜的进展的，所以方胜的心一直悬着，现在听闻五叔要看看他的水平，登时紧张起来，但又有些期待。五叔也不避许建玉二人，就在学堂里让方胜坐下，他自己则盘膝坐在方胜对面。

　　“你全身放松便可，若觉得有什么异样，也不要反抗。”说完五叔便并起右手食中二指，点向方胜的额头。

　　方胜只觉一股极温和的灵力从自己的脑门流向了体内，然后便直线缓缓流向自己的丹田，所过之处舒服异常。然而便在那股温和的灵力将要进入自己丹田的时候，异变陡起，他自己的灵力便如遇见了敌人般一震而起，迅速包围向那温和灵力的最前端！他的灵力从各个方向一拥而上，试图攻击、冲散新涌进来的灵力，便在这刻，五叔意外地扬了扬眉头。然而方胜自己什么也没做，那全是他的灵力自发的行动，于是他冲五叔尴尬地笑了笑。


第七十七章 轻身

　　不论方胜的那些灵力如何凶悍，它们最多算是一群蚂蚁，而五叔的灵力则是一道暗流，蚁群丝毫未能阻止暗流的前进，但是却没有放弃进攻的意思，直到五叔的灵力在方胜丹田里转了一圈往回退时，方胜的灵力还追着撕咬了一阵，一时间，方胜只觉得自己的灵力很像个胡搅蛮缠的无赖。

　　五叔收手后对方胜点了点头，笑道：“攻击性很强。”

　　方胜心说，这我自己也看得出来，便不死心地继续问：“那灵力的总量呢？”

　　五叔看了方胜一眼，笑道：“量虽不大，却很精纯，半年内若能积攒达到临界值，有很大可能突破到炼气期二层！”

　　“啊？！”这一声却是许建玉和许建英两兄弟同时发出的，盖因为他们家这么多修士，能在修行的第一年就进入炼气期二层的也不过寥寥两人，一个是眼前的这位五叔，一个则是远在傲武国的二哥建功，他们没想到，方胜竟然被五叔评为有很大机会在第一年就进入炼气期第二层，让二人如何不吃惊。

　　方胜也有些激动，心“卟嗵、卟嗵”狂跳个不停，呆看着五叔，希望他能再给自己指一条明路。

　　五叔道：“你也该学习运用灵力了，从今天开始，便让建玉、建英教你辅助法术吧，切记，贪多嚼不烂，宁可将一个法术学纯熟，也不能一口气学多个法术，结果个个半吊子。”

　　“是，弟子明白了。”方胜高兴地应道。

　　当天下午打完坐，方胜三人就来到了庄后湖畔，闻着水气，吹着湖风，方胜心怀大畅，忍不住对着湖面吼了起来：“啊！！！”

　　那湖并不大，方胜的声音从湖这头直飘到那头，惊起了不少鸟雀。方胜早已明白，小湖山周围之所以没有鸟兽正是因为这山上的一道阵法，这阵法把附近大半鸟兽全都驱出了方圆百里，而一小半则全都跑到了小湖山，是以这山上算是相当热闹。

　　看到那鸟惊兽走的情形，许建玉笑道：“方大哥，你要是学了扩声术，这一嗓子能把湖里的鱼给震出来。”

　　“嗯？扩声术？你们会吗？”方胜好奇道。

　　许建英抢道：“当然会，嘿嘿，来，我给你试一下啊。”

　　说着许建英便拉着两人向湖水靠近，直到再向前一步就会踏进水里才停下。许建英笑道：“咱们只能对着湖面吼，不然庄里要有人出来骂了。”

　　说完许建英便板起了脸，片刻后调息已毕，冲两人微微一笑，然后把头扭向湖面，双手掐诀，迅速道：“大象无形，大音希声，气润万物，亦助吾声，扩声术！”

　　才一说完，许建英就迅速把双手作喇叭状圈在嘴前，然后张开嘴猛地吼了出来：“啊！！！”

　　一瞬间，许建英身前的光线都变得曲折，方胜眼睁睁地看着那光线曲折的区域渐渐扩大，向自己漫了过来，他见许建玉没躲，自己便也在那傻站着，紧接着，那光线曲折的区域漫过他的双耳，便如突然落进了一种更为粘稠的空气里，那普普通通的吼声瞬间变得高亢了十几倍！那已不像是人声，而像是来自数里外的一头巨大野兽的嘶吼！

　　方胜只觉得一阵头晕，晃了晃脑袋才舒服了些，这时看到许建英还在那对着水面吼，暗骂道，憋死你！实际上许建玉两兄弟肯定早就知道这扩声术的威力，没提前让他捂耳朵显然是故意整他。

　　许建英八成也是受了方胜有可能在一年内突破到炼气期二层的刺激，这会有意显摆，这一嗓子吼得那叫一个长。因为那扩声术作用的范围会在湖面上留下细微的波纹，方胜便双眼紧盯着那扩声术的最前沿在湖面上向前漫延，直到越过了半个湖许建英才收了声。

　　许建英可能吼岔了气，停下来后咳了好一会，方胜和许建玉便在一旁笑，方胜还好心地去给许建英顺气，同时道：“建英，你是想把这满山的鸟兽全吓跑吗？”

　　许建英总算好了点，看了看四周热闹的山林，还有附近湖面上被震得浮起来的数十条鱼，笑道：“嘿，我和十三哥当年练得最勤快的法术就是这扩声术，只怕这些动物早就习惯了，如果不出意外，那些鱼一会也得缓过劲来。”

　　许建英话音才落，果然便有两条肚子朝上的“死鱼”突然翻了个个，摆了摆尾巴，摇头晃脑地在“死鱼”群中一阵乱撞，然后才慢慢向下潜去。

　　方胜看着好笑，叹道：“会了这招，以后捞鱼就不用愁了，不知道要是直接潜到水面下去吼会有什么效果，嘿嘿。”

　　许建玉两兄弟听得同时眼睛一亮，大有马上跳水里去试试之势，方胜急忙道：“得，咱们还是正事要紧，五叔怕我贪多嚼不烂，那我便先学一个法术好了，这吼叫术显然不能先学，还有别的什么辅助法术，说来听听。”

　　“方大哥，我向你强烈推荐，先学轻身术！”许建英道。

　　“噢？可以让身体变轻的法术吗？这倒不错，不知道比我的轻功如何？”方胜道。

　　“哪，这样，咱们两个赛跑，嘿嘿。”许建英急道，生怕被许建玉把机会抢了去。

　　其实大家都明白，许建英练了十来年分光诀，到现在还是个炼气期一层，如果没有方胜的出现还没什么，现在有了方胜这个很可能在一年内突破炼气期一层的存在，那么他的境界就变得尴尬起来，年青人都是好胜的，哪怕是被自己要好的朋友超过去，也不会太好受。许建英现在的种种失常，都是源于那即将被超过的恐惧，将来就算真被方胜赶上了，他也可以说：我以前赢过你！

　　大家全都心照不宣，但是相比之下，方胜年龄最大，更能体谅许建英一些，于是在以后的日子里，方胜有什么想学的想问的想讨论的，都尽量找许建英，这个才十七的少年的心结总算在方胜的努力下渐渐解开了，而由于方胜从头开始学，问的许多问题往往能发人深省，对于许建英的修心还是有一些帮助的。

　　一个月后，方胜觉得轻身术已经学得差不多了，便又在小湖山后山湖畔大呼小叫，要一雪前耻，因为一个月前他用轻功和许建英比，输得一塌糊涂。

　　这次许建玉也来凑起了热闹，三个人站成一排，以湖另一头的一棵大树为终点，由许建玉倒数三声：“三、二、一！”

　　话声一落，三个人箭一般蹿了出去。

　　轻身术和轻功完全不是一个感觉，轻功只是腿变轻，而且需要源源不断地向双脚输入内力，轻身术是全身都变轻，而且消耗的只是施法那一瞬间的一点灵力，然后便能持续相当长的时间，最最根本的区别是：速度！

　　轻轻一跃就能前蹿三丈，这是方胜以前想都不敢想的，而现在，他不仅做到了，而且想更快！耳朵里呼啸的风声便像是气流通过狭窄的门缝时的锐鸣，这种锐鸣一旦在他达到最高速时便稳定下来，听起来似乎并不难听，身体两旁，除了许建玉和许建英两兄弟外，其余所有东西都拉成了一条条长长的光影，随着他的起伏而呈现出波纹状，正前方的景物便像是被一双无形的大手扔过来一样砸向自己，再胆大的人，也会升起自己有可能随时会被撞晕的错觉，半里长的湖岸，在这种速度下仿佛被缩短了，每个人都以一步三丈的速度，只不过二十几个起落，就可以从这头蹿到另一头！在轻身术的作用下，方胜觉得自己完全能适应现在的速度，而且就算再快些他也可以控制得了，然而，似乎确实是由于灵根的缺陷，这传说可以被水灵根者运用得出神入化的轻身术到了方胜这里却只能获得一个快于他全力施展功夫三倍的速度，略慢于许建玉、许建英二人。

　　方胜又是最后一个到终点时反而轮到许建英来安慰他，只听许建英道：“方大哥，等你的灵力也达到炼气期一层顶峰的时候，速度一定会比现在还快。”

　　方胜对此却不太在意，他想的是，轻身术用来赶路满够了，逃命逃得快，不如打架打得狠，因为只要打赢了就不用逃。想到这方胜忍不住笑了起来，但对许建英的话还是感兴趣的，于是问道：“能快多少？”

　　许建玉接过话，郑重答道：“一点点，但是肯定会更快就是了，然后就基本定型，即使到了炼气期二层也不会更快了。”

　　“原来如此。”

　　方胜轻身术的学习到此便告一段落，不过为了熟悉灵力的运行，更充分地把握灵力的变化，也为了能更好地控制灵力，方胜常常有事没事便找个地方狂练轻身术，也不动地方，就那么来回掐诀念咒。

　　当方胜又学了灵目术和扩声术两个法术之后，他们三人突然从五叔那得到消息，过几天五叔要去东北方的一个坊市采买些东西，他们三个若是想去便可以跟着，三人无不大喜过望，简直要当场给五叔磕头谢恩，要知道，许建玉和许建英两兄弟活了这么多年还没下过山！


第七十八章 坊市

　　五叔说的几天其实只不过是三天罢了，但是在方胜等人眼里，这三天却比三年还要难过，盖因为，那坊市的魅力对他们来说实在太大了。那意味着他们终于能见到大量的小湖山之外的修士，还意味着他们将批量地见到自己听说过却尚未见过的东西，比如符纸，比如丹药，比如秘籍，比如法器，再比如灵兽。

　　出发的那天方胜才知道原来此行并不止四人，除了五叔和他们三个外，还有另外三个许家的子弟，两男一女，方胜三人和他们的关系属于既不特别亲近但也不疏远的那种，还算合得来。一行七人先是步行下了小湖山，途中五叔告诉他们一些注意事项。一旦下了山，七人同时施展开轻身术，由五叔带头朝东北方赶去。

　　以他们的速度，足足赶了五天路才到坊市所在的山脚下，一路上他们晓行夜宿，并不刻意避开凡人居城，沿途城镇的繁华，直让那五个从未下过山的许家子弟看花了眼，几乎走不动路。如果不是还有坊市在前面吸引着他们，真不知道他们这一路得耽误多长时间。

　　便在五叔带着他们终于来到目的地的山脚下之时，五叔苦笑道：“回去的时候你们如果再这般慢法，下次我是说什么也不带你们出来了。”

　　许家五兄妹连忙讨饶，方胜则也跟着五叔在一旁苦笑，他也实在没料到，这群人小的十五六，大的都二十出头了，竟然能有那么强的好奇心。

　　然而紧接着，方胜的好奇心便被彻底的勾了起来，因为仅仅是才到山脚下，五叔就开始行动起来。

　　前方的小山被群山环绕，自山腰起便升起淡淡烟云，看不清山后景物，山下有一界碑，上刻“笼云”二字，五叔便在那界碑之旁站定，双手掐诀，蓦地伸出左手，张开手掌，便像是擦一面镜子一样在身前的空中抹出一个大大的拱形来。

　　五叔手掌并无异样，但是但凡被其手掌抹过之处，那里的空气便像是变成了一层透明的水膜，而水膜之后，景物早已大变。片刻之后，一个拱形的透明门洞便出现在众人眼前，五叔对他们微微一笑，又叮咛了一句“记住我跟你们说的”，然后便走了进去。

　　方胜他们六个都只见过小湖山的水幕，便在过那门洞时，都想研究一番这里的护罩是怎么回事，可惜那层透明的水膜并非真由水做成，用手摸上去几乎没有感觉，而且其厚度大概也就一张纸，根本是什么也看不出来。

　　然而众人根本来不及失望，因为他们已经被那门洞后的情景再次抓住了心神，山还是那座山，但是山上的一切都变了！从山脚起，整座山被剃成了一个比一个小的环形，从下到上，共有七个环形，那里没有树也没有石头，全是一个个摊位和比摊位多得多的行人！当众人意识到这些人全是修士的时候，除了五叔外，他们全都张大了嘴呆在原地，因为那可是超过了三百人，比他们整个许家的修士多了十倍不止的人哪！

　　这一刻，仍然是除了五叔，所有人都开始怀疑起来：小湖山许家真的是佐摩国七十六“大”修真家族之一吗？五叔似是早猜到他们会如此，从容道：“其实不单单是咱们佐摩国，任何有修真者的国家，其修士永远是散修最多。他们要么是不喜约束，要么是资质不好没机会进入修真门派，要么是本就是从修真门派或者家族跑出来，又或者是这些人的后人，总之，他们才是这些坊市的主要客人，因为但凡修真门派和修真家族，无不有自己的交际圈，缺什么多什么，大多在自己的交际圈里就能以物易物了。”

　　方胜等六人只有俯首聆听的份，接着便又听五叔笑道：“这些人行事作风或有不拘常理者，但只要你们不惹他们，他们也不会主动找麻烦。我已与人约好，要去采买些东西，不方便带着你们，你们这便随便逛逛吧。也别慌慌张张的，失了我许家的身份，这次大概会在此地停留两三天，你们只管慢慢逛吧。”

　　一群人就等五叔这句话呢，闻言俱是激动不已，但还得故意板起脸来，郑重应道：“是！”

　　五叔那边刚转身，六个人眼看便要飞奔出去，不料五叔又突然转回头来，严厉道：“记住，千万不要惹事！”

　　而此时众人都是正在向外蹿，一时间刹不住身形，有两个差点一个踉跄摔倒在地，看得五叔直摇头。五叔叹了口气，也不待众人答话，又道：“好了，你们去吧。”

　　这次直到五叔走远，六个人才敢动，估计五叔听不见他们谈话了，六人这才你望我我望你，终于忍不住笑了起来。

　　他们已经打定了主意，十几二十年才出来这么一趟，一定要把这笼云坊市里的所有地摊、小店逛个遍，于是便一起来到最下面那层环形的最左端，要依次往右看，然后再到第二层，再从右往左看，直到爬到顶层。

　　一旦离近了，他们便发现这笼云山上的一个个环形的地摊、商店区都是半圆，只山南向阳的那一半有店，山北则仍然是山石、丛林。然而一旦到了第一个摊位前面，谁还顾得上计较那些乱七八糟的，一声欢啸后一拥而上，把那第一个小摊围得风雨不透，倒把那摊主吓了一跳。

　　“老板，你这些瓶子里装的是什么？”方胜到底是见过世面的，便主动打头问道。

　　不料那摊主似乎是第一次听人称呼自己老板，竟然愣了一愣，然后微笑道：“那几个红瓶里装的是疗伤用的生肌丹，那两个蓝瓶里的，呃，还是生肌丹，嘿嘿，当时红瓶不够用了。”这老板是个三十许的瘦削汉子，脸形略尖，显得十分精明。

　　“这生肌丹怎么个用法？”许建英又问。

　　“外伤则外敷，内伤则内服，端地是奇效无比。”

　　“哇，这么厉害？”六人中那最小的，也是唯一的女子婷儿惊道。

　　那摊主微觉好笑，很快便明白这群人定是第一次出门，有心开他们的玩笑，便笑道：“那可不，你们谁要是敢在自己身上划个小口，我便现场给你们演示一番。”

　　不料他话一出口，还真有人跃跃欲试，摊主忙道：“别，我是说着玩的，我这已经开了一瓶，也不打算卖了，便送你们一人一粒好了，就算身上没伤，捏碎了往皮肤上抹抹也是很舒服的。”

　　“真的！”这一声却是四五个人同时发出的，直听得那摊主哑然失笑。

　　“来，一人一粒，拿好了。”摊主笑着开始给他们分，此时倒丝毫不像个商人，反而像个慈和的长辈。而事实情况是，人家本来就不是什么商人，很多散修都对这些身外之物看得很淡，因为一旦看得太重，就必然会心生挂碍，心生挂碍就会影响修心，他们既没有什么绝妙的功法，也没有强大的门派做后盾，一旦内心有了破绽，就很难突破了。

　　他们六人一人得了一粒生肌丹，对那摊主道过谢，将丹药揣进怀里便美滋滋地向下一个摊位走去，刚走了两步，许建玉先反应过来：“啊，那位大叔怎么知道咱们没钱的？”

　　“是啊，这六粒药丸怎么也装半瓶了，他怎么不卖给咱们而是干脆送给咱们？”婷儿也露出若有所思状，这个女孩虽不漂亮，可极天真，甚得众人喜爱。

　　方胜却早就明白为什么，笑道：“灵石那么大一块，揣在身上肯定鼓鼓囊囊的，你看咱们谁身上像有灵石的样？”

　　婷儿仍然不服气：“我们就不能有储物袋吗？”

　　这次却是许建玉答的：“这里的人好像全把储物袋挂腰上来着。”

　　这情况很快得到证实，现在几乎可以肯定，是个人就能看出他们六个身上没灵石，没灵石却还要逛摊、店，对这些小青年来说实在是很扫面子的事，六个人在那停了一会，还是方胜想出了主意，对众人招了招手，六个人全将头凑到一起，只听方胜道：“如此如此，这般这般……”

　　片刻之后，从山前消失的六个人又从山后转了回来，除了婷儿之外，每个人怀里都鼓起一个小丘，似富家子模样。他们板着脸从那送他们生肌丹的摊主前面经过，却终究没能忍住笑，也不敢回头看，簇拥着赶紧跑远了。而那摊主后来也反应过来，差点笑岔了气。

　　他们直接越过了四五个摊位才停下，又偷偷瞟了最左面那摊主几眼，这才一齐蹲下来，作大款状看向身前的小摊。

　　一看不要紧，六人又是齐声惊叹，不过方胜的惊叹显然和另外五人不一样，只听他十分外行地来了一句：“不是吧，老鼠也能抓来卖？”


第七十九章 人贩

　　方胜一句话出口，他身边的五人俱笑了起来，婷儿可能和她那些兄弟们打闹惯了，忍不住拍了方胜一下，笑骂道：“快别说外行话。”

　　那摊主早已不乐意了，听了婷儿的话才面色稍霁，不过仍然白了方胜一眼，没好气地道：“这位道友难道连小花狸都没见过，没看见它的尾巴又大又蓬松吗？”

　　经摊主一提醒，方胜这才看到，那“老鼠”刚才一直把尾巴压在头下当枕头枕了，而且毛色又和体毛一样，以至他还以为那是只老鼠。方胜不由微感尴尬，但又不愿就这么被人小瞧，于是故意挺起了胸，将怀里那鼓起的小包亮在摊主目光中，又故意用手抚了抚。

　　这一招可谓立竿见影，那摊主立刻换上了另一张脸，开始细心跟方胜解释：“小花狸是咱们佐摩国最普遍的一种灵兽，只有一种好处，那就是忠于主人，通人性。只要与某人一起生活上一年，则直到其死去，它都会陪伴在主人身边，若是其主人先死，则小花狸便会自己在主人坟旁挖个洞，然后在洞中不吃不喝绝食而死。此物之通人性，却要远强于其它灵兽。主人开心时，它便跟着手舞足蹈，主人伤心时，它便在主人身边默默陪伴，又好养活，端地是讨人喜欢。道友若是中意，价钱上却是好说。”

　　方胜还没来得及回答，那边婷儿却先忍不住了，问道：“要多少灵石？”

　　那道人眼珠子一转，又细细将这几人打量一番，道：“只要三十块灵石！”

　　实际上众人脑子里完全没概念，婷儿甚至觉得，只要自己真有三十块灵石，一定要把那小东西买下来。此刻若是五叔在旁，肯定会一把把他们拉走，这小花狸虽好，但市价最多十块灵石，这摊主简直是将人往死里宰。

　　这便是修真界的另一种散修了，他们有可能天生就小气、贪婪、爱财如命，所以当他们在平日里做下那些小气、贪婪、爱财如命的举动时，反而是顺应了他们的本心，丝毫不影响修行。同理，有些人好女色，有些人嗜杀，有些人精于算计，只要他们不觉得与自己的本心相悖，那么那些在别人看来有碍修行的行为未必便真的影响他们修行。

　　此刻的方胜等人未必明白这个道理，然而没钱就买不了东西这道理却还是明白的，于是方胜在“踌躇”一番后，最终还是没买那只小花狸，也没看那摊上的其余灵兽，和其余五人一起向后挪去。

　　这次却是个卖灵草的，只见不大的摊位上，横四竖三共摆了十二个陶盆，每个盆里都或多或少种着几株灵草，没有任何两个盆是重样的。卖灵草的是个十七八岁的小伙子，让人一见就心生亲近，方胜等人不想坑他，仍然由方胜带头道：“小兄弟，我们都是第一次来这坊市，你要是有空，为我们介绍一下你这些灵草如何？先说明，我们有钱也不敢乱花，嘿嘿，就是想长长见识。”

　　那小伙子还是第一次碰到这样的客人，呆了一呆，还以为自己遇到了神经病，但是要神经也不能六个人一起神经吧，便微微点了点头，和善道：“好。这个盆里的叫黑罂粟，成熟后会结出一种颗粒状的黑色果实，研磨之后可作为融灵散的主药，有使人灵力暂时缺失之效，不过只对炼气期的修士有效，而且有异香，很少能当毒药用，修士用到它的时候大多是灵力紊乱、无法正常行功之时……”

　　那卖灵草的小伙子也真够敬业，竟然跟他们足足讲了一柱香功夫，这时便到了最后一盆灵草，小伙子终于松了一口气，指着那盆里的七八株没长刺的仙人掌一样的灵草道：“这些叫做碧幽笋，在晚上会发出淡淡的绿光，但是没有萤火虫的亮。嘿，这算是我这里最值钱的一盆灵草了，你们可知它的作用？”

　　“不知道。”婷儿早听得入神，无意识地答道。

　　那小伙子一笑，继续道：“它有提纯修士灵力之效！要知道，咱们修行，每遇到瓶颈，要么是体悟不够，要么是灵力上出问题，而灵力的问题，无非是总量和纯度的问题，灵力的总量固然要经过大量时间的积累，可是灵力的提纯却需要更长时间。有些人也许只要灵力总量够了就能突破瓶颈，但对更多的人来说，仅仅灵力总量够了是不行的，他们还需要更多的筹码来突破瓶颈，那么灵力的纯度无疑就是一个筹码了。嘿，这碧幽笋在提纯灵力上的功效，虽排不进同类灵草中的前三，但前十总是可以排进去的。”

　　众人听到这里，再看那碧幽笋时双眼已经有了不一样的光彩，许建英甚至吞起了口水，盖因为那摊主所说正戳到了他的痛处，他突破进炼气期二层的灵力早够了，最近几年一直努力做的便是修心和提纯灵力。

　　那小伙子看到众人的神态，也微觉满意，不过似是突然想到了什么，叹了口气，接着道：“可惜，碧幽笋却是年份越久越好，否则只能以量代龄，我这里这几株，是我爹偶然在一个无名山谷里发现的，最多才长了七八年，而且量也太少了点，恐怕还不够炼气期修士一次用的。”

　　方胜完全没料到，他接下来十分无心的一句话，竟导致面前的少年在三十年后成了这笼云山坊市上最大的灵草商，只听方胜道：“这玩意应该不难培植吧，看它这块状茎和土豆差不多，切成块后种下去，说不定每一块都能长出一株碧幽笋来。”

　　那少年闻言便陷入深思中，方胜六人等了片刻也未见那少年回转，便自顾自道了谢，没等那少年答应便走了。

　　此时许建英还颇舍不得那碧幽笋，走几步便一回头，嘴里道：“也不知道多少灵石一株，啊，方大哥，你让人把那么好的灵草当土豆切了，不会是坑人家吧？”

　　“我就随口一说，可没让他真去做，万一他要把那些碧幽笋糟蹋了，也怪不得我，嘿嘿。怎么，你舍不得啊？等回头见了五叔，我们便帮你向他求求请，看能讨来十几块灵石吗，把那盆碧幽笋买来便是。”

　　许建英自己先没了底气，叹道：“十几块灵石是肯定买不来的了，还是别给五叔添麻烦了。”

　　方胜拍了拍他的肩膀，安慰道：“你快别愁了，反正就那么几株，人家也说了，不够一次用的，嘿，说不定这次你一回家就能突破瓶颈呢。”

　　“也对，我才不信我会被这个瓶颈憋到死！”许建英也来了光棍气。

　　“这才对嘛。”

　　正说着，只见前面路旁的一个摊位上已经围了一群人，根本看不到里面是卖什么的，六个人正努力往里挤，便听里面隐隐传来吆喝声：“瞧一瞧看一看了啊……就是我右边……如此美丽如此动人……再看那……宛如羊脂白玉……谁能挡得住她的诱惑？！只要一百灵石！一百灵石啊道友们，机会就在眼前，你们还等什么？快来抢购吧！！”

　　越往里挤，方胜就越能听清里面那人在吆喝什么，最后终于挤到了最前面，只见一个相貌普通但神情极是老练的男子正在那里声情并茂地演讲着，一看就是跑惯了江湖做惯了生意那种。方胜再朝他右边看去，只觉眼睛忽然一亮，差点把他那眼睛给晃花了，原来那里正亭亭玉立着一个模样极漂亮的女子，年纪大约二十出头，明眸皓齿，皮肤白嫩，当真当得上羊脂白玉四字，而且颇为要命的是，那女子身着大红颜色舞裙，束腰广袖，把身体的线条勾勒的，那叫一个动人心魄！那女子就那么大方地站在那，还冲着围观之人浅浅笑着，那神态那动作，连方胜都忍不住要问一句：谁能挡得住她的诱惑？！

　　这样一个女子，竟然只卖一百灵石！这一刻，方胜竟忘了向旁人打听，那卖家到底是不是个人贩子，因为按着他的性子，是绝对不会给这种人好脸色的。

　　在方胜想来，接下来肯定会出现众人争相抢购的局面，只怕一百灵石是买不来的了，虽然他对一百灵石没什么概念。然而等了许久，竟是无一人出价，眼看那女子已经面有愁色，似乎没人把她买走就免不了一顿毒打，方胜竟开始为那女子担心起来。

　　看样子即使是在修真界，贩卖人口也是很见不得人的事啊，方胜不由感叹，慢慢的，他心思也活络起来，暗想，这么多人在这站着不肯走，却又没人出价，八成就是缺个打头的，一旦有人成了领头羊，后面加价的肯定就多了，越想他越觉得自己的想法对，于是一个要救那女子于水火的念头冒了出来，憋了半晌，方胜终于吆喝出来：“这个女的一百灵石是吧，没人要我就买了啊！”

　　喊完之后，方胜便等着此起彼伏的“我要，一百一十灵石”、“我出一百二十灵石”之类的声音在耳边响起，然而与此完全相反，方胜吼完那一句之后，他们那一片变得鸦雀无声，落针可闻，所有人的目光都齐唰唰地望向方胜……

　　怎么，难道我当冤大头？方胜脑子里冒出了这个想法。


第八十章 误伤

　　方胜那“冤大头”的念头一起，他整个人便不自在起来，然而如今场中却还有两人比他更不自在，一个是那卖家，本是玲珑八面一个人，此时脸已经憋成了猪肝色，另一个是被卖的那美丽女子，脸已微红，看向方胜的目光甚是不善，仿佛想拿目光在方胜身上捅几个透明窟窿一般。

　　不知是谁先憋不住了，“忒”一声笑了出来，紧接着这星星之火便成了燎原之势，人群中的笑声此起彼伏，唯独把方胜晾在里，显得好不孤独。方胜正在那莫明其妙，却见那“被卖”的女子也被气笑了，但似乎知道此时自己是不适合笑的，便又马上绷住了脸，瞪了方胜一眼，向方胜伸出一直托在身前的右手，嗔道：“客官，我们兄妹俩要卖的是这个！”

　　于是乎，方胜这辈子见到的第一件法器便出现了，那是一个白色的只有三寸高的小塔，毫不起眼地放在那女子手上，然而那塔也不知由什么材质做成，通体纯白，倒还真当得上“羊脂白玉”四字，而塔虽小，却雕得甚是精细，跟真的一般，假若排除价钱的问题，方胜倒真想将这小塔据为己有，这便又验证了那句“谁能挡得住它的诱惑”……

　　那卖主已经恢复过来，开始不厌其烦地为方胜解释：“这是在下家传的一件下品法器，灌注灵力后，其高可至两丈，只要眼疾手快，收低阶灵兽绝对不在话下，即便是想以其为攻守之器，呃，你……你是炼气期一层的修真者？”

　　此时方胜已是汗如雨下，这玩笑可开大了，脑子急转，便拿身上的汗说事：“这天怎么就这么热呢？这位道友，你家这件法器果然非凡，待我出去凉快凉快再来看。”说完扭头就走，头恨不得低到领口里。

　　方胜跑了老远才停下，其后众人陆续跟上，免不了一番取笑，而婷儿更是如被人点了笑穴一般，笑得前仰后合，好不容易止住了，一看到方胜又会忍不住笑起来。

　　方胜本不想再逛了，奈何其他人游兴正浓，于是便打定了注意，待会说什么也不主动说话了。六人又逛了几个小摊，便来到一个洞口，其实山上这样的洞颇多，只是在外面看不清里面到底是什么。

　　六人停在洞口，你望我我望你，便把许建英推了出去。许建英向前走了两步，向里伸了伸头，看了两眼又缩回头来，对众人道：“好像是卖秘籍的。”

　　众人一听，顿时一拥而上，反而把许建英落在了最后面。

　　这山洞洞口颇为粗糙，然而一进到里面又是另一番天地，占地足有半亩，四壁也不知是被什么削的，十分平整。洞顶镶了数十块玉石，能发出亮而柔和的白光，将整个山洞照得颇为亮堂，除了正对洞口的石壁前放了一个柜台外，左右两侧的石壁前竟各放了三个大书架，上面摆满了书籍。幸亏店主正忙着招呼别的客人，六人便开始大模大样地看了起来。只见那些秘籍有新有旧，有厚有薄，什么紫阳功啊，朔漠功啊，夕息诀啊，北吴山南川道人无名功法啊，各种各样的功法竟不下百种，直看得六个人惊叹连连。

　　便在此时，店里的其余客人已经走光了，那三十多岁的女店主便腾出空来，对众人温和笑道：“几位不必拘束，若是感兴趣随意翻阅便可。”她似乎看出来方胜等六人十分拘谨，是以只站在柜台后说话，并不出来招呼，任何时候，热情都是要有个度的。

　　“不用不用，我们只是随便看看。”听了女店主的话，六人里倒有三四个这样回话。

　　方胜见那女店主十分可亲，索性脱离大部队，自个在店里转了起来，不一会便来到了那柜台前，向里一看，只见柜台朝外的一面是一层淡黄色的光幕，柜台内部则分了三层，每一层上都摆了十几枚玉简，看样子，这些才是店里的高档货。他不由又想起了自己的奔烈诀，终究没忍住，问道：“不知这里有没有奔烈诀？”

　　“有的。小兄弟要看看吗？”

　　“不用，我只是想问问，奔烈诀要多少灵石才能买到。”

　　“本店记载于玉简上的功法，只有价值三十灵石的，四十灵石的和五十灵石的三种，奔烈诀是属于四十灵石的那种。”

　　“噢，谢谢。我能再问个问题吗？”

　　店主看着方胜笑道：“只要小兄弟不是同行派来套我话的，问什么都可以。”

　　方胜不由脸红，慌张道：“自然不是。在下还是第一次来坊市，见了这么多功法，便不由奇怪，人都是想藏私的，却为何有这么多人愿将自己的功法拿出来卖，不怕自己的本事被别人学去吗？”

　　这时许建玉等人也凑了上来，显然也不甚明白这个现象，店主便索性给他们一并解释，笑着道：“诸位应该看出来了，我这店中并没有修真门派和修真大家族的功法，但凡那些有些人脉的势力，是不屑于也不允许把他们的功法拿到任何店里卖的。店里的这些，全是散修的功法，他们有可能是根本不在乎自己的功法被别人掌握，也有可能是迫于生计，不得不出售功法度日，而更大的可能则是他们后继无人，怕功法就此断绝于自己手中，最后面的这种人，有可能分文不取而将功法赠予我们这些店。另外，功法最大的作用还用来修身修心，突破瓶颈，至于真正的攻守，还是要因人因法诀因法器而异的，这个现象在修真大派中体现的最明显。比如离此地最近的七岳宗，他们那些低级的炼气期弟子在攻防中还会使出相同的招式，但随着境界提高，其攻防之术便各有各的特点，至于那刘阳，则根本是开一派先河，他的基础功法虽然是独尊诀，可那水龙剑阵哪还有一点七岳宗功法的样子。”

　　六人恍然大悟，然而便在这店主为他们解释的片刻间，方胜脑子里竟又冒出另一个问题，看那店主谈兴正浓，便顺势问道：“听说是个修士就能往玉简里记载内容，那店主岂不是可以把那些功法无限复制？只需买一次，却想卖多少次就卖多少次。”

　　店主笑道：“我们这些修真界的店铺，越是老店越有人光顾，而要想让店铺保持住生命力，直到可以成为大伙心中的老店，靠的便是信誉两个字。我们买功法时，定会和对方商量妥当，只要卖家不允许我们复制，我们是断不会私自复制功法的。”

　　“原来如此。”方胜这才明白过来，彻底绝了自己靠开店卖功法生财的念头。

　　众人又看了一会，谢过那店主便走了出来。接下来的时间，他们继续以极大的热情在坊市里逛着，直到晚上五叔来找他们。这坊市中实有不少客栈，五叔带着他们在其中一家落了脚，第一天便这么过去了。

　　当晚方胜在黑暗中想起了白天的糗事，不由笑出声来，然而不管当时觉得那“被卖”的女子多么美艳照人，他现在对那人已没有任何印象。而那个让方胜忽视所有女子的人，那个被方胜认为早已芳魂消散的人，此时已踏上佐摩国的国土了。在湘竹，除了哑巴，她几乎问过了每一个人，当她终于问到那个曾经撞在方胜大腿上吓得哇哇大哭的小孩，她的心跳竟变重起来，她温柔地摸了摸那个小孩的脸，竟对着那小孩微微一笑，然后道了声“谢谢”便转身朝西走去。而那个小孩，在看到左玉漱的那一个微笑后已然把左玉漱当成了天仙，在他想来，只有他爹娘给他讲的那些故事的的仙女才会这么好看。左玉漱只在湘竹之西小河上的那条竹桥上略停了停，接着便毫不犹豫地一直西行，直到来到佐摩国东部的第一个边境小镇。

　　而方胜这边，次日一醒来就被许建英撺掇着去向五叔求情，硬是把五叔给说动，答应他们去昨天的那个摊点把那几株碧幽笋买来。然而众人兴高采烈地拥着五叔赶到后，却发现那摊位早已换了人，后来找遍整个坊市也没看到那小伙子的影子，八成是走了。

　　这件事让许建英十分郁闷，当天竟哪也没去，回客栈闷了一天。

　　由于五叔要等的人还没出现，他们便决定在这笼云山上多停留几天，很快，方胜等人便把这坊市里的所有角落都走了个遍，再逛的时候兴致便没这么大了。

　　这天方胜也没和别人打招呼，一个人出了客栈，在坊市上走走停停，随意地逛着。其实这里有不少他用得着的东西，只可惜他身上一个子也没有，只能眼馋。

　　不知不觉中，他已来到一个卖符纸的小摊前，才蹲下去，还没来得及看，便见那摊主蓦地瞪大双眼看着他身后，接着就听身后传来巨大的撞击声。

　　摊主见势不妙已经开始收拾东西，方胜也意识到不对，倏地站了起来，转身向后看去，谁知他不站还好，一站却正好用自己腰腹以上的部位迎上了一团疾速飞来的红光，那红光凝而不散，似火非火，然而那简直欲将人烤焦的温度，却比火高太多太多了！

　　方胜本能地向一旁扑去，半空中骂道：“这他妈谁干的？！”

　　他进入修真界后的第一场战斗，就这么莫明其妙地来了。


第八十一章 斗法

　　幸亏方胜有武学底子在那，险险躲过了那团红光，不然只怕命都要丢半条。然而躲是躲过了，他也够狼狈的，因为那团红光撞在了后面的山石上，只听轰一声，竟将一大块石头击碎，化为更多的小石头以比暗器快得多的速度飞了出来，方胜想都没想便抱着头将身体缩成一团，只觉后背被“砰砰砰”撞了数下，差点把骨头给撞断了。

　　转眼间碎石飞完，方胜刚松开抱在头上的胳膊，便见空中一个白衣青年十分潇洒地落了下来，不过看那落脚的位置，好像只要他不动，就一定会踩在他肚子上。方胜只得低骂一声，迅速向旁边打了两个滚，然后才双手在地上一撑弹了起来。

　　这时那白衣青年也落了地，落地后二话不说便双手掐诀，口中低喝道：“蟒林罩！”接着便见一条小小的绿色光蛇迅速从他脚下地面游了出来。便像是无形中有一个圆包围着那白衣青年般，那绿色光蛇绕着那个无形的圆盘旋而上，等来到与青年肩膀同样高度的时候，那光蛇早已化成一条一丈长人臂粗细的青蟒，骤然一亮后迅速隐去，一个大大的圆形绿色光罩却代之而起，将那青年护在中间。

　　方胜本还想呼喝，却被那大蟒吓了一跳，登时闭了嘴，暗忖，自己只怕不是对手，还是先忍一忍，看清形势再说。另一边，那白衣青年再次开始掐诀，口中道：“灵贱角逐，以锐胜，以众胜，以敏胜，吾独以力胜，龙象之力！”话音才落，便听噼哩啪啦一阵响，直如炒豆一般，接着便又响起裂帛之声，只见那白衣青年的胳膊、腿、脖子竟都变粗起来，将衣服都撑破了，转眼之间，竟由一个中等身材的瘦削青年变成了一个虎背熊腰的大汉，连个头似乎都高了不少。那大汉“咚咚”往自己胸口上擂了两拳，一声大吼后便迈开大步朝前冲了过去。

　　顺着那大汉前冲的方向望去，便见一个灰衣青年正一脸阴沉地默念着咒语，双手却结成了一个颇为奇怪的手印。眼看那壮汉便要冲到那灰衣青年身前三丈处，灰衣青年终于念完了咒语，蓦地瞪眼张嘴，就像是在做无声的大吼！口中无声，手中却有声，从他那奇怪的手印里突然飞出两团小小的火球来，那火球拖着长长的尾巴向前飞出，迎风便长，才飞了两丈，竟已变成两个桌面大小的虎头，各自发出一声虎啸，一个由右上，一个由左下朝那壮汉扑了过去！

　　那壮汉便似没看见那两个虎头般，直到下方朝他冲去的那个虎头快要撞上那绿色光罩，他才蓦地抬起右脚朝那虎头踹了过去。便在此时，壮汉身上的光罩并未消失也没有丝毫减弱，可先前消失了的那头大蟒却再次出现在光罩之外，蟒头正处于那壮汉的脚尖，只听“嘿”一声，那壮汉已经连脚带蟒头撞在了那虎头身上，紧接着便听一声悲吼，那虎头竟像是狂风中的火把般，一下便被吹没了。然而另一只虎头却发挥了难以想象的作用，它一下便撞在了绿色光罩上，并压着光罩向里挤去，眼看便要咬上那壮汉的肩膀，壮汉不得已下只能伸出左手，隔着光罩推那虎头，却不料即便隔着光罩，那虎头上的热力仍然散发出来，只听“嘶嘶”一阵响，那壮汉的手上竟冒起烟来，八成要被烤熟了。

　　方用只觉自己的眼睛和脑子这会都有点不够使了，心中大叹，这才叫做战斗！以往那种一招一式的搏斗，和眼前的斗法比起来，简直跟小孩子拿着木棍胡乱比划一样！

　　便在此时那壮汉已经缓过劲来，也不知哪来的神力，右掌蓦地向左掌合去，只听“砰”一声，他双掌合上，而那只虎头也化为数团没精打采的火苗，四散洒落，转眼间便灭了。

　　壮汉低吼一声，迈开大步继续向前冲，仅余两丈多的距离，那灰衣青年却又掐起诀来！这时也不知谁在方胜身后说了一句：“两个炼气期二层的后生，能有这般水平也不错了。”

　　方胜并未往后看，因为他已被那“炼气期二层”五个字抓住了心神，感情眼前这二人打得这么激烈，被自己惊为天人，竟只是比自己高一级的炼气期二层！方胜只觉得自己的心“腾”一声热了起来，因为他很清楚，如果幸运的话，自己很可能在半年后也到达炼气期二层！自己也可以像他们一样！

　　正这么想着，那壮汉已经冲到灰衣青年身前，低喝一声一拳轰了过去，那比方胜的腰还要粗上两分的胳膊让任何人看了都暗暗心惊，方胜不禁怀疑那灰衣青年会不会被这一拳直接轰死。然而那灰衣青年的法术便在壮汉的拳头堪堪打到他的时候完成了，只见他阴阴一笑，整个人蓦地向后退去，其身体之轻身形之快，便如他是被那壮汉的拳风吹飞的一般！

　　壮汉一击未中，正待再追，那灰衣青年却早已跑远了，只见其人一个起落便有四五丈远，而落足之处，必凭空生出火来，将他的双脚裹在其中。转眼间那灰衣青年已经向远处弹了五六次，他曾经的立足之处便留下五六个小火堆，看起来十分怪异。

　　方胜正以为没戏看了，不料那灰衣青年却不跑了，反而停在了原地，然后挑衅地对着壮汉阴笑。那壮汉怒火又起，竟就用那蒲扇双大的手掐起了诀，瓮声瓮气吼道：“嗟我俗身，浊如泥淖，愿借灵泉，洗此贱躯，速哉疾风，助我轻身！”

　　方胜一听那壮汉用的是轻身术不由乐了，暗忖，以你现在的体格，什么风也刮不起你来啊，不料他念头未完，那壮汉竟已如风般蹿了出去，一步怎么也有个三丈多！

　　“不是吧！”方胜瞪大了眼难以置信地看着那壮汉以水牛一样的身姿在山林中轻盈地急蹿，下巴都快掉了下来。

　　不过此时他知道对方都只不过是炼气期二层，心底也没那么怕了，心想这好歹是他进入修真界后见到的第一次打斗，万万不能错过了，想到便做，手中掐诀，口中也快速地低吟起来：“嗟我俗身，浊如泥淖，愿借灵泉，洗此贱躯，速哉疾风，助我轻身！”那施法的速度，比那壮汉还要快上一分。

　　轻身术才一加身，方胜便“嗖”一声蹿了出去，看那两人的方向，却是奔向了后山。方胜一跃三丈，迅速追了过去，很快他便发现，似乎别人都不屑看炼气期二层修士的拼斗，因为就他自己跟上来了。

　　后山实是个荒无人烟的所在，除了石头和树木外就只有些鸟兽了，前面那两人跑得毫无顾忌，不知砸断了多少树木，惊飞了多少鸟雀。那灰衣青年似乎有意逗那壮汉，靠着速度优势始终与那壮汉保持着一定距离，距离大了，他便回头丢上两个小小的火弹，距离小了，则埋头猛跑，就这还不忘了回头冲那壮汉笑上一笑。

　　大概过了一盏茶的功夫，那壮汉自知追不上，便索性停了下来，骂道：“姓曹的，你有种别跑！小时候就打不过我，现在就算跑得再快也还是打不过！你就不能堂堂正正和庞某打一场？”

　　“智者斗智不斗力，不然这世上也不会有低阶修士抓到高阶妖兽的事发生，嘿嘿，庞二，我是打不过你，但是你能打得到我吗？从我学成这火莲遁之后，你就注定只能跟在我后面吃屁！”

　　那庞二也不是傻子，已然听出那姓曹的骂他是妖兽，气得他低吼一声，猛地再施轻身术，又向那姓曹的追了过去，这次也不知是不是那怒气起了作用，他的速度竟又快了一些。

　　方胜早已猜出来先前攻向自己的那团火光必然是那姓曹的所发，此时看那姓曹的行事为人也不怎么样，又站在一旁看了一会，越看那姓曹的越不顺眼，只觉背后被碎石所撞之处仍在隐隐作痛，怒意便不由渐渐升起，觉得那庞二似乎也不是想置姓曹的于死地的样子，自己何不帮帮那庞二，对那姓曹的略施小惩？

　　然而可惜的是他现在并不会什么攻击法诀，托着腮在那想了良久，忽然计上心来。朝远处看去，只见那姓曹的仍然引着那庞二在山林中绕圈，他算算距离，便朝那姓曹的必经之路上跃去，准备守株待兔。

　　可是，方胜千算万算，也没料到自己会碰到这种事：他向前跳的正欢，突然便发现下一个落脚点出现一物，这东西他是如此熟悉，但却恐怖异常，只要被其碰上，后果不堪设想，不过此时他身在半空，眼见便躲不开了！

　　方胜又想骂了……


第八十二章 讹诈

　　身在半空的方胜并未转太多念头就落了地，虽然竭力想避开，可还是沾了点边，那踩到稀泥一样的感觉让他混身一颤，那一刻，他是多么希望自己踩到的就是泥啊。

　　方胜忍住想吐的冲动，一边继续往前跑一边暗骂：“这他妈是谁拉的？！”

　　很快方胜就一瘸一拐地来到了目的地，又偷眼瞧了那姓曹的一眼，便找了棵大树在树后藏了起来。他本不想往脚上看，可到底还是没忍住，眯着眼朝下瞅了一眼，不由皱着眉头咧起了嘴，至少十多年没踩过这玩意了，没想到今天……

　　然而他又不敢蹭，刚才在路上没蹭是怕耽误时间，这会不蹭是怕发出声音被那姓曹的听到，不然前功尽弃，自己脚上那玩意也白踩了。

　　方胜开始将注意力集中到耳朵上，仔细判断着那两人的位置，近了，更近了，方胜双手掐诀，开始以只有自己能听到的声音念起扩声术的咒语来：“大象无形，大音希声，气润万物，亦助吾声，扩……声……”

　　“啪！”那姓曹的就在方胜藏身的那棵树右边落了地，一落地还故意朝后面看了一眼，去气那庞二。便在此时，方胜“术”字已轻轻出口，人也急蹿出去。

　　姓曹的听声音已觉有异，一边用力蹬地一边扭头向声音起处看去，接着他就遭遇到了这样一幕：一个青年张牙舞爪地从一棵树后朝他冲了过来，小孩们装大老虎啥样那青年就啥样，乍一看挺吓人，再一看，他觉得这么大人了还搞这套简直是白痴，可是这个白痴那早已咧开的嘴在奔到他身前半丈处的时候突然又张大了，然后便见那白痴把双手拢在嘴边，一种透明的震荡波纹从那白痴聚拢后的双手里冲了出来，他根本没来得反应，就已被那波纹波及。

　　而方胜一招得手后，马上就明显地察觉到那姓曹的双脚已然不稳，而且那姓曹的似乎翻起了白眼。由于惯性，那姓曹的还是冲了出去，不过方向却是一棵树，只听“砰”一声闷响，那姓曹的仰面便倒，再也没了动静。

　　庞二突逢此变，一时没刹住脚步，直到离方胜只有两丈时才停下，双手摆开了架势，戒备道：“阁下是何方高人？”

　　但是还不等方胜回答，那庞二就又自言自语道：“炼气期一层？！”

　　方胜嘿嘿一笑，道：“别紧张，自己人，我和这姓曹的有些小过节，才出此下策弄晕了他。嘿，我看他也不是好人，你说吧，咱们怎么处治他？”

　　庞二一听丝毫没放松戒备，反而快步走到那姓曹的身前，用身体挡住了姓曹的，道：“我们是儿时玩伴，两家又是世交，近年虽和他有些小过节，断然是不能让道友杀了他的。”

　　“你忘了，刚才他可骂你是妖兽，还说你只配跟在他后面吃屁，咱们就算不杀他，至少要对他略施小惩，让他以后不敢再这么胡作非为，不然以后你的脸往哪搁？我和他也没什么大过节，就是刚才你们两个斗法的时候，他的一记攻击打碎了一块石头，那些碎石又砸伤了我。”说到这方胜反而有些不好意思，觉得自己似乎太小题大作了些，为了使自己的行为显得更具正义性，他又故意眦牙咧嘴道：“嘶，他可真够狠的，到现在还疼呢。”

　　庞二脑子也转过弯来，便道：“你等等，我先封了他灵力。”说完转身蹲了下去，掐了个诀，又嘀咕几句，伸指点在姓曹的身上，这才算完。

　　看庞二完事了，方胜便道：“你赶紧想想一会怎么处治他，我再把他救醒。”

　　“我已经想好了，你把他弄醒吧。”

　　“噢？那好，我救了啊。”说完方胜便要弯下腰去，一不留神又看到了自己的脚，当时就一咧嘴，然而也不知他脑子怎么突然就好使了，竟想出一条不用动手就能把那姓曹的救醒的妙计。

　　只见方胜两步走到姓曹的脑袋旁边，直接伸出那只中了招的脚过去，在姓曹的鼻子眼晃啊晃，晃啊晃，只一会功夫，那姓曹的鼻子就一抽一抽的，似乎随时都可能打喷嚏，方胜怕那姓曹的一打喷嚏突然抬头再撞自己脚上，便依依不舍地收了脚，才刚放下，便听“阿嚏”一声，那姓曹的“呼”一声从地上坐了起来，一手按着地面，侧身便呕吐起来。

　　姓曹的侧身的方向正是方胜那边，倒把方胜吓了一跳，赶紧转过身把脚在草堆里使劲蹭了蹭，觉得差不多干净了才又转回身来。

　　那姓曹的这会还有些迷糊，也不问方胜是谁，张嘴就问：“刚才你在蹭什么？”

　　方胜忙道：“我有蹭什么吗？没有啊，你看花眼了吧？”

　　姓曹的看他不承认，也不追究，皱了皱鼻子，又问：“刚才是什么这么臭？”

　　这时方胜已有些招架不住了，忙向那庞二打眼色，庞二早已收了那龙象之力，此时全身衣衫褴褛，混跟个叫花子没什么两样，他好容易忍住了笑，绷起了脸，咳了一声，低声道：“曹郴，今日你已栽在我手上，你恶意偷袭，又故意辱我这笔帐，你看看该怎么算吧。”

　　那曹郴一听到庞二的声音被吓了一跳，转眼间已想明白出了什么事，正要起身开溜，却发现身上灵力已然被封，不由面如死灰。

　　“我也不为难你，也不会去你家告状，你只要把在坊市上买的那件拳套法器原，呃，半价卖我就行，看咱们俩的修进速度，我是肯定要比你先进入炼气期第三层了，哈哈。”庞二说到最后不免有些得意，也不知他是得意自己突然将“原价”改口为“半价”，还是得意自己真能比曹郴更早进入炼气期第三层。

　　“我花一百多块灵石买来的，凭什么半价卖给你？！”

　　“那好，我把你押回你们家，再把今天的事一说，你法器被搜走不说，以后月钱一个子也别想拿了。”

　　“半价不行，我亏太多了！你以原价七成的灵石来买！”

　　“七成就七成！”

　　转眼间，这两人竟当着方胜的面做完了一庄生意。方胜赶紧趁热打铁，道：“今天你误伤我这件事我就不追究了，你既然愿意赔三成的灵石给庞二哥，那就也赔三成的灵石给我吧。”

　　“我赔你灵石？！我还要问你呢，刚才就是你冲出来把我吼晕的吧？啊？！我到底怎么得罪你了？！害我白白损失三成灵石，那可是四十多块呢！！你赔我！！”

　　方胜早料到他会有这一手，淡淡道：“庞二哥，刚才我的伤你也看到了，既然他不肯赔，便劳烦你把他误伤我这件事告诉他的家人，让他们好好管教管教这位曹兄弟，可千万别再放他出来伤害无辜了！”

　　庞二脑筋一转，便接道：“那是自然。”

　　曹郴急了：“我怎么误伤他了？”他到底信不过方胜，是以只问庞二。

　　“你偷袭我的时候，一个火弹直接撞在了这位兄弟背上，把他整个背都烧黑了，刚才他还吐了几口血呢。”

　　方胜暗叹，这庞二也够狠的，净把事往大了说，也不怕被拆穿，忙道：“这点伤我还受得住，但是这口气我咽不下，你到底赔是不赔？”

　　曹郴咬了咬牙，生道：“我灵石花光了，身上就几块。”

　　方胜正没出息地想，有几块算几块，骗来再说，却突然看到那曹郴腰上挂的黑色的储物袋，脑中突然灵机一动，道：“没有灵石便用等值的东西抵，庞二哥在这作证，你别想糊弄我。”

　　那曹郴简直被气疯了，这时要是灵力未封，只怕早与方胜打起来，不过眼前却只能干气，低吼了一声，一把拽下腰上的储物袋来，抛给庞二，恶狠狠地道：“你帮他找！”那语气，简直要把庞二和方胜生吞了。

　　庞二皱了皱眉头，觉得这次似乎把曹郴得罪惨了，然而此时他已没了回头路，况且他也实在很想要那件法器，便装作没看见曹郴那铁青的脸，伸手朝储物袋内摸去，片刻后，他的手又掏了出来，手中却多了一物。

　　方胜看了那东西就面露喜色，道：“就它吧！”


第八十三章 开种

　　方胜一个修真初哥，万万没料到自己竟能一眼识出庞二从储物袋中掏出之物，盖因为那玩意并不是别的，正是他们来坊市第一天就见到的碧幽笋。

　　只不过庞二拿出来的这株碧幽笋显然比那少年盆里种的那几株高上一个档次，长得十分粗大，皮已微黄，起码也得长了几十年了。果然，方胜念头才到这，那曹郴几乎要哭了，怒道：“那是我五十年份的碧幽笋，快给我放回去！”

　　然而庞二却作了难，道：“可是你这里已经只剩下两件值钱的物件了，一件是给我的拳套，一件好像是你家传的戒指，如果不给这位兄弟这碧幽笋的话，那只能把你的家传的戒指给他了。”

　　“好二哥，要不你先帮我踮上吧，直接给这位兄弟灵石，咱们俩的账再慢慢算，求你了。”

　　方胜一听曹郴这话立马给庞二使眼色，那庞二大概也不愿意灵石从腰包里溜走，装模作样检察了一下自己的储物袋，最后掏出两块灵石来，为难道：“不是我不帮你，实在就这两块了。”

　　此时曹郴几近绝望，方胜心中窃笑，脸上却还要装作一本正经，颇为同情地对曹郴道：“曹道友，要不这样吧，我看这碧幽笋这么大个，不如掰开，咱俩一人一半得了。”

　　方胜这句话一出口，那曹郴便如泄了气的皮球一般软了下去，喃喃道：“罢了罢了，怪只怪我瞎了眼，偏偏误伤了你，这都是命啊。这碧幽笋一旦掰开，咱们又没有合适的储藏之物，若不马上使用灵力便会很快散逸，与其两人都得不了好，不如你全拿去吧。唉，我算是记住你们两个了，以后见了你们，我绕道走。”

　　方胜暗道，至于这样吗，他实在没料到曹郴一个气焰如此嚣张的人竟然因为这点挫折便被彻底打垮了，当然，如果他知道那个拳套和这株碧幽笋是曹郴用毕生积蓄才买下来的话，也许就不会这么想了。

　　有道是祸兮福之所依，这曹郴竟因此心性大变，反而在短时间内突破了瓶颈，顺利进入炼气期第三层，这就是此时的三人未能料到的了。

　　方胜得了碧幽笋，往外里一揣便辞别二人回了前山，接下来小湖山的众人又在笼云山住了两天，五叔将所有事情处理完，一行人便下山往回赶去。

　　方胜原想直接将碧幽笋送给许建英的，然而既然是宝物，人总是想在身上多揣两天的，反正许建英在坊市和途中也无法使用碧幽笋，于是这事便拖了下来。直到回到小湖山的第一个晚上，方胜趟在床上，才决定明天一早就把碧幽笋给许建英送过去。

　　然而这晚的一件小事却触动了方胜，因为就在他快睡着之时，那只不老实的萤火虫又爬上了他的鼻子，他把萤火虫捏下来，随手一丢，正要蒙上脸再睡，却猛然想起一事，“呼”地一下从床上坐了起来。

　　那萤火虫是可以催生植物的！而他的那株碧幽笋还有些根须，如果种下去的话，萤火虫能不能催生它？尽管以前他只用萤火虫催生过世俗界的植物，可是这个想法一起他就兴奋地再也睡不着了，而且他很快又想起，他曾经在坊市向那卖灵草的少年提议，将碧幽笋切成块然后种下去，如果这两者都是可行的，那么，他简直可以想象出一亩地里全是半人高的碧幽笋的情形，那他妈得卖多少钱！！多少钱哪！！

　　方胜骨子里到底是个穷人，闯江湖那会，他最多曾经有过一千多两银子，可是平时看到大点的银锭还是会眼睛冒绿光，如今在修真界，他完全能当得上赤贫如洗四个字，而且许家也不像是太富裕的样子，现在，他竟然有了大发横财的机会，这对他自己，对整个许家，都有非常深远的意义。

　　方胜恨不得马上就偷偷跑到后山去试验一番，终究还是忍住了，醒来之后他却还得忍，和许建玉两兄弟一起吃饭，然后去学堂，然后又和大伙一起吃午饭，直到下午，他才终于获得自由，匆匆和那两兄弟说了句“我要找个幽静的地方独自打坐”便跑了出去。

　　方胜几乎找遍了小湖山的整座后山，才在一个草树茂盛处找到一个较隐蔽的山洞，最难能可贵的是，那山洞底部并不全是石头，大约有三分一的地面是泥土，那已经足有半亩大小了。

　　为了保险方胜并没有冒冒失失上来就把碧幽笋切成块，他决定先把碧幽笋整个种下去再说，由于没带工具，方胜便就近找了块小石头，三两下在地上挖出个小坑来，然后把碧幽笋种了进去。一旦埋好了土，他便迫不及待地从身上摸出萤火虫来，把萤火虫凑到眼前，要挟道：“好好干活，别逼我捏你啊。”

　　等了半晌那萤火虫愣是没动静，方胜干脆放弃了，道：“看来还是得捏。”

　　谁知便在此时，那萤火虫竟行动起来，飞到了那碧幽笋的上方，开始猛震翅膀，它终究还是懂得节约资源，并没有将橙光和光点弄得整个山洞都是，而是只集中在碧幽笋所在的那一小片空间。

　　然而萤火虫那神奇的催生作用便在此时第一次失效了，持续了半晌，那碧幽笋愣是没一点反应，而萤火虫已经累得不行了。

　　方胜失望得无以复加，然而他却不肯就此放弃，先收了萤火虫，接着便施展轻身术奔回住所，用水壶接满了水，又一阵风一样奔回那山洞。给碧幽笋浇了半壶水，方胜本想再试试，却终究有些舍不得那小虫子，便咬咬牙忍住了。

　　由于此时的碧幽笋还不能明目张胆地移植回去，而留在洞中又怕被野兽破坏，所以方胜只能搬来许多大石，暂时将碧幽笋盖在里面，然后才回他们的石鹿苑吃晚饭。遇到许建玉和许建英后两人自然要问他哪去了，都被他搪塞过去。

　　接下来的三四天方胜每天都要去洞中呆上一会，直到第五天，已经喝了方胜三壶水的碧幽笋似乎终于生出新根了，方胜喜出望外，又拿出萤火虫来，决定试一试。

　　此时的萤火虫已经精力尽复，方胜对此已经完全习惯了，他觉得自己以后根本不必同情萤火虫，反正不管它累成啥样，最后都能生龙活虎。

　　在方胜的要挟下，萤火虫晃晃悠悠再一次飞到碧幽笋上空，然后开始猛震翅膀，随着“嗡嗡”声传出，那柔和的橙光再次亮了起来。

　　方胜眼睛一眨不眨，紧张地看着那橙光中的一个个光点落向碧幽笋，然后直接被碧幽笋吸收掉，在吸收了七八个光点后，终于，那五天来毫无动静的碧幽笋起了变化。就像是内部有东西在拱一样，碧幽笋开始慢慢地变高变粗，然而那微黄的外皮似乎已是死物，被越撑越紧，终于裂开一个个小缝，从那老皮的裂缝中，便能看到里面已经生出了嫩绿的新皮。碧幽笋内部继续拱着，外部老皮的裂缝越来越大，渐渐地，随着碧幽笋的长大，那些老皮已经完全无法遮掩内部的那些绿色，以至于那些老皮本身反而更像是缝隙。

　　便在此时，萤火虫蓦地收了光芒，“啪”一声坠向地上，原来方胜由于看得太入神并未觉得时间过得有多快，可事实上早已到了萤火虫的极限。

　　方胜回过神来，左手将萤火虫握在手里，右手抚着原本五寸高三指粗，如今却一尺五寸高，人的小腿粗细的碧幽笋，喃喃道：“这得值多少钱哪……”

　　好半晌他才回过神来，又看了一眼手里那奄奄一息的萤火虫，道：“你可一定要挺住，就算要死，也得等我发完财再说！”

　　方胜如此没良心地说了这么一句，那萤火虫却已经没精力和他计较了，兀自一动不动装死，方胜叹了口气便把萤火虫装进怀里，还用手隔着衣服抚了抚，其实萤火虫累成那样，要说他不心疼绝对是假的。

　　接下来方胜依然没有立刻收了那碧幽笋的意思，因为他脑子里还有另一个计划，他要让一株碧幽笋变成十株、一百株！要让整个山洞的地面上长满碧幽笋！

　　不知道是不是感应到了方胜的这个想法，那已经一动不动的萤火虫竟颤了颤……


第八十四章 恶梦

　　由于碧幽笋还栽在土里，所以把其掰开后灵气会马上散逸这种事并没有出现，而实际上，方胜第一次掰的时候只不过掰下来几小块罢了。碧幽笋外形上很像没长刺的仙人掌，它也会在主干上生出那种类似手指又或者小土豆样的分叉来，方胜掰下来的，正是这些部分。

　　将那些小分支掰下来后，方胜立刻将它们栽进已挖好的坑里，然后便浇上少半壶水，每天都会跑去看看。只三天，那株老碧幽笋的伤疤已经生出了新皮，而那些小的碧幽笋，却仍然没精打采，估计是还没生出新根。

　　第五天的时候，方胜的方法初见成效，他一共种了五株三寸长手指粗细的小碧幽笋，现在，这五株新笋三株顺利成活，渐渐恢复了生气，另两株则直接干瘪下去，已经不可能活下去了。即便如此，方胜仍然很高兴，因为那株老笋上这样的小分支还有十多个，按现在的概率算，只靠这株老笋他就能再成功种出七八株碧幽笋来。

　　以后方胜就彻底忙活起来，上学堂，打坐，练新法诀，培植碧幽笋，每隔几天还要压榨萤火虫一次。观察那些碧幽笋久了，他就发现一个情况，山洞里的环境只能让碧幽笋生存，却不能让碧幽笋生长，从大到小，从老到少，所有碧幽笋的生长都是靠吸收萤火虫的那些光点来完成的。而有一个较为意外的情况是，小湖山的灵气几乎全部集中在半山腰往上，这个山洞最初是一丝灵气也没有的，可随着碧幽笋的增多，这山洞里竟有了一丝若有若无的灵气，如果不是这一丝灵气只在碧幽笋间盘旋，方胜几乎想就在这山洞里打坐了。

　　一个月后，再搬石头来遮掩那些碧幽笋方胜已经有些力不从心了，他想来想去，都觉得不如直接将洞口堵住比较好，可是用碎石来堵的话，一眼就会被人看出破绽，用一块大石来堵的话，那洞口足有一人多高，他实在没本事搬动那么高的石头。

　　于是这天在学堂听完课后，方胜特地留了下来，等只剩下许建玉两兄弟的时候，他才走向五叔，问道：“五叔，我现在能学增加力量的法术吗？”

　　五叔略一思忖，道：“增加力量的法术，最易学的是巨力术、龙象之力，更为高深一点的有罗汉诀、附身术，不过就算再精妙，这些一般都被视为法诀中的末流，因为修士间斗法，几乎从不给对手近身的机会，当然，若是你能有妖兽一般的身手，那就另当别论了，学巨力术还是有用的。你现在才是炼气期一层，而且刚练了半年多一点，恐怕只能学巨力术了。这法诀的难易却是因人而异，能不能学会，就只能看你的造化了。正好，建玉和建英也没学过这巨力术，有道是艺多不压身，你们两个也来一起学吧。”

　　这五叔实是个爽快人，也不问方胜学来干啥，只要学生想学，他就肯教。许建玉和许建英似乎早听过这巨力术的名字，闻言俱是一喜，连忙向五叔道谢。

　　五叔也不废话，道：“去后山吧，找个空旷地方。”

　　在向后山走的路上，五叔已经开始跟他们讲解巨力术的口诀以及灵力运行方式，又将他自己的经验，即学巨力术时容易忽略的地方告诉了三人。方胜等人听得连连点头，还没到地方，便觉已将这巨力术理解的差不多了，实是一个十分易学的功法。

　　五叔将众人的神情看在眼里，也不做评价，只是微笑着与众人一起向前走。

　　很快到了地方，当真是个空旷处，方圆三十米内除了草还是草，真不知五叔为何将他们带到这么个地方来，没树没石头的，拿什么来练。

　　五叔往那一站，道：“我先给你们演示一遍，看好了。”

　　其实以五叔的境界，直接在脑子里默念口诀就好了，现在为了教方胜三人，便必须有板有眼地施展，只见他双脚叉开，大概与肩同宽，双拳紧握，然后交叉压在胸前，略稳了稳呼吸，便蓦地凝神，口中道：“地不言，万物为之言，地有力，以吾身驭之！巨力术！”

　　巨力术施完，五叔身上看不出什么变化，然而等他轻轻抬起右脚，再重重踏下去时，方胜三人竟感觉到脚下的地面为之一震！五叔的右脚整个陷进了土里，但是脚印却比他的脚大多了，就像是先有一个巨人在那踩了一脚，然后五叔才把脚放进去一样。

　　方胜三人立刻兴奋起来，五叔刚开口说了句“开始练吧”，他们便立刻分开站立，大概隔了两丈远，各人练各人的。

　　试了几遍，方胜能清晰地感受到这巨力术之力便是借自大地，然而知道找谁借和别人借不借给你完全是两码事，接下来的一天，他的巨力术连一点效果都没有。反倒是许建玉“咦”了几声，似乎有了眉目。

　　其后的数日，五叔虽然劝他们不要操之过急，可是方胜已经完全和这巨力术耗上了，因为他明明感受到了那力量的来源，既然别人能借来，那自己没有借不到的道理，更何况，种碧幽笋的那洞口已经不得不堵了，那里的灵气不仅又浓了一些，而且竟生出一股淡淡的清香，将各种各样的动物往那里引。

　　练巨力术后的第六日，方胜的手、口、灵力终于能恰到好处地配合起来，刚施术完，便觉为了响应自己的法诀，从地上升起一股大力来。他的感觉一点也没错，是从地上升起一股，而不是他的身体凭空多出一股。那股大力根本就不受他的控制，慢慢飘了上来，既没停在他腿上，也没停在他胳膊上，反而停在了他的胸口。于是接下来的两次呼吸他觉得自己简直变成了传说中的鲸鱼，那呼吸声简直比说话还要响亮，而他的肺，似乎快要被那些空气撑炸了！

　　出于敏锐的直觉，方胜觉得再这么吸两口气自己绝对会被撑死，心里猛然一惊，灵力一泄，那股无形而确实存在的力量便从他胸口消散了。

　　虽然有些后怕，可是方胜仍然很想再试试，因为那种力感，实在是一件能让人升起豪情的事，停在胸口，可以让自己如巨兽一般呼吸，那么停在胳膊上腿上呢？

　　“地不言，万物为之言，地有力，以吾身驭之！巨力术！”

　　随着最后一个“术”字出口，相当大的一股灵力在方胜体内消散，而几乎与此同时，那股巨力再次出现，方胜试图控制它，想把它往双臂上引，然而他仍然是仅仅能感觉到这股巨力罢了，完全谈不上控制，这就像一个小孩在吆喝邻家的大狗，而且这条狗还不怎么通人性。

　　结果这一次那股巨力却停在了方胜背上，尽管明明知道自己背后有肌肉并未变大，可是他却升起一种很胀的感觉，就好像有什么正在背部向外顶，这让他想起了在萤火虫光点下的那些碧幽笋。当方胜出现自己的背部皮肤会被肌肉从里面撑开的错觉的时候，他脑子里再次升起惧意，那股巨力便又消散了。

　　此时方胜已经出了一身汗，全身如虚脱了一般，他重重地喘了几口气，决定先不练了，等次日恢复精神再说。

　　当晚方胜做了一个梦，他在一片大雾中毫无目的地向前走着，不知走了多久，他蓦地听到重重的脚步声。他惊骇地停了下来，便看到从四面八方走来一头又一头的灰色巨猿，足有一丈高。一头嘴唇比其它巨猿都要红的猿走了出来，叉着腰站在方胜面前，竟开口说了话，而且是女声。只听那巨猿道：“都到家了，还装什么装？”

　　方胜疑惑地问：“什么到家了？”

　　于是旁边的所有巨猿都笑了起来，那头母猿咯咯笑完，一把拽下方胜的衣服，方胜还没来得及惊叫，自己已经一丝不挂了。

　　他正要伸手去捂关键部位，却蓦地升起一种似曾相识的感觉，没错，正是白天被巨力术加身的那种感觉。只不过这一次那股巨力一下就遍布他的全身，在这股巨力的作用下，只听裂帛声响起，他的皮肤竟然裂了开来，皮肤的裂纹越来越大，方胜忍不住发出痛苦的吼声，只是这吼声怎么听都不似人声，而后片刻间，从那裂开的躯体中迅速升起一头大猿来。

　　“啊！”方胜惊呼一声，一下从床上坐了起来，擦了擦头上的冷汗，看着漆黑一片的房间，暗想，这是自己这辈子做的最恐怖的梦了。


第八十五章 小悟

　　方胜并不怕黑，他甚至觉得黑是一种保护色，只要他不想让人看见，谁也看不见他。关于黑夜的这种无聊的思考只持续了片刻就结束了，明天仍然有一堆事要做，不好好休息只怕要在学堂上打瞌睡了。

　　在一年多前，如果半夜从梦中惊醒，他可能很长时间都睡不着，而现在，兴许是早已习惯了小湖山的平静，他的心底竟很少起涟漪，是以只不过片刻功夫，他就再次入睡。

　　次日再练巨力术，他就变得小心翼翼起来，一看不行就赶快撤去灵力。有道是熟能生巧，尽管他无法控制那股由地面升起的巨力，可是他可以在那种状态下勉强控制自己的身体去迎接它，一次又一次的失败之后，换来的是那股巨力越来越接近他的胳膊。他倒不是没想过先把那股巨力加持在自己的腿上，然而他学巨力术是为了搬石头堵洞口，即使脚有再大力量也搬不起石头不是。于是他便执拗地这样练习，想一次到位。

　　然而不管他如何勤奋，在施展巨力术时总是会因为缺少了那么一点点对那股巨力的控制力而前功尽弃，越是练习他越能清楚地意识到这个问题：那股巨力是一匹马，他缺少的是马缰。然而他又不是一无所获，一次次施展巨力术，他对灵力的运用越来越纯熟，而且，他几乎已经能适应那种被巨力术加持后某一部分身体鼓胀的感觉。如今，他倒是很想知道由地面升起那股巨力到底是怎么回事，这种存在是自然中的神秘力量对他有着无穷的吸引力。看吧，这巨力几乎无处不在，在任何地方施展巨力术都能感受到这股巨力，它也毫不偏私，只要是个修士，就能获得这股力量，它藏在哪里，又是怎么感觉到修士的召唤的？方胜对此实在很感兴趣，不过他的这些想法并不稀奇，因为几乎每个刚刚修行的修士都会有这样那样的疑问。与其思考这种毫无头绪的问题，不如把精力放在修行上，这是那些老修士们对新修士的告诫，可惜的是方胜尚未听到过这种告诫，于是，他竟在练习巨力术时走了神！

　　当一股不适感从嘴上传来的时候，方胜才蓦地惊觉，那股巨力竟然已经沿着他的胸口向上漫去，过了脖子，过了嘴，到了眼睛！不论方胜如何适应，他都无法适应来自眼睛上的那种肿胀感，因为那已经出离了肿胀，而是随时都可能会炸开，那不是错觉！

　　可是与以往的一旦受惊吓灵力随之消散继而巨力也马上消失不同，这股巨力不仅没消失而且仍然在向上顶，于是他的眼睛胀得越来越厉害，眼中的血丝已经清晰可见。

　　眼睛被炸开，这与死何异？此时方胜所想到的仅仅是眼睛的问题，而实际上，这股巨力直接冲进他的脑子，让他就此毙命也不无可能！危急间他很想伸手把这股力量从身上拽开，或者用别的什么东西把它冲掉，又或者把它宣泄出去，于是，他这辈子所学唯一一个与眼睛有关的法术灵目术被施展出来！

　　“神光所至，纤毫毕现！灵目术！”

　　方胜的视野突然被扩大被拉远，那种瞬间的变化，让他禁不住一阵头晕，眼睛上的压力终于减轻了一点，可是那股巨力仍然在向上涌，被减轻这一点点显然不够。他想都没想就再次掐起了诀，口中再次迅速念道：“神光所至，纤毫毕现！灵目术！”

　　方胜的动作再没停过，就见他不断地掐诀，不断地念咒，不断地施展出灵目术，而且速度越来越快，越来越快！到最后，他的嘴唇开合之快便像是在背一首熟得不能再熟的诗，而他的双手，甚至化为一片虚影，飞一般地重复着那几个动作。

　　每施展一遍，眼睛就会轻松一点，而等灵目术的施展速度快到极致，那股巨力似是觉得以眼睛作为突破口也不错，竟不再向上涌了，而是就停在原处，任由方胜一点点用灵目术把它宣泄出去。

　　不知道过了多久，方胜的最后一滴灵力也用在了灵目术上，他的最后一次施法甚至没有完成，便全身瘫软，重重地摔向地上。他甚至连合上眼睛的力气都没有了，最后的那一次半灵目术，灵力完全是他竭尽所能从全身各处压榨而来的，内视的时候已经根本看不到灵力的存在，却硬生生地又施展了一次半的灵目术，他这才知道，原来灵力也和内力一样，看不见并不代表没有，只要拼命压榨，总能再汲取一些。

　　他不敢想象如果自己没有施展那最后一次半的灵目术会怎样，因为那股巨力，正是在那一次半灵目术之后没了后劲，竟不再冲击他的双眼，反而沿着脖子又退了下去，最后在胸口处消散。

　　他用自己的全部心神送那股残余的巨力离开，感觉着它在胸口一点点消散，用思维轻抚着它，像溪水流过水草一样轻柔，在那一瞬间，他终于和这个强大、骄横的存在取得了一丝联系，他觉得，如果再试一次，他应该可以好好地和它合作了。

　　方胜终于明白，自己从来不是主人，他和这自然中的一切都是平等的关系，包括能量。所以他才会用“合作”这个词，而不是“控制”。

　　所谓的“道”，所谓的修行，并不是要去得到什么控制什么，而是要去感悟什么理解什么。方胜像死尸一样躺在地上，心中却说不出的欣慰，他觉得他修心的那个瓶颈已经松动了。

　　方胜爬起来的时候已经是一个时辰之后的事了，他没有去看碧幽笋，而是一瘸一拐地回了了石鹿苑，他实在太累了。

　　次日去学堂，五叔一看见他竟愣了一愣，不过却没说话，直到下了课，才留下方胜，问道：“最近你可有什么感悟？”

　　方胜如实答道：“便是昨天下午，差点被巨力术给害死，之后的确悟出一些道理来。”

　　“原来如此，也算是因祸得福了。”

　　“噢？难道五叔觉得弟子有很大变化？”

　　“你每天来学堂，有变化也一直是渐变，唯独今天，我看你神清目明远胜昨日，似乎连身子都轻快三分，必是有所顿悟。”

　　“竟会如此明显，嘿，为何建玉和建英看不出来？”

　　“定是你一见了他们就大谈你那番奇遇和顿悟了吧，他们心放在了你的故事上，哪会再留意你的气色？不过最多三天你便会恢复正常，要知道，人在这种状态下异常亢奋，觉都很难睡着。”

　　“呃，弟子昨晚累得半死，倒是睡得挺香的啊。”方胜疑惑道。

　　五叔看方胜那副表情，微觉好笑，道：“事无绝对，我也只不过是说些自己的经验罢了。”

　　辞别了五叔，又和建玉两兄弟一起吃了午饭，下午方胜直接去了后山山洞，虽然还没试巨力术，不过他有信心今天一定可以成功。

　　当方胜沉浸于那因为顿悟而带来的自信中时候，左玉漱却陷入一种无法摆脱的困境里，她一个人要想在偌大的佐摩国打听出方胜的下落，实在太难太难了，即使后来她发现方胜有沿水而行的习惯，这种追踪依然没有变得多简单，佐摩国的水道四通八达，只要一遇到分岔口，她的追踪就变得极其困难。她几乎要在沿途经过的每一个城镇停留至少十天，而且她带的银子早花完了，好在她并不是什么循规蹈矩的人，慢慢竟摸索出一条生财之道，但凡敢于色眯眯盯着她看的人，不论是十七八岁的后生还是五六十岁的老头，上去就把对方穴道点了，拽了钱袋就走。然而，人手不够的问题是永远无法解决的，她只能靠自己的力量一慢慢问下去。

　　此时的方胜丝毫不知左玉漱的一切，他还在小湖山后山的山洞附近物色石头，好把洞口堵上。太大的浪费力气，太小了堵不住，他颇费了一番功夫才在洞口右上方二十丈远处找到一块合适的石头，大概比他还高了一尺，其宽度则让他只能勉强扣住两端。

　　站在那石头之前，方胜蓦地行动起来，双脚叉开，双臂握拳交叉叠于胸前，口中疾喝：“地不言，万物为之言，地有力，以吾身驭之！巨力术！”

　　那股令方胜无比熟悉的巨力再一次从地上蹿了起来，猛一皱眉，他便将心中的所有惧意都驱逐出去，然后将全部心神包围向那股巨力！就像是活物一般，那股巨力完全理解了方胜的想法，按照方胜的指引，均匀地分布到他脚上、腿上、腰上、胸口以及双臂，真正的一步到位，练巨力术十余年的修士最多也就达到这种程度！

　　尽管力量已经均匀分布，可是那种力感仍然让方胜兴奋异常，忍不住想仰天长啸，不过，此刻却有比仰天长啸更能让他宣泄情绪的事，那就是抱起眼前那块比他还高的大石！

　　“啪、啪”，方胜双手扣住了那石头的两边，沉腰扎马，倏地低喝一声：“起！”

　　只听“哗啦啦”一阵响，那块不知在那立了多久的巨石竟真被他抱了起来，下端的泥土和碎石一阵乱响。

　　抱起来才只是个开始，重要的是能走路！方胜猛吸一口气，左脚向左挪了一步，然后右脚艰难地跟上，也向左挪了一步……

　　方胜心里暗暗叫苦，没想到会碰上这种事，那巨石将他前方的视野全部挡住了，而在这山上抱着这么大块石头行走不看路是肯定不行的，所以他只能把头向左边扭去，看着左边的路，然后横着走。

　　接着就见在那长达二十丈的路上，方胜以他这辈子最难看的走路姿势朝那洞口挪去，他还有功夫胡思乱想：要是被人看到了，自己这脸可往哪搁。


第八十六章 第三

　　抱着一块比自己大得多的石头走上二十丈，这对任何一个第一次干这种事的人来说都是件很有成就感的事。当方胜累得半死抱着石头挪到那洞口，他竟忍不住轻笑起来。然而他并没有因为笑就泄了气，反而暗暗给自己鼓劲，一定要坚持住，既然已经走了二十丈，就不在乎再多走两步，一口气把石头堵到洞口才算功德圆满。

　　最后的两步路是个向上的小斜坡，方胜先是横过身子认准了位置，算好自己每一步该踏在哪，然后才转身正对着洞口，抬脚向前迈去。由于那石头太长，下端挡住了他的腿，所以他不得不把石头又往上抱了抱，尽力使石头向后斜了斜，这才腾出足够大的迈步空间。

　　“嘿！”方胜的右脚成功向坡上迈出了一步，觉得还能坚持得住，于是屏息凝神，右脚踏实，左脚猛然发力，又向前挪了一步，正当他要像插秧一样把石头放下去的时候，他突然发现，由于自己刻意把石头向后倾斜，再加上那斜坡的坡度，他此刻似乎到了一个平衡点，那高出他身体半截的石头似乎随时都可能向后倒去，偏在此时吹来一股山风，若在平时还没什么，可此刻却足以要了方胜的命。

　　方胜抱着那石头在原地微微摇晃起来，想放也放不下，跑也跑不了，可是也不是那么好坚持的，因为那石头明显越晃越往后斜，越斜他越难抱住。

　　方胜禁不住想，如果真被这石头倒过去，那不用说自己的上半截身子会被压在下面了，这无疑是一种很扯的死法：竟然有人会被自己搬起的石头砸死！

　　可无论情况如何危急，他并没有升起什么不好的预感，又晃了一会，便明显感觉到均匀分布在自己身上的那股巨力似乎仍然可以调动，便猛地大喝一声，将胸腹间的力量朝双臂引去，接着只听“轰”一声，那块巨石已被他稳稳封在山洞门口。

　　“啊哈哈哈！”

　　方胜只觉胸中豪情万丈，终于忍不住大笑起来，信心急剧膨胀起来，竟左手叉腰，右手指向天空，大喊道：“就算是你，早晚我也能捅个窟窿！”

　　“啊哈哈……呃……”

　　方胜蓦地止住了笑声，他忽然想明白一个问题，今天他还没进山洞呢，可是他刚刚将洞口堵上了。

　　方胜只得又费了老大力气再将石头挪开，然后就坐在山洞里歇了一会，之后才掏出萤火虫来开始催熟。这山洞是口小腹大那种，其内部空间就像个倒扣在地上的瓢，石头地面占了一多半，土地大概有半亩，而且并不是集中在一片，而是这一块那一块，分成了一个个小片散布在石地上。所以用萤火虫催熟那些碧幽笋实是件颇为麻烦的事，方胜的目标便是在那零散分布的土地上全种上碧幽笋，并且每一片都要积攒下一定的灵气才行。他已经发现，最初培养的那片碧幽笋中飘荡的灵气已经到了某个临界点，虽然不会再增长了，而且还相当稀薄，但是却能维持碧幽笋继续生长。这实是至关重要的一件事，因为方胜计划着一旦碧幽笋长满整个山洞就去告诉庄主这件事，撒谎说这是自己意外发现的就好了，可是如果这些碧幽笋全都不会长大，那么它们是如何长成现在这种规模的？总不能把萤火虫也一并奉献出去吧。而如今，既然灵气浓到了一定值碧幽笋就可以自行生长，这个问题就不在了，只需费点功夫，让每一小片碧幽笋都积攒出一定的灵气就可以了。

　　又忙活了整整一天，方胜吃过晚饭回到自己那屋倒头便睡，而这个时间，对某些人来说，一天最精彩的部分才刚刚开始。

　　距石鹿苑不足百米的一个大厅里，庄主、一脸病容的三叔、矮胖的四叔、还有一直忙于庄务的六叔齐聚于厅中，他们或是说些今日子侄辈中发生的趣事，或是将最近自己修行上的进展公诸于众，总之，都是有说有笑，其乐融融。

　　便在此时，厅外忽然想起了脚步声，片刻后厅门下出现一人，正是五叔。他们全是自家人，五叔也不客气，点头和众人打过招呼，便到自己的位置坐了，张口便道：“大哥，方胜资质当真上佳，昨日竟误打误撞在心境上向前迈了一大步，依我看，只要他灵力跟得上，绝对能在半年内进入炼气期二层。”

　　庄主讶然道：“果真如此，这孩子倒的确是个好苗子。”

　　其余人也都面露欣慰，唯独三叔一直阴着张脸，默然片刻后道：“大哥，我对此子始终不放心。”

　　四叔一点也不买账，冷笑了一声，道：“三哥，你不能因为一个外人曾经算计过你就觉得所有外人都会算计你，我早就说过了，咱们家有什么让别人图谋的，分光诀？以建玉和建英的心机，只要方胜问，他们早把分光诀的口诀传给方胜了，可是呢，直到现在方胜不是都没问过？还有，你担心方胜是带艺投身，就让五弟故意直接把奔烈诀的玉简丢了过去，可事实是，方胜的确没有神识，奔烈诀都是靠建玉念给他听的，这还不能说明方胜来之前只是一张白纸吗？还有什么好担心的？”

　　三叔闷声道：“此时不防，只恐将来后悔莫及！我们家除分光诀这套功法外，还有不少法诀，还有偌大家业！另外，方胜虽是让建玉、建英给他念的奔烈诀，焉知他不是装出来的？”

　　这时六叔也出来为方胜鸣不平，道：“三哥，方胜一看就是那种有什么事都写在脸上的人，若是真有人图谋咱们许家的家业，也该派个更有心机些的来不是？”

　　这时庄主发了话，沉声道：“别吵了，怎么一提起方胜来就非得大吵大闹，就算是他有心算计咱们许家，此时也只不过是个毛头小子，还能让他翻上天去？若万一错怪了他，却有损我等道心，百害而无一利。以我之见，老三，你也别再心存疑忌，我等真心待他，对他如亲子侄一般，他岂能不心有所感，就算真是蓄谋而来，也未必不能感化他。”

　　众人都觉庄主此言颇有道理，连三叔都忍不住点了点头，然而也只是一瞬，三叔就咬了咬牙，冷声道：“可再过五个月就得向傲武国派人了，七岳宗声明只要子侄辈的三人，现在只有建奇和建羽分别是炼气期四层和三层，剩下的娃娃们全是二层，那二层里的，到底要派谁去？”

　　大厅里一下就静了下来，到底该派哪个炼气期二层的子侄去傲武国，这才是他们面临的最大问题！傲武国是战场，决不像许建玉和许建英说的那么好，什么也不用干就有灵石领，还能在灵气充溢的山上修行，实际上，庄主的二儿子建功已经在傲武国断了一臂，三叔的大儿子，也就是许建玉的哥哥许建通已经受伤两年了，一直在傲武国耗着，这些消息，庄主等人一直瞒着那些小辈，可是这些消息是真实的！

　　建功和建通，两人分别是炼气期五层和四层，就这还受了重伤，若是一个炼气期二层的人去了，与送死何异？

　　然而这里还有一个让许家更为尴尬的事实，他们家有八个炼气期二层的子侄，可其中有三个是女子，另外五人中还有两人不到十五岁，这两人一直都被认为是许家未来的希望，若让他们现在就上战场，谁都舍不得。

　　剩下的三人，许建玉是三叔的儿子，还有两人分别是四叔和六叔的儿子，其中三叔是最舍不得的，因为他已经有一个儿子去了傲武国，而且还受了伤，身边只剩下许建玉这么一个孩子了。当然，四叔和六叔虽然所有孩子都在身边，可他们也不舍得让自己的儿子就这么跑去异国送死。

　　至此，三叔的想法已经不言自明，既然方胜有可能在半年内达到炼气期二层，那就让方胜领走最后一个去傲武国的名额，哪怕他有再多阴谋也阴不到他们许家了！

　　这一下所有人都不说话了，五叔至今未婚，反而没这方面的困扰，是以五人中数他最清醒，大厅里静了片刻，五叔开口道：“建玉等三人进入炼气期二层已久，总要比方胜强一些，若是没个好理由就决定让方胜去，实在难以服众。另外，说不定他半年内到不了炼气期二层呢，我有些累了，先走了。”

　　回去的路上，五叔便开始想是不是要故意给方胜出些难题，好拖延一下他的修行进度，思量再三，觉得还是不要管方胜的好，因为若真要那样，反而对他那三个子侄不公平了。


第八十七章 交公

　　方胜等人对庄主他们盘算的一切毫不知情，该上课上课，该打坐打坐，该练法诀的练法诀，而方胜，始终要比旁人多一样活干，那就是培植碧幽笋。

　　三个月后，那山洞中的碧幽笋终于能让方胜满意了，他急于让许建英快些把这些碧幽笋利用起来，便决定尽快带着许建玉二人来“意外”发现这个山洞。可是连着两天他也没能把许建玉两兄弟引到那边去，便又换了一计，索性由自己“意外”发现，然后再转告他们两兄弟好了。

　　于是这天下午，许建玉和许建英正在湖畔练法诀，突然便听到方胜的喊声从后山传来，片刻后，便见方胜施展着轻身术如飞而来，一脸狂喜之色。

　　方胜奔到许建英身边才停下，一边扶着许建英的肩膀喘气，一边辛苦道：“快……快跟我……去看，我在后山发现一个山……山洞。”

　　许建玉看他说话实在太慢，不等他再说就笑道：“后山有很多山洞啊，有什么好奇怪的。莫不是洞中有什么宝贝？”

　　方胜立时高看许建玉一眼，竟忘了装了，反问道：“你怎么知道的？”

　　“啊，真有宝贝？！方大哥，你不是骗人的吧？”许建英大概上过方胜不少当，虽然有些兴奋，但也不无怀疑。

　　“你们来跟我看看不就得了，就为了骗你们，我至于把自己累成这样吗？”说完方胜又摆出一副筋疲力尽的样子。

　　“那好，去看看吧。”许建玉接口道，实际上他是练法诀练累了，觉得四处逛逛也不错。

　　很快三人便施展起轻身术，由方胜带路，向后山纵跃而去。

　　方胜是轻车熟路，竟一路直线赶到了那洞口，许建玉和许建英也没觉出不对劲。三人停在那洞口，方胜站在巨石前摆开架势，巨力术眨眼间便施展出来，轻喝一声，稳稳地将巨石提起，然后轻轻放在一边。

　　实际上许建玉两人还是刚知道方胜竟把巨力术练到了这种程度，无不瞪大了眼张大了嘴，呆看着这一切，要知道，他们俩的巨力术直到现在还是时灵时不灵，更别提以如此快的速度施展出来了。

　　方胜混跟没事的人一样，低头钻进洞里，在里面喊道：“快进来！”

　　一盏茶功夫之后，三个人狂奔在赶往山庄的路上，纵然是山风吹得脸生疼，可是许建玉和许建英还是掩藏不住脸上的喜色，而许建英，已经兴奋的全身都在颤抖，甚至有两次不小心撞在了树上。

　　片刻后，小湖山许家庄的大厅，庄主、三叔、四叔、五叔、六叔都在，正说着话，突然从厅外风一般奔进三个人来，三人一停，便看出正是方胜、许建玉和许建英。

　　三个人一路狂奔，都累得够呛，加上也兴奋，竟一时说不出话来。三叔瞪了许建玉一眼，骂道：“慌慌张张的，成什么体统！”

　　“爹、大伯、四叔、五叔、六叔，方……方大哥在后山发现一个山……山洞。”许建玉看没人接话，又喘了两口气，才接着道：“那山洞里全是碧……碧幽笋！”

　　“什么？！”庄主一下站了起来，又转向方胜，目光询问似地看过去。

　　“庄主，今天弟子在后山练巨力术，无意中发现一块巨石后似乎有个山洞，于是便把那石头挪开，进洞一看，发现洞中足有三分之一的地方长满了碧幽笋。这东西我和建玉、建英都曾在坊市上见过，断然是不会错的了。”

　　其他人本还有些怀疑，此刻见方胜说得有条有理，立时信了三分，以他们所知，不管那山洞多小，哪怕只有桌面大小的地方，若是长满了碧幽笋也是不得了了，他们这些人，远比方胜更能懂得碧幽笋的意义！

　　“走，你们三个带路，去看看！”庄主道。

　　方胜三人答应一声，再次施展起轻身术向后山奔去。一行八人奔行在山林中，修为高下立判，庄主等人用的显然是比轻身术还要高明的法诀，得故意放慢速度才行。实际上庄主等人倒比方胜三人还急，恨不得能拖着他们仨走，只不过顾忌到自己的身份才没那么做罢了。

　　终于，方胜三人再次来到那洞口，方胜二话不说把巨石搬到一边，庄主等人虽心中暗赞，心思却全在洞中，于是也没夸他，便先后低头随方胜进了洞。

　　庄主是第一个进去的，只向前走了两步，他就完全呆住了，数十年来，他脸上第一次出现这种神情：惊愕、难以置信、狂喜、激动得嘴唇不受控制地轻颤……

　　紧接着，三叔、四叔、五叔、六叔依次走了进去，他们一个个停在了庄主身旁，脸上的神情几乎和庄主一模一样，这洞中的情形，实在让人难以相信啊。

　　在那一亩有余的宽阔空间里，从眼前到最里头的岩壁，从最左面到最右面，一丛丛散发着淡淡绿光的仙人掌样的植物生长在那里，小的成团，大的成片，但是就连那最小的一团，也至少有半个桌面那么大，而那最大的一片，足有半间屋子那么大。那些晶莹剔透的植物，一个挨一个，就仿佛是被人硬挤在一起一样，如此稠密，小的也许只有成人手指大小，但更多的则是粗如婴儿手臂、六七寸高的成熟体，而那种皮已泛黄足有一尺高的至少已经生长了五六十年的快成了精的老年体，至少也有二十几株！在那模样可爱的植物间飘荡的一缕缕灵气，已足已证明这些就是他们特意赶来确认的那种灵草：碧幽笋！

　　它们固然非常非常值钱，最小的那种一株的也能卖两三块灵石，那种几乎有数百株的中型的，一株至少能卖四五十灵石，而那种最大的，那二十几株泛黄的，一株至少能卖两三百灵石，此时的方胜并不知道这一山洞的碧幽笋可以值多少钱，如果他能够看到那些正在庄主等人脑中浮起的数字他一定会被吓疯，因为即使是银子他也没想过那么多放在一起会是什么景象，可是，最初的激动一过，庄主他们开始将目光放得更为长远，这些碧幽笋不再和灵石等价，而和他们许家的未来等价！从没有任何一个坊市上一口气出现过这么多的碧幽笋，它的量已经大到了一定程度，它已经引起了质变！庄主那并不平静的外表下，他已经开始计算，这些碧幽笋已经足以成为他们许家崛起的资本，所有人的灵力都将得到最充分的提纯，让每一个人在修行的路上向前迈进一大步，这意味着，那些停留在各自境界数年甚至数十年毫无突破的人，包括他自己，有可能将一举突破瓶颈，他甚至有信心他们许家一共二十七名修士将至少有十人会因此再升一级！许家在佐摩国七十六大家族中的地位要提高了，这是庄主在山洞中的最后一个念头。

　　“所有人不得将这山洞的秘密泄露给除我们八人外的任何人，老四，你在洞口设下一个幻阵，其余人跟我回庄。”

　　一柱香后，许家议事大厅，庄主看着方胜、许建玉、许建英三人郑重道：“我许家若能在佐摩国七十六家族中崛起，你三人功不可没，尤其是你，方胜！”

　　“庄主严重了。”

　　庄主摇头道：“你现在还不会明白你这个发现到底有什么意义。我许家在小湖山定居数百年无人发现那山洞的异样，偏偏你来了不到一年便误打误撞下进了那山洞，实是你福缘深厚，建玉、建英这些小辈，乃至整个许家，都将欠你良多。只是，还望你能保守住这个秘密，此事现下实在不宜让太多人知道。”

　　“弟子明白。”

　　“本来我等还当你是个外人，颇有隔阂，从今天开始，你就把自己完全当成许家的一份子好了，我和我这几个兄弟，也定然不会亏待了你。”说到这，庄主看了三叔一眼。

　　三叔就算再有戒心，也觉得如果此时还怀疑方胜的话实在是忘恩负义，竟没敢和庄主对视，而是颇为惭愧地低下了头。

　　庄主顿了顿，又道：“今天的事就到这吧，你们先回去，我马上就出去寻个药方，买也好，借也罢，一定尽快把这些碧幽笋利用起来！”

　　十天后，庄主顺利返回，接下来的五天，庄主及他那几位兄弟似乎在庄内消失了，第六天，容颜憔悴但却一脸喜色的五叔来到石鹿苑，召出方胜三人，一人发了一个绿色玉瓶，道：“这是凝真液，以碧幽笋为主药，提纯灵力之效还在碧幽笋之上，拿去试试吧。”

　　而此时的方胜，灵力与心境似乎都快到了突破的边缘，这凝真液的到来，无疑在他背后轻轻推了一把。


第八十八章 突破

　　方胜对修真界的所知极其有限，这导致他在修行时并没有一个长远的目标，比如眼前，解决了碧幽笋的问题后，剩下的事就只有突破炼气期一层了，哪怕再往后一点点，比如到了炼气期二层会接触什么法诀该怎样继续修行，他都完全没有想过。

　　他的这种心态，对他自己来说根本谈不上好坏，但是若被庄主等人知道的话，则未免要说他不上进了。然而，抛开这个心态不谈，方胜在小湖山的所有人眼中都是个勤奋而且有天赋的人，他实在是上进得不能再上进了。

　　几乎所有人都知道，境界高的更是可以直接看出来：方胜快要突破了。这将是他们许家出的第三个在一年内就突破炼气期一层的人，只能用喜出望外来形容大部人的心情，而另外一小部分，或是羡慕或是嫉妒，却绝没有人因此而恨他。像他这种一看就毫无心机大大咧咧的人，从老到少，没有人恨得起来。

　　得到凝真液后的第十天方胜就前往小湖山后山的一个小山谷闭关，这山谷方圆不过百步，却是许家的专用闭关之地，谷口和上空都布下了幻阵，内部则开出十来个山洞，并用机关设置了洞门。虽然有十来个山洞，但是即使是许家最鼎盛的时期，也从未出现个五个山洞里全有人闭关的情况，而现在，只因为凝真液的出现，这些山洞终于达到了历史上最高的利用率。这五人里，有六叔，有方胜，有许建英，有那个炼气期三层的建羽，还有一个炼气期二层的女子。

　　方胜进了自己的山洞后，往石床上盘膝一坐，看着那紧闭的洞门，又看看洞顶开的那个一尺宽的通风口，再扫了一圈空无一物的四壁，觉得还真像那么回事，不由笑了出来。直到这一刻，他才明显地觉得自己也是一名修士了。

　　方胜很快静下心神，开始向他修士生涯的第一个瓶颈发起了冲击！

　　对绝大多数修士来说，修心才是他们修行路上的最大障碍，因为修身就像是爬杆，只要坚持下去，爬到一定的高度就可以了，可修心却像是迷路的人站在满是岔道的道口，你必须从那几条正确的小路中挑出一条来，但是这些岔道是在太多了，正确的路却只有有限的几条。

　　许久前方胜在练习巨力术时那误打误撞下的顿悟，无疑为他选择出了一条正确的路，现在，他已经顺着这条路走了下去。实际上所有正确的路都通向同一个目的地，那是一个更为广阔更为玄妙的领域，想要进入这个领域，单是走了正确的路还不行，还要有力量击破那路上的最后一道障碍。这道障碍就像是一层透明而有力的膜，你虽然可以看到它后面的情形，却穿不过去，穿过去的力量来源于修身。

　　方胜获得灵力的速度只能算正常，但是他的灵力很纯粹，若把灵力比成酒，那么大概三分之二的修士最初修来的灵力都像是兑了水的酒，而方胜的灵力，虽算不上烈酒，但是完全没有有兑水，不得不说，庄主为他挑的奔烈诀的确很适合他！当方胜的灵力越攒越多，在修行奔烈诀近一年后的这个时刻，其总量已经差不多达到了炼气期一层所能容纳的最大量，也足以向阻碍他的灵力继续增长的那个堤坝发起冲击，那些灵力，希望能突破阻碍，冲向更广阔的空间！

　　除非是那种停在某一境界多年灵力也早已达到最大量多年的人，他们境界的突破只需要一次顿悟，一个念头，否则，修士们要想突破当前境界所能凭借的只有灵力，用灵力向那阻挡它的堤坝发起冲击。

　　方胜此时进入了一种十分玄妙的状态，他明明是在控制着灵力，却仿佛看到了江水和堤坝，水是浊浪排空，堤坝是固若金汤。他的心神起初只是浮于江水的表面，可渐渐的便深入进去，与所有的江水融为一体，他能清楚地感受到江面上的浪花和江面下的暗涌，浪花是如此澎湃，暗涌是如此狂猛！渐渐的，他就成了浪花，他就成了暗涌！他化身为滔滔江水向那挡在他前面的堤坝冲了过去，水声随着他的前进越来越响，“轰”，浪花飞溅中，潮水缓缓后退，堤坝却只是沾了些水，纹丝不动。可是第一波潮水还没有完全退下去，第二波潮水已经在酝酿，片刻之后，潮水再次冲了过去！

　　不知过了多久，方胜被饿醒了，一睁眼他就发现自己竟出了一身汗，就像刚刚经历了一场大战，他利落地下了石床，却差点没摔在地上，原来他的身体竟早已虚脱。

　　“几天了这是？”方胜嘀咕了一句，然后勉强站了起来，慢吞吞地挪向石门。在打坐的情况下，他的身体能量消耗会降到一个很低的水平，现在却饿成这样，显然不是一天两天那么简单。

　　打开石门，外面的阳光让方胜几乎睁不开眼，过了好一会才适应过来，朝旁边扫了几眼，很快便发现洞门外的那一堆东西，水袋、包在纸里的熟食还有几样水果，不管有没有人吃，这些东西肯定是一天一换的，方胜把手放在那包熟食上，感觉里面还有些热气，不由一乐，暗叹自己出来的真是时候，然后就开始大吃大喝起来。

　　吃喝完又歇了一会方胜才转回山洞，关上洞门，再次盘膝坐到石床上。不过这次他却没有立刻向那瓶颈发起冲击，而是取出了那瓶凝真液，拔开塞子，仰头就灌了一大口。灵力越纯的人对凝真液的利用越是有限，假若一个人灵力已经纯到了极致，那么此人服用凝真液就完全是浪费，而且不用花任何功夫去炼化这些凝真液，幸好方胜的灵力还没纯净到那种程度，凝真液对他还是有些作用的。

　　方胜用了三天时间化去了这些凝真液，稍稍提高自己灵力的纯度，然后又用三天把灵力再次补到最大量，在第七天才再次开始冲击瓶颈。

　　堤坝坚固如昔，可潮水已非七天前的潮水，而且方胜已经驾轻就熟，他以最小的精力控制着那些潮水向堤坝发动一次又一次最大力量的冲击！

　　就这样冲击，然后休息，服凝真液，炼化凝真液，打坐补足灵力，经历了四个轮回后，方胜终于觉得差不多了，再进山洞的时候，他在门前地上留了一行字：七日内当可出关。

　　再坚固的堤坝，又怎能挡得住潮水的日夜冲刷？何况这潮水越来越强？方胜能清楚地看到，堤坝上已经出现了一道道裂缝，他一边控制着潮水继续从外部冲击，一边使那些渗进裂缝的水向更深处渗去，从内部松动堤坝的根基，江潮一波猛似一波，渗透则从未止息。

　　“哗啦啦！”

　　堤坝上终于有一块松动了，砖、石、泥土一起坠进水里，当潮水再次漫过那个地方，便带下来更多的砖石和泥土来，越来越多的地方开始松动、坠落，到最后，整个堤坝竟震动起来，便如一头无比巨大的远古巨兽一般。可是再大的远古巨兽，最终也要沉进水里，一点点，一点点……

　　山洞外，许建玉和许建英正看着地上的那行“七日后当可出关”出神，尽管如此，许建英脸上仍有掩饰不住的喜色，在几天前，他已经成功地突破到炼气期二层，他那若有若无的自卑感终于完全消失了。

　　“我相信方大哥一定能成功！”许建英忽然道。

　　“我希望他能成功，可是今天已经是第七天了，眼看天都要黑了。”许建玉显然并不像许建玉那么对方胜有信心。

　　“虽然他说的是七天，可是多闭关个一两天也是可能的吧？”

　　“不，这个时候的修士直觉都是很准的，说七天就是七天，若是七天不能出来，只怕问题便不是一天两天能解决得了的。”

　　“啊？难道还能就此停滞不前不成？”

　　“我也不希望这样，但五叔他们都是这么说的，这个槛要么一次迈过，要么就只能看造化了。”

　　两个人接下来再不说话，生怕吵到里面的方胜，只希望他能快点出来。许建英甚至无声是念叨起来：“方大哥，你快出来吧，快出来吧……”

　　“啪！啪！”

　　许建玉和许建英两人肩膀上各自重重挨了一把掌，这两人心神一直在洞中，此时突然被人从身后偷袭，竟吓得同时叫出了声：“啊！”

　　“啊什么啊？！你们两个，怎么现在才来？！”方胜笑眯眯地“质问”两人。

　　许建玉和许建英目瞪口呆地看着方胜，一时说不出话来，不过很快他们脸上的震惊就变成了狂喜，一起扑了上去，一左一右拽住方胜，许建英喜道：“我就说你能成功！”

　　许建玉惊魂未定，笑骂：“你怎么从后面出来的？！不知道会吓死人啊？！”

　　方胜笑道：“我中午就出关了，把洞口的东西吃喝完后发现没吃饱，嘿嘿，就又跑到对面把另一个洞口的也吃了，然后又有点困，也没回这边，就在那边一个山洞里睡下了，直到现在。”

　　“那咱们快回去吧，先跟我大伯说一声，然后咱仨好好庆祝一番。”建英兴奋地说着，然后突然想起了什么事，又道：“对了，庄里这两天可能有什么大事要宣布。”


第八十九章 抽签

　　其实有几个敏感的许家子弟已经猜出来将要发生的大事是什么，只是大多数人认为事不关己，对此事并不怎么上心。此时的方胜三人也没将心思放在那什么大事上，他们正在为三人已全是炼气期二层这件事兴奋不已。

　　实际上方胜突破后并没来得及好好体悟就出了山洞，他实在饿得不行了。直到和许建玉、许建英两人肩并肩一起往回走，他才开始感悟自己身上的变化。用神识一扫，他能明显地感觉到，若把之前的自己比做一个装灵力的水桶，那么现在的自己就是一个水缸，容量大了一倍不止。比起这个一眼就能看出来的变化，他更沉醉那些来自身边的细微的说不清道不明的变化，他觉得山风、山石都变得更可爱了，那些草树似乎也更绿了，就连后山那一直沉静如昔的小湖，也多了一丝神韵。

　　当方胜三人见过庄主后，庄主的喜悦也是溢于言表，着实夸奖了方胜一番，然后便让方胜回去好好休息，这两天也暂时不用上课。

　　回去的路上，许建英反而有些不乐意，因为在他想来，一旦方胜出了关，五叔就该教给他们新法诀了，没想到还要等。当许建英把这些想法抱怨出来，方胜便安慰他道：“嘿，又不是你一个人在等，更何况，只是把灵力再次修炼满也得一年半载吧，不浪费时间就好。”

　　其实不论许建英如何抱怨，他内心终究是高兴的，听了方胜的话便笑道：“我自然知道，只不过想快点学新法诀罢了，其实十三哥明明可以教我们，五叔却不让。算了，咱们今天只庆祝，不说修行！我要喝酒！”

　　许建玉笑道：“你要喝酒那就只剩下我和方大哥庆祝了。”

　　许建英脸一下就红了，瞪了许建玉一眼，方胜好奇地问建玉：“怎么回事？”

　　“十五弟沾酒就醉，酒对他来说简直比蒙汗药都好使。”

　　方胜惊道：“真的假的？那我得见识见识！”

　　且不提这三人当晚如何庆祝，在这日深夜，距他们酣睡处百步之外的许家议事大厅里，庄主、三叔、四叔、五叔和六叔齐聚于厮。

　　庄主沉声道：“这凝真液对老六已没多大作用，但对这些小辈当真有立竿见影的效果，短短一个月，建英就突破到炼气期二层，我那天还在洞外问过建羽，他也说，只要让他不停服用凝真液，最多半年时间，他就可以突破到炼气期四层。”

　　六叔苦笑道：“哪还有半年时间给他，连一个月都没有了。向傲武国派人的事已经迫在眉睫，就算咱们再有苦衷，也不能失信于人。这事是迟早都要面对的，不如就在今晚商量出个对策吧。”

　　庄主道：“建奇和建羽两人已经定了，就是最后一个人的问题。那三个女娃儿向来没出过门，按照族中规矩，先把他们排除在外，另外建力和建睿虽然修为上没得说，可毕竟太小，也别让他们去了，剩下的，加上方胜和建英，还有五个炼气期二层的，也只能从他们五人中挑一人了。”

　　建英他爹长年在外，此时便只有六叔帮他说话，只听六叔道：“建英和方胜刚到炼气期二层，修为能比炼气期一层好到哪去？！”

　　庄主道：“我岂不知？可是除建玉外，另外两人也是刚进入炼气期二层没几个月，他们情况也未必比建英和方胜好。”

　　这时四叔一听不对，开始替三叔说话：“老三就两个儿子，建通已经去了傲武国，说什么也不能再让建玉去了。”

　　三叔看了四叔一眼，却没说话，其实虽然从很久前他就开始算计方胜，此时反而是宁愿让他儿子建玉去傲武国也不愿让方胜去，倒不是他多感激方胜，而是他仍然信不过方胜！家里小辈中，只有建玉、建英和方胜三人知道他们后山有碧幽笋的事，他们仨在小湖山有长辈看着还好，一旦到了傲武国，指不定一下就说露了嘴，那半亩碧幽笋，足以给他们许家带来天大的麻烦！三人中，他最相信建玉，其次建英，最后才是方胜，他也明白此时不该怀疑方胜，可是，如果要他从这三人中挑出一人去傲武国的话，他决不会挑方胜！然而，若让他就这么再把自己的二儿子也交出去，他实在舍不得。三叔皱了皱眉，蓦地闭上了眼睛，一手支着下巴在桌子上打起盹来，他的态度已经再明显不过：你们商量吧，别问我……

　　大厅里静了好久，庄主轻咳了一声，试探道：“要不，让他们五个抽签吧。”

　　然后大厅里的众人又陷入了更长的沉默。

　　三叔虽然仍闭着眼睛，心思却活络起来，抽签，大家机会都平等，若真让建玉抽到他就认了，反正也比让方胜抽到强，若让方胜抽到，五分之一的机会都被他抽到，这也只能说是命，若真因为方胜泄露了碧幽笋的秘密而给许家招来麻烦，就当是他们欠方胜的再还给他罢了，可是，还有一大半的可能性是他们两个都抽不到！

　　四叔和六叔虽没三叔那么多的想法，也都觉得抽签似乎可行，他们两个对视了一眼，便异口同声道：“就抽签吧！”

　　次日五叔就把这消息告诉了方胜他们，建玉和建英不明就里，还高兴得跟什么似的，在他们想来，傲武国就代表灵气充溢的灵脉和每个月两块灵石以及积攒够灵石之后买来的法器，而接触新的环境认识更多的人，这些也对他们有着一定的吸引力。他们觉得唯一的坏处便是以后不能再和另外两人一起修行了，不知不觉中，他们早把自己当成了抽到签的那个人。

　　方胜与他们完全不同，方胜害怕抽到签！接触修真界后他没有丝毫野心，没有长远目标，没有非完成不可的事，他已经习惯小湖山上平静而又有序的生活，他现在想做的就是平平静静修行下去，直到自己呆够的那一天。至少，也要能够和曾经见过的那个带着火灵玉的修真者说得上话才行，人家都已经能驭剑飞行，他却还在像兔子一样又蹦又跳，拿什么资格来和对方说话，又拿什么来讨回火灵玉？集齐六块火灵玉，应该说是要回在佐摩国另一个修真者手中的火灵玉，然后再回到南秦找到另外四块火灵玉，然后交给殷长老，他将不再亏欠任何人。也许还有人让他觉得十分愧疚，应该去补偿，至少要去见一面，可是他本能地回避去想。

　　不管众人抱着什么样的想法，三天后，庄主把所有人招集到一个大院里，他站在台阶上郑重道：“受七岳宗之邀，我们许家要派出三人前往傲武国支援战事，建奇和建羽已确定必将前往，如今约定之期将至，便在今日将最后一人定下来。这最后一人，便在建玉、建南、建风、建英、方胜五人之间选出，为示公平，便以抽签决出到底谁做最后一个去傲武国的人。在抽签之前，我必须告诉你们，傲武国乃征战之地，负伤甚至战死，都是再平常不过之事，但是，既然你等是代表我小湖山许家前去，就不能再以一己之私行事，凡是需听从七岳宗调遣，哪怕是明知必死，因为你们就是我许家的脸面！此次抽签，有全族老少在此作证，谁若抽中，亦不可怨天尤人，临行之前，我必倾族中之力为尔等打点！开始吧！”

　　众子侄除了他们的亲爹外，就数五叔、六叔和他们最亲近了，此时这恶人却由五叔和六叔来做了，只见六叔双手端着一个木托盘来到方胜等人身前，五叔则跟在他身后，手里抓了五枚白色玉牌。六叔一停，五叔便将手中玉牌一扬，只见其中四个都是无字的，只有一个上面刻了个“行”字。

　　然后五叔便把那木托盘上盖着的布一掀，左手拉着布，右手则抓着玉牌伸到布下，很快将玉牌的顺序打乱，然后把手抽了出来，接着连布也揭下。

　　六叔又上前一步，轻声道：“抽吧。”

　　五人看着那歪歪扭扭的五张玉牌，真个是百感交集，连建玉和建英都犹豫起来，他们哪里想到，他们的大伯竟会说出“哪怕明知必死也要去”这样的话，他们直到此时才明白，傲武国不是去着玩的！

　　方胜抽签也不是一次两次了，虽然这次有些特殊，他也并不太紧张，因为他总觉得，自己明明不想去，而又只有五分之一的机会被自己抽到，自己应该不会那么倒霉。


第九十章 有字

　　方胜五人一字排开在那站着，由右向左，依次为建玉、建英、方胜、建风、建南。六叔端着托盘先来到建玉身前，建玉并没马上去抽，而是先看了一眼六叔，然后望向他爹，这两个长辈都没能给他任何提示，只得猛吸一口气，伸手向那托盘抓去。

　　“嗒！”建玉将一块玉牌扣在手中，缓缓拿了起来，直到达到与胸口平齐的高度，才猛一翻手，将玉牌另一面亮了出来，没有字！一时间，建玉竟说不上来自己到底是什么感觉，如释重负，可又有些惋惜，毕竟傲武国是他早就想去的一个地方。而与此同时，几乎从来没笑过的三叔脸上竟露出了一丝笑容。

　　六叔没有表态，他已经来到了建英面前。此时的建英心里已经完全没底，他很想从六叔眼中找到些安慰或者鼓励，可是六叔已经低下了头，并不看他。建玉看出建英的犹疑，也没说话，只是伸手拍了拍建英的肩膀。方胜就在建英左面，实在看不惯这些小儿女之态，便低头轻声道：“快别没出惜了，我有预感，有绝对抽不到，不过过一会可就说不准了。”

　　建英经方胜这么一打岔，竟差点笑了出来，而本想一直保持严肃的六叔也严肃不下去了，似乎突然想明白了什么，蓦地抬起头来，鼓励地看着建英。建英盯着那四块玉牌，微一沉吟，伸手便抓向其中一块玉牌。

　　“嗒、啪！”建英竟直接将玉牌在托盘上翻了过来，没有字！

　　建英紧绷的身体立刻放松下来，这次反而轮到他拍方胜了，学着建玉的样子，在方胜肩上拍了两下。方胜颇不以为然，心道，至于这样吗，跟上刑场似的。

　　接着方胜就看向托盘上尚未翻开的那三块玉牌，背面一模一样，根本毫无区别，看来还是只能靠运气了。原本五人时他还颇有信心不会抽到那个带字的，现在却有些犯嘀咕，毕竟现在是三分之一的机会，比五分之一要大不少呢。

　　他本想保持一贯的大大咧咧的形象，从三块玉牌中随便抽一块了事，可是当他真的伸出手去，并把手停在了最右面那块玉牌上方，心底却犹豫起来，觉得这块极有可能是那个带字的。于是他又把手向左挪了挪，伸到了中间那块玉牌上空，蓦地向下捞去，眼看就要摸到了，却又猛地停了下来，因为他突然觉得，这块比刚才那块更像！

　　这时六叔反而比方胜还紧张，因为假如方胜没抽到的话，那么马上就会轮到他儿子建风了，那可是二分之一的机率！然而六叔又是个颇为正直的人，他并不会因为舍不得建风便祈祷让方胜抽中那块玉牌，他只是抱着一种听天由命的心理，希望尽快知道方胜的结果，可是方胜实在是太能折腾了！因为方胜的手在这一会功夫里已经先挪到了第三块玉牌上，然后又挪回了第一块，接着又挪向了中间那一块。

　　这会方胜头上已经快急出汗来，他一向是比较相信直觉的，可是这会，不管他把手伸向哪块玉牌，他都觉得那一块很有可能是，到最后，犹豫过来犹豫过去，竟渐渐认为，不管自己去掀哪一块，那一块一定会是带字的！

　　此时许家所有人的目光都集中在了方胜身上，但却没有任何一个人催他，终于，方胜察觉到自己似乎已经陷入了一种自己十分不喜的状态：小儿女态！

　　有啥啊！选！方胜蓦地一咬牙，将最右边那块玉牌捏在手中，缓缓提了起来，然而手才提高了半尺他心里就咯噔一下，预感自己八成会中招。他甚至开始想，自己反正也没看，是不是能把玉牌再放回去？

　　然而令所有人都没有想到的是，方胜的命运竟然是由一个屁大点的小毛孩喊出来的，就是那个曾经对着方胜喊“哥哥，抱”的女娃小芳，不知何时，这小女娃从她娘身边偷偷跑了出来，就站在了六叔和抽签的那几人身边，别人看不到玉牌上有没有字，可是她个子矮，由下往上看刚好能看到，只听她“吓”了一声，脱口喊道：“有字！”

　　方胜很想捏着小芳的脸“温柔”地问上一句：“小姑娘，你认不认识字啊，不认识字不要瞎喊行不行？”可是在此之前，他必须得先把那玉牌翻过来才行，因为经小芳一喊，就算他想把玉牌放回去也没人答应了，而且他也不是那种畏难的人。

　　不过到了最后方胜也没翻那玉牌，他只是伸出手指在下面抚了一下，清楚地感觉到了上面的刻痕，便平静道：“弟子抽到了。”

　　一时间，院中竟完全静了下来，除了那些尚不懂事的小毛头，所有人心里都颇不平静。对那些没有灵根的以及有灵根却和方胜相交不深的人来说，这个一年前突然出现在他们眼中的小伙子，直爽而朴素，看起来很利索，出于一种天生的防备，他们和他保持着一定的距离，可是经过这一年的相处，他们已渐渐将他当成了许家的一份子，后来又听说他还极有天赋，便一致觉得家族有这么个人也不错，他们已经做好了准备，要花更长的时间来接受他了解他，让他真正融入许家，可是，一切才刚刚开始，他竟然又要走了，没有人出声，但几乎所有人都在心里为他惋惜着；那些和方胜相熟的人，建玉、建英、庄主以下直到六叔，前两者是极端的舍不得，因为一年来方胜留给了他们太多美好的东西，那些江湖故事，那些好看的武功，最主要的则是他这么个比他们成熟比他们豪爽的人，几乎是潜移默化地影响着他们的一言一行，如果方胜走了，那么短时间内他们的生活将绝对和缺了半边天没什么两样，而庄主他们，则是深沉地愧疚，方胜刚刚带给他们家一个足以让他们许家再次在佐摩国崛起的宝藏，可是他们给了方胜什么呢，引他入修真界吗，方胜流浪到任何一个修真家族都会被收留，所以引他入修真界根本算不上恩惠，教了他一年功法吗，任何一个修行多年的修士都知道，其实修行靠得最多的还是经验和个人体悟，那么他们给他的，也只不过是每天的一堂课每个月的一块灵石以及最初的那套奔烈诀罢了，现在他们却要亲手把他送往战场，岂能无愧？！

　　而对方胜本人来说，他觉得这是老天爷在和他开玩笑，好不容易在小湖山安定下来，本想着平平淡淡在这山上修行下去，没料到才刚刚开始就要卷铺盖走人了，虽然这和自己的运气有很大关系。五分之的一机会都被自己抽到，不是命不好是什么？！然而在最初的抱怨过后他就很快接受了这个事实，去就去吧，他害怕抽到签是因为害怕变动，而不是害怕去傲武国。

　　傲武国的确不安稳，会遇到很多陌生人，会被搅进各种乱七八糟的事里，然而，在很久以前，自己不是还期待过这样的生活吗？去打去拼好了，以前的自己，不正是在打斗中成长起来的吗，也许这次依然会藉此获得更快的修行速度呢；去认识更多的陌生人好了，也许那些陌生人里有对自己脾气的呢，也许会见到真正的英雄人物呢，也许会交到很多朋友呢；被搅进那些乱七八糟的事好了，只有这样才能让自己这短暂的一生更精彩，只要在这些事里维持自己的本心就好了。人生的意义，不正是如此吗？

　　方胜的心思再次活络起来，这次离开小湖山，是结束，但更是开始，长久以来，他的内心一直在压抑着，他渴望平静，正是为了治愈心上的旧伤疤，一年来，他已经积攒了不少力气，现在，他终于意识到自己已经恢复得差不多了，正可以借此机会再次去拼去闯！

　　方胜从深思中醒转过来的时候，已经被建玉和建英拽着回到了石鹿苑，建英看他回过神来，第一句话就是：“方大哥，大伯说十天后你们就得出发，让你好好准备准备，他也出去给你们买东西去了。”

　　就是在方胜得知十天后便要离开小湖山的时刻，左玉漱来到了临江镇，她像当时的方胜一样吸引了那些纯朴女子的注意力，只不过方胜当时是由于邋遢，而左玉漱是因为她的相貌、气质还有那难以掩饰的疲倦。左玉漱主动走了过去，她仅仅抱了那么一丝丝希望，问那些女子是否见过方胜，那个曾经给方胜擦过脸和剑的女孩阿月却给了左玉漱一个大大的惊喜，给她指明了方胜所去的方向，还好心地告诉她前方都有什么山什么城。左玉漱匆匆向她道过谢，便沿江向西赶去，而那些女子，看着左玉漱那瘦弱的背影竟一个字说不出来，一年前那个傻子在她们当中找那女子，一年后这个女子又来向她们打听那傻子的去向……


第九十一章 打点

　　接下来的几天，方胜的生活又进入了短暂的平静，照旧去五叔那上课，照旧每天下午打坐，照旧和建玉、建英笑闹成一团，临别在即，平日习以为常的一切在此时都显然分外珍贵。

　　第九天，庄主终于赶了回来，当晚，五叔专门来叫方胜，把方胜带到了庄主的住所，然后他便退了出去。屋里只剩下庄主和方胜两人后，庄主竟出现了短暂的失神，还是方胜轻轻叫了一声“庄主”，庄主这才醒转过来，看向方胜，郑重道：“真可谓造化弄人，原本我还想亲眼看着你一点点成长，没想到转眼间就要送你离开小湖山。方胜，尽管你不姓许，而且才来到小湖山一年，但是我从来没有把你当外人过，你知道吗？”

　　“弟子知道。”

　　庄主忽然来了精神，扬声道：“那我现在就再告诉你一遍，即使你马上就要离开小湖山，即使你到了傲武国郁郁不得志，即使你到时候被砍掉了胳膊或者被打断了腿被人抬回来，小湖山的门永远为你开着，这里永远都是你的家！”

　　“多谢庄主。”这一刻，方胜是真的心存感激。

　　“不必，实际上我还得多谢你，自当上许家家主以来，我还是第一次如此有信心，许家可以中兴！最多五十年，许家就可以中兴！你知道吗，这全都要归功于你发现了那些碧幽笋！”说到后面，庄主又难以抑制地兴奋起来。

　　“那些碧幽笋本就长在小湖山上，即使不被弟子发现，也早晚会被建玉他们发现的。”

　　庄主闻言似觉得颇为欣慰，笑着摇了摇头，看向方胜的目光充满了赞许，只听他慈和地道：“不，你错了。修士们求长生，登仙籍，这本是逆天而行，是以修真之路才会异常艰难，一个人若最终能站在修真界的最顶端，那么他所凭借的决不仅仅是苦修，还有相当大的一部分原因是机缘！若无机缘，许家纵是再在小湖山待上一千年，也未必会有人发现那个山洞，若有机缘，便会如你一般，只需一个巧合，便能发现那满洞的灵草。”

　　听了庄主的话方胜不禁额头冒汗，暗道，那满洞的灵草根本就是我种的，和机缘实在是没半点关系。

　　庄主看方胜走了神，轻咳一声，语调一变，道：“但是你也不要因为你有机缘就沾沾自喜，机缘这东西，实在不足恃！不管你多有机缘，若是不能潜心修行，那么你的修真之路必然难以及远。在修真界，不知有多少福缘深厚的人，一番奇遇之后，修为突飞猛进，之后心浮气躁，以至最终修为再难寸进。”

　　方胜见庄主会错了意，也不说破，只点头道：“弟子晓得了。”

　　“还记得我曾跟你说的那句话吧，修行之道，一定要耐得住寂寞，回头到了傲武国，就算再忙再累，也一定不要把修行落下了。平日与人交游，万万不可盛气凌人，哪怕是面对比你低阶的修士。但也不必刻意低调，需知征战之地龙蛇混杂，你若事事畏缩，反而会让人觉得好欺负，本来无胆生事的人也会来找你麻烦。总之，凡事都要有个度，你自己好好把握吧。另外，到了地头尽快多交几个合得来的朋友，也是保身之道……”接下来庄主絮絮叨叨，说了足有大半个时辰，方胜虽对其中一部分话不以为然，可也颇为感激，是以字字句句都好好记着，自修真后他记忆力又有所提升，记下庄主的话并不算难。

　　最后庄主觉得该叮嘱的也都叮嘱完了，笑道：“你休要怪我罗嗦，需知这些话，等你下了山却是想听也听不上了。”

　　接着庄主就伸手入怀，一边向外掏东西一边道：“这里是我自己的一些家底，还有前几天从坊市上买回来的，给你和建奇、建羽一人准备了一份。他们两个早已修行十多年，不必我再操什么心了，至于你，还得仔细听我介绍这些物什的作用。”

　　庄主话音未落，便递给方胜一白一蓝两个玉瓶，道：“白瓶里装的是明玑丹，对治疗内伤有奇效，蓝瓶里的是润春膏，若受了外伤，便用小指勾出一些涂于患处，能迅速止血，加快伤口复原。”

　　接着庄主又拿出两个较大的绿瓶来，道：“这两瓶装的是凝真液，功效你已经知道。此物对你作用不大，若是紧要关头，换些灵石或者与其他修士以物易物也好。这东西已经多年未在附近坊市上出现过，所以我也不知道价格，到时候你谨慎行事，莫被骗了。”

　　方胜嗯了一声，眼睛却已转到庄主身前桌上的那一小堆物件上，全是庄主说话时掏出来的。庄主看了方胜一眼，笑道：“莫急，这些全都是你的。”

　　庄主从桌上拿起一沓符纸，“唰、唰、唰”把最前面五张抽了出来，递到方胜手里，指着符纸上的“音”字道：“这是传音符，难以及远，但却可以穿过一些小型禁制，起到通传的作用，其使用方法回头让老五专门教给你。”

　　接着庄主又把手中剩下的另外五张符纸一一在桌上摊开，只见每张符都画着不同的符纹，庄主一边介绍这些符的作用一边让方胜把手放上去自己感受一下。方胜的手指才摸到符纸，便察觉到其中积蓄了一定的灵力，再听着庄主的介绍，便渐渐明白过来。这五张符中有两张是土属性符，一为护罩，一为遁法，另外三张中两张是木属性符，一张是个辅助性攻击法术，一张仍是护罩，最后一张则是金属性符，一碰到这张符方胜立时就高看此符一眼，因为他能够清楚地感觉到，里面蕴藏的灵力和自己黑暗空间中那道呼啸的暗金光芒很像，而这张符，也是五张符中唯一的纯攻击符。

　　将五张符交给方胜后，庄主拿起桌上的一个黑色小袋，郑重递给方胜，道：“这是储物袋，想来你不会陌生，只需用神识一扫你就知道该怎么用，这里面已经装了一百灵石，供你到傲武国用度，我建议你能不花就尽量不花，以免急用时灵石不够，毕竟到了外面没有熟人，即使一块灵石也很难借到。”

　　方胜一听大惊，忙道：“庄主，弟子虽将远行，料来省吃俭用之下也花不几块灵石，我留下十块即可，剩下还是留给建玉他们用吧。”

　　“让你拿着你就拿着，他们在山上，用到灵石时我自会给够他们，你出门在外，想要时谁会给你？许家虽穷，这些灵石还出得起。”

　　方胜万万没想到，庄主一出手就是一个价值几十灵石的储物袋再加上一百灵石，这一年来他已经深知灵石的价值，许家绝不像庄主说的那么富有，这些灵石，只怕真要让庄主掏出老本了，当下热血上涌，只觉得庄主对他的恩惠，实在是难以报答。

　　然而不论庄主给方胜多少东西，他脸上始终都没有露出心疼的表情，他觉得那是方胜应得的。他耐心地看着方胜将桌上的东西一一收进储物袋，脸上一直挂着欣慰的笑。

　　可是，当方胜将所有东西都收进储物袋并把储物袋挂在腰上后，庄主一手放进自己怀里，却开始不舍起来，竟似舍不得将怀里的东西掏出来让方胜看一般。

　　庄主越是舍不得，方胜越是想看，竟忍不住伸长了脖子。看到方胜那副样子，庄主忍不住笑了起来，叹道：“罢了，原本就是要送你的，没想到临了竟又舍不得，嘿，真是老来贪啊。此物随我多年，一直未有用武之地，虽然到你那里短时间内都用不上，但一旦能用上，定然比放在我这里有用多了，就给你吧。”

　　方胜听庄主没头没脑说这么一大堆，正在想庄主怀里的到底是什么好宝贝，庄主已经将手拿了出来，指尖却捏着一柄小小的黑色锤子。这黑色小锤锤头锤柄皆是圆柱形，卖相实在不怎么好，整个也就五寸长，方胜暗想，怪不得庄主如此舍不得，原来是要把小时候的玩具拿给自己做纪念。

　　然而庄主接下来一句话就让方胜目瞪口呆起来：“这是一件攻击型法器！”


第九十二章 出发

　　方胜从庄主那回去的时候直接将那柄小锤别在了腰上，他准备好好显摆显摆。可惜的是他回到石鹿苑的时候建玉和建英早睡了，最后只能一个人躺在床上摆弄那小锤。

　　这柄锤子叫武王锤，其材料取自一种比铁还要硬的灵木，是下品法器中品质较好的一种攻击法器。虽然在法器前面挂着“下品”两个字，可这毕竟是件法器，而且是只有到了炼气期三层才能用得上的东西，手里拿着它，方胜是相当有成就感。

　　一下子得了这么多东西，对于小湖山他倒没那么舍不得了，反而觉得，如果没人介意的话，他可以多走几次。

　　然而这股兴奋劲到了次日早上就烟消云散了，剩下的便只有因离别而产生的淡淡哀愁。他仍然是和建玉、建英一起吃的早饭，却吃得前所未有地沉闷。之后便回屋收拾东西，刚收拾完，便听屋外响起脚步声，接着就听五叔在外面喊道：“方胜，出发吧。”

　　“噢。”方胜应了一声便走出屋来，正看到五叔、建奇和建羽三人。四人结伴来到庄外，庄主早已带着众人等在那里。

　　建奇和建羽又分别跑到自己家人那去做最后的告别，方胜则站在五叔旁边，默默地看着发生在身边的一切，心里说不上来是什么滋味。便在此时，建英和建玉两人风一样从庄里跑了出来，两人奔到方胜身边，建玉还好，建英眼圈已是红了。

　　建玉勉强一笑，将手中一个木剑鞘递给方胜，道：“方大哥，这是我这几天做的剑鞘，就用来装你的金风剑吧。”

　　方胜储物袋空间有限，他的金风剑便一直光秃秃地在背上背着，此时他有心开玩笑缓和气氛，再加上建玉的剑鞘做的确实丑，一边接剑鞘一边笑着道：“这剑鞘也太难看了，让我背上实在掉价，我还不如直接找块布把剑缠上得了。”

　　建玉似是早料到方胜会如此说，马上笑着接道：“那你直接把剑鞘一起缠上不就行了，嘿嘿，总是我的一番新意，你可不能随手扔了。”

　　方胜一边把金风剑插进鞘中，一边看向一直没说话的建英。建英被方胜看得脸红，猛吸了两下鼻子，走到方胜跟前，哽咽道：“方大哥，这是我娘不久前给我做的新衣服，我还一次没穿过，咱们两个身材差不多，你要是不嫌弃就送给你了。”说着建英就将怀里的那一包东西递了过来。

　　方胜在听到“衣服”那两个字时脑子里就“嗡”地一声，差点要晕过去，那一瞬间灌进他脑子里太多的东西，他想起来很久以前那些个送他衣服的人，那些事，那些很久没重温的感情。方胜猛地甩了甩头，接过建英递来的衣服，拍了拍他的肩膀，道：“嗯，你好好修行。”

　　很快建奇、建羽已经告别完了，大伙没再客套，庄主道了一声“你们保重”，五叔便朝众人拱了拱手，带着三人转身离开。三叔看着方胜的背影欲言又止，往复再三，终于还是忍住了，此时若再跑上去跟方胜说一句“千万不要把碧幽笋的秘密泄露出去”，恐怕他亲生儿子都无法原谅他。

　　五叔带着三人步行向山下走去，不管其他人如何舍不得，方胜的心思却转到了与离别完全无关的事上。只因为“衣服”两个字的出现，他的心全乱了。他努力控制着自己思绪不去想太久远的事，当他发现控制不了时，他的爹娘、弟弟、师傅、师娘一一在他脑子里出现，他绝对不可以再继续往下想了，因为当另一个人的名字出现时，他将会无力行走，当他再无可避免地想到那个人已死时，他可能会连呼吸都忘了，所以方胜开始拼命想自己的爹娘、弟弟、师傅、师娘，只为了让自己的思绪就停在那里，不要再进一步的想下去。

　　五叔将方胜从苦海中救了出来，他发现方胜表情有异，便出声问方胜，直到第三声时，方胜终于听到那声“你没事吧”，然后一下醒了过来。方胜勉强笑道：“没事，咱们继续走吧。”

　　方胜到底已经在小湖山上积攒了一年的力量，很快他便将心底的暗涌强行压了下去，片刻后便能轻松与五叔对答。在小湖山的山脚下，没有任何征兆地，方胜“唰”一声抽出了金风剑，右手倒提剑身，猛地把金风剑扔了出去。

　　“噌！”金风剑剑身完全没进了一块巨石中，只留下一个剑柄。五叔等人不解地望向方胜，方胜笑着解释：“以后我一定还会回来，便留下此剑做个见证。”

　　而实际上，他是想把自己的过往全留在小湖山上，想从下山那一刻开始做一个全新的修士，没有回忆，只有未来！便在他转身背对金风剑的那一刻，他就恢复信心，他相信自己能做得到！

　　一到山下，五叔便马上命其余人施展起轻身术，由五叔带头向北方赶去。在出发之前他们已经知道此次的行程，五叔会护送他们一直向北，直到达到四万里外的佐摩国七十六大修真家族里排行第十的王家，与王家的子弟汇合后，五叔将按原路返回，而方胜三人则将与王家的子弟一起由王家的长辈一直护送到佐摩国北方边境重镇瞿阳，在那里，他们会见到傲武国的使者，然后与使者一起进入傲武国。

　　这段行程，意味着即使白天什么也不干，他们至少要把三个月的时间花在路上，白天赶了一天路，晚上又哪有精力打坐修行，更不用提什么学法诀学符咒了。在五叔想来，这无疑是一个艰苦而枯燥的旅程。

　　然而，方胜的精力和求知欲再次让五叔刮目相看了。他们一行四人经常在野外过夜，正是这些在野外休息的日子，五叔掌握了方胜在路上的生活规律。

　　方胜会趁大伙吃晚饭的功夫向五叔问问题，这些问题显然不是随随便便就能够问出来的，发现这些问题就需要时间。方胜的这个时间全来自白天！他从来没有专心赶路过，他总是跟在三人身后，别人往哪跑他也往哪跑，别人停的时候他甚至可能会撞上去，因为他时时刻刻都在一心二用，脚在跑，脑子却在思考！吃完饭别人开始休息，方胜也跟着休息，但是方胜并没有真的睡，即使闭着眼睛，他的眼珠仍然在眼皮下面转来转去，他在消化五叔的那些答案！当别人都睡熟了，方胜反而又坐了起来，开始打坐，身边没有灵气不要紧，他用灵石！这是某个夜晚五叔从梦中惊醒后亲眼所见。直到距天亮还有两个时辰的时候，方胜才会倒头睡下，由于他比别人累得厉害，所以此时他的头几乎才一沾地面就能睡下。然而五叔想不明白的是，方胜每天早晨虽然是最后一个起来的，可是他并不会比别人晚太多，而且只要一睁眼，方胜必然生龙活虎，五叔甚至开始羡慕起方胜来，他酸溜溜地想，有木灵根的人真是累不死！然而他们家建羽也是有木灵根的，怎么就没见建羽有这么好的精力呢？于是五叔不由又想起来修真界一个尚没有定论的问题，即同样的灵根，是否有高下之分。这个问题是在大概八百年前被人提出的，当时佐摩国出现了两个天灵根而且同是水灵根的人，两人拜在不同门派，皆是天之骄子，然而当两人切磋之时，同样的水系法诀，一个人总是用得比另一人好一些，而且没人能说出来原因，于是便有好事者提出：有没有可能是灵根的问题？即同样是单一水灵根，但是也有高下之分，即一个人的水灵根好一些，另一人的水灵根稍差一点点。可惜的是，八百年过去了，一直没有个明确的结果出来。如今的修真界，倾向于灵根分高下的占三分之一，倾向于不分高下的大约也占三分之一，剩下的人则认为讨论这种事根本就是浪费时间，影响修行的因素那么多，干嘛去讨论那些即使有了结果也无力去改变的事？

　　四万里虽远，可对方胜来说却几乎跟一眨眼一样，他还没有学够，他还需要五叔，可是，这天晚上，五叔告诉他们，距那个七十六大修真家族排行第十的王家已经只有两天路程了。


第九十三章 王家

　　五叔对小湖山许家在七十六家族中的排名始终讳莫如深，可是当他们一行人来到王家所在山头的时候，就算他再想隐瞒也隐瞒不了了。

　　王家所在的浮绿山比小湖山高了三倍不止，而其灵力的浓度大约是小湖山的两倍。王家的山庄和许家一样坐落在山南，可许家山庄勉强像个小村庄，而王家则像个镇！进了许家的大门，兴许走上半天才能碰到一两个人，而方胜他们还没到王家门口，就已经看到庄外有十来个子弟在一处空地修炼法诀。这就是差距！

　　不论如何，给四人引路的那个王家弟子一直都和和气气，一边把四人引向庄内，一边殷勤地和五叔说着话，方胜他们三个小辈这才勉强压下心中的不安，装作若无其事进了庄。

　　他们先是被安顿在了一个别院内，直到晚上才有一个王家的长辈来找到五叔，和五叔商量交接的事，等那人走了，五叔把方胜等人召集起来，道：“明天一早我就要回小湖山了，你们可能要在浮绿山上停留两三日，因为王家的弟子还未准备好。之后会由王忠正道友送你们到瞿阳，你们称呼他师叔便可。该说的一路上都和你们说了，各自珍重吧。”

　　建奇和建羽走后五叔又专门去找方胜，交给方胜两个玉简，道：“一个玉简里记载了我这些年修行时的一些体悟，急切间恐有遗漏，但聊胜于无，你且拿着吧，闲时翻翻便可，毕竟修为的进步主要还是靠你自己体悟。另一个玉简里记载了传音符的使用方法，还有你现阶段可以学的几个法诀，不出意外的话够你练上一年半载了，你也拿去，记着，修炼时不可操之过急，并不是每次意外都会带给你意外收获，大多数时候，意外带来的往往是灾难。”

　　方胜接过玉简，恭敬道：“我知道了，五叔。”

　　“嗯。你们三人里，我最不放心的就是你，毕竟你才刚刚进入炼气期二层不久，到了傲武国，可能一个小小的危险就能让你丧命。但是，也可以说我最放心的也是你。”

　　方胜有些不明白，疑惑地看向五叔，五叔沉声道：“因为你在进入修真界之前就已在江湖上闯荡过一番，比建奇二人更了解人心，也比他们更擅长处理事情，有些隐患，也许他们尚未发现，而你却早已下意识地避过了。如果到了傲武国后你们还在一起，恐怕还要让你多费心思提醒二人。”

　　“这是自然。”一旦答应来，方胜便觉身上多了一番责任，暗下决心，只要还和建奇二人在一起，就一定以自己的经验来时刻提醒二人。

　　五叔又叮嘱了方胜一番便走了，次日一早，方胜三人一起将五叔送下了山。

　　三日后的晚上，王家派人带来消息，让三人好好准备，明天一早就动身。第二天天一亮方胜便被外面的喧哗声吵醒，但却迟迟没有人敲他的门。这毕竟不是许家，他也不准备开门看热闹，便慢条斯理地穿好衣服，又洗漱完才坐在屋里静等。

　　听了片刻，便知屋外是一男一女两个小孩，男孩大概也就十来岁的样子，说话时稚气未脱，女孩大约十三四岁，不时会笑出声来，声音爽利悦耳，也不知这两人碰上了什么好事，竟一直叽叽喳喳个没完。

　　不一会只听院中传来一声轻咳，两个小娃儿立时就安静下来。紧接着脚步声便来到方胜的门前，敲门声紧接着便响了起来，方胜忙起身去开门。

　　只见门外站了一个四十岁上下的长髯男子，面容十分慈和，此人一见方胜，便温声道：“这位是小湖山的师侄吧，贫道王忠正，这次便由我负责护送你们前往瞿阳，不知可准备好了？”

　　“弟子已收拾妥当。”

　　“那好，拿上行李，准备下山吧。”

　　很快建奇和建羽也收拾好东西来到院中，王忠正见人已到齐，便指着自己身边的两人为他们介绍：“这是我三十七侄女王雪心，这是我四十侄儿王冲，此次我王家便由他二人前往傲武国，这一路上，还望三位师侄多耽待。”

　　方胜一下就傻了，他看了看那个一身暗黄衣衫唇红齿白最多十岁的小男孩，又看了看那个正在发育的一身红衣的少女，脑子几乎不会转圈了，他忍不住想，如果自己去傲武国是危险重重，那么，这两个人去岂不是和送死完全没区别？这还有没有天理了，王家子侄辈就没有高级点的修士了吗？他甚至怀疑，那个叫王冲的小男孩会不会仍然在尿床！

　　不论方胜如何腹诽，王雪心和王冲却没觉得任何不对劲，他们两个眼睛俱是又黑又亮，此时全都瞪大了眼盯着方胜三人看，眼中那浓浓的好奇意味，简直把方胜他们当成了从没见过的小动物。

　　方胜并没有见面就测人境界的习惯，所以此时他看到两个小毛孩竟然敢这样盯着自己看，不由猛一睁眼瞪了回去，想吓那两人一吓。既然是吓人，当然是挑小的下手，不料那王冲竟不吃这一套，与方胜对瞪了一眼后，小嘴一撅，十分不屑地把头扭向了一边。

　　方胜碰了个软钉子也不气馁，便又瞪向那王雪心，不料王雪心比王冲强悍多了，竟寸步不离地与方胜对瞪起来。她虽年龄不大，神情中却自有一股不让人气质，加之瓜子脸本就俊俏，那与方胜针锋相对地对视的样子竟十分好看。

　　这时王忠正用鼻子轻轻“嗯”了声，颇有责备之意，王雪心听到后又不甘地瞪了方胜一眼，这才收回目光，伸出右手猛一搂王冲的肩膀，那意思已在明白不过：我们姐弟绝不怕你！

　　王忠正轻咳了一声，道：“咱们马上出发吧。”说完便带着五人向庄外走去。

　　王家显然没那么多规矩，刚出庄门王忠正就带着他们施展开轻身术，风一般向山下掠去。没过多大功夫，方胜就发现自己竟被落在了最后面！直到这个时候他才去侦测那王雪心和王冲的境界，一测之下差点没一头栽地上，他测不出来！这说明这姐弟二人至少是炼气期三层。方胜不由暗骂，就算从娘胎里就开始修行也不能进境这么快啊，这两个小娃子到底是不是人？看着那王雪心和王冲一个如一只小红狐一个如一只小黄兔在自己前面每一纵跃都是三丈多的距离，方胜总觉得此情此景不怎么真实。

　　似乎是感觉到了方胜的想法，那正跳得起劲的王冲向后扭过了头，似乎早已忘了方胜瞪他的不快，冲方胜腼腆地笑了笑，好像有点不好意思。

　　方胜倒是很光棍，心说，比我快就比我快呗，有啥不好意思的，便也很大方地冲王冲笑了笑。

　　很快六人便到了山下一个小镇，在镇上吃了早饭，又买了补给品装进储物袋中，这才慢慢从镇上走了出来，直到到了没人烟的地方才再次施展起轻身术发足狂奔。

　　以方胜的好胜心，自然是不甘心被落在最后的，然而许久前他就试过了将轻功和轻身术同时使用，发现根本就行不通。他觉得以前只有轻功的自己就像一辆小轮马车，而现在有了轻身术，则是给这辆马车加上了大轮子，小轮子虽然没拆掉，但是由于大轮子太高，小轮已经被顶离地面，根本发挥不了作用。落实到现实中，便是这么一个状况，轻身术是借助风属性的灵力将人的体质改变，而轻功对这种新的体质丝毫不起作用。

　　所以尽管不甘心，方胜依然只能老老实实在后面呆着，于是他又犯起了老毛病，开始一心二用起来，一边跟着众人向北赶，一边思考五叔留给他的玉简里的东西。

　　他们一行六人就这般晓行夜宿，向北赶了十来天之后便渐渐熟络起来，方胜这才知道，王雪心和王冲姐弟是如何一个变态法。

　　如果说许家是被迫向傲武国派出三个人的话，那么王家就是勉强答应七岳宗会向傲武国派出两个人好堵住其他修真家族的嘴。然而即使如此，王雪心和王冲也是王家精挑细选出来的，他们不是去送死，而是主动前去历练！王雪心赫然是一个两灵根的修士，其火、木双灵根也恰是五行相生的特殊灵根烈灵根，只是“烈灵根”三个字，就足以让方胜把她和杀伤力画上等号。王冲虽是木、水、土三灵根，可是天赋超高，从五岁就开始修行，如今十岁出头，已然是炼气期三层。

　　这姐弟俩一个才十四岁就炼气期四层，一个刚十岁就炼气期三层，即使在王家这样的大家族也是绝好的苗子，王家自然不会随随便便就把这样的好苗子送向战场，实际上他们早有安排，一旦姐弟俩到了傲武国就会被送往王家长辈那里，这是方胜从王冲的话中推断出来的。

　　事实上王家离边境已不足万里，所以，方胜才刚和那姐弟俩混熟，便马上就要到瞿阳了。除了王忠正，所有人的心都开始激动起来。


第九十四章 遇敌

　　瞿阳，佐摩国极北边境重镇，其城南北长三里，东西宽二里，人口十万。

　　当瞿阳城高大的城墙出现在众人眼中的时候，王忠正右手一挥，示意大家放慢速度。建奇、建羽以及王家姐弟全都收了轻身术，改为步行前进，唯独方胜，仍埋头想着问题，不管不顾，一头撞进了人堆里。

　　当方胜意识到不对劲的时候已经晚了，才收了轻身术便见眼前一团红影迅速扩大，接着就听到王雪心“呀”了一声，然后“砰”一声闷响两个人撞在了一起，这已经是方胜第三次撞人了，终于轮到了王雪心。

　　“啊，对不起，对不起，你没事吧？”方胜才一站稳就急道。

　　王雪心小脸微红，眼中满是怒意，眼开就要吼出来，方胜已经把头转向一边，望着远处的瞿阳城道：“哇，好大一座城啊！”

　　几天相处下来，方胜早已摸透王雪心的脾气，这丫头极傲，越是跟她赔小心，她越是没完没了，所以不如干脆把她晾一边，任她骂上两句，她见没人理她过不大会气就自然消了。在方胜眼里，并没觉得她和王冲有啥区别，如果排除修为的话，那这姐弟俩和世俗的小孩也没啥区别，实在好对付得很。

　　王雪心只喊出一声“你”就没了下文，毕竟此时有她家长辈在场，她也不能太放肆了。然而不能骂不代表不能瞪，她和王冲并肩走着，目光早如利剑般戳到方胜背上，瞪得方胜背后直冒冷汗。

　　很快王忠正便带着他们进了城，在一座府第前停下，自有守卫进去禀报，片刻后便出来一个武官把他们引了进去。那武官把他们带到一个偏厅后让他们坐下稍等，大概一盏茶功夫后，厅外急步走来一个老道士，一看见王忠正便热情地道：“这位可是来自浮绿山王家的王道友？”

　　王忠正站了起来，向那老道士回了一礼，笑道：“在下王忠正，正是来自浮绿山。”

　　那老道一听忙道：“失敬失敬。贫道梁如一，奉命在此等候王道友多日了，不知哪两位是贵门的弟子？”

　　王忠正指了指王雪心和王冲道：“你们两个，还不快见过梁道长。”

　　王雪心和王冲忙向梁如一施了一礼，王雪心还罢了，王冲屁大点个小孩，还要学大人的样子施礼，方胜看在眼里差点没笑出来。

　　“果然是英雄出少年，小小年纪，已经到了这等境界。”梁如一仔细看了看两人，便由衷赞道，不过他却一点也没忘厅中的方胜三人，才夸过王雪心姐弟便转向建奇、建羽和方胜，笑道：“不用说这三位就是小湖山许家的高足了，可让贫道好等。”

　　方胜三人也忙向梁如一施了一礼，连道不敢。

　　“梁道长，想来七岳宗的道友已经支会过你了，请一定将我这侄女侄儿送到漩清山我兄长王忠行手中，王某感激不尽。”王忠正郑重向梁如一道。

　　梁如一慨然道：“这本就是贫道分内的事，王道友尽管放心。”

　　接着众人没再废话，由梁如一领着到了一个登记处，很快将王雪心五人的情况记录在册，又给了王忠正一张回执的公文，交接的事到此便算结束了。

　　众人就在那府中歇了一天，第二天一早，王忠正向南，梁如一带着五人向北，就此分开。让方胜感到好笑的是，王忠正才一走远，王雪心和王冲就蓦地欢叫了起来，这俩人，一直有长辈在身边弹压着，这一刻终于露出本性。

　　然而接下来的行程方胜就再也笑不出来了，王雪心和王冲到底是小孩心性，爱闹爱玩，只要进了城镇，不论大小，几乎走不动路，将他们的速度大大地拖慢下来，这还没什么，主要是这几人里方胜和他俩最熟，那姐弟俩渐渐不再把方胜当外人，有什么事都要拉上他，下馆子、逛摊店还罢了，可看那些江湖把式耍三脚猫功夫他实在看不下去，跑八条街就为了找一个卖糖葫芦的小贩这事实在有些幼稚，而一个大老爷们还要拿着糖人装武林高手喊“吼吼哈嘿”简直能要了他的命，可是，他实在是缠不过那一对姐弟。他境界比那对姐弟低，也吓不住他俩，而那梁如一的境界竟然只是个炼气期四层，加之他对王家本就心存敬畏，竟也不敢管这对姐弟，以至让他们两个越来越无法无天。直到此时，方胜才终于明白，王忠正的意义有多重大。

　　后来梁如一却学聪明了，不到弹尽粮绝的时候，他绝不会带着众人进任何城镇。王雪心和王冲对傲武国的地形不熟，自然不知道梁如一在坑他们两个，每当他俩抱怨怎么还没有镇子时，都被梁如一轻飘飘两个字“快了”给蒙混过去。后来王雪心和王冲虽发现有异，却又拿梁如一没办法。

　　如此一来他们的速度就快了很多，一个月后，已经深入傲武国八千余里。傲武国不比佐摩国，八千多里已经纵向穿过了该国的大半，距战事前线已不足千里路程。梁如一的计划是先把王雪心和王冲二人送到漩清山，然后再把方胜三人送到最前线，去和那些小的修真家族里的子弟汇合。

　　梁如一对傲武国的战况还算是有一定了解的，傲武国战线虽长，而且犬牙交错，但是争战之地皆集中在那些灵气充溢的山脉以及灵石脉矿，此时他们距前线还有近一千里，实在安全得很，而且他们的第一个目的地并不在前线，而是五百里外的漩清山，那是一处灵气充溢之地，进驻了大量的傲武国本土修士和来自佐摩国的修士，至今为止，还没有任何的敌方修士进攻到那里。

　　眼看天色将晚，梁如一盘算着是不是该一口气赶到漩清山交差了事，那王雪心和王冲实在是两个事精，他已经被折磨得不行了。思前想后，梁如一一咬牙，决定还是赶紧把这两个恶心王交出去比较好，到了漩清山也可好好休息一晚，比在山林里挨冻强多了。

　　说起来，傲武国的风景气候也是极有特点的，他们从瞿阳一路向北赶来，越往北越冷，五千里之后便尽是雪地，若是疾驰在荒原上，举目远顾，四野尽为白色，寥廓苍茫，绝对会让第一次到此地的人大受震撼。再往北，便会时不时看到一棵棵高达十余丈的大树，无不粗一丈有余，冠盖如伞，方胜曾好奇地跑到一棵树下特地看过，只见那巨树树干又黑又硬，顺着树干往上望，便会发现，这些树树冠上那厚厚的雪层实则是个保护层，在那个保护层下，是明快的绿色和无边生机，王冲甚至跳了上去，在那些绿叶间大叫“这里很暖和”。

　　方胜他们此刻便奔行在只有这些巨树的冰原上，天虽然已经黑了，月亮也不甚明，可是星光却极是灿烂，加之有雪地反射星光，是以还能勉强看得见路。

　　眼见还有两百多里便要到漩清山，梁如一不由松了一口气，方胜等人知道马上就要到地头了，是以也无人抱怨。

　　正这般闷头向前赶着，方胜突然感觉脚下一震，他还以为是错觉，便不以为意地又一脚蹬了下去，可是他的身体才腾空，便突然看到刚刚落地的建奇脚下一个踉跄，竟差点摔倒！紧接着，他便看见下方至少方圆十丈的地面震颤起来，眨眼之间，一个个裂缝出现在冰面上，发出“咔咔嚓嚓”的鸣声！

　　“轰”地一声闷响之后，那十丈方圆的土地似乎被人从底下掏空了，裂成一个个碎块向下陷去。在这样的地方，任人身子再轻，也不可能平稳前进，只能双脚猛点那些碎裂的土块，向上方弹去。

　　梁如一是第一个弹起来的人，刚一到高处，他就将手向腰上的储物袋一探，一张符纸倏地出现在他手中，大喝一声“准备迎敌”便将手中的符纸抛了出去。

　　身在半空的方胜马上就反应过来，毫不犹豫地也将手伸向自己的储物袋，然而他的目光却始终盯着梁如一的那张符纸。只见那张符纸在眨眼间化做了一片黄光向四周漫延开来，方胜还没猜到这到底是道什么样的符，却猛然看见一道更黄更亮的光芒带着啸声从地下射了出来，那一瞬间，方胜又想起了自己黑暗世界中的那道暗金光芒，何其相似！


第九十五章 暮月

　　方胜一下子就明白过来，他们里面谁反应最快，谁就会成为第一个攻击目标！从地下冒出的那道黄光显然蓄势已久，而且飞出来的方向正好是梁如一正下方，方胜将灵力向手中土属性符狂灌的同时，猛地喊了出来：“小心！”

　　然而，那道黄光似乎比声音更快！梁如一在方胜开口的同时便凭直觉向一旁躲了去，却终究慢了点。甚至没发出声音，那道黄光没有丝毫停留地穿过了梁如一的腰，下一刻，他整个身体便断成了两截！

　　此时王雪心等人才刚刚弹了起来，同时看到了这一幕，王冲当时就被吓得愣住了，建奇和建羽也俱是一呆，唯有王雪心，马上就反应过来，喊道：“大家退到王冲身边来！王冲，防住下面！”才一说完，她便一抖右手，手上银色手链飞了出去，迎风便长，迅速化为一个半径一丈的环形的屏障将她自己和王冲护住。

　　此时建奇、建羽全都离王冲至少两丈，他们身在半空无法改变方向，只能等落地后再靠过去，好在下方的地面只向下陷了两三尺便没了动静，只是不知下方将梁如一击杀的那人还在不在。“嗡、嗡、嗡”三声，几乎不分先后，方胜、建奇、建羽全使用了土属性防御符，而与后两人不同的是，方胜在向下坠的同时又使用了一道木属性防御符。

　　方胜是六人中第二个弹起来的，第一个梁如一已死，而他就成了这次的攻击目标！

　　方胜只觉脚下黄影一闪，便本能地凌空扭腰，向一旁翻去，然后他便眼睁睁看着下方飞来的那道带着锐啸的黄芒以比他快得多的速度刺进了他身体外层的木属性护罩里，“嗡”一声震鸣，护罩大约抵御了三分之一的黄芒后便溃散了，然后黄芒继续向里，又刺在了土属性护罩上，这层土黄色的护罩并没有溃散，但却被穿出了一个洞，方胜只觉腰上一凉，那黄光已经在护罩的另一端又穿出一洞飞了出去。

　　直到此刻，方胜才想到放出神识，一扫之下，发现腰上的伤并不会致命，才稍稍放下心来，一手按着伤口“砰”一声摔在地上。

　　与此同时，建奇等四人也都落了地，王雪心拽着王冲，一个纵跃便来到方胜身边，她的那个银色的环形光罩也将方胜圈在了里面。紧接着，不用任何人出声提醒，他们全都看到了从高空中飞来的三个人影以及从那三个人影手中飞来的一模一样的黄光！

　　王雪心猛一拉王冲，尖声道：“王冲！！”直到这一刻，王冲才总算反应过来，小脸早已吓得煞白的他迅速从储物袋中拿出一块不起眼的小石头，按向地面。

　　然而，不轮他的速度多快，终究快不过那三道来自天上的黄光，每一道都是扁平状足有半丈长，带着尖啸声刺了下来！可是，很快圈内的三个人就发现，那三道黄光的目标并不是他们，而是离圈最远的建奇！

　　方胜才刚来得及喊一声“建奇”，那三道黄光已经撞在了建奇的护罩上，一声震鸣后护罩直接被撞碎，建奇竟分成了几块落向地上……

　　“啊！”方胜只觉得脑子里“嗡”地一声，他完全蒙了，这到底算怎么回事，还不知道敌人是谁就变成了碎块，他可是答应过五叔要照顾建奇和建羽的！

　　只是一愣神的功夫，建羽已经跑到圈内，而王冲按在地上的那块小石头也发挥了作用，只见以那小石头为圆心，地面以极快的速度板结起来，由零碎的土块和碎冰变成了连结在一起不分彼此的混合物，接着仍然是以那小石头为圆心，这些混合物渐渐变了颜色变了质地，最终成了一块正在渐渐变大的灰白色硬石。

　　就在王冲凝神防御下方的当口，毫无征兆地，众人只觉脚下又是一震，紧接着，便觉有异物正从刚刚凝结起的那块硬石下向上方拱了上来。方胜的神识只能探知身边两丈，他毫不犹豫地把神识探了下去，一触及那异物，竟禁不住打了个寒战，那是一片仅一尺长两指宽极薄的剑刃，纵使王冲的凝结起的石头已经深入地下两丈，而且坚硬异常，可是竟无法挡住那剑刃，那剑刃像是一条使劲往肉里钻的蚂蝗一样迅速朝上拱来，他还没来得及出声提醒，那剑刃已经到了地面！

　　带着尖啸声，一点黄光从王冲脸下方拱出了地面，才一出现它就挣扎着迅速变大，想要挣脱地面的束缚，而此时王冲半跪在那，依然控制着那石头。

　　下一刻，连方胜都不得不佩服起这个才十岁的小男孩的胆色，看着那挣扎欲出的黄光，王冲竟然一动未动，直到那黄光快要碰到他的脸，他那按在石块上的右臂才猛然发力，凝聚于右臂中的灵力狂灌而下，下方的石头倏地再次变了质地，只听“嗡”一声哀鸣，那道黄光被死死夹在那里，光芒也迅速消散，露出一片黑色剑刃来。

　　王冲长出一口气，擦了擦额上的汗站了起来，轻声道：“好了。”

　　此时王雪心和建羽已各自又放出一件法器，王雪心的是一只火红的飞梭，只有巴掌大，悬飞在那个环形光罩外围，建羽的是一把灰色的圆斧，斧面足有桌面大小，飞在他们上空，显得颇有威势。

　　此时上空的三个人影已然飞近，却没有马上进攻，而是各踏飞剑，就停在七八丈外的空中，三个人饶有兴趣地打量起下方的四人和他们的法器来，而方胜也没闲着，转眼间把自己学过的辅助性法术给自己加持了一遍，巨力术、灵目术、天听术，又补了一遍轻身术，接着就摸出储物袋中的润春膏，不管三七二十一向自己腰上抹去。

　　方胜的举动让对面的三人一阵嗤笑，中间那人讥道：“将死之人，疗伤何用？”

　　此时方胜用过了灵目术，稍一凝神便能看清对面的三人，只见那三个俱是二十岁左右的年青男子，一个个身着道袍，脸上却满是傲气，似乎根本未将下面的四人当活物。

　　方胜只一眼便知那三人至少是炼气期三层以上的人物，他虽斗不过，却了无惧意，建奇的死早已点燃了他的怒火，是以刚一听到对方的讥讽之言便骂了回去：“是不是我们四个全都跪下来引颈就戮才算识时务？！我等虽未比斗得过你们，便连反抗也算过分了？！三个白痴！！就算境界再高也是只会躲在暗地里偷袭的宵小之徒，方某与尔等说话便等同自污，别罗嗦了，要打就快打！”

　　最左边的那个个子略矮的年青人忍不住笑了起来，不屑道：“你们这些驭龙洲的贱民，学了些微末法术便以为能翻了天了，休说你是炼气期二层，便是让你到了炼气期四层，我也能一道既望剑气将你毙于顷刻！”

　　中间的年青人长得颇为俊朗，显然是三人的头，伸手打断了左边那人的话，低声道：“除了那个烈灵根的女孩，其他人全杀了！速战速决，咱们不能在此地耽搁太长时间，被他们的高阶修士发现了会很麻烦！”

　　“好！”另外两人同时答应。

　　紧接着，中间那人蓦地掏出一张传音符，对着传音符道：“上头有个烈灵根的女孩，不要误杀了！”然后甩手将传音符抛向地面，荧光一闪钻了下去。

　　“你们几个，让你们做个明白鬼，我等是暮月宗吕氏昆仲，杀你们的便是暮月宗的既望剑诀！”在攻击之前，左面的矮个年青人还提醒了一句。

　　然而，率先发动攻击的并不是他们，也不是藏在地下的那个暮月宗修士，而是方胜！他在涂抹伤口的时候悄无声息地将那张木属性攻击符夹在了手指里，然后就一直把那只手背在了身后，不停地在那比划着。王雪心和王冲站在他的右后方，建羽站在他的左后方，也不知是否有人看懂了他的手势。

　　那张木属性符杀伤力可以说极小，一个修士不用任何护罩站在那让此符攻击都未必有生命危险，然而这符本就是个辅助性攻击符，它的最大作用只有一个字：缠！这也是此符被叫做千藤缚而不是千藤杀的原因。方胜并不知道此符生出的树藤能有多长，他也根本不在乎，因为他的目标不是地面上的三人，而是地下的那个！只要根够长就行了，而以他丰富的山林生活经验，任何植物都会有远比地面部分发达得多的根系！

　　就在那矮个青年还在嘟囔什么既望剑诀的时候，方胜倏地将灵力灌进千藤缚符中，符纸化为点点绿光散落进他的双腿！


第九十六章 火木

　　方胜并不知道王雪心的那个手链法器能不能挡下那什么既望剑诀发出的既望剑气，看着迎面飞来的那三道黄芒，他甚至连眼睛都没眨一下，他刚刚知道，千藤缚竟需要持续施法！

　　便在千藤缚隐入他双腿的同时，建羽的那柄大斧飞了出去，迎向最左面的那道剑气，而王雪心的那枚火红飞梭也在空中划出一道优美的弧线，截向最右面的那道剑气，正当方胜以为要任由中间那道剑气撞在手链法器上的时候，王雪心倏地摸向腰上，两个系在一起的铜铃出现在她手上，然后被抛了出去。然而这两个铜铃却没有迎向中间那道剑气，而是就飘在王雪心头顶上方，突然发出与它那小巧外形不成比例的巨大铃声！

　　方胜只觉耳朵里猛地一震，然后他的神识就被彻底打散了，竟再也探不出体外，而中间那道剑气确实没有被任何法器阻拦，直接撞了过来！

　　就算是这样，方胜也依然一动不动，就在千藤缚由双腿流进他的双脚的瞬间，他的双脚似乎长在了地面上，从他脚下生出数以百计的细小根须来，这些根须迅速变粗变长，便像是一条条诡异的蛇一样沿着石面朝远处爬去，一旦越过了王冲凝聚出来的那块石头，便迅速朝下钻去。

　　眨眼间，一个小小的千藤缚几乎抽掉了方胜的一半灵力，便在此时，王冲突然迎着冲来的那道剑光打出一道法诀，“咔”一声轻响，桌面大的一块巨石从下面分离出来，正挡在那剑光之前！

　　“轰！”巨石化为齑粉，那道被削弱的剑光也撞在了手链法器上，只听“呛”一声巨响，黄色剑光中的剑刃化为原形向远处弹去，然而那手链法器也没好到哪去，一击之后光芒已然暗淡不少，看那情况，最多还能挡得住两下。

　　不管是巨石被击碎发出的声音还是剑气撞在手链法器上的声音，都未能遮掩住那两枚悬在王雪心头顶的铜铃发出的铃声，铃声所到，任何人的神识一击即破，即便是地下！

　　当碎石的粉尘渐渐散尽，便能看到方胜脚下的根须已经粗如儿臂，而地面以下，便只有方胜能知道那些根到底到了哪里。远处中间的那个年青人显然已看到了这一情况，似是突然想到了什么，倏地再次掏出一张传音符，只对着那符喊了声“快跑”就将符扔向了地下。

　　然而他终究是迟了一步，方胜虽然只能感觉到根须旁边的泥土，不知道下面那人藏在哪，但他却有意识地控制着根须向正下方包围过去，最长的根须已然达到十丈！如果下面那人可以放出神识的话，自然不会被这些慢吞吞的树根围住，一个潜在地下的人肯定精通土遁之术！然而王雪心的那两个铃铛显然不仅仅是靠声音来打散神识，那种传入地下的波动依然有这种效果，所以当下面那人接到第二张传音符的时候，他才一发动土遁之术，就一头撞进方胜的根须网里。

　　“在那！”方胜倏地伸出左手向地下一指，与此同时，控制着所有根须向地下的那人缠去。

　　“王冲！”王雪心才刚出声，王冲已经心领神会地把方胜所指处的石头给剔了出去。

　　而在其后的一息之间，方胜便彻底领略了烈灵根的厉害！只见王雪心蓦地将双手举了起来，在她的十指扣在一起的瞬间，方圆一丈内的空气迅速热了起来，而她的双手上也亮起了红光，那团红光迅速向下流去，便像水波一样眨眼间漫过王雪心的全身，她的整个人全笼罩上这样的红光，只维持了半息，她就轻喝一声把头顶的双手向下甩去，就像手里握着一把大剑要砍什么一样！所有的红光在那一瞬间消失，全从王雪心手中涌了出去！

　　一时间，方胜觉得即便王冲不把那块石头剔出去，王雪心也绝对能凭手中的那道长长的暗红光柱把石头破开，并轻松打到地底的那人，他能感觉到，自己脚下的根须被那光柱一碰即碎，几乎没用时间，光柱撞在地下那人身上，并穿透过去！

　　然而这一击并没让下面那人毙命，不知用了什么道法，那人蓦地从那些根须中挣扎出来，向地面上蹿去。

　　方胜困不住他，却知道他的方向，也许是受了王雪心那一击的刺激，他觉得自己也得做点什么，被一个小姑娘保护算怎么回事！混江湖时的那种光棍气登时涌了上来，他弯腰“噌”一声抽出夹在地面上的那半截剑刃，想也没想就跳向了王雪心的手链法器之外，其落地处正是地底那人钻出来的位置。

　　两丈多的距离，眨眼间便已扑到，无巧不巧，就在方胜尚未落地之时，那处的地面突然钻出一个后脑勺来，方胜蓦地腰上发力，变成头下脚上，左手向前疾伸朝那人的后领抓去，“啪”一声，他未能抓住那人的后领，却捏住了那人的脖子，便猛然发力把那人向上拽去，他也借力再次变成头上脚下，双脚稳稳落了地，而右手中的剑刃，不带任何感情地向那个被他拽出半个身子的人脖子上划去！

　　方胜并没想太残忍，却发现那半截剑刃实在太锋利，一不小心竟将那人的头割了下来，他吃了一惊，却不害怕，甩手便使出全身力气把那脑袋朝远处空中的三人扔了过去，同时大喝道：“还你吕氏昆仲的脑袋！”

　　正要转身跃回去，却看到那无头尸体早已被王雪心轰掉一条胳膊和半个肩膀，而断臂那边的腰上，正挂着血淋淋的一物，不是储物袋是什么！方胜想也不想就伸手朝那储物袋拽去，到手之后扭头便跑。

　　方胜这一连串的动作干净利落、威猛剽悍，与其说他是修士，倒不如说是个战士，这种战法实在大异于修士们惯用的战斗方式，竟将敌我双方看得俱是心底一震，混然忘了攻击，可惜的是，方胜扔出去的那个人头虽然有巨力术的加持，砸着人非死即伤，却偏出目标好多。

　　远处那三人显然和刚死之人并不是兄弟，脸上毫无悲凄之色，却蓦地再次聚起法力，催动既望剑气发动了攻击。尽管方胜表现得很凶悍，他们三个并未将方胜放在眼里，只要他们在空中，方胜就奈何不了他们，他们的目标仍然是那件手链法器，只要这法器一碎，后面的诸人便任由他们屠戮！

　　然而一直没有动静的王雪心却再次动了起来，实际上她自发出那道暗红光芒后就一直没动，似乎是在酝酿什么，当方胜听到这个才十四岁的小女孩发出响亮悦耳的喊声的时候，他转头望去，看到王雪心将手中的那道暗红光芒提了起来！

　　只听“嗡”一声震鸣，王雪心身前长达十丈的地面被整整齐齐地削开一条缝，一道同样长比人的大腿还粗的暗红光柱被抽了出来，这道暗红光柱仿佛有千钧般重，王雪心艰难地提着它，慢慢地向上空挥去，速度越来越快！

　　吕氏昆仲只不过停在七八丈外的空中，已经在那红色光柱的攻击范围之内，王雪心挥得虽慢，可是那是相对于她的胳膊来讲，十丈外光柱的另一头已拥有一个十分骇人的速度！

　　“那是烈灵根的专属法诀千刃光，她肯定才练不久，一定要生擒她！”左面的那个矮个修士惊喜道。

　　但是中年的那俊朗青年显然比他更有眼力，低骂道：“蠢才，就算是刚练，也要暂避其锋芒，上升！”

　　三人很快分散开来，向上方升去，然而便在此时，王雪心手中的千刃光又快了一分，眼看便要追上那矮个修士，却终究不够长，方胜正暗叹可惜，王雪心的喊声又蓦地一高，那千刃光竟生生长出一丈，只听“卟”一声，那矮个修士胸口上顿时开出个人脑袋大小的透明窟窿。

　　可是也就是因为这么一下，王雪心的喊声嘎然而止，千刃光迅速消散，整个人脸也白了，弯着腰咳了起来。

　　那边那俊朗修士早已大怒，喊了一声“三弟”，飞上去接住那矮个修士，一看竟已经断了气，登时双眼通红，左手将那尸体搂住，右手指着下方手链法器里的众人道：“我要你们偿命！！”此刻的他面目狰狞，哪还有半分潇洒模样。


第九十七章 深仇

　　那青年狂怒之下左手一抖，他手中的尸体眨眼间收进储物袋中，接着右手在储物袋上拍了一下，八道细小的黄芒飞了出来，青年狂吼一声，双手蓦地指向下方众人，口中喝道：“疾！”

　　那细小黄芒才向前飞了两丈就长大到和之前的既望剑气一样大小，在空中划出八个不同的圆弧，朝下方那手链法器中的众人击去。而另一个修士，也趁势祭出三道同样的黄光朝下方轰了过去！十一道丈许长的黄光，俱带着刺耳的尖啸，那声势，绝不是一个普通人能承受得住的，而即便是方胜他们，也都明白那手链法器绝对顶不住这一轮攻击，哪怕是再加上王冲的巨石阻拦！

　　对面的两个修士显然不想放走任何一人，是以他们的既望剑气并非走的直线，而是划出弧线从四面八方向下绞去，虽然封住了方胜等人的所有退路，速度上却没那么快了。就是在那俊朗修士伸指怒骂的一刻，方胜已经摸向了储物袋，将那张土遁符抽了出来。

　　这是庄主给他的唯一一张中级符！

　　“建羽过来！”方胜手中土遁符才一光化就一手提起了王冲，一手提起了正咳个不停的王雪心，然后朝建羽冲去，只向前踏了一步，他就已经感觉到那土遁符发挥了作用，自己随时可以钻进地下！他用提着王冲的那只胳膊朝建羽揽去，才一碰到建羽，就带着三人倏地向下钻去！便在此时，第一道既望剑气已经撞在那手链法器上，光芒立时又暗淡不少。方胜手中的王冲蓦地又动了起来，手里握着那块小石头向前猛一伸，地上的所有石头化为十几块桌面大小的巨石朝外面的剑气迎了上去，方胜只觉脚下一空，连土遁都省得用了，直接栽了下去！

　　“轰、轰、轰……”

　　一声接一声的巨响在头上响起，碎裂的石块打在方胜背上，几乎让他疼得晕了过去，他强咬着牙护住身下的三人，双脚才一沾上土，就狂催灵力朝下疾沉。

　　下沉中，不知是谁的身体震了一下，方胜却不敢犹豫，只是闷着头带着众人向下潜。土遁符的作用是让修士可以像鱼在水里游一样自由在土中移动，只不过在土中移动消耗的是灵力罢了。然而每一种鱼可以下潜的深度都是有限的，土遁符也不例外，当方胜向下沉了二十丈，便无法继续向下潜了，他只得凭着感觉朝更远处遁去。

　　地面上方，烟尘散尽后，那手链法器已被打回原形，断成了几截散落在一个直径和深度俱是五丈有余的大坑里，坑上方飘浮着两件无人控制的法器，一件是那红梭，一件是那铃铛，红梭不会自主攻击，那铃铛却仍然在响着。俊朗修士迅速飞到那大坑上方，一见并无尸体，瞬间就想明白怎么回事，立刻以神识扫向地下，不料却被那铃声迅速打散。俊朗修士怒哼一声，右手一招，那铃铛就发出一声哀鸣飞向他手中，接着再没了动静。

　　“二弟，用飞剑！”

　　俊朗修士和他二弟先后从飞剑上跳了下来，法诀一引，两把飞剑蓦地黄芒大盛，“嗖、嗖”两声钻向天空，然后划出两个大大的圆弧折返回来，“噌、噌”两声钻进土下！

　　当俊朗修士和他二弟的神识扫过方胜等人时，刚刚好了点的王雪心急道：“我的震魂铃被收了，小心他们的攻击！”

　　“快闪！”王雪心惊叫一声就把方胜向右推，然而她本人就被方胜提着，哪能推得动方胜，还好方胜反应快，在她出声的同时便向右变向，只听“轰隆隆”一声，也不知是什么东西从他们左面蹿了过去，声势颇为惊人。方胜很快放出神识，然而他的神识到底太弱，扫过去时那东西已经蹿远了。

　　“王冲，你帮他看着，许建羽，放出你的法器向上攻击！”王雪心快速道，也不待众人答应，她就已经再次控制住地面上的那枚飞梭，化为一道红光朝那俊朗修士身后袭去。

　　上面的两人显然没想到下面那四人还敢反攻，一时不察，竟差点被那枚飞梭偷袭得手，俊朗修士狼狈地躲开，右手剑诀一引，眨眼间他的那把飞剑便从地下飞了出来，围着飞梭一绞，那飞梭竟立刻断成两截！

　　下方王冲放出神识，已经提醒方胜躲了两次飞剑，然而让别人提醒只能乱躲，自己能及时发现的话却可以有意识地躲，前者很可能弄巧成拙，反而主动撞到对方的攻击招数上去，所以方胜此刻便拼命催动自己的神识，范围能扩大一点是一点。此刻他也算是临时抱佛脚，平时修行只修灵力，问五叔问题时也从不问和神识有关的，所以此刻只能自己摸索，他神识的正常情况是以自己为圆心，可以侦测一个半径两丈的圆球区域，现在他在试图把这个圆球的半径变大。可惜的是，此时并不是用轻身术赶路那会，可以放心地一心二用，现在他只要反应慢一点就可能被攻击到，所以他只能趁刚躲过一波攻击的空当来想那么一两息的时间，有时候才刚有头绪，便蓦地被王冲的喊声打断了，然后他便以最快的速度向一旁闪去。

　　方胜还没有找到方法，他的思路就被王雪心彻底打断了，只听这个女孩着急道：“许建羽，怎么不放出你的法器攻击！嗯？许建羽？啊！”

　　方胜一个激灵，用神识朝自己右臂中的建羽扫去，这才发现，不知何时，建羽的生机已经快要断了！再在建羽身上仔细一搜，便看到他背上正插着一片剑刃，只剩下两指宽的一截露在外面。方胜的第一反应就是马上停下来把那剑刃拔出来再给建羽的伤口涂上润春膏，然而，那个拔出剑刃的念头才一升起，他那超乎寻常的直觉就告诉他，这样只能让建羽死的更快。

　　方胜一边继续以最大的速度用着土遁术，心却渐渐凉了下去，这一刻，他只觉得无比空虚，他和建奇、建羽三个从小湖山万里迢迢赶来，早就计划着要小心谨慎，要互相照顾，要坚持到离开傲武国的那一刻，要一个都不能少，可是，他们甚至还没到达战场，就已经有一人被分成了数块，另一人也只剩下最后一口气，这算是怎么回事？许家的三人只剩下他自己一个，孤孤零零，能有什么作为，他又怎么有脸去找建功、建通他们，又怎么有脸再回小湖山？方胜向前跑着，竟开始心慌起来，只觉得一颗心再也没了着落。

　　然而接下来，他又不得不将心神收回来，因为他怀中的建羽突然醒了，黑暗中，一边被方胜揽着向前疾行，建羽以一种极哀伤的语调呻吟道：“我想过会死……却没想过这么快……真不甘心哪，还有很多事没做……方胜，不要告诉大伯，我……我是被偷袭而死的……就说我是死在战场上……可是……真的不想死啊……我还想回小……小湖……山……”

　　建羽呼出最后一口气，在方胜怀里再没了动静。

　　静静听完了建羽的这番话，方胜的心渐渐被另一种东西填满了，那是关于小湖山的温情，然而这些温情很快就燃烧了起来，起初只是一点点，但转眼间就越烧越旺！方胜突然间意识到，这一切应归咎于谁，地面上的吕氏昆仲，他们背后的暮月宗，甚至这场该死的战争！这些人，这个门派，这场战事，简直就是专门为了拆散像建羽这样的家庭而存在的！

　　方胜的怒火彻底燃烧起来，几乎让他的皮肤变得滚烫！


第九十八章 逃逸

　　然而不管方胜怎么发怒，他此刻还保持着最起码的清醒：他打不过地面上的两人，加上王雪心和王冲也不行！

　　仇一定要报，但不是现在！现在唯一能做的就是跑，不停地跑，直到活下来！只有活下来，才有机会修行，才会进阶，才有机会报仇！

　　接下来方胜便集中起精神，对王雪心和王冲两人道：“你们两个，一人盯住一把飞剑，在距我们十丈的时候告诉我它们的方向！”

　　“右面！前面！”

　　方胜蓦地向上蹿去。

　　“上面！左面！”

　　方胜猛地向右前方蹿去……

　　如果此时有人能看清地上和地下发生的一切，便会吃惊地看到这样一种状况：地面上，两个人施展类似轻身术的法术向前疾奔着，手中剑诀始终未停，而地面下，两把飞剑便被这两人控制着，像两片巨大的刀片在地下二十丈处来回穿梭，在那迅疾的黄色剑光中，一个臃肿的人形仿佛未卜先知般，以更为迅疾的速度在飞剑交织出的光网中左冲右突、上蹿下跳，总能险险躲过那些剑光，他们就这样向前向前再向前，五十里，两百里，四百里，直到东边天际露出微光！

　　俊朗修士看了一眼东方，猛一咬牙，怒道：“老二，快走！”说完再不管地下的四人，蓦地将飞剑收了上来，纵身跃上飞剑，朝东北方遁去。

　　飞剑上的俊朗修士灵力消耗过剧，身体甚至轻颤起来，然而身体上的疲惫若和他内心的震惊相比，简直什么也不是！他从没想过，一个炼气期二层的修士可以凶悍如此，那持剑割下人头的举动，便像一根刺一样持进了他的心底，让他忍不住想打冷战，所以他一定要杀那个修士！然而，他再一次低估了那个修士，才炼气期二层，竟然可以全力运转土遁术遁行四个时辰，而且身上还拖着三个人！才炼气期二层就这样，如果再高一层呢，一旦可以使用法器，自己会是他的对手吗？一种荒诞的感觉从他的心底升了起来，一个炼气期四层的修士，又是以攻击见称的剑修，竟然会怕一个炼气期二层修士！他十分不屑地笑了笑，从嘴里挤出五个字：“下次必杀之！”

　　方胜在听到王雪心说“他们走了”四个字时便累趴下了，人就是如此奇怪，有压力的时候什么事都可能完成，一旦松懈下来，一根稻草也能将其压趴下，更何况方胜身上还有三个人。他们又在地下等了一柱香时间才确认地面上的两人的确走了，便由方胜带着向上升去。

　　一到地面上，便看到东方已经微亮，借着这微光，方胜看了建羽一眼，心疼得差点没哭出来。接着他强打精神，又施展起轻身术抱着建羽往回赶去，王雪心和王冲知道他正伤心，便安静地在他身后跟着。这个时候，他们二人才发现，方胜背后全是血，那是十一道既望剑气击碎巨石时崩在他身上的，为了保护他们，方胜一人几乎将那些碎石全挡了下来。

　　他们赶回原地的时候已经是下午了，正有几只白毛秃鹫在啄着地上三人的尸体，方胜气不打一处来，随手捡起几块碎冰，扬手一甩，将那几只秃鹫尽数击毙。王雪心和王冲看到方胜这一手俱是一惊，不过方胜走向那三人的尸体的时候他们两个却谁也没敢跟过去，只是离远了看就够他们两个反胃的了。

　　方胜才走到跟前，便知此地一定有人来过，因为梁如一和建奇的储物袋全没了，地下连法器碎片都没有。方胜将梁如一和那无头尸体全都抛进那大坑里，让王冲离远了用法术帮忙埋了，然后又把建奇和建羽的尸体拖到最近的一棵巨树下，自己亲手挖了个坑，将建奇和建羽同穴而葬。建羽的东西他丝毫未动，反而把建玉送他的木剑鞘插在两人坟旁。

　　做完这一切，方胜只觉全身虚脱，实在很想睡一觉，哪怕一睡不起也可以，脑子迷糊了一阵，竟两眼一黑，晕了过去，无论是灵力体力还是心力，他都已经到了极限。

　　方胜醒来的时候发现自己正躺在一间干净的客房里，窗外隐隐传来嘈杂的人声，他披衣下了床，几步来到窗边，开窗向外一望，发现自己现在正在二楼，而外面，俨然是一个世俗城镇。努力想了想，便知道自己最后在野外晕倒，大概是被王雪心和王冲二人带来的，也不知他们两个小家伙是如何将自己这么一个大个子拖到这的。

　　只不过用心想了一会，方胜就觉得自己一阵头疼，而且双腿也累得发虚，这才知道，自己最多只睡了一晚，身体还远没恢复过来。他又挪回床上，在床沿坐下后便在那发愣，他开始想，经历了这一次变故，自己该何去何从，小湖山是没脸回了，去哪报到也不知道，只能走一步算一步了，但无论如何，都不应离开傲武国，而且最好到前线去，他希望自己能在征战中成长起来，为建奇和建羽报仇，那两个暮月宗的修士，杀一百次也不足以泄愤！驭龙洲，贱民？方胜忽然间想起从那三个暮月宗修士口中听到的这两个名词，难道他们不是这里的人？然而方胜对这驭龙洲实在不怎么了解，他决定等王雪心姐弟回来了问问他们两个。

　　直到晚上，方胜才听到门外响起轻快的脚步声，王雪心和王冲两个人硬是制造出了一群人的声势，叽叽喳喳也没敲门就冲进了方胜的房间。

　　王雪心端了一个木托盘，上面有四碟小菜和一盘馒头，王冲则提了个小布袋，也没系口，里面鼓鼓囊囊不知装了些什么，方胜正猜测，王冲已经将袋子里的东西一鼓脑倒在桌子上，瓜子、花生、糖、水果、木偶、空竹，乱七八糟什么都有。

　　两人将东西放下便看向方胜，见方胜正以一双睡眼呆呆地看着他们，王雪心笑道：“方胜哥，看什么呀，睡一天了你不饿啊，这些都是专门给你叫的，快来吃吧。”

　　方胜心说，怎么了这是，以前不是都直呼我方胜吗，要不就直接来一声“喂”，今天怎么叫“方胜哥”了，刚这么想，王冲来了个更绝的，以前这家伙都是喊“方胜大哥”，这次却道：“哥，看我买了多少好东西，嘿嘿，来吃吧。”

　　方胜心里虽然犯嘀咕，可肚子也确实饿了，吞了口口水就走了过去，才拉过椅子坐下，王雪心和王冲俩人却早就吃开了，看那速度，方胜再不赶紧开动就只能吃半饱了。方胜被气笑了，暗道，这俩人到底是要巴结我还是气我啊！

　　仨人很快吃完，王雪心和王冲就开始笨手笨脚地收拾桌子，方胜心里暗乐，却就是不出手帮忙，在他想来，这俩人肯定是在打什么鬼主意，在未明真相之前，还是不要对他们两个太好的好。

　　然而接下来的三天，王雪心和王冲竟没有任何事求方胜，此时方胜也恢复得差不多了，身上的伤也结了痂，便想早点离开此地，既然王雪心和王冲不提，那就由自己来提好了。

　　这晚王雪心和王冲又是满载而归，等吃完饭收拾完，方胜把他们两个叫到了自己屋，道：“雪心，小冲，你们还准备在这里玩多久，我想明天就离开这里，要我把你们送到漩清山吗？”

　　王雪心和王冲两人一下就愣住了，两人面面相觑半晌，王雪心似乎非常艰难地下定了决定，一咬牙，道：“方胜哥，请你收留我们姐弟！”

　　王冲急忙前冲两步，拉住方胜的胳膊，可怜巴巴道：“求求你！”

　　方胜吃了一惊，忙问：“怎么了，难道你们在傲武国的家人出事了？”

　　“求求你收留我们吧。”王冲也不回答，只是摇着方胜的胳膊哀求。

　　方胜心里一软，暗道，要真是他们家人出了事，那自己一定得把他们安全送回王家才行，不料才想到这，便听王雪心为难道：“不是家人出事了，是我们不想去漩清山。”

　　“啊？！为什么？”方胜嘴张得能吞下一个鸡蛋。

　　“我们好不容易出一次门，不想再被家人管着。”王雪心坦白道。

　　“那你们不怕家人担心？还有，遇到危险怎么办，我可保护不了你们。”

　　王雪心显然早想到方胜有此一问，利索地回答道：“上万里路呢，我三伯怎么知道我们什么时候到，我们在外面玩上一个月再回去也不迟。另外，我们也不怕危险，你也不要怕，我们会保护你的。”

　　方胜听得额头冒汗，“我们会保护你的”，这叫什么话，不过自己好像的确没他们两个厉害，但是他仍然不想从此担起看孩子的责任，正要推脱，王雪心开始诱之以利了，只听她道：“我们已经打听到很多可靠的消息，你要不要听，关系到暮月宗噢？”


第九十九章 安定

　　方胜一听王雪心说打听到了暮月宗的消息，不由来了精神，忙道：“说来听听。”

　　王雪心并不以此为筹码来要求方胜答应他们的条件，不由让方胜好感大增，而后来她所说情况之详细，叙述之有条理，更是让方胜明白这个小女孩并不像表面上那么简单，竟升出一种很明显的感觉：她虽然小，可也不是吃素的，真要想办成一件事，顶个大人用。

　　原来所谓的驭龙洲，乃是指包括傲武国、佐摩国、北齐国、南秦国等十一个国家在内的一个大洲，此洲被西灵海包围，横有二十万里，纵亦有十七万里，然而这“驭龙洲”和“西灵海”的名字，却是最近两百年才由那些入侵的修士口中传开的。这些入侵的修士全都来自海外另一个叫做震灵大陆的地方，并且全都来自三个宗门，暮月宗便是这三个宗门之一。相较于驭龙洲的修士，同样等阶的震灵大陆修士要明显强上一些。两百年前这三个宗门的修士突然间出现在驭龙洲北端，同时向傲武国、北齐国和五陵国入侵，专攻灵脉和灵石矿，由于当时三国毫无防备，驻扎在那些灵脉和灵石矿的修士无不落荒而逃，好在那三个宗门的修士只占地不杀人，牺牲并不大。后来三国修士反攻回去的时候，入侵者早已设下比驭龙洲高明得多的法阵，任他们怎么打也打不进去，反而会冷不防被突击而出的敌方修士杀个措手不及。再后来从海外迁徙来的震灵大陆修士越来越多，三国便暂时按兵不动，转而向内陆求援。唇亡齿寒的道理大家都懂，但最初，内陆国支援三国的修士却是持一种观望态度，这一观望就是两百多年，因为震灵大陆三个宗门的修士似乎已安于现状，再不发动大规模进攻了。三国修士苦无良策，便一直这么跟对方的三个宗门耗着。直到最近四五十年，三个宗门才再次蠢蠢欲动，小规模战斗时有发生，一个小型灵石矿，往往三四个月就能易一次主。内陆国修真界迫于压力，也不得不再次向三国派出援兵，王雪心姐弟和方胜、建奇、建羽他们，便是因为这个原因赶来傲武国的。

　　如今的傲武国驭龙洲修士泾渭分明地分成三个阵营，傲武国本土修士，内陆前来增援的修士，散修。其中散修人数最多，但由于没有组织，力量不能有效地团结起来，所以实力反而是三方中最弱的。本土修士和前来增援的修士各有职事，散修则较自由，然而战事一起，散修也没那么散了，有相当一部分散修开始拉帮结伙，组成一种小型团体，效力于傲武国防卫，既可以得到较好的修炼环境，又有不错的收入。这种小型团体有一个来自世俗界的称呼：佣兵团！然而，与世俗界佣兵团的低下地位完全相反，修真界的佣兵团反而是本土修士反击震灵大陆三宗门的主力！盖因为傲武国本土修士只想着守成便好，前来支援的内陆修士只想着无过即可，实是没有太大的进取欲望，而佣兵团则不同，他们的成立本就是为了利益，以雷霆万钧之势破阵劫矿，蹲点十天半个月一见有落单的敌方修士就杀人夺宝，实在是再平常不过！

　　暮月宗的修士集中在傲武国东北部，方胜三人如今停留的地方正是傲武国前线的正中间，要想报复暮月宗修士，他们最好的选择便是向东赶六千余里到达虎踞山脉，那里是驭龙洲修士与暮月宗修士争斗最激烈的地方，而且在那里散修的待遇非常好，若是执行些稍有难度的任务，还有外快可以捞。王雪心叙述到最后，便把她的计划和盘托出，她想由方胜带头，在虎踞山脉成立一个佣兵团，一来长长见识，二来历练历练，总强过在家族长辈的看管之下循规蹈矩地修行。

　　说完之后王雪心和王冲二人就可怜巴巴地看着方胜，一时间方胜只觉得压力好大，万一不答应他们，这俩人恐怕马上就“哇”一声哭出来。然而这拐带儿童事小，看孩子事大，他此时已然明白，这俩人是打定主意要长期在外闯荡了，以后自己身边跟着一个十岁一个十四的俩小孩，总觉得有些别扭。另外，他还真怕王家的人找上来，到时候只怕自己要吃不了兜着走了。

　　似乎看穿了方胜的想法，王雪心又道：“一个月后，我就会给三伯写信，让他不必担心我们，就说被一个大高手抓去当徒弟了，嘿嘿。”

　　王冲也跟着道：“方胜大哥，就算三伯不相信派人来找也没事，我和姐姐可以易容噢。”

　　方胜只觉得自己脑子有点不好使，啥时候这小孩都变这么聪明了，他正在想还有什么可以拿到明面上的理由好拒绝二人，不料王冲眼圈一红，带着哭腔道：“方胜大哥，难道你要眼看着我们回去受苦吗？”

　　王冲这句话一出口，方胜一下就想起了建玉和建英，那两个小子是典型的家族式教育受害者，要不也不会整天缠着方胜讲江湖故事解闷了，往往方胜看来的一件小事就能让两人神往很久，现在，自己真的想把眼前的两个孩子重新推到那种生活中去吗？

　　方胜猛一咬牙，道：“行！雪心，你马上就给你三伯写信，不管怎么骗，一定要让他放心，告诉他你们两个现在很安全！”

　　“噢！！”王雪心和王冲两人早已跳了起来，欢笑着抱在一起，在原地蹦跶着转圈。

　　看到这一幕，方胜只觉得自己是上了大当了。

　　第二天一早王雪心就托人把信送了出去，然后三人便朝东方的虎踞山脉赶去，直到这时，方胜才想起来问这两个活宝为什么不自己去闯荡，而是非要跟着他。王雪心和王冲一致回答：“有安全感。”

　　这时方胜却突然想起一事，便问道：“为什么那天晚上那个暮月宗的修士一眼就看出来你是烈灵根，我怎么看不出来，我记得以前有人看我是什么灵根的时候，都要把手放在我额头上感受一番才行。”

　　王雪心实是有些傲气的，一听是这种常识性问题，便轻描淡写道：“有灵根者一旦开始修炼法诀，便能感受到天地间的灵气。而灵根本身就是有灵气的，所以修士只从身上有没有灵气这一点就可以判断出对方有没有灵根。三灵根、四灵根和五灵根由于灵根太杂，各属性灵力也混合在一起，所以想判断他们的灵根具体如何只能接触对方的身体然后用神识去测。而两灵根者，两种属性的灵力干扰得并不厉害，所以只要稍微留心，便能一下测知对方是哪两种灵根。而单一灵根，根本不必去留心，人家往你身边一站你就自然知道了。”

　　方胜点头道：“原来如此。”

　　接着三人再不说话，闷头向东赶去，由于王雪心和王冲玩心不减，一路上又耽误不少时间，以至用了半个月才到达虎踞山脉，方胜一门心思放在修行上，对他们俩的耽误事倒也不怎么在乎。

　　一进虎踞山脉王雪心和王冲就易了容，王雪心扮成个年轻后生也就罢了，王冲却扮成了个长着一尺长髯的侏儒，让方胜每次看了都忍不住想笑。也不知他们俩是从哪学的变声之术，说起话来到似模似样，只不过举止上一时还是改不过来，比如王雪心一笑就喜欢掩口，王冲一见了新奇事物就想跳。

　　很快他们便到了虎踞山脉最西端的虎尾岭，山下便有一个修真者建起的小城，名字则随山也叫虎尾城。虎尾城是虎踞山脉上五城之一，虽然是最小的一座，也颇具规模。他们在城中的一个公证处交了十块灵石，将方胜的大名和王雪心、王冲的化名记录在册，便算正式成立了他们的佣兵团，名字是王雪心起的，叫猎月，方胜极是中意。然后他们就去了城中的散修聚集之地，在那里找到傲武国发布任务之所，精挑细选，挑了个守灵石矿的任务，接着也不在城中逗留，拿了地图便向目的地而去。

　　那是座灵气充溢的小山，山上有个年产三千灵石的小灵石矿，傲武国开给他们月饷是每人三块灵石，实际上应该是王雪心四块、王冲三块而方胜两块，却被方胜这个名义团长强行改成了三人均分。除他们以外，守那座灵石矿的还有十三个修士，境界由炼气期二层到五层不等。那小山环境优美，气候宜人，方胜三人都颇为满意，最主要的，还是那里灵气充溢，即便是王雪心和王冲二人也是第一次到这样的地方。是以他们这猎月佣兵团才一到地头就迅速稳定下来，玩了命地修行，有惊无险地过了四个月，方胜的灵力竟奇迹般地到了炼气期二层顶峰！


第一百章 又见

　　方胜虽然在灵力上进步很快，但修心上进展却并不大，他的所有体悟都集中在灵力运用上，对自然，这几个月来几乎没有任何体悟。不是他不想，而是他没时间。

　　王雪心和王冲的出现严重影响了他的生活，这两个人毕竟太小，方胜不怕别人算计自己，但他怕别人算计王家姐弟，所以他必须时时提防刻刻小心。这两人那蹩脚的易容术也许能骗得了他们身边的修士一时，可时间长了，难免不会露马脚。

　　所以方胜几乎一天到晚都和王家姐弟在一起，到后来他甚至觉得自己有点像个老妈子，那种小心谨慎实在不是他的行事作风，可是，王家姐弟听话得简直没话说，他们两个对他们的亲哥哥都未必有对方胜那么好，所以方胜也只能略抱怨几句，到后来便习以为常了。

　　他们所居的无名小山山头上有几座院落，方胜三人独门独院，王雪心和王冲在院里时就恢复原本装束，老是易容实在太累了，有人来访的时候就由方胜自己接待。

　　这天方胜刚从外面回来，一进小院就见王冲正在院子里等他，方胜刚要张嘴说话王冲就把右手食指竖在嘴前，紧张道：“别出声！”

　　方胜还以为出了什么，忙蹑手蹑脚手过去，低声问：“出什么事了？”

　　王冲一阵窃笑，然后冲方胜招了招手，等方胜把耳朵凑过去，他才轻声道：“方胜大哥，我姐姐在洗澡。”

　　方胜心说，你姐洗澡关我什么事，至于搞得这么神秘吗，于是白了王冲一眼，伸出手使劲在他头上摸了一把，这就要回自己房间。

　　他才走两步，不料王冲在他背后气道：“你不看我自己去看！”

　　方胜一听差点晕过去，倏地转过身来，下意识地放低声音问道：“你说啥，你要去偷看？你姐洗澡还不把屋里堵得严严实实，你怎么偷看？”

　　“我可没想偷看，我今天在屋里玩的时候，不小心在墙上弄出个洞来，洞那边就是我姐的房间。”

　　方胜心道，那就是不小心偷看了，然后他就有些意动，要知道王雪心虽然刚开始发育，可脸蛋也是极漂亮的，皮肤也很好，平时一直很有个性，真不知道洗澡时会是什么样子。虽然偷窥会背上一定的心理负担，但是方胜还有自己的想法：又不是我主动要去，我是被人拉去的。

　　想到这方胜对着王冲郑重地点了下头，王冲又是一阵窃笑，然后便蹑手蹑脚地在前面带路。方胜在后面跟着，暗想，这小娃儿，竟然带着外人算计自己的姐姐，能不让人操心吗？看来自己的修心之路会很漫长了，不过今天这件事也算是对自己的一个小小补偿了。

　　方胜不知道的是，几乎与此同时，佐摩国的小湖山山下，那个即便是普普通通地看一眼也会让他心神激荡的人，此时几乎遇上了和他一年多前同样的情况。

　　左玉漱在寻到小湖山附近的时候彻底失去了方胜的消息，他将小湖山东西南北百里内的所有城镇都问遍了，没有任何人说见过方胜，她不死心地又回到了那片没有任何鸟兽的区域，希望能发现一些蛛丝马迹。

　　这天她正在那仔细搜寻，突然便感觉到了火灵玉的异样，拿出来一看，便惊喜地发现另一块火灵玉出现了。她心底竟一下轻松很多，一时间觉得这一年多的时间并没有白费，心里也变得很充实。其实就在不久前，她的想法已悄悄由一定要找到方胜的人变成了活要见人死要见尸，现在知道他人还在，如何不喜。

　　然而她很快发现，那个拿着火灵玉的人极可能不是方胜！因为那人竟远在百里之外，而且速度快得惊人，至少是她用轻功全力施为时的六倍，据她所知，武林中没有任何一门轻功有这般快法。

　　不管是不是，这总是个契机，于是左玉漱计算着那人的速度和自己的速度，然后向那人的必经之路上截去。

　　然而她跑了不足十里，那个拿着火灵玉的人已经停下了，她只得再次改变方向，朝那人停留处赶去，只希望在自己赶到之前那人千万不要走。

　　她用了半个时辰终于来到一座山下，由手中的火灵玉很容易就能判断出来，那人就在那山上。她还没来得及爬山，就看到了让她无比震惊的一幕，一个穿蓝衣的人从那座山中飞了起来，在来到百丈高处时，那人背后“呛”一声剑鸣有如龙吟，一道两丈长的红光飞了出来，在空中画出一个大大的圆然后飞到那人脚下，接着那道红光就托着那人朝自己这边疾速飞来。

　　左玉漱一时不知如何是好，她已经可以肯定此人绝不是方胜，然后便眼睁睁看着那人从自己上空飞了过去。就在她以为与方胜的联系将从此断绝的时候，天上那道红光竟突然停了下来，她看不到上空那人在那干什么，但在她想来，应该是在看她。

　　果然，片刻后那道红光带着呼啸声飞了下来，在来到二十丈高处时，红光与上面的人倏地分开，人落向地面，红光却蹿向天上，而当那人轻飘飘落到地面的一瞬间，那红光正好在空中绕了一圈，“呛”一声插进那人背后的剑鞘里。

　　那蓝衣人便是七岳宗天池峰首座刘阳之子刘松，这次他是奉命来询问各家族的人是否已经派往了佐摩国，他刚刚确认过小湖山许家的人早已出发了，正要赶往下一个家族。

　　这刘松颇有乃父之风，自小聪颖，二十六岁就已筑基成功，一直是七岳宗的重点栽培对象，相貌亦是不凡，只是其人颇为自傲，至今未有道侣。

　　刚才从上方飞过时他便察觉有人在看他，等稍一留意，赫然发现地面之人竟是身具冰灵根之人，这一惊非同小可，不由停下细看，最终还是决定下来打声招呼。

　　当他越飞越近，便越无法掩饰自己心中的惊骇，那个身具冰灵根的女子竟然还不是一名修士！如此绝佳的资质，怎么可能？！他一直没用灵目术之类的法术，等再近些，便看清了那女子的身材相貌，一时惊为天人，这女子一出，便立刻把他这辈子所见的所有女子都比下去了，就算是七岳宗漱玉峰那些修炼了冰心诀的师姐、师妹也不行！他竟隐隐觉得，自己这次外出，实是就为了遇见这女子！

　　他又向前走了两步，微微一笑，温声道：“在下七岳宗修士刘松，见过姑娘，姑娘刚才似乎一直留意着在下的遁光，不知可有什么事？”

　　左玉漱虽然失望，但是也知这实是一个解开火灵玉秘密的契机，而且能由此找到方胜也说不定，略一沉吟，便问道：“我并非佐摩国之人，到这里来是为了追寻一个疯了的朋友。他和阁下差不多高，身材偏瘦，右手里始终提着一把暗金颜色的长剑，不知阁下可见过？”

　　刘松略一思忖，道：“在下实无印象。不过姑娘若是找人，在下倒是可以帮上点忙，我七岳宗在佐摩国颇说得上话，弟子遍布各地，只需一道令符，胜过姑娘孤身寻找多矣。”

　　左玉漱颇为意动，而且她突然有种直觉，面前此人一定和她找不到方胜有关系，而且很可能对方身上的火灵玉就是方胜的！然而她也知道，和这种超出了自己想象的人物打交道吃亏的肯定是自己，是以颇为踌躇。

　　这时刘松趁热打铁，急道：“姑娘，你可入了任何修真门派，又或者是哪个修真家族的人？若不是，我们七岳宗漱玉山倒是有一门功法堪称专为姑娘而设！在下敢保证，不出十年，姑娘定可如我这般驭剑长空，到时候就算还没找到你那朋友，你自己去找也方便不少。”

　　漱玉山？左玉漱心中一震，只觉巧合得有些过分，一年多来，她没见过一个熟人，孤孤零零在异国徘徊，只是凭着心里的执念找下去，如今断了线索几个月了，心里越来越没底，却在今天一下撞见如此不可思议的人和事，又听还有座山竟奇特地用自己的名字反过了命名，只觉这也许是冥冥中一种不可理解的东西在默默给自己提示，火灵玉的秘密，方胜，也许都会由此找出来。可怜她一个从来都只相信自己的人，竟在境遇的折磨再加那神奇人物的震撼之下升出了这种想法。

　　“姑娘，你若不放心，我这就让我停留在附近的一位师姐来接你，你在此等我三个时辰，千万别走开！”说完刘松也不待左玉漱答应，直接驭剑而去，化为一道红光朝东方飞去。实际上他也是看出了左玉漱的踌躇，才如此放心地离开。

　　而左玉漱，则开始思量起如何才能在不引起刘松怀疑的情况下把他身上的火灵玉弄到手好证实到底是不是方胜的那块来。


第一零一章 苦守

　　方胜和王冲大气都不敢出一声，生怕被王雪心发现异样，小心翼翼地往那墙上的小窟窿凑去。越怕什么越来什么，俩人离那窟窿眼尚有一尺，便听“咚”一声闷响，整个墙壁都震了一震。方胜和王冲面面相觑，俱是心下起疑，难道这么快就被发现了？若真是如此，二人绝对没有好果子吃。就是那一愣神的功夫，又是“轰”一声响起，这下不仅是墙壁，地和整间房子都震了起来！

　　这下俩人再傻也知道是外面出事了，撒退就向外跑去。刚一到院中，方胜和王冲就俱被天空的景象震撼得呆了一呆：离地面百丈高的地方，黄色的半透明护罩已经摇摇欲坠，外围是不下二十道金、银两色剑光在向护罩轰击，而在那些剑光中，还有一个足有一间房子大的白玉印章，正缓慢地向护罩印去！

　　“轰！”印章再次轰在了护罩上，交击处流光如水波般一阵摇曳，眨眼就将整个护罩拖累得又暗淡了一层。直到此刻，才听外面有人用扩声术喊道：“敌袭！所有护卫修士，速去护山阵法阵眼处控制阵法！”

　　那边话音未落，方胜只听身后一阵风般奔来一人，眨眼间就蹿到院中，正是王雪心。此时她头发和脸上还有水渍，但一身火红衣裙却穿得一丝不苟，直看得方胜佩服不已，不过现在实在不是浪费时间的时候，方胜低喝一声“快随我来”，当先施起轻身术朝院外蹿去。王雪心和王冲也顾不得易容了，紧跟在方胜后面蹿了出去。

　　便在那护山法阵即将破碎时，终于有修士到了其中一个阵眼处，法阵的防御力登时全开，护罩竟愣是撑了下来，随后到达各阵眼的人越来越多，护罩便由最初的摇摇欲坠渐趋于稳定。他们这个守山法阵有一个最大的好处，便是可以由控制阵眼而调动护罩上的防御力，若敌方只攻击一处，那控制阵法者便可将所有防御力集中在那被攻击的一点，即便敌方攻击多处，只要阵内人多，分开来控制五个阵眼，仍然能集中防御力挡下敌方攻击。

　　方胜三人控制的是小山西北角的阵眼，那里有三金两银五把飞剑在攻击着护罩，他们三个守下来绰绰有余，唯一让他们受不了的是，天上那块超大的白玉印章一直在不紧不慢地往下砸着，每砸一下那巨大的震荡力就会由阵眼传来，让三人手臂一阵发麻。

　　正当方胜在想坚持到什么时候才算个头的时候，护罩外的修士们竟突然将所有的飞剑集中攻向一处，正是那印章将要轰击的地方！有两个阵眼处的修士一时没反应过来，只听“嗡”一声，刚刚稳定下来的护罩竟被撞出一个洞来。

　　眼见那洞口即将被大伙全力堵上，外围已有三个黑袍修士在间不容发之际踏着飞剑飞了进来！三个修士一进入护罩内就立刻分散开来，也不向下飞，法诀一引，三道黄光便如电般带着呼啸声向三个阵眼处飞去！

　　“既望剑气！”方胜忍不住轻呼出来，事实上那晚与吕氏昆仲交锋，他也只见过既望剑气，所以此刻也只能凭此招判断出对方是暮月宗修士。

　　空中的三道既望剑气虽然没攻向方胜这边，王雪心却已经忍不住了，道：“我去拦住他们！”说完便冲了出去。

　　另三个阵眼处，早有修士驱动法器迎向那三道剑气，还有人则干脆向天上的三人进攻过去。王雪心如今只剩下两件趁手法器，但不趁手的却有一堆，不是别的，正是暮月宗修士既望剑气中的那种剑刃。当初遇袭时，方胜从那无头尸体上顺手牵羊了一个储物袋，里面装有十四枚这样的剑刃，让方胜全都给了王雪心，里面还有几张土遁符，也让三人瓜分了，唯有一张三人皆不知效用的符，被方胜留在了身上。此时王雪心不知上方三人的底细，不敢贸然用自己的法器，便抽出一枚剑刃来，以自己胡乱摸索的一种驭剑诀把那枚剑刃攻了出去。她虽是比着葫芦画瓢，但烈灵根在那摆着呢，是以那剑刃一出也颇有威势。只见一道丈许长的红光如巨箭般朝天上的一名黑衣修士飞去，其速度之快，竟不比那既望剑气慢！

　　然而很快王雪心的红光巨箭便和对方的既望剑气分出了高下，那黑衣人甩手一道既望剑气直撞向红色巨箭，只听“乒”一声巨响，红光消散，黄光则只是略偏了偏，依然朝下方投去。

　　无巧不巧，王雪心那枚被弹飞回来的剑刃竟飞向了方胜和王冲的方向，方胜目测了一下，便知不会撞到他们俩，这才稍稍放心。然而当那枚剑刃飞到护罩之外时，贪心作祟，方胜忍不住施了个灵目术，看那剑刃到底落在了哪，回头好去捡。

　　一看不要紧，方胜没看到剑刃落哪，却看到了山下正在施法的三个修士！由于离得太远，他只能看到那三个修士面朝着山顶站成了一条直线，双手在前，一个个站得笔直，俱穿黑衣，很明显便是暮月宗修士。

　　方胜心里一惊，总觉得那些修士一定是想搞什么大动作，对王冲说了句“你先守着”便奔了出去出。他并没有出护罩，而是来到护罩的边缘，仔细看一眼那三人的动作，便沿着护罩向左跑了过去，跑了不到百丈，便又看到三个修士，和最初见到的三个修士以同样的姿势站着！方胜的心渐渐向下沉了下去，再顺着护罩跑了四五十丈看到第三波修士的时候，他便能估算出来，此时山下至少有三七二十一人将整座山围了一圈，若是这二十一人早早参加山上的进攻，只怕他们的防御法阵早被攻破了！

　　方胜立刻用起扩声术，将自己的发现喊了出来：“山下有敌方修士在结阵！”

　　片刻后，便听守卫此山的唯一一个傲武国修士，也是他们这群人的头喊道：“开示警法阵！”他终于意识到，这次暮月宗的这群人不是一次普通袭击！

　　很快，护罩正中心的地面上，一个直径十丈的法阵亮了起来，起初，只是一缕缕头发丝粗细的黑烟从那里升起，片刻间，那一缕缕黑烟越来越粗，便像一条条蛇一样盘绕在一起，很快就不分彼此，只是用了一盏茶的功夫，法阵上的黑烟就浓得像墨一样，然后便化为一条直径十丈的烟柱朝上升去。而与真正的烟不一样的是，法阵里的烟凝而不散，任风如何吹都不见摇摆。可以想见，任这样一条像墨一样黑的烟柱冲向空中，只怕方圆百里都能看得见。

　　然而，那烟柱才升到护罩之外，外面马上就有一人一扬手，一个巴掌大的灰布袋飞向了空中，方胜乍一看还以为是储物袋，谁知便是这小小的储物袋，竟凭空生出一股庞大吸力，硬是把那十丈长的烟柱给吸了进去！

　　以小物件而爆发大威力，这便是宝器的典型特点之一！而能使用宝器的，只有筑基期修士！方胜虽是个修真初哥，也一下就意识到此刻他们面临的究竟是怎样的一个情况。

　　便在此时，那傲武国修士当机立断道：“诸位道友，敌方已出动筑基期修士，既无法示警，苦守亦是无宜，不如趁对方法阵未结之时一起突围出去！今日我等分则死，合则生，我数到三，大家便一齐随我杀出去！”

　　“一！”

　　那修士才喊一，方胜已经着急起来，因为整个护罩内，数他和王冲离那修士最远，他才刚开口喊了一声“王冲快来”，那边那修士“二”已经出口了！

　　王冲也算见机得快，眨眼间便冲到方胜身边，两人也不说话，拼了命地朝护罩中心跑去，那里王雪心正在等他们。

　　那傲武国修士似乎也意识到了方胜他们还在后面，这一声三便迟迟没有出口，直到方胜、王冲和王雪心汇合了，那修士才又喊道：“三！”

　　然而即便如此，方胜也是心头火起，他们三个离大部队还有四五十丈远，那边的人却已经开始向外冲了，可以想象，到时候就算前面那群人冲得出去，他们仨也肯定会非常艰苦，而如果那群人冲不出去，那么他们仨也会为前面的修士挡下来自后方的大部分攻击。

　　方胜虽气，却终究不能破口大骂，此时有王雪心和王冲跟着他，他比任何时候都要冷静都要惜命，他一边向前跑，一边已打定了主意，先看情况再说，如果前面那群人很容易就能冲出去，那么他们也会跟着冲，如果那群人冲得颇为困难，那不如干脆在这里死守，凭他们三个的反应，应该能控制着护罩守上一段时间。等敌方的火力完全被那波人吸引，他们仨从另一个方向逃跑也未尝不可！

　　可是接下来，他便看到了这样一幕：傲武国修士带着一帮人刚冲到护罩外围，山下蓦地直直地升起了一面淡蓝色光幕，再朝左右看去，全是一模一样的光幕，竟将整座山包围了起来！而接下来，那些修士已明白那蓝色光幕必是阻止他们从内部突围出去的，一个个醒悟过来早已错过了突袭的时机，便调头想再回到护罩内，可是，他们进不来了！现在没有任何人控制阵眼，纵然是方胜想放他们进来也不能！

　　直到这一刻，那些飞剑和那白玉大印才转换了目标，向那些惊慌失措的修士飞去……


第一零二章 坚持

　　方胜向前跑了没几步，就迅速判断出来，在他们三个赶到阵眼之前，那些外围的守山修士可能一个也剩不下。他们此时唯一值得庆幸的便是，先前冲进护罩内的三个暮月宗修士有两个已经追杀出了护罩之外，只剩下一个正向他们这边攻过来。

　　方胜迅速道：“雪心，你去把那个修士轰出去，王冲，你左我右，咱们一人控一个阵眼，能坚持多久是多久！”

　　王雪心和王冲各自应了一声，三人便倏地分开，方胜和王冲继续向前，王雪心则迎向了那名暮月宗修士，抬手就是两道丈许长的红光。

　　尽管方胜早就预测到了结果，可是亲眼看到那十几个守山修士被飞剑和法器绞杀时仍然有种兔死狐悲之感，他只盼着同样看到了这一幕的王冲不要害怕，因为只要稍一分心，由他们两人联手控制的护罩就很可能被攻破。

　　当外面最后一个守山修士也倒下去，那些剑光和法器再次转换了目标，向护罩攻去，在他们想来，两个人是绝不可能控制整个护山法阵的，然而，方胜和王冲却做到了！方胜是江湖人物出身，在手脚上的反应本就快于普通修士，王冲则是天赋异禀，但凡和防守相关的，他几乎都能很快上手，两个人一个防右一个防左，竟将外围那密集的攻击硬是挡了下来。

　　而此时的王雪心也终于放出了她的一件法器，那竟是一团亮红色的光雾，大概覆盖了方圆五丈的区域，正没头没脑地在地暮月宗修士身后狂追。随着光雾的变形、扩散、阻截，暮月宗修士渐渐又被逼回了护罩边缘，便在此时，王雪心轻喝一声：“拢！”她话音才落，那已经被拉成一条薄幕的光雾便从四面八方向那暮月宗修士卷去。

　　事实上直到此刻那暮月宗修士都不知道那红色的光雾到底是什么，他只是感觉到了其中的高温，本能地觉得从里面穿过去不是什么好事，转眼间光雾留给他的活动空间已不足一丈，而且仍然在急速缩小，他蓦地一凝神，驭起飞剑朝光雾冲了过去！他只觉耳中“轰”地一声，就像是有什么突然被点燃了一般，然后他的眼中就只剩下那半透明的红色，而身体所有感受到的，只有让他受不了的烫。他凝神疾飞，想从光雾中冲出去，却不料那光雾竟如跗骨之蛆般跟着他，他飞到哪，光雾就跟到哪。

　　其实在下方的王雪心看来，她并不需要费太大劲就能困住那修士，所以当她看到那修士误打误撞冲向了王冲的方向的时候，便全力催动起那光雾向那修士聚拢。她到底是个女孩，不到万不得已，绝不想看到太过悲惨的死法。

　　光雾中的修士突然间发现自己的皮肤失去了感觉，当他意识到那是由于温度太高以致把他的皮肤烫熟了的缘故时，便猛催神识，一旦辩明方向便朝护罩外冲去。而护罩外有那么两三个暮月宗修士便有幸看到了这样一幕：一团方圆两丈大小的暗红光雾从下方的防御阵中飞了出来，飞着飞着，那光雾突然掉头飞回了护罩，在原地却留下一个向前徐徐飞行的人影来，那人影飞不足十丈，身上的黑衣便化为一片片碎布片像黑蝴蝶一样散向空中，最终露出了里面的人，一个只剩下骨头还在驭剑的人……

　　那骷髅又向前飞了几丈，便“哗啦”一声散架了，像一堆垃圾一样坠了下去。

　　王雪心在收回光雾的那一瞬间就没向外看了，她冲向了王冲左面的那个阵眼，方胜、王冲在坚守了片刻后，现在又吃不消了！外面的暮月宗修士们在不久前突然转换成分散攻击，已经完全超出了方胜和王冲的视野，护罩又开始变得摇摇欲坠起来。

　　然而即使加上王雪心，他们三人仍旧挽回不了颓势，实际上，防御法阵再强，在以最大防御状态防守了近半个时辰后，也不可避免要衰弱下来。

　　方胜甚至不知道他们三个还能守多久，看那护罩的架势，似乎随时都可能被彻底击破。然而此时突围是肯定不行的，他们仨加起来绝不会比先前冲出去的那波修士强，难道只能等死？方胜觉得自己死不足惜，但他绝对无法接受王雪心和王冲在自己的保护下也命丧此处，而实际上，他实在很不甘心，与暮月宗也算是新仇加仇恨了，怎能还没报仇就窝窝囊囊死了！

　　便在此时，方胜脑子急转，竟突然想明白一事，护罩下有三个矿洞入口，平时入口皆被小型的法阵封住，除了那位傲武国的本土修士和工匠外，没人能进入矿洞内，但护矿法阵的能量与护山法阵的能量是一体的，在护山法阵被击破的瞬间，护矿法阵的能量也定会消失！在灵石矿内，土遁符会失去效力，神识也会被矿石上的灵力所阻，但是里面矿道四通八达，活命的机会会大很多！

　　方胜一边控制着阵眼，蓦地喊道：“我数三声，你们一起朝中间的那个矿洞冲过去，我会从我身后的这个矿洞下去，咱们在下面汇合！”

　　方胜甚至都不知道这护罩能否让他坚持喊完三声，所以喊得特别快：“一！二！三！”

　　王雪心和王冲同时朝中间的矿洞冲了过去，那是离他们最近的一个矿洞，不过那也有七八十丈的距离。而方胜身后十丈处便有一个，他现在要做的，便是为王雪心和王冲争取时间。一个人控制整个护罩，而且至少要坚持十息时间，这几乎是无法完成的任务！可是他又必须完成，不然王雪心和王冲必死无疑！

　　方胜只觉得自己脑子里“嗡”地一声，然后他就抛开了一切，仰头看向天空，争取获得最大视野，双手则凭感觉去操纵阵眼。他将三分之二的护罩收入眼内，另外三分之一已经无暇去管，这三分之二，却一定要守下来！

　　一时间，方胜的双手几乎快得看不清五指，空中那些大大小小的剑光、法器轰击向护罩，几乎是眼才看到，他的双手就驱动阵眼将防御力集中过去，所谓的眼到手到，也不过如此了。而每一处攻击要分配多大的防御力，则只能凭剑光明亮程度和直觉判断，起初他凭前者多一些，到后他发现凭眼睛判断会浪费一部分手速，于是便渐渐更趋向于直觉，到后来则是完全凭直觉！许久前还真篇刚刚突破到孕根期时那种与自然融为一体的感觉再次升了起来，然而这种感觉并没有维持太久，另外他照顾不到的那三分之一的护罩开始溃散了！

　　那些攻进护罩的法器并没有攻向方胜，因为一个个小口并不足以让外围的修士看到他，那些剑光和法器只是顺着那些溃散开的缺口继续撕裂，将缺口扯得更大。渐渐的，在那三分之一的区域，反而是没护罩的地方多有护罩的地方少，终于，两道既望剑气带着锐啸冲向了方胜！与此同时，随着空中那白玉大印的又一次下击，一道水波样的白纹从交击处扩散开去，“嗡”一声，整个护罩碎了！

　　那一瞬间，方胜脸色煞白，差点要吐出一口血来，扭头就冲向身边的矿洞，才奔出第一步，天空的二三十名修士和同样多的剑气、法器向方胜飞速聚拢过去！

　　此时的王雪心和王冲早已来到矿洞边沿，见没人攻向他们，竟不急着下洞，而是下半截身子藏在洞里，上半截探在洞外，冲方胜喊了起来：“快啊！要追上了！”

　　方胜听得气不打一处来，暗骂，我不知道要快吗，但是再快快得过剑气和法器啊！

　　第一步落地时，方胜距那矿洞已只有七丈远，而离他最近的既望剑气距他尚有五十丈，然而，剑气的速度实在比方胜奔跑的速度快太多，他很难确认在进入矿洞前会不会被追上。

　　王雪心和王冲瞪大了眼睛看着，手心里都急出了汗，对他们来说，眼前发生的一幕怎么都算得上是他们这辈子所见的最大场面。近三十名修士，二十多道剑气，五六样法器，均匀地分布在天空中，看起来极是吓人，这些人、剑气、法器从各个方向朝下方的方胜聚拢，根本不必怀疑，就算方胜加了十层的防御符，也必是支离破碎的下场，更何况现在他身上除了那身布衣，啥也没有……


第一零三章 波折

　　方胜和远处的王雪心姐弟都没有想到，最先攻击到他的并不是任何一道剑气或者法器，而是那件口袋宝器。那口袋实在太小，几乎没人注意到它是何时出现在那的，而等它在方胜斜上方五十丈处发挥作用时，方胜的速度一下就慢了下来！

　　袋口下方凭空刮起了大风，这些风从各个方向朝那窄小的袋口刮了过去，虽然方胜离那袋子足有五十丈，可还是感觉到一股巨力正把自己向上扯。一瞬间，方胜就知道：完了！他已经不可能及时逃进矿洞。

　　紧接着，方胜就看到从远处的那个矿洞前升起一团红云，像是被狂风吹卷着一般飞了过来，斜斜地罩向空中的口袋！也就是在此时，方胜突然发现，那些狂风中的剑气和法器似乎也稍稍失了准头，于是他便猛一咬牙，也不跳了，弓着腰在风中朝前奔去，一步，两步……

　　空中的那团红云主动缩成一团，朝口袋里撞了进去！在接下来的半息时间里，王雪心的这件法器彻底毁在了那口袋里，但那口袋也有半息时间失去了效用。

　　方胜利用这难得的半息时间，再次向前扑去，而那些恢复了正常的剑气和法器，也终于轰了下来！

　　“噌！噌！轰！砰！”

　　连续四下，全是落在了方胜的身边，把方胜胆都快吓破了，也就此时，他纵身跃起，扑进了那洞口。

　　撞击声在方胜身后急雨般响起，碎石撞得方胜背后生疼，然后便眼前一黑，不是晕了，而是洞口被封住了，再没有任何光线射进来。

　　方胜才放出神识探进洞穴，那些随后攻来的剑气就直接穿过了厚厚的洞壁轰了下来，方胜停也不停，闷头就跑，身后的“噌、噌”声无异于催命符。

　　方胜向里跑了没多远就有了视野，洞壁上的石头发出淡淡的荧光，虽不太亮，却照清了路。越往前跑，四周越是亮堂，方胜便收了神识，只是顺着矿道向前跑。“轰”一声巨响自身后响起，方胜想都不用想，就知道肯定是那些暮月宗的修士追来了。低骂了一声，方胜脚下加力，见岔道就向右拐，只盼着能赶紧和王雪心姐弟汇合。

　　然而向前跑了足有一盏茶时间还是没见到王家姐弟的影子，方胜不免着急起来，因为他突然想到，他所处的矿洞和王雪心姐弟的那个可能根本不相通！这里的矿道横斜交错，几乎没有任何规律可言，岔道又多，倒是个分化敌人的好所在，如果他们三个能汇合一处，藏起来伏击落单的修士也不是不可以，可是现在只有他自己，他连法器都不会用，在对方放出神识的情况下，实在是毫无机会。于是方胜只能继续朝下跑，他现在最希望的就不要跑进死胡同里，不然万一被人堵里面必死无疑。

　　方胜虽然看不到也听不到后面有多少修士在追他，但他可以肯定绝对有，随着他不断地钻岔道，后面的修士被甩开了一大部分，但剩下的仍然足以杀死他，这根本不是什么直觉，而是事实。

　　方胜再一次强烈地意识到，炼气期二层和三层之间的区别简直和修士与凡人之间的区别一样大，不能用法器，战斗力实在太低太低了。事实上他早就学会了浴火指，可是在面对那漫天的法器时，他都不好意思拿出来用，即便是和王家姐弟单独在一起时，他仍然是被嘲笑的对象。

　　跑着跑着，他已经来到了矿源的边沿，灵石矿没那么丰富了，四周的光线也渐渐变暗，方胜忽然醒悟，其实这矿洞里的任何一条矿道，只要一直向下走，不管走多远，一定会到达终点。也就是说，不管他多怕跑进死胡同，而事实上他从一进洞就算是进了死胡同。

　　死胡同也得跑，多活一刻是一刻！求生的本能在此时被彻底激发出来，而方胜对暮月宗的怨气，也前所未有的浓烈，心底反反复复嘟囔着一句话：只要让我活着出去，一定和暮月宗斗到底！

　　怕什么来什么，方胜跑得正起劲，觉得生还的机会并非完全没有的时候，他蓦地发现，自己已经跑到头了。

　　他将神识放了出去，依然无法穿透周围的石壁，说明里面还有灵石原矿，而土遁术自然也不能用，方胜正想按原路返回，到岔道口时再换条路走，却突然感觉到危险，不得不停在了原地，大气也不敢出一声，已经有修士堵在了离他最近的那个岔道口！

　　那是个三岔口，方胜一边提心吊胆地缩在最里头，一边默默祈祷，千万别来这里，千万别来这里。可以想象，只要那个修士和他进的是同一条矿道，那么方胜今天必然无法生离。方胜只觉得自己的每一次呼吸每一次心跳都无比清晰，甚至连脉搏声都能听得出来，那种压迫感，绝不是一般人可以承受得了的。

　　兴许是上苍有眼，那修士在岔道口停了一会，便钻进了另一条矿道。方胜长出一口气，贴着石壁滑向地上，全身都是汗，几乎要虚脱过去。然而这实在不是休息的时机，方胜猛吸一口气，右手在地上一撑又站了起来，正要往回跑，却突然感觉背后一凉，就像是有鬼贴着他的脖子吹了口气，此时那山洞十分昏暗，这一下把方胜全身汗毛都吓得竖了起来，强忍着惧意缓缓转过头去，本以为至少要看见点奇特之物，却不料愣是什么也没有。“呼”，又是一阵风吹了过来，这次直接吹在了方胜脸上，他一下就明白过来，洞壁上有缝隙，而且与外界相通！

　　方胜心中狂喜，浴火指不到一息就施展完毕，左手食指上立刻升起一团火焰，将他的整个手指包裹住，接着他就以那根手指照明，检察身前的洞壁。很快找到一条石缝，他马上就把神识探了进去，一下就测出了灵石矿层的厚度，竟仅有两尺！两尺厚的灵石矿之后，便是纯粹的石头，土遁符就可以发挥作用！

　　方胜蓦地施展起巨力术，找了个较宽的缝隙处把手指伸了进去，然后发力猛掰。很快，方胜手指都快累断了，那矿层愣是一点反应都没有。方胜也不气馁，抽出手来，双手扣在一起，便像是打夯一样朝石壁上砸去，希望能把石头震下来。他倒不是没想过跑回岔道，然而即便换路再逃，最后不免又要碰上死路，还不如趁现在这个机会赌一赌，破得开，则虎归山林，龙回大海！

　　方胜那般砸法，力量大声音小，倒不怕被人发现，然而即便没人发现他，还是有修士跑了来，再次停在了那岔道口。方胜不敢再动，静静等在那里，几乎快要急疯了。

　　然而这次他很不走运，那修士走进了方胜所在的岔道。从岔道口到方胜所在的位置大概有二十丈，中间拐了两个弯，方胜一边数着那修士的脚步，心里已做好了拼命的准备。

　　可是方胜实在不甘心，就算在这个看起来已经完全没有办法的时候，他仍然在想着对策。突然，方胜有种想狠煸自己几个耳光的冲动，他忽然想起，他还有张金属性的攻击符！这张符名为破坚锥，专门用来对付防御护罩，可知其威力定然非同凡响。

　　方胜只有一张符，转眼间他就做好了决定，砸墙不砸人！万一这破坚锥速度奇慢，一旦打不中那修士，那么他仍然是死路一条，就算打死了那修士又能如何，还不是要面对后面更多的修士？所以，还是先考虑逃命！

　　方胜离石壁三尺站定，右手灵力灌向手中破坚锥灵符，符刚一亮，他就右手一抖，把符甩向对面的洞壁。破坚锥符才一离手，就蓦地化为一枚小小的金色尖锥朝前飞去，看着那还没一根筷子大的金锥，方胜的心猛地凉了下去，便在此时，外面的修士已经拐过了第一个弯，然而仍然是在此时，那锥子竟蓦然一亮，光芒暗淡时，竟已变成一个比他的人还要大上一号的淡金色半透明锥子，朝洞壁上钉了进去。方胜的第一反应就是去接碎石，但是他根本就接不了那么多，只听“哗啦啦”一阵响，无数石块落了下来。

　　然而听到洞内的动静，外面的修士反而谨慎地停了下来，他的神识刚好够不着方胜，于是又小心地向前挪了两步。当他意识到不对猛然冲出第二个拐角并盲目地向洞*了一道既望剑气时，便看到了方胜在石壁外一闪而隐的两只脚。


第一零四章 肉搏

　　正用土遁术在岩石中冲得不亦乐乎的方胜那股逃脱升天的兴奋劲还没下去，便“咚”一声一头撞在了一面直插地底的蓝色光幕上，差点把他撞晕过去，他这才想起，这正是山下的那些修士结阵形成的光幕。他有些不信邪地向下潜去，这光幕还能将整座山都包起来不成？！

　　又向下潜了十来丈方胜就潜不动了，而那光幕依然存在，方胜不禁有些着急起来，来到那光幕旁边，把双手按了上去。用力推、砸了几下，那光幕一点动静也没有，自己身上也没什么利器，方胜只得拐了回去。他继续在山石中穿行，凭感觉朝王雪心和王冲进入的那个洞口下方潜去。

　　此时方胜心里一点也不乐观，盖因为王家姐弟的家底他一清二楚，没并有什么破阵利器，而这次围山的这些暮月宗修士似乎志在必得，围山的阵法岂会等闲？他现在唯一能做的，就是先找到王家姐弟，然后三个人凭着手中几张土遁符在地底乱钻，和外面的那些修士耗时间，那二十一个结阵的修士灵力耗尽的一刻也就是他们逃脱升天的一刻。

　　潜着潜着，方胜倏地出现在一个石穴之中。这石穴大概有十余亩大小，顶端离地面亦有七八丈，下面怪石嶙峋，让他无法一眼看清洞内的情况。所有的光都来自洞另一端的一块巨岩之后，由于被那岩石挡着，他也看不到底是什么在发光。方胜暗忖这山腹之内除了他和可能出现的王家姐弟外应该没有活物，便坦然地朝那光源靠近。

　　离得还有五六丈，方胜突然感觉到危险气息，倏地停了下来。然而这股危险气息并未因此消失，反而越来越强烈。前方巨岩后的光突然又亮了一分，方胜双眼紧盯着照在石壁上的光线，这才发现，那光竟然在极小的范围内变化着，一会亮一会暗，就像是活物一般。

　　就在此时，那土黄色的光倏地消失不见，整个山洞陷入了无边的黑暗之中，而方胜的呼吸声，便是山洞中唯一的声音。危机感并没有因为黄光的消失而消失，反而比刚才又强烈三分！方胜此时有巨力术在身，却不敢再施展灵目术，他害怕只要自己稍一分神就会被什么以雷霆万钧之势击杀！

　　方胜将警觉性提到最高，在黑暗中缓缓转身，不让自己的后背持续朝向某一个方向，因为他有一种很清晰的感觉，那危机感来自背后！

　　大概原地转了四五圈，方胜有些急了起来，因为他觉得自己很可能被当作玩物耍了，那个迟迟不出现而又一直在自己背后绕的家伙，定是把他当成了毫无反抗之力的猎物，只要他耐心一失，对方必然会马上将他击杀！想到这里，方胜猛吸一口气，强迫自己冷静下来，一边继续缓缓转着身，一边思考对方到底是什么。肯定不是暮月宗修士了，他所见的暮月宗修士至少炼气期三层以上，拿出法器来两下就能将自己放倒，犯不着和他捉迷藏。难道是这山腹里土生土长的精怪？可这里又没什么吃的，能养出什么来？

　　突然，方胜感觉到背后有什么向自己扑了过来，虽然没有光线也没有声音，但他可以肯定绝对有东西！方胜本能地向左边地上滚了过去，只听“哧”一声，他只觉背后一凉，然后便滚到了地面上。等落到了地面，背后才传来疼痛感，像火烧一样，而且似乎伤口还不是一道。

　　方胜也不敢取出药来涂抹，只是快速站了起来，猫着腰，等待对方的第二次扑击，他很清楚，刚才的那一下只不过是对方的试探攻击罢了。直到此刻，他心底才升起了战意，自然而然地把他那范围小得可怜的神识放了出去。

　　仍然是从背后！面对危机之时，方胜的直觉出奇得准，看也不看就向一旁扑了出去，这次对方终于没有伤到他，而他却凭借神识捕捉到了对方的形貌，赫然是一头四条腿的野兽！他没看清到底是什么野兽，但是清楚地知道，此兽显然精通土遁之术，在岩石中的速度甚至比在地面上更快！

　　毫无征兆地，方胜倏地向后倒跃出去，他的双脚才刚离地，地面下就突然钻出了那头野兽，这次这野兽却没放弃，而是直接朝空中的方胜扑了过去。

　　方胜大喝一声，在那野兽进入他神识之中时便伸出了双臂，右膝也曲了起来，朝那野兽的头顶去。

　　“吼！！”

　　随着这一声无比凶狠的吼声发出，方胜终于看清了眼前之物，因为它全身再次亮起了土黄色的光！那赫然是一头比他见过的最大的牛还要大小一号的狮子，此狮一露脸，方胜平生见过的所有狮、虎、豹之类的凶兽便全成了阿猫阿狗，只有眼前的这头，才是真正的狮子！

　　毫无声息地，方胜两手分别抓住了狮子划来的两只前爪，狮子腿比他的大腿还粗，以至他只能握住一半，勉强向上推去。然而尽管身上有巨力术，他在力量上竟完全不是那狮子的对手，被狮子强压着向地上砸去！方胜“砰”地一声摔在了地上，几乎把背给摔折了，那狮子自然也压了下来。方胜忍着疼，把身上的力量尽力往双臂上引去，然而即便如此，仍然不能将狮子的两只前爪推回去，便在此时，狮子那桌面大小的头已经猛地探了下来！借着狮子身上发出的光，方胜将它看了个一清二楚，那血盆大口，绝对能一口把自己的脑袋咬下来，而这张巨口再和它的巨鼻、黄眼、白须、长达一尺的体毛搭配起来，便俨然组成了一副最为凶狠、威猛的相貌！

　　“咚”地一声闷响，方胜的右膝顶在了那巨狮的下巴上。大腿终究比胳膊有劲些，方胜勉强支撑着，不让狮子咬下来。然而那狮子不仅力大，身体也甚是灵活，脖子来回摆了几摆，硬是把方胜的右膝压向了一旁，闪电般向下探去！

　　又是“咚”地一声，方胜的左膝及时提了上来，再次顶住了狮子的下巴，只要他再慢那么一点点，则已经身首异处了。一旦顶住，方胜把右膝也和左膝并在了一起，姿势虽然难看，可总难挡住了狮子的一张大嘴。狮子猛向下压，他就死命顶住，四目相对，竟是互不相让！只不过方胜眼中怒火熊熊，而狮子眼中则根本毫无感情，它才是此刻的猎手，对即将下嘴的猎物没半分怜惜！

　　便在此时，狮子的头被顶住，便倏地将力量集中到两只前爪上来，方胜猝不及防，只听“哧、哧”两声，双肩上竟被挠出几道血口。方胜猛一咬牙，使出全身力气将狮子的前爪向两边撑去，终于把它们从自己的肩膀上方推开。

　　接下来，这一人一狮竟然就这么耗上了，方胜不敢松手，狮子也想一股作气将方胜干掉，然而方胜这里却有一个十分尴尬的事实，他的巨力术支持不了多长时间了！紧接着，方胜做出了这辈子最为危险的动作，他竟然突然把两腿伸直了，任由狮子的大嘴朝自己咬来，而同时，他也猛地把狮子的两只前爪朝前方推去，当狮子快要咬到他的时候，他也借着那一推之力向狮子身体下方滑去，便在狮子堪堪要一口咬掉他半个脑袋之时，方胜早已放开了狮子的前爪，两手推到了狮子的下巴，继续向上猛推！

　　眨眼间方胜就来到了狮子的身体下方，两脚早已夹住了狮子腹部，手也收了回来，右手猛拽狮子体侧的长毛，竟像那些马术高手表演马技一样直接从侧面翻上了狮背！那狮子在方胜向下钻的时候便追着咬了一口，被方胜险险躲过，这时见方胜竟然翻上了自己的背，低吼一声便倏地转地朝身上咬去，柔韧性竟也是一等一的好！

　　狮背上的方胜左手抓着狮毛，才刚一扬起右拳，便见狮子朝自己的左腿咬来，他没料到这狮子竟然迅捷如此，还没来得及反应，只听“咔”一声，大腿竟已被狮子咬在口中！方胜这辈子从没这么疼过，那狮子才咬住方胜的大腿，竟猛甩脖子，把方胜朝地上摔去！


第一零五章 顺手

　　那狮子猛一甩脖子，方胜只觉得腿都要被拽断了，接着便听耳中风声响起，整个人像是一根烂黄瓜一样被摔向地上，只听“砰、砰”两声，他在地上弹了两下，然后便打着滚撞向了后方的石壁。

　　这一下方胜只觉全身都散架了，已绝无再战之力，然而他又不愿束手待毙，就算是死，也定要让那狮子付出代价！念头才转到这，方胜只见眼前黄光一闪，那狮子早扑了过来，张嘴便咬！濒死之际，方胜也没看从储物袋中掏出的到底是什么，灌起灵力就双手并在一起朝多狮头推去！

　　然而此时方胜速度早已慢了下来，准头也是大失，那狮子只一低头就顶开方胜的双手，大嘴朝下咬去。方胜到底不甘心，双手猛按狮子额头，人也借力向上升了升，便在此时，那狮子已硬是顶着他的双手把头凑到方胜脸前！

　　方胜猛一咬牙，双手再按，人又向上升了一点，把胸口让给狮子去咬，自己则直接拿头当锤朝狮子脑袋砸去！他也只能做到这样了。

　　就在那狮子牙齿已咬进方胜肉中之时，方胜的头也撞在了狮头上，无巧不巧，方胜手中的那张淡黄纸符同时发挥作用，时间在这一刻，竟像突然停住了般！狮子和方胜全都停下了动作，眼神开始涣散起来，那张从暮月宗修士储物袋里翻出来的，方胜和王雪心姐弟都不认识的符，早已把狮子和方胜都带入到一个全新的境地。

　　一瞬间，方胜看到自己来到一个全新的地方！

　　头顶是碧蓝的天洁白的云，嫩绿的草从脚下铺展开去，直到那一座座雄伟高大的山下。最初的疑惑一过，方胜就蓦地发现，自己竟然已变成了一头狮子，只不过自己这头狮子还小，连走路都不稳。小狮子和一个兄长一个妹妹一起嬉戏、吃饭、睡觉，日升月落，周而复始，时间匆匆而过，小狮子终于成年，于是便被父母驱赶着离开了家。孤独的旅程从此开始，为了生存，它不断地猎杀，不断地与异类决斗，兴许是种族优势，它总是能成为最后的胜利者。偶尔会因为地盘与同类相斗，它也总能占很大便宜，因为它有其它同类没有的本事，土遁！然而可能也正是因为这个本事，它被同类视为异类，以至没有任何一个雌性愿意成为它的伴侣，最后只得离开故土开始了无休止的流浪。它辗转穿过了数个国家，所历凶险不知凡几，而死在它嘴下的野兽、灵兽甚至修士，也难以计数。它所凭借的只有三样，力量、速度、土遁。然而不管它杀多少生灵，心底都从未升起过一丝悲悯，在它眼中，一切都是理所应当，那就是它的世界里的规律。当它流浪到傲武国北方，在成功击杀一个修士后听到了这样的迅息：变异战狮！便是冲着这个名字，一大堆修士对它展开了围追堵截，最终被堵在了这矿山之下。

　　当方胜所见到的新奇景象与现实渐渐重合，他便慢慢醒转过来，然而这次他却没有感觉到危险，不仅如此，他还有一个让他狂喜的发现：他在修心上的瓶颈，不攻自破了！这全要归功于他以那狮子的身份感悟了一番天地，直到现在这一刻，他都不敢说把那些感悟完全消化了，但是，他的瓶颈的确突破了！

　　而与方胜相同，不管那头狮子明白不明白，它也观看了一番方胜的人生。相比于这头狮子四十年的寿命，方胜的经历似乎算不了什么，但是他的经历却比那狮子的更为刻骨铭心！所以那狮子反而比方胜更晚醒转过来，眼中一旦恢复神采，它就轻轻把爪子和牙齿从方胜身上挪了下来，然后走到一丈外，往地上一卧，自顾自地舔自己的毛，竟当方胜不存在一般。

　　再看向那狮子，方胜不由升起一种亲切之感，然而既然它摆明了一副不愿意理他的样子，方胜也不会自讨没趣，只是取出药来开始涂抹伤口。

　　等方胜把全身伤口处理一遍，便坐在原地一动不动，打算休息一会，然而那狮子却突然站了起来，然后身体突然静止下来，作聆听状，片刻后，便把目光对准了方胜右边的石壁，身体也伏低下来，随时都准备冲过去！

　　方胜一惊，暗忖，难道来了敌人，同时把神识放了出去。刚察觉到两个熟悉的身影，便见眼前红光一闪，一身红衣的王雪心和王冲冲了出来。这两姐弟才一露面，刚要兴奋地和方胜打招呼，那头狮子已经无声地冲了过去！

　　“这是我朋友！”方胜猛地站了起来，挡在了王雪心和王冲面前，双手也摆开了架势，只要这狮子再冲，就一定和它拼了，完全不顾其实他的巨力术早已失去效力。

　　那狮子冲得虽快，只是黄光一闪便来到方胜面前，但是停得更快，几乎没用任何缓冲时间便停在了那里，也只有这种天地间的异种才能做到如此收放自如了。

　　那狮子眯了眯眼睛，便又放松下来，走回原地蹲下去继续舔身上的毛。这一幕早把王冲吓呆了，紧紧藏在王雪心后面，而王雪心也好不到哪去，见到方胜时浮起的笑容缰在了脸上，愣是忘了变表情。他们俩早在搜寻到方胜那一刻便收了神识，谁也没想到还有这么个庞然大物，一时被吓成这样倒也没什么好奇怪的。

　　方胜一阵苦笑，伸出手指捅了捅王雪心的肩膀：“喂，喂，醒醒。”

　　王雪心“啪”一声打开了方胜的手，怒道：“这是怎么回事？！你不知道出声示警啊？！吓死人你来赔啊？！”

　　“我怎么知道你们来这么快，还是它先发现的。”说着方胜伸手指了指那头狮子。

　　王冲也恢复过来，小声地问方胜：“方胜大哥，它是哪来的啊？”

　　方胜正想说“我哪知道”，但是忽然间意识到，自己还真知道它哪来的，就是叫不出地名，竟吱唔起来，思考该怎么跟王冲解释。

　　就在此时，王雪心却又咋呼起来：“呀，你要突破了？！”

　　方胜没料到王雪心如此眼尖，颇有些得意道：“我看也是。”

　　王雪心似是受不了方胜的得意样，泼冷水道：“那还得能活着出去再行！”

　　这句话一出，三个人什么也不顾了，开始商量逃出去的对策，然而到最后，也只得出个只能在地底和暮月宗修士捉迷藏的结论，而不幸的是，他们仨人一共只剩下一张土遁符了。

　　商量完之后他们决定先在这石穴里歇上一歇，王雪心和王冲到底是小孩心性，过不片刻，王冲就“噢”一声跳了起来，凑到方胜身边献宝似地道：“看看这里是什么，嘿嘿。”说着就将自己的储物袋递了过来。

　　这时王雪心也抿嘴一笑，作大方状把自己的两个储物袋全丢了过来，道：“还有这两个，别被吓到噢。”

　　方胜心说，还能吓着我不成，接过王冲的储物袋就将神识探了进去，刚一看，脸上便呆了一呆，等再看完王雪心的两个储物袋，脸上已全是骇然之色，下意识地问道：“哪来的？”

　　王冲抢先道：“我们下来的那条矿道里的，顺手全装来了。”

　　方胜一听顺手二字，不由想起来他们这次被围攻的原因，指着一旁的狮子苦笑道：“咱们这次是被它害了，外面的暮月宗修士全是为了追捕它而来的，咱们这些人，也算是被‘顺手’解决的。”

　　直到这一刻，王雪心和王冲才又将注意力转移到那狮子上，王冲看那狮子这会一副人畜无害的样子，不由放松了警惕，小心地向狮子挪了两步以便看得更清楚，喃喃道：“怎么会这么大，和普通的狮子不一样啊。”

　　方胜没好气道：“要是普通的也不会让暮月宗兴师动众追了，别人好像叫它变异战狮。”

　　王冲没什么概念，王雪心却已经惊呼出声：“战狮，还变异的？！”

　　“怎么了？”方胜问道。

　　然而便在此时，那变异战狮突然又站了起来，凝神听了一会，朝方胜三人望了过来。三人中还是方胜胆子最大，颇为茫然地走了过去，想看看那战狮闹什么明堂。

　　不料方胜才走到跟前，那战狮便一偏身体，左边向下微微一倾，似是要让方胜上去！


第一零六章 出洞

　　方胜一见变异战狮做出那动作，立刻被吓了一跳，他想起这战狮的勇悍，不由有些畏缩。然而另一边的王雪心和王冲却像是捡了个大玩具般，毫不客气地冲了过去，王冲够不到狮子头，就伸手摸了摸它的腿毛，然后对方胜兴奋道：“方胜大哥，快帮我一把！”

　　变异战狮比一头牛还要高些，在不用轻身术的情况下，方胜可以轻松上去，王雪心和王冲却不能。方胜苦笑一声，提起王冲就放在了狮背上，正要再以同样方胜去帮王雪心，此女瞪了他一眼，他只得停下动作，只是稍微矮身，把肩膀凑了过去，王雪心一手按狮背，一手按方胜肩膀，猛一发力便跃了起来，半空中右腿向里一搭，已经稳稳骑在狮背上。

　　方胜起初还担心战狮载不了这么多人，可一看即使王雪心和王冲姐弟都坐上去也只不过占了三分之一的地方，便不再犹豫，在狮头上轻轻拍了拍，然后来到后面一跃而上。他才上去，便听前面王雪心“呀”一声喊了出来，然后便听王雪心没好气道：“你不能去前面啊！”

　　方胜一看也是，自己现在的位置几乎相当于揽着王雪心，她虽然还是个小姑娘，却始终还是要避讳一些的，方胜也没下去，左手向前一捞已经把王冲提了起来，不顾王冲的咋呼把王冲塞在了自己和王雪心之间。

　　紧接着那战狮就伏低身子，猛地蹿了出去，这一下变速实在太快，把三个人都吓了一跳，然而让他们害怕的还在后面，战狮加着速朝石壁上撞了过去！

　　“抓紧了！”方胜才一喊出来，便听王雪心和王冲俱是惊叫一声，然后他们三人一狮便钻进了石壁里。

　　转瞬间方胜就明白，这战狮的土遁术远在他用过的土遁符之上！土遁符是把施术者身体四周的岩石和泥土变成像水一样稍具阻力的物质，速度自然要比在地面上慢，而战狮的土遁术是把岩石和土变得比空气更轻的完全无阻力之物！而且更为惊人的是，战狮身上发出的那些黄光可以穿透土层！不必用神识，他们三个全都用眼睛直接看到了地底世界，黄光所及，一切都变成了半透明，虽然杂乱无章，但对第一次见的人来说，亦是美丽异常。

　　那战狮速度奇快，可一旦保持在最高速度，上面的三人便马上安稳下来，看着周围光怪陆离的一切，而自己却不用费一点力气就能飞速前进，实在是说不出的神奇。难能可贵的是，战狮背上的毛奇厚，骑在上面十分舒服。

　　方胜等人还没过够瘾，那战狮却已经轻车熟路地钻进一条矿道内，顺着矿道向上跑去。即便到了矿道内，他们仍然惊奇连连，盖因为战狮的速度比他们施展轻身术还要快上一半，视野中景物向后退去的速度大异平常，让他们一时无法适应，而战狮拐弯时，用的是他们完全无法理解的方法：它竟然不闪不避不减速，直接跑向石壁上，借助奔跑时的惯性身体几乎与地面平行着奔跑！

　　最先适应这种奔跑方式的是方胜，他毕竟有不少的山林疾行经验，而王雪心和王冲则或多或少地出了汗。当王雪心和王冲也适应过来时，三人便惊奇地发现，他们已经看见洞口了，而一路上，他们竟然没有碰到一个暮月宗的修士！

　　方胜用力夹了夹狮腹，低声喝道：“停一下！”

　　战狮竟似可懂人言，立刻放慢了速度，很快停了下来。方胜道：“雪心，王冲，你们两个快易容，可能傲武国支援的修士来了。”也只有这种情况，才能解释暮月宗修士为何突然间跑得一个不剩。

　　三人一齐跳下狮背，王雪心找了个拐角躲进去换衣服，王冲则就在方胜身边变发型沾胡子，片刻后都收拾停当，再来到战狮身边时，那狮子却不让他们上了。

　　此时距洞口已没几步路，这战狮也算完成了任务，要走也是正常。方胜轻轻摸了摸狮子的头，道：“从今以后，你又要孤独一人了。走吧，别再被那些贪婪的修士堵住。”

　　那狮子看了看方胜，便转头朝矿洞内部缓缓走去，还会不时回头看上一眼。方胜知道这狮子的全部经历，对它颇为同情，此时见它那样不由有些愁怅，慨然道：“其实你要是不嫌弃我们，从此以后大家一起闯荡也行。”

　　那狮子正向里走，听了这话立刻定住了，许久之后才转过头来看向方胜，一人一狮四目相对，不知过了多久，那战狮低吼一声，小跑到方胜身边，伸出舌头舔向方胜的脸。它比方胜还要高，是以根本不必费力就能够着方胜，但方胜却惨了，愣是忍受下战狮这种人类所无的奇特礼节，生受了它两大舌头。这一幕落在王雪心和王冲眼里，直看得两人乐不可支，王雪心捂着嘴在那偷笑，王冲则冲了过去，跳着道：“也舔舔我，也舔舔我！”

　　战狮很显然听明白了，终于饶过方胜，低头舔了王冲一下，可怜王冲的小脑袋还没战狮的舌头大，登时被捂了个严实，连刚沾上去的胡子都被舔了下来。

　　好不容易再次收拾好，那战狮又给了他们一个惊奇，只见它身上黄光一闪，竟整个消失在当场，只剩下一块淡黄色的小石头飘浮在空中。

　　王雪心最先反应过来，道：“凡是变异灵兽，都可以将肉身和精魄幻化成一件方便携带之物。此物和它们的变异属性有关，但却只有在遇到真心让它们敬服之人时才会幻化，一经形成便无法易主，嘿，看样子它是愿意和我们在一起了。”

　　方胜恍然大悟，道：“这样正好，我正愁咱们带着它在外面晃太过招摇。”为了王雪心和王冲不被人发现，方胜已经越来越低调。

　　说完之后方胜便伸出手将空中的小石头摘了下来，只觉入手与普通石头丝毫无异，正要随手丢进储物袋中，忽然看到一双目光灼灼的眼睛，低头一看，却是王冲正忘乎所以地盯着那石头看。方胜这才想起，其实王冲那也有类似的一块石头，只不过王冲的那块小石头是件法器，而且是灰色。王冲这家伙平时就爱收集一些小东西，看到战狮幻化的石头就眼热也是正常，方胜笑了笑，道：“只要你以后听话，我就把它送给你！”

　　“真的？！”王冲喜道。

　　“我什么时候骗过你？”方胜严肃道。

　　王冲开始认真的掰手指头算，口中同时道：“那次说要带我们城里玩，结果故意绕了远路；那次说给我买软一点的假胡子，但是却从马尾巴上剪下几撮毛了事；那次我和我姐的灵石让你代领，你说马上就给我们，到现在还没给……”

　　方胜登时头大如斗，连忙喊道：“停！这次有你姐作证，只要你以后乖乖听话，少惹事，我一定把这块小石头送给你，绝不耍赖！”

　　“好，那咱们拉勾！”

　　方胜气道：“拉什么勾啊，大丈夫一言既出，驷马难追！我说给你就肯定会给你，赶紧走吧，再不走要被人当成缩头乌龟了。”

　　方胜把那小石头往储物袋里一装，一马当先朝洞口奔去，刚一到洞外，只觉光线十分刺眼，好一会适应过来，手搭凉蓬朝远处望去，只见空中和地下乱成一团，也不知哪方人更多一些，正打得不可开交。而远处那将整座山都封起来的蓝色光幕早已无影无踪了。

　　正准备招呼王雪心和王冲上去帮忙，突然想起一事，便转头对王雪心和王冲小声道：“那一千多块灵石说什么也不能承认是被你们拿了！”

　　王雪心白了方胜一眼，意思不言自明：那还用说？

　　王冲则“嘿嘿”一笑，道：“那你得给我买好吃的还要买好多玩具！”

　　方胜想都不想就答道：“那还用说？！你想要什么给你买什么！”此时对他来说银子哪里还算钱，而且任王冲怎么花，也不会超过十两，盖因为他中意的东西都是小玩意。

　　他们这边还没商量完，竟有一个暮月宗的修士朝这边逃了过来，瞥见方胜三人时还以为中了埋伏，想也不想就一道既望剑气射了过来！


第一零七章 法器

　　让方胜三人没想到的是，那道攻向他们的既望剑气离他们还有十余丈便被一件发着淡蓝光彩的圆形法器击偏，然后那位帮他们解围的修士就喊了起来：“还有三个幸存者！”

　　离得较近的傲武国修士闻言精神一震，开始向方胜这边聚拢，防止其他暮月宗修士再攻击三人，便在此时，自南方又冲杀来一波傲武国的修士。暮月宗的人马早有退意，这时更知捞不着便宜，也不知是怎么发的信号，一起向北退去。

　　傲武国修士追了一阵便陆续退了下来，而此时，方胜三人身边早围了一群人，全都觉得他们仨能活下来有些不可思议。片刻后，一个长相十分敦厚的壮硕修士排众而来，手里还拿了张名单，一见方胜就沉声道：“三位是方胜、方雨山和方冲？”

　　方胜已看出来那修士修为深不可测，心中一凛，施了一礼道：“正是我等。”

　　“我乃虎脊城卫城左使范通，获悉此矿遭袭，便率众而来，在护矿法阵之外看到那十余名守矿修士死状颇惨，不意还有三位幸存。暮月宗此次来势汹汹，定有所谋，三位可否将此次经历如实相告？”

　　一旦和外人打交道，王雪心和王冲都不再出声，一切交给方胜处理。方胜也不犹豫，坦然道：“这是自然。”接着他就将自遇袭开始到现在的经历说了一遍，只隐去了王雪心、王冲顺手收取灵石和自己收了变异战狮两件事。

　　方胜说的全是实话，只不过漏了两件事没说罢了，是以也没什么心理负担，王雪心和王冲也是一脸坦然。那范通没听出什么毛病来，再者也怕盘问过细寒了其他修士的心，便干脆道：“让三位受惊了，我已另差人守卫此矿，不如三位且随我回虎脊城休息几日如何？三位道友今日所行实为天下散修之典范，范某也正好将三位的功劳禀报上去。”

　　“实不敢当。”

　　交涉完毕，方胜三人就回自己的小院收拾东西，然后随范通去了虎踞山脉的第二大城虎脊城。在虎脊城住了三天之后，范通便带来了三百灵石和三枚玉牌，又说了一番鼓励之言，便放三人自行离开。

　　那玉牌上只有四个字，前面两字为“忠勇”，后面两字为“傲武”，实是傲武国修真界嘉奖散修的一种手段，只有那些为傲武国出过力的散修们才能拥有此牌，也算是一种身份的象征，于是乎他们猎月佣兵团的这仨人也都成了有身份的人，王冲更是美滋滋地把那玉牌挂在了腰上。方胜正踌躇自己是不是也该挂上显摆显摆，不料王雪心出手如电，早把他的那块抢在手中，连王冲的那块也拽了下，道：“丑死了！你们要是敢戴着这东西上街，可别说认识我！”其实她说得也颇有道理，那玉牌做得就跟衙门捕头的腰牌似的，十分碍眼。方胜和王冲也没跟她较劲，他们护矿的这件事，到此便算结束了。

　　接下来仨人没去接新的任务，而是决定先租下一处洞府，让三人先修炼两三个月再说。他们现在也是有钱人，那些每个月十块灵石的洞府一口气租下三个，连眉头都不带皱的。

　　三人所租的洞府就在虎脊城西南角的一个山头上，三洞紧紧挨着，洞口各有法阵，既清静又可以在出现突发状况时互通声息。方胜准备好了一切便颇有些兴奋地进了洞，他有信心，最多三个月，他就能突破到炼气期三层！

　　炼气期三层，境界的突破还没什么，神识范围的扩大也没什么，对方胜来说，最大的意义是能使用法器！等再遇到暮月宗修士的时候，他再也不会毫无还手之力！

　　一旦盘膝在石床上坐下，方胜就很快就压下心中的兴奋，以最佳状态向瓶颈发起了冲击！

　　王雪心和王冲根本就不是苦修的材料，当王雪心第六次出洞而王冲第十六次出洞的时候，他们两个终于碰到一起，来到方胜的洞口前，相视一笑，王雪心提议道：“咱们要不要故意吵吵他？”

　　王雪心和王冲都不怕方胜，但是王冲对方胜更为敬服一些，更何况方胜手中还有他最想要的变异战狮幻化的石头，立刻道：“如果到时候你不把我供出来我就帮你。”

　　王雪心瞪了王冲一眼，怒道：“走走走，咱们去城里玩！先放他一马，省得他一直停在炼气期二层拖咱们后腿！”

　　王冲听了一乐，问道：“你身上有银子吗？”

　　王雪心一愣，整个人突然泄了气，没精打采道：“一个子也没有。”

　　“没银子我给你们！”

　　声音传来，王雪心和王冲扭头朝洞口望去，只见方胜正笑着走出来，一探他的境界，赫然已是炼气期三层！

　　“哇！方胜大哥！你突破了！”王冲高兴地冲了过去，离方胜还有三步就一跃而起，像只猴子一样吊在了方胜身上。

　　方胜把王冲放下来，摸了摸他的头，笑道：“那是，老是被你这个十岁的小屁孩压一头，我面子往哪搁？”

　　王冲反应奇快，道：“嘿，就算这样，你还不是要被一个十四岁的小女孩压一头？”

　　“呃，你是说你姐吗？”方胜刚想讽刺两句，却看到王雪心正面色不善地瞪着自己，于是改了口，“你姐是烈灵根，我能跟她比吗？”

　　王雪心虽知方胜是故意的，也不由一乐，白了方胜一眼轻笑道：“行了，你也别谦虚了，修行两年突破两层，也算是修真界少有的了。”

　　方胜要说不得意那是假的，不过眼前一个是天下少有的烈灵根，一个是天资卓绝，他想显摆也挑错了对象，便迅速转移了话题，道：“刚才你们两个说要去逛街？那咱们就边走边说吧，我有个好主意。”

　　三人边走边说，到了闹市区的时候方胜也把想法说了个明白。他们仨吃了暮月宗这么多亏，是该小小地报复一下了！方胜的计划就是，借助变异战狮的土遁之术，偷偷潜往虎踞山脉更往北的区域，最好是能到达暮月宗修士的势力范围内，在那里敌方必然警惕心大减，他们仨可以像当初暮月宗的修士伏击他们一样伏击单个的暮月宗修士！

　　王雪心和王冲本来就是那种唯恐天下不乱的人，仨人一合计便决定下来，一个月后就出发！这一个月里，除了让方胜抓紧时间修行外，他们还得弄一份傲武国的地图，并制订一个较为详细的计划，他们是去破坏去报仇，而不是去送死！

　　除了计划外，另有一项可以快速提升他们整体实力的事，买法器！他们要在这一个月内把身上的灵石全花光！

　　而实际上，当数天后方胜三人进了虎脊城的第一家法器店时，就全都意识到，其实他们的一千五百灵石根本不够一天花的……

　　这里的法器种类繁多，品质优良，但是也很贵！一件下品法器至少要两百灵石，一件毫无攻防之用的飞行法器至少要五百灵石！而暮月宗修士一个个全都高来高去，飞行法器是必须买的！

　　另一方面，虽然飞行法器安全系数不高，一旦出事就是个死，但是，不仅王雪心和王冲都很想试试飞行，方胜心里也像有什么在拱一样，大伙都是从童年过来的，王冲的童年则还没结束，谁没有过像鸟一样翱翔蓝天的梦想？

　　所以，这个飞行法器是必须买的，而且只能是一件法器就可以载三人的那种，不然人人一件飞行法器，他们马上就倾家荡产了，还拿什么来袭击暮月宗修士。

　　仨人的对飞行法器的要求很快就具体化了：一，要够快，至少不能比暮月宗修士驭剑飞行慢；二，要够大，至少能载三个人；三，要好看，这是王雪心硬加上去的，但是也没人反对；四，不能超过九百灵石，他们还要留下六百灵石买法器；五，必须要带防风法阵和固定法阵，他们可不想整天被吹得一把鼻涕一把泪，也不想无端被一股山风给掀下来……

　　就这样，三个人开始挑了起来，最后在一家专卖飞行法器的店里挑了一件羽毛状的银白色法器。


第一零八章 试飞

　　方胜三人所挑的那件羽毛状的法器价值刚好八百灵石，虽然三人都有些肉疼，但是一出那家店门，剩下的便只有兴奋了。王冲当即就要强拉着方胜和王雪心去试飞，被两人严词拒绝了，倒不是他们俩不想试，而是这次只为了挑这件飞行法器就耗费了他们大量的时间，如果不能在剩下的时间里把所需的东西买完，下次来又要浪费一天的时间。

　　此时他们仨除这件被叫做银纹羽的飞行法器外，每人还各有一件法器，方胜的武王锤，王雪心的紫焰链，王冲的那块如意石，前者重在进攻，中者只能逼供，后者倾向防守，总体来说，他们要想去偷袭人，以雷霆之势把对方瞬间击杀，攻击上还远远不足。所以再挑法器时，他们就把重点放在了攻击法器上。

　　很快，王雪心就在一家店里相中了一件叫做火云剑的法器，这件法器若落在别人手里或许无甚奇特之处，但是一到了烈灵根拥有者的手中，就有了相当大的速度提升。这原是一个炼器高手想炼成普通下品法器的，不意却出了这种极品货色。要知道，总有一些法器是只适合某种灵根拥有者使用的，这样的法器一旦主器相得，往往能发挥出超强的威力。

　　值得庆幸的是，这火云剑在那家店的墙上已经挂了百八十年了，一直没有人来买，盖因为普通灵根者用不着，而烈灵根者全都是有钱的主，谁还买一件下品法器，这次正好让王雪心捡了现成便宜，只以两百八十灵石的超低价将此宝收入囊中。

　　然后仨人又开始帮王冲挑，之所以把方胜放在最后一个是因为他连他的武王锤都还没完全熟悉，八成即使再多弄件法器也没多长时间练。

　　让所有人都没有想到的是，王冲的法器竟然一次性将他们剩下的所有灵石都花光了，而且没有人对此提出异议！

　　那件法器叫做五尘障，看起来只是一团巴掌大的飘浮的灰尘，但是制作这些灰尘的原料却有着极大的来头，蕴灵黑泥！这种泥土乃是由珍惜灵草叶子自然脱落后与泥土相融而成，其形成条件极为苛刻，曾有无数修士做着发财梦，要自行混合出蕴灵黑泥来，却无一成功。于是这种制作土属性法器的绝佳材料，从来都是坊市上的稀缺之物。制作这件五尘障的蕴灵黑泥是某个筑基期修士制作宝器时剩余的一小撮，被他顺手炼制成了这件防御法器，它本身防御力就已不弱，而一旦在土石中使用，防御力几乎能立刻翻上一倍！那位筑基修士最初的设想是，一旦大家都使用土遁术，在地下或山腹交战，此宝可顶大用，他哪里想得到，日后出现的买这件法器的那个小娃娃，本就可以造石头！

　　王冲有了这五尘障，如果仅面对两三个暮月宗修士，就相当于给他们仨戴了免死金牌！

　　如此一来，再除去他们租洞府的灵石，三人手中剩下的灵石已经只有可怜的十几块。一天内由土财主变成穷光蛋，那感觉真不是一般人能承受得了的。

　　其实他们还有一个心结，虽然谁也不说，但是大家都心知肚明。那就是即使他们再抱着取之于傲武国用之于傲武国的想法，即使他们已经将罪名无形中栽赃给了暮月宗，但他们确实从傲武国顺手牵羊了一千多灵石。而方胜当时做这件事时实是带着些情绪的，因为对于建奇、建羽的死，还有他们万里迢迢来到傲武国整件事，傲武国都脱不了干系。他们仨虽然每人有都有一块刻着“忠勇、傲武”的牌子，但是没有人忠于傲武国，王雪心和王冲只忠于佐摩国，方胜忠于南秦，亲近佐摩，而对傲武国，他们仨现在全是抱着一种同仇敌忾之心，愿意与其站在同一战线上对抗暮月宗。对于从矿洞中卷走一千余灵石这件事，虽然心中有愧，但是此刻已绝不可能把灵石还回去，因为他们在傲武国还远远谈不上站稳脚根，靠自己一点点赚，想买下刚刚得到的三件法器真不知要到猴年马月。他们宁愿把这当成傲武国无意中帮他们的一个小忙，而做为回报，他们将马上向暮月宗的修士开刀！若是以后真发了财，不排除把灵石再还回去的可能。而王雪心那里还有一个算是强词夺理的解释，也能稍稍宽慰三人的心，即如果当时她和王冲不把那些灵石卷走，那么一定会被后面跟上的暮月宗修士拿去，让敌人花和让自己人花，其中利弊不言自明，而且按规矩，即使他们仨把灵石交出去，傲武国也应当给他们仨这一千余灵石中的一部分作为酬谢的。

　　买法器的事到此便算告一段落，按理说，接下来就是方胜去打坐修行，而王雪心和王冲去试验那件银纹羽了，可是方胜实在不愿错过这个飞行的机会，硬是坚持着要和王家姐弟一起试飞。仨人很快来到洞府外的一处空地，开始商讨由谁驭使比较好。

　　王冲刚一咋呼“我来我来”就被王雪心和方胜猛瞪一眼，再不敢说话了，他那么小的个子，力量、平衡性都差王雪心和方胜很远，倒不是两人存心以大欺小。

　　接着方胜和王雪心就互不相让地对瞪起来，王雪心道：“我境界比你高，我来。”

　　方胜道：“我个子比你高，还比你年龄大，我来。”

　　“你驱使法器有我熟练吗？”王雪心寸步不让。

　　“你平衡性有我强吗？身手有我敏捷吗？”方胜武学底子在那摆着，平衡和敏捷倒确实是他的强项。

　　“那咱们少数服从多数，王冲，给我过来！你支持谁！”王雪心张牙舞爪道。

　　“啧啧啧，这是什么，好像还会变狮子噢。”方胜将变异战狮幻化的石头掏了出来，看王冲还有些犹豫，又见四周没人，干脆将战狮还原出来。

　　王冲左看看右看看，好半晌才讷讷道：“我……我支持……支持……”

　　“支持谁，快说！”王雪心喝道。

　　方胜则把手伸到变异战狮嘴前，让它有一下没一下的舔着。

　　“我支持我自己！”王冲扭头往后跑了老远，才突然快速道。

　　如此狡猾！这是方胜和王雪心脑子里同时升起的念头，然而这件事还没完，他们俩眼珠子乱转，一会便都有了计策，几乎是同时道：“猜拳！”

　　一盏茶功夫之后，方胜艰难地从死也不肯撒手的王雪心手中拽过了银纹羽，把王冲招呼了过来，道：“咱们这就开始吧。”

　　王冲兴奋地猛点了两下头，就等方胜发动了。方胜一看王雪心还站得远远的在那生闷气，又冲她笑道：“再不来我们可飞了。”

　　“摔死你！”王雪心骂了一句，不过还是很快走了过来，看样子也是舍不得这个机会。

　　方胜不再犹豫，催动灵力往银纹羽中一灌，那小小的羽毛倏地一亮，发出灼灼银光从方胜手中向外疾飞出去，那道银光围着三人绕了几个大圈，其本身也越来越大，等绕到第五圈时，已经变成一根丈许长两尺宽的巨大白羽。那白羽在空中划出最后一个大圈，便倏地停在了方胜身边，离地面不过一尺高。

　　方胜掩饰不住脸上喜色，道：“我先上了啊。”话没说完便小心翼翼地把右脚踏了上去，发力试了试，觉得有点独木舟的感觉，晃晃悠悠的，但王雪心和王冲都在那看着呢，他也不想丢了面子，便一凝神，左脚在地上猛蹬，整个人便站了上去。

　　刚一上去那白羽又是一阵猛晃，方胜支开双手，身体左摇右摆，坚持了几息，总彻底稳了下来，而他额上也已见了汗。

　　方胜尴尬地笑了笑，道：“你们两个上来吧，可慢着点。”

　　实际上王雪心看到方胜的狼狈相早就明白过来这银纹羽绝不是那么好驭使的，哪里还敢笑话他，拿眼睛鼓励地看了王冲一眼，让王冲先上。

　　王冲却不在乎那么多，而且这家伙一点都不顾忌方胜的感受，竟然一手拽着方胜的衣服“呼”一声蹦了上去，这一幕把方胜吓得差点喊出来，却不料王冲落脚处乃是银纹羽正中，竟没产生太大震荡。

　　片刻后王雪心也小心地站了上去，等彻底稳了，方胜长出一口气，喊道：“抓稳了！起！”话音一落，便凝神将灵力向脚下灌去！


第一零九章 偷袭

　　方胜的灵力刚一灌进脚下的银纹羽中，稳固法阵和防风法阵马上就打开了，前者是自搭乘者脚下生出一股吸力，而后者则是在银纹羽四周形成一个无形的防风护罩。

　　然而那股吸力也仅仅是起到一种把双脚固定住的作用罢了，至于平衡，还得看驾驭者的本事，稍不小心，头朝下倒着飞的惨剧就会发生。方胜先是小心地控制着银纹羽贴地飞行，高度不过一尺，速度也没普通人走路快，等他身后的王冲和王雪心催促时，才大着胆子向高处升了升，终来到离地两丈高处，这时便很有点飞的感觉了。

　　可直到此刻方胜仍然不敢飞快了，因为在空中极难掌握平衡，即便是一动不动，他还要左右微微摇晃呢。如此以龟速又飞了一会，王冲再次吵了起来：“快点啊！快点啊！”

　　方胜此时正紧张，气道：“会出人命的，让我再熟悉一会！”此时王雪心倒是比较理解他，由始至终没说一句话。

　　三个人飞了近半个时辰，方胜几乎快累虚脱了，这飞行法器，远比他想象中难学。他把银纹羽留给王雪心姐弟，让他们慢慢练，自己则回洞府打坐。他刚进入炼气期三层不久，灵力总量比王冲都差一大截，不容他不用功。而神识方面，则进入了一种自然增长的阶段，不必刻意去锻炼就以很快的速度增长着，预测最后大概会停在半径二十丈大小。

　　很快过了二十多天，方胜的灵力略有增长，而他和王雪心对操控银纹羽俱已得心应手，三人便打定主意马上出发。他们和暮月宗的恩怨也不是一天两天了，此时不免有些兴奋，恨不得马上就能飞到暮月宗腹地大战一场。

　　要想尽快到达目的地，首选的赶路方式自然是飞，尽管王雪心有些不服气，可是在驭器飞行上，她确实没有方胜在行，这不仅仅是平稳性的问题，还有一个最大的问题，速度！她实在没法接受，自己堂堂烈灵根修士，还是炼气期四层，竟然会没方胜飞得快。然而不管是单独飞行还是载人飞行，她确实没有方胜快。好在方胜也比她快不了多少，这才没那么丢面子。

　　方胜操控着银纹羽，载着王雪心姐弟在离地百丈的高空向北疾飞着，速度比轻身术快了何止一倍！此时由于视野开阔，虽然速度激增，反倒不觉得特别快，弯腰向正下方俯视时的感觉才真正动人心魄，再高的树也变成一大点，再宽的路也不过是一条或直或曲的蚯蚓，而那一度让他们觉得逛也逛不完的虎脊城，则在身后缩小成四四方方的棋盘，离他们越来越远，越来越远。

　　起初他们仨还都不怎么敢往下看，后来则麻木了，王雪心和王冲甚至干脆坐了下去，两个人从身上掏出一堆东西来在那做游戏。

　　三人向北了十天之后就收了银纹羽，改从地面前进，这时那变异战狮就成了他们的代步工具，虽然没有飞得快，但也比轻身术快多了，还有一个好处就是隐蔽。一旦停下来休息，王冲无不和变异战狮腻在一起，大概是把战狮当成一条大宠物了。那战狮倒也喜欢王冲，只要有精神就会和王冲玩耍一番，其余时间不是出去捕食就是呼呼大睡。

　　又向北行了十二天，他们遇到了第一批暮月宗修士，一共二十多人，驭剑由东向西风驰电掣而去。躲过了这批修士，方胜三人便更加小心翼翼起来，取出地图，直到确认了位置才慢慢向前赶。

　　很快，暮月宗最前沿的几座矿山进入他们眼中，方胜索性让战狮带着他们潜入地下，从地底绕过那些矿山继续向北进发。他们还没有胆大到去袭击灵石矿的地步，劫杀落单修士，一来报仇，二来提升实力，三来发些小财，这才是他们此行的目的。

　　两天后，他们再也不敢继续向前了，找了个小山头躲了起来，悄悄观察附近暮月宗修士的动向。实际上他们此刻的位置不接近任何一座城也不靠近任何一个矿，相当于在荒郊野外，虽然不常有修士经过，但是贵在安全。

　　三人商量了一下，决定就在此地守株待兔了。四周全是百丈高的小山，正好是暮月宗修士飞行的惯用高度，便于偷袭，而这些小山上丛林茂密，山与山之间溪谷无数，万一被发现了也好逃跑。

　　埋伏下来的第一个傍晚，他们就有生意上门了。

　　当时方胜正在打坐，王冲正在逗弄战狮，放哨的王雪心突然低声道：“来人了！”

　　方胜和王冲一下来了精神，爬起来猫着腰来到王雪心身边朝远处看去，只见两个黑衣修士正慢慢腾腾从北边赶来，两人驭剑离得较近，似乎正在说话。

　　方胜一看，低声问：“能看出他们的境界吗？”

　　王雪心道：“应该不会超过炼气期五层，再近些就能看出来了。”

　　这些日子方胜对武王锤的运用熟练不少，正想试试威力，然而同时偷袭两人，他实在没什么把握，因为武王锤并非速度型法器，要想一击毙敌主要还得靠王雪心的火云剑。若是击毙了一人而另一人一心要逃，他的武王锤实在留不下对方。若是对方要硬拼，他倒不怕了。

　　方胜这边还没想清楚，天边已经传来隐隐约约的喊叫声，原来那两个暮月宗修士竟然在吵架！方胜轻喝一声“看我手势”便敛息藏在树后再也不动了，这毕竟是他们的第一笔生意，王雪心和王冲也紧张得跟什么似的，各自藏身于树后，而战狮早已无声无息地隐进了身下岩石中。

　　随着那两个修士的接近，他们的争吵声也清晰地传进了方胜等人耳中。

　　“易师弟，我再提醒你一遍，七年前你犯下门规，是我向师傅求情才保住了你！”

　　那易师弟一点也不买账，大声道：“三师兄，你的恩情我自然会还，但是你不能硬要让我拿这东西来还！你这是强人所难！”

　　那三师兄道：“凡事总有个因果，如果不是我当年跟师傅求情，你哪能来到驭龙洲，也自然得不到这东西！就算不能全给我，至少要分我一半吧！”

　　易师弟冷笑道：“哪有这样的道理！当年我虽酿成大错，但也不是死罪，最多在后山面壁思过，如今被派遣到这驭龙洲来，也不见得比面壁十年好多少！”

　　“那你还不是在驭龙洲得了这东西？！”

　　“那是机缘巧合。”

　　“没有我你哪来这等福缘？！”

　　“若这福缘真是来自师兄，那为何师兄不亲自遇见这东西？”

　　“你！！岂有此理！！你当真不肯分我一半？”

　　“这东西一人用还能有立竿见影的效果，分成两份则是浪费，你又不是不知！”

　　“我停留在这一境界已十年有余，早已到了突破的边界，你只需分我一半，未必不会有效果！”

　　“师兄休再说这些外行话，师弟我也停留在当今境界七八年了，岂会不知此物的效力？若是真分成两份，师兄你或有可能突破，师弟我却是一点希望也没了！”

　　“那你是铁了心不给了？”

　　“师兄再换一物，师弟我无不答应。”

　　“算了，是我无此机缘！”

　　那三师兄竟也是个干脆人，看那易师弟铁了心不答应，便闭了嘴。此时两人已来到方胜等三人上方，等两人再往前行个十几二十丈，背对着三人时就是最佳偷袭时机。

　　方胜伸出手来，指了指王雪心，又指了指空中那位三师兄，王雪心会意，立刻点了点头。然后方胜伸出右手，五指叉开，倏地蜷起了大拇指，过了半息，又蜷起了食指，又过半息，中指也被蜷上。等他五指全握上之时，便是发动攻击的时机。

　　上方的师兄弟已经飞了十丈远，方胜将无名指也蜷上了，十五丈，方胜猛吸一口气，凝聚起灵力，正要把小指也蜷上，却突然呆住了，只见上空那三师兄突然出手如电，向两丈外的易师弟射出一道月白剑气！

　　自己的目标竟然先被别人偷袭了，方胜一时有些反应不过来。


第一一零章 敛财

　　那道月白剑气一出，更不可思议的事出现了，那易师弟愣是在间不容发之际一甩左袖，挥出一道寒光，“呛”一声把那道月白剑气挡住了！

　　后面的发展更是让方胜始料未及，那易师弟借力后退，大喝了一声“就知道你会如此，从今以后咱们恩断义绝”，然后头也不回地朝下方冲来，其方向正是方胜他们这边！

　　那三师兄一见事败，驭剑就衔尾追来，同时冷笑道：“忘恩负义之徒，只怕你已经提防我一路了吧？”

　　两人这下全力驭剑，速度登时快了数倍，那易师弟一边向下斜飞，右手一抖，已从储物袋中摸出一张符纸，符纸一现即隐，看那光芒，八成便是土遁符。

　　那三师兄也将这一幕看在眼里，登时急了，双手连挥，七八道月白剑气带着悦耳的“嗡”鸣声追向了那易师弟。易师弟也不向后看，冷哼一声，蓦地张口轻喝道：“残月剑气！”接着便见他脚下飞剑突然横向飞了出去，静悬在空中，而他的人则借着惯性扑向地下。仗着有土遁符，他倒不怕摔死。

　　眨眼间三师兄的七八道剑气就从易师弟的飞剑旁边飞过，方胜还没来得及反应，就见那飞剑突然化为一片青光，就像是一面倒了的月亮般朝那些剑气扫去！

　　“呛！呛！乒！呛……”

　　青光消失，那易师弟的飞剑失了所有光彩，无力地朝下坠去，而三师兄的那些剑气也尽数被阻拦下来。

　　便在此时，那易师弟终于落到了与林中树冠相同的高度，头才一从树叶间探下来，便突然看到一男一女一小孩正吃惊地看着他。他自己也被吓了一跳，然而看到那小孩时还是稍稍放了心，此时他速度极快，转眼间便可冲进地面，那三人离他至少有十丈，就算看出了他们是修士他也没什么好怕的。

　　让那易师弟更加没想的事发生了，那一男一女竟突然站了起来，男的喊了一声“我们帮你”便朝三叔兄落下的方向冲了过去，那女的也紧跟其后。

　　就是这么一愣神，那易师弟从此离开了这个世界。方胜、王雪心和王冲将这一幕看得清清楚楚：那易师地头下脚上离地面仅余一丈时，一片黄光从易师地旁边的地下冲了出来，速度快得不可思议，黄光半空中只一甩头就横向咬住了易师弟的胸口，只听“咔嚓嚓”一阵响，那易师弟上半身的骨头就全碎了，等黄光落地，便现出一头比牛还要大上一号的狮子来，嘴里叼着个人就像叼个小玩意似的。

　　与易师弟不同的是，那三师兄及早地放出了神识，他侦知了下面有其他人，但是由于贪心作祟，他仍然追了下来，直到他在神识中看到一头战狮把他的师弟击杀。

　　三师兄扭头就跑，可是飞剑的起动和停止终究不可能如野兽那般如意，他此时已向下冲到了树冠的高度，要想再次升空至少要在这个高度以下兜上半圈才行，于是他只能把所有的攻击招式和防御招式同时发动，只求躲过一劫。

　　他在树冠中之时，除了飞剑身上别无他物，等从树冠中冲出来，身上至少开了三道防御护罩，而身前也攻出六道剑气，方胜三道，王雪心三道。

　　此时王雪心和方胜已跑到战狮身边，距那三师兄不过七八丈的距离，距那六道剑气不过五丈距离，他们仿佛没看见那些剑气一样继续向前冲，而那三师兄则顺着惯性朝他们俩撞过去。

　　转眼间剑气便要与人撞在一起，远处的王冲猛一凝神，方胜和王雪心身前立时升起一块巨石，只听“噌、噌、噌”数声响过，六道剑气全部钉进了巨石中。那巨石的高度刚好能让王雪心不低头冲过去，她人尚在巨石之下，右手中那柄火云剑红光暴涨，人刚一冲出巨石的范围火云剑便化为一道纤细红光向三丈外的三师兄激射而去。

　　与此同时，方胜纵身向上跃起，双手在空中的巨石上一撑就一个前空翻向前翻去，当整个人来到巨石上方时，正好看到火云剑所化红光“嗡、嗡、嗡”连透三师兄的三层护罩，硬是从三师兄的右胸穿了过去！火云剑虽然透胸而过，那三师兄还是被火云剑上的力道带飞下来。便在三叔兄双脚刚刚离开飞剑，正欲拼死驭剑斩向下方的王雪心时，方胜已来到三师兄上空，右手如电般把手中之物甩了过去！

　　武王锤刚离开方胜的手时还只是一柄巴掌大的小锤子，可是在空中转了三圈后，便倏地变成一个锤面足有水缸般大的巨锤，一锤夯了下去！这一次的骨头碎裂声比战狮咬死易师弟的那次还要密集，紧接着，便见一个片状的人形物体像一张面饼子一样贴向了地上。

　　王雪心和王冲全都愣住了，他们还是第一次见到武王锤的威力，方胜也愣住了，因为他看到了三师兄那让人不忍看第二眼的尸体。方胜才一落地，不等王雪心和王冲反应过来就运起浴火指，弹出一团火焰将那三师兄的尸体烧了个干净。

　　看着那尸体上的火光，方胜三人再次发起了愣，这一场战斗打得突在太过突然，太出人意料，从开始到结束竟然还不到十息！这中间，他们三人一狮对彼此的信任十分重要，只要稍有差错，很可能就是另一种局面。

　　但是最为关键的，既不是他们配合默契也不是对方太弱，而是对方突然窝里反！很显然，这对同门师兄弟因为某样东西而反目，那三师兄甚至不惜要杀了他师弟。这种因某样东西而兄弟相残的事方胜三人都听说过，但是还是第一次亲身遇到，虽然其中的道理他们也明白，可是还是有些无法接受，就像他们不肯相信他们三个之间会因为某件身外之物而反目一样。也许他们终将成长到为了进阶而不择手段的地步，但是此时此刻，他们是真的无法接受。

　　方胜看向了王冲，才那么大点一个小孩，唇红齿白，整天只知道玩，如此天真可爱，如果有一天也会变成三师兄那个样子，想到这方胜已经不忍心想下去。

　　王雪心原来对暮月宗修士只是有仇怨，而从这一刻开始，她打心里开始厌恶、鄙夷暮月宗，一个如此不堪的团体，哪怕全杀了，也不应给予他们丝毫的怜悯。

　　王冲想不了那么远，他是三人中最没心机的一个，在他看来，暮月宗修士曾经杀过他们三个的朋友，那么找暮月宗报仇是天经地义，他仍然有些畏惧见到尸体和血淋淋的伤口，但只要那尸体和伤口是仇人的，就可以正视。

　　所以第一个去捡战利品的反而是王冲，他捏着鼻子皱着眉头来到那易师弟的尸体边，弯腰把储物袋拽了下来，然后又去那三师兄已经烧成渣的骨灰中捡起另一个储物袋，就这他还不算完，又掂着两个储物袋去捡那两人的飞剑。

　　方胜和王雪心眼睁睁看着那个小财迷把值钱的东西全捡完，然后就见那财迷也不检查，利索地走到方胜跟前，把东西一递，道：“点点吧，看能卖多少钱，我和我姐都有新法器了，也得给你买一件。”

　　方胜只觉自己脑子里“嗡”地一声，眼中一热，感动莫名。当下打起精神，摸了摸王冲的头，笑道：“分那么清干什么。”然后先用浴火指点燃了那易师弟的尸体，这才接过王冲手里的东西，和王冲一起走到王雪心身边。

　　王雪心皱了皱眉，道：“咱们走远点再看吧，看着他们俩我不舒服。”说完扭头便走。

　　方胜和王冲赶紧跟了上去，王冲还想扭头召唤一声战狮，不料战狮早已跟在了二人身后，它在林中行走毫无声息，倒吓了王冲一跳。

　　一边向前走，方胜笑着问道：“你们猜刚才那两人要抢的是什么东西？”

　　直到此刻王雪心才来了兴致，略想了想，道：“大概不是灵丹就是仙果，而且后者的可能性更大一些。”

　　只要不是玩的，王冲就懒得猜，道：“看看不就知道了。”

　　“我已经看过了！”方胜笑着伸出右手，将手上之物亮在两人眼前道。


第一一一章 惯犯

　　方胜手中托着一个十分精致的红色玉盒，盒盖上刻出了“仙菽丹”三个古字。

　　王雪心和王冲对视一眼，俱是摇起了头，王雪心道：“没听说过。”

　　“那我就更不知道了，等下次回城问问别人吧。估计里面只有一枚。”说着方胜就把盒子打开了，只见里面躺着一颗鸡蛋黄大小的粉白色丹药，正散发出淡淡荧光，就像半透明的一样，让人一看就很有食欲。

　　王冲吞了吞口水，嘀咕道：“怎么跟汤圆似的。”

　　方胜一下乐了，笑道：“你见哪家兄弟为一颗汤圆自相残杀过？哪，我继续我往外掏东西，你们数着点。”

　　三人在一块草地上坐了下来，刚一坐稳就开始忙碌起来。

　　片刻后，便统计出来这次偷袭的收获，由王雪心报了出来：“小型储物袋两个，暮月宗下品飞剑两把，仙菽丹一枚，可施放剑气的剑刃二十枚，《残月剑诀》两本，灵石六十八块，地遁符两张，土属性防御符三张，暮月宗修士服一套。”说到后来王雪心忍不住抿起了嘴角，因为她感觉自己有点像个账房先生。

　　一个月后，仍然是这片山林。一个暮月宗修士驭剑从山上飞过，忽闻下方有打斗声传来，不由警惕起来，马上放出神识，缓缓向打斗处靠近。他的神识范围半径达三十丈，倒不怕被人偷袭。离打斗处尚远，忽闻一声低沉狮吼，其凶猛狠戾，竟将这修士吓了一跳。修士更加小心起来，又向前飞了三十几丈，终于在一个小山谷里看到了打斗的双方，一边是一头硕大的金毛战狮，一边竟是自己的一个同门。他的同门多如牛毛，有交情的就那么几个，而下面那个显然不认识，所以他并没有贸然靠近，而是就停在空中观察起来。很快他便看出来，那位同门用来发射剑气的剑刃似乎用完了，而那战狮身上的伤，大概也正是那些剑刃造成的，因为此刻那同门单凭一把飞剑根本奈何不了那头战狮。那同门进攻不足，防守有余，要想走只需驭剑升空便可，可是此时他显然舍不得那头战狮，以至在此白白浪费时间。空中的修士不由冷笑起来，嘴里嘀咕了一声：“白痴！”

　　想到那战狮的毛皮颇为值钱，他没有立刻就走，而是隐在了一旁，打算等那位同门放弃之后再上去把那战狮解决，一人得利与二人均分，他自然而然地选择了前者。然而也不知这么巧，他的同门和那战狮竟然向他藏身处打了过去，他皱了皱眉头，开始思考是该往更远处躲还是就藏在这里。离得稍近，他便看出那同门乃是炼气期三层，神识范围已然不小，于是深吸一口气后就小心向远处驭剑而去。

　　“那位师兄，可否帮我斩杀这头战狮？！”那修士刚飞了没几丈，便听到身后传来喊声，这下想藏也藏不住了。

　　修士无奈地转过身，驭剑缓缓飞了过去，最后停在离那一人一狮交战处二十丈远处，郎声道：“师弟，我还有要事在身，实在耽误不得，更何况，这战狮如此雄壮，岂是你我能对付得了的？”

　　下方的那同门果然很识时务，闻言毫不犹豫地道：“师兄，只要你帮我杀了这战狮，卖得的灵石我分你一半！”

　　然而这修士似乎还不满意，沉吟片刻道：“我实有要事在身，只怕多有不便。”

　　下方的同门驭使飞剑护住自身，好半晌才狠声道：“那好，你六我四！”

　　修士一听，终于面露微笑，道：“那咱们就速战速决吧。”说完便疾速扑了下去。

　　修士见那战狮已身上带伤，便想一击必杀，于是直冲到离战狮十丈远处才突然发动攻击，出手就是三道月白剑气，发出悦耳的震鸣从三个方向朝下方的战狮攻去。

　　让那修士吃惊的一幕出现了，眼见有两道剑气就要斩在那战狮身上，那战狮竟突然蹿进了地下，转瞬间没了踪影，修士才一愣神，他的那位同门便指着远处喊道：“小心！”

　　尽管他在神识中没发现任何异常，还是下意识地朝那同门指的方向偏了偏头，就是这一分神，便突然间察觉到身后一物如电般飞了过来！

　　身后之物的速度实在太快，三十丈的距离眨眼即过，修士本能地向左下方倾了倾身子，便觉右臂一凉，整条胳膊就被削了下来。

　　修士忍痛转过了身，看也不看就把储物袋中的所有剑刃卷了出来，然后将它们化为一道道剑气朝下方攻了出去，他的实力只够同时射出六道剑气，其余的剑刃全都无力的坠了下去。然而尽管只有六道剑气，也足以挡下下方那个突然出现的红衣女孩的攻击，她也射出了数道红色剑气，可是那些红色剑气被他的月白剑气一触即溃。

　　就在他一边打开防御符一边要驭剑遁走时，下意识地朝下方的那同门看了一眼，没能看到人，却看见了空中飞来的一柄黑色的小锤子，锤柄锤头全是椭圆，就像是小孩子玩具。猛然间，他的危机感提升到这辈子最强的程度，紧接着，一个比水缸还粗的锤面遮住了他的全部视野……

　　这已是方胜等人偷袭的第七波修士，加起来一共十人。自从得到了那套暮月宗的修士服后，他们的偷袭越来越简单。不管是否有人认出来战狮就是他们暮月宗兴师动众追捕的那头，始终没人能挡住一头负伤战狮的诱惑。

　　他们早就决定，这将是他们在此地的最后一次偷袭。一来是油水不大，二来在此地也蹲了一个月了，失踪了这么多修士，只怕暮月宗早晚会派人找来，必须尽快转移。

　　从先前的九人身上他们搜到了上百枚剑刃，九把飞剑，四本剑诀，二十来张符，两件垃圾法器，三套衣服和一枚仙菽丹，而他们最想要的灵石，加起来竟不到三百块，这种收入，相较于他们所冒的风险来说，实在是有些不值得。那些对暮月宗修士来说很重要的东西，他们根本就用不了，比如飞剑，他们只能拿来当法器使，根本无法飞行；而那些剑诀，竟然和他们所学的修真功法完全不是一个系统的，冲突得相当厉害，根本学不了；那数目最多的剑刃，只能让王雪心拿来当障眼法使，她用出来的威力和暮月宗修士用出来的威力完全不是一个水平。

　　这些情况显然是三人始料未及的，此时对这最后一个被干掉的修士也没报太大希望，王冲没精打采地把那储物袋拽了下来，伸手就把里面的东西全掏了出来。

　　“十块灵石，一件衣服，呃，啥也没有了。”王冲垂头丧气道。

　　这无疑是他们遇到的最穷的一个修士了，方胜咧了咧嘴，道：“衣服烧了吧，咱们用不了那么多。”

　　王冲“嗯”了一声，随手把衣服抛向了那修士的尸体，正要扭头走开，不料衣服中却飘出一物来，当即“咦”了一声。

　　方胜闻声转过头来，却见王冲已经弯腰从地下捡起一个封信来，忙走了过去，接过信封，凑到眼前一看，只见上面极工整地写着：暮月宗单漓副宗主亲启。

　　那已死的修士一直说有要事在身，竟是真有要事！

　　方胜当即把王雪心也招呼过来，拆开信读了起来，接下来的半柱香功夫里，他们竟获得了那些在傲武国驻守多年的修士也未必知道的信息，而这封信的意义还远不止此，当方胜读到最后，声音竟颤抖起来。

　　“基于以上原因，灵石的运输路线不得不改，经卢某与夏宗主商议，决定将交接地点改为栖狐山，九月望日，第一批灵石将送达此处，望单宗主妥善安排，勿使有误。”


第一一二章 大事

　　读完那封信，方胜等人才知从震灵大陆入侵他们驭龙洲的，竟只有暮月宗、云离宗和春江宗三个宗门。由信中措辞即可看出，三宗里暮月宗最强，云离宗和春江宗各有千秋。最近由于三宗门与傲武国修士之间的冲突愈演愈烈，人员伤亡急剧增多，从震灵大陆派来驭龙洲的三宗修士就越来越多。这些新来的修士里，暮月宗修士最多，而且最不服从管束。他们显然更愿意呆在震灵大陆，一旦来了驭龙洲，感觉上就和发配边疆差不多。这些新来的暮月宗修士盛气凌人，而且颇有怨言，总会趁长辈不注意偷偷溜进傲武国腹地埋伏起来，袭击过往傲武国修士。如此一来，傲武国修士在双方战线上的正面冲突中就会更加卖力，这无疑又进一步刺激了那些新来的暮月宗修士，于是他们的偷袭就更加频繁。正是这种情况，使傲武国的本土修行、来援修士和散修前所未有地团结起来，向三宗门前线发动了一次又一次突击，有时候甚至会突进战线内达三四千里。这种情况使三宗门的灵石运送变得极度不安全，在这种情况下，云离宗和春江宗的两位副宗主决定将灵石运输路线北移，直到深入战线内八千余里。信中最后敲定的只有两件事，一件事是云离与春江两宗希望单漓能严加约束暮月宗新来的弟子，另一件就是通知单漓更改了灵石运输路线以及第一批灵石的交割地点和日期。

　　方胜三人很快就弄明白他们刚到傲武国后遇到的那次袭击是怎么回事，然而他们已经没有时间去愤恨咒骂，他们三个都看得出来，这是个一挫三宗门锐气的大好机会！他们三个不会不自量力地去劫那批灵石，但是他们可以回去报信！要知道，他们仨已经从双方战线向北深入了一万四千余里，比那个交接灵石的栖狐山还要往北六千里，既然他们三个敢深入到这里，那么傲武国的修士会不敢去栖狐山吗？

　　还有四十天便是九月望日，如果他们全速往回赶，大概半个月即可回到虎脊城，还剩下二十五天，够傲武国的修士准备和赶路了。

　　方胜三人不再犹豫，骑上战狮贴着地面向南赶去。

　　距他们大约一千里的地方，一道七八丈长的黑气正向西风驰电掣而去，黑气内部靠前的位置，正盘膝坐着一个年青修士，此人生就一副长脸，双眉斜飞如剑，嘴唇紫黑，让人一见生畏。尽管他的速度已可以称得上惊世骇俗，可是他显然还想更快些，因为他要追回一封信。

　　此人姓夏名震，乃是春江宗年青一辈中为数不多的筑基修士之一，其主修功法汲暗黑水神功严重影响了他的气质相貌，使他看起来就像个凶神恶煞。正是凭借着这一点，他才能从那些该死的暮月宗狂徒口中轻易问出那封信的下落。

　　一个月前，他奉命将云离宗和春江宗两位副宗主联名写就的手书送给暮月宗的单漓副宗主，然而刚一到暮月宗的地盘他就遭到无礼盘察，其后每向西行个三四千里就要再被盘察一次。直到十天前，他遇到了暮月宗的筑基修士，那修士以一句“我暮月宗岂无送信之人”把信扣了下来，夏震盛怒之下差点与那修士打起来，后来转念一想，既然已至暮月宗腹地，应当出不了什么差子，于是拂袖而去。然而就是在回去的路上，他无意中打听到了暮月宗腹地有修士失踪的消息，他越想越不对劲，以暮月宗修士的狂妄自大，未必会把那封信当回事，若真是只派个把人去送，难保不会出差错。想到这他又冲了回去，态度坚定地要亲自护送那封信，然而暮月宗修士办事还是有些效率的，那封信已经不在最初的地方了。于是他又沿途追了下去，开始还挺放心，因为暮月宗派了五人一起送那封信，可是在中途中转了一次之后，他就得知第二次交接后去送那封信的已经只有两名修士，等再中转一次，送信的就只剩一个修士了，还是个刚到炼气期四层的！

　　如今，夏震正飞往下一个中转点，他相信以自己的速度一定可以截住那名修士。半天后，他到达目的地，那是一个较大的灵石矿，问遍了矿上的所有人，都说没有见过那个修士。于是他又拐了回来，在半路上等那修士。第二天他就在山间发现了打斗痕迹，传闻被证实，而他的心也沉了下去。又赶到那矿上确认了一遍，他便全速向南追去。从那些打斗痕迹他可以推断出来，对方只有炼气期四五层的水平，而且人不可能太多，不然他们不会只袭击落单修士。

　　一时间，夏震将对暮月宗的怒火和怨气全都转移到了那几个抢走了信的傲武国贱民身上！

　　方胜三人虽然不知道身后正有人追他们，但是他们的速度也已经达到了极限，除了必要的躲避和休息外，他们几乎是马不停蹄地在朝南方赶。

　　就在距虎脊城只有五天路程的时候，方胜三人都莫明其妙地紧张起来，这种危机感持续了不到一个时辰，他们就同时看到了从身后空中如电般飞射而来的那道黑气！

　　实际上此时此地正处于傲武国与三大宗门的战线上，遇到敌方修士也算正常，所以夏震把方胜三人当成了傲武国散修中那些不入流的角色，就像他之前杀死的那几波一样。若说下面的那一男一女一小孩会拿着那封信，他实是不怎么相信。然而双方不共戴天的仇恨在那摆着，所以他一点都没有因为那三人中有个小孩而顾惜，右袖一甩，如雨点般的黑色水滴密密麻麻地飞了下去，至少覆盖了十丈方圆。那成千上万滴黑水，起初还只是死物，等飞了一半距离，距方胜等人只有四十丈时，便一个个长出了头尾，像是没有眼睛的蝌蚪一样，竟摆着尾巴发出尖锐刺耳的鸣声，吧唧着嘴朝下方三人追了过去，黑压压一大片好不吓人！

　　王雪心早在看到那黑气的遁速时就怀疑对方是筑基期修士，这时已经再没了怀疑，脸色突然苍白起来，喊道：“快逃！”

　　方胜本就驭使着银纹羽向下缓缓降去，这时哪还敢迟疑，以最大速度向地面冲刺，银纹羽几乎是垂直着朝下扎去，而三人身体与地面平行，眼睁睁看着地面越来越近，那感觉，胆小一点的绝对会被吓晕过去。那些黑水离他们有四十丈，虽然速度快过银纹羽的速度，可是他们离地面只有二十丈，三人全都觉得能够安全冲进地面。

　　然而距地面还有十丈之时，方胜心中警兆突现，只听“呼”一声啸鸣，便见一道乌光迅速在眼中变大，方胜甚至没来得及出声，便倏地把身前的王冲和身后的王雪心向上甩了出去，而他自己，也猛一蹬脚下的银纹羽，向斜上方升起三丈不止。

　　这一幕落在上方的夏震眼里，便是自己的那道黑水雷把下方的三人生生给炸开了，然而他那声冷笑还没笑出来，便见他的黑水雷原封不动地轰向了地下，而最后飞向空中的那个男子法诀一引，那条白羽状的飞行法器在空中兜了个圈，又飞回了那男子脚下。

　　方胜还没站稳就向银纹羽中狂灌灵力，加速朝王雪心冲了过去，半空中一把拽住王雪心的胳膊，把她拉到了自己身后，然后两人猛一调头，继续向下猛冲，此时的王冲几乎快要摔到了地面上！

　　“啪！”方胜一把捞住了王冲，胳膊猛一发力便将王冲提了过来，然而他还没来得及松口气，那铺天盖地的黑色水滴就把他们三个包围起来！

　　“嗡！”王冲的五尘障突然间在银纹羽的防风护罩外撑了起来，使原本透明的护罩看起来就像一个灰色光球，然而这个灰色光球很快就被染上了浓浓的黑色，越来越浓，越来越浓！

　　三个人被那覆盖了十丈方圆的黑色水珠携裹着向前飞行，灰色光球飞到哪，那群黑色水珠就跟到哪，越靠近灰色光球，黑色水珠越密。

　　方胜全力驭使着银纹羽，已经感到力不从心起来，附在外面的黑水实在太多了，最多再坚持十几息，他的速度就会不可避免地慢下来！


第一一三章 追击

　　夏震饶有兴趣地看着下面发生的一幕，他的噬灵黑雨已经将那三人围得风雨不透，在他印象中，还没有哪个炼气期修士能从噬灵黑雨中安然逃脱。

　　方胜三人已经看不到外界的一切，借着银纹羽和五尘障的荧光，他们只能看得见他们自己以及外面那些可怕的像活物一样的黑色水珠。王冲仍在努力支撑着五尘障，正是他那件花光了他们所有积蓄的法器，使他们此刻还能够活下来；方胜的速度已经慢了很多，看着五尘障外那些蝌蚪一样的东西他忍不住头皮一阵阵发麻，他很想向下飞，然后召唤出战狮带他们潜入地下，但是那些该死的蝌蚪绝大部分都集中了银纹羽之下，他根本就压不下去，所以他只能颤颤悠悠继续向前飞；王雪心紧闭着双眼，脸甚至贴在了方胜背上，此刻没有人比她更害怕，她不是怕死，而是怕看到那种很多东西密密麻麻乱哄哄到处拱的景象，小时候，她一见到蚂蚁群就会吓得高烧不止，她天生就害怕看到这些！

　　“雪心，做点什么！不然咱们全要死在这里！”方胜终于发现王雪心的不对劲，急道。

　　“姐，我快支持不住了。”方胜话音刚落，王冲就艰难道。

　　王雪心紧闭着眼，猛一咬牙在方胜背上撑了一下便站直了，虽然仍没睁开眼，却道：“飞稳一点。”

　　接着就见王雪心深吸一口气，双手互扣举向了头顶。

　　噬灵黑雨已经将下方的三人包成了个黑色的大鸭蛋，那鸭蛋的速度已经慢到了还没轻身术快的程度，击溃里面的三人只是时间问题，夏震嘴角挂着笑，想要再发出一个黑水雷送下面的三人早点上路，然而他忽然想到，若万一信就在那三人身上，岂不是连信也要毁了，于是又垂下了手。然后他就听见了一种非常悦耳的喊声自那黑色鸭蛋中传来，即使他的噬灵黑雨每一个雨点都发出锐啸也遮不住那喊声。

　　“卟！”

　　鸭蛋壳上突然被开了个洞，由那个洞里射出一道笔直的长达十丈的暗红光芒，由于四周全是黑色小点，那道红光简直就像一束穿透云层的阳光，如此耀眼！然后那道红光便像一把利刃一样沿着那个缺口切了下去，光芒过处，那些黑色小点无不“吱吱”叫着蒸发消散。

　　当那道红光在鸭蛋壳上扫上几个来回，蛋壳便整个溃散开来，直到此刻，夏震才意识到，他的那件得意上品法器损毁了！

　　白光闪动，方胜三人从黑雨中疾射而出，转瞬间投向地下，在距地面还有五丈时，方胜把变异战狮幻化的石头扔了下去，黄光一闪，战狮已安然落地，纵身跃起扑向空中，方胜三人哪还迟疑，抓着战狮背上长毛就被强行拽向下方。

　　“轰！”一个黑水雷在地面炸响，如果不是战狮跃起把方胜三人带往一旁，定然难以幸免。然而就算这样，三人一狮仍然被黑水雷的余威波及，半空中翻了一圈才落向地面，幸亏战狮平衡性好，才没有把三人摔在地上。

　　战狮一落地反而不立刻逃跑，而是站在原地，伸长了脖子对着天上的夏震大吼了一声，尽显百兽之王雄风！

　　夏震冷笑一声，从嘴里挤出两个字：“畜牲！”话音一落，袍袖连甩，两个黑水雷打了下去。那丈许大小的一团黑光，让战狮背上的三人看看就觉得头皮发麻。

　　然而战狮却一点不怕，而且丝毫不理方胜等人的催促，硬是不向下潜，而是灵活地向一边躲开。它对危机的判断远超方胜等人，再加上本就灵敏异常，竟在间不容发之际躲过了两个黑水雷，虽然仍被余波波及，却造成不了什么实质性伤害，相反，劲风吹动它那长长的毛发，更添其兽王本色！它就载着三人停在那，静静地看着空中的夏震。

　　夏震冷哼一声，也不说话，未见如何作势便驱动身下的黑气向战狮疾射而去！

　　战狮终于不再逞强，转身跃向土中。

　　直到此刻，夏震才突然醒悟那竟是头变异战狮，不过他也不急，冷笑着继续朝战狮消失处投去，离地面尚有五丈，右手突然下挥，而随着他的动作，他身下的那团黑气竟然突然聚拢起来，前头呈爪形，而后面刚是一条长得不成比例的胳膊，猛地朝地下抓去！

　　“卟！”那超长的巨大黑爪抓进地面时竟像是破开空气一样简单，眨眼间那长达二十余丈的长胳膊就没进地底，也不知是否抓到了东西。

　　夏震一边驭气飞行，冷哼一声一收右臂，那条长长的黑爪便倏地向后收回，也不知是否抓到了东西。

　　等那长爪彻底从砸出的洞穴里退出来时夏震已经向前飞了十丈，长爪一出地面便又化为一股黑气迅速追上夏震，夏震速度登时猛增，又向前飞了二十丈，右手再伸，直接朝正下方抓去！

　　战狮也不能无限向地底潜，不然那次它也不会被困在方胜所守的灵石矿上。此时它便带着方胜三人奔行在地底五十丈的地方，借助它身上发出的那种能够穿透土层的黄光，方胜三人没有一人能够轻松得下来，他们看着从各个方向突然冒出来的那只黑色巨手，胆子都快被吓破了。地面上那人绝对不是他们能够抵抗得了的，即使是逃跑，他们也没有多大把握，如今所能凭借的，只有战狮那超强的感知力，能够提前一点点判断出巨手抓来的方向。

　　夏震向下攻了二十余次之后，他就有了很清晰的感觉，下方的三人一定是抢走信的三人！那变异战狮的感知力强得超乎想象，他索性不再浪费力气，猛一竖右手食中二指，身上黄光一闪，土遁术已经加身，“呼”一声就钻入地下。他的土遁术虽然不太在行，可是境界高，他有信心，自己的土遁速度绝不会比那战狮慢。

　　两天半之后，变异战狮的趾甲上已经跑得全是血，步履早已不再从容，夏震也好不到哪去，一次次的进攻加上两天半无休止地用土遁术，他的灵力已经只剩下三分之一，可是他们仍然一个在追一个在逃。

　　夏震此时有种很窝囊的感觉，他感觉自己面对那战狮完全使不上力，只要那战狮不会土遁，在地面上拉近了距离，他可以在一照面间就将战狮击杀，可现实是那战狮会土遁，而且耐力超强！他早就开始后悔没多准备些在土里攻击的手段，法器、灵兽都行，可如今他趁手的东西只有一件宝器，就是那同时具有飞行和攻击之用的黑水烟。然而黑水烟一旦发动总会被那头战狮警觉，敏捷地躲过去，而黑水雷，在地底根本无法使用，他的其它的密集性的攻击，竟全被那个狮背上的小男孩挡了下来！那男孩的法器本不该有如此大的威力，可是如今是在土里，那件土属性的防御法器防御力绝对翻了一倍不止，竟能堪堪挡住他的攻击！

　　此刻的夏震清楚地知道，他们一行此刻距虎脊城已不足百里！他之所以不放弃，是因为他知道傲武国边境的每个大城外都会有大型的防御阵法，不管什么遁法，都不能轻易地穿过那护城阵法。前方那一狮三人若想进城，必然会升到地面上去，那就是他夺信的最后机会。若万一那战狮只是带着三人在城外绕圈子，他会干脆放弃抢信，他还没自大到在虎脊城外招摇的地步。他此时所能凭借的，便是高超的地面进攻手段以及黑水烟的遁速，那些嚣张的暮月宗疯狗尚能从傲武国腹地安然返回，他也能在敌方城前杀人后顺利逃脱！

　　方胜、王雪心和王冲也知道他们离虎脊城不远了，他们也知道要想活下来就最好在虎脊城外兜圈子以吸引城内修士的注意力，然而，没有人忍心再让战狮跑下去了，王冲早就偷偷抹了几回泪了，他觉得战狮的呼吸越来越重，似乎随时都可能倒下，他甚至想，如果自己跳下去战狮就能坚持到最后的话，那么他愿意跳下去。方胜和王雪心的心情也差不多，两人都已恨透了身后穷追不舍的那个筑基期修士，哪怕有三成的胜算，他们也愿意下去一拼，可是他们连一成的胜算都没有，只能乖乖忍着。

　　一个时辰之后，便出现了这样的情况：距虎脊城北门外的护罩二十丈处，一头战狮驮着三个人突然冲上了地面，几乎仅仅是一瞬间之后，在那三人一狮十丈后的地面下又蹿出一人，那人才一来到空中就左右手连挥，七八团直径愈丈黑光朝那三人一狮轰了过去，在做完这些动作后，那人又猛挥右手，他身下的那团黑气便化为一条长长爪子紧追着那七八团黑光朝那三人一狮抓了过去！


第一一四章 结丹

　　战狮是被方胜三人强行给拽到地面上去的，此时它已经强弩之末，反而拗不过三人。一到地面上，面对身后的那些个黑水雷，它就爆发出了生命中最为顽强的力量，在奔向虎脊城守城护罩的同时左冲右突，每每于间不容发之际躲过离它最近的黑水雷，身体虽然摇摇欲坠，可就是不倒。

　　战狮的每一次纵跃，地上就会留下四个海碗大梅花状的血印，使它这最后的奔逃显得特别悲壮，然而，命运并不会因为它的悲壮就眷顾它，它实在太虚弱，最后一个黑水雷，说什么也躲不过去了。

　　尽管王冲已经把五尘障撑在那里，可是在地面上五尘障的作用实在太过渺小，最后一个黑水雷直接轰碎了五尘障然后轰在了战狮的后半截身体上，把战狮和战狮上的三人掀了起来，方胜一手拉着王雪心一手抱着王冲，双腿夹紧了狮腹，就算是死，他也要和他们死在一起，而此时，距那层护罩已经不过五丈。

　　“砰！”战狮头先着地撞在了地上，方胜三人也变成了滚地葫芦，从战狮身上滚了下去，便在此时，那只黑色的大手从后面伸了过来，随手一捞便捞住了方胜三人，把他们从地面上提了起来，然后那巨爪高高扬起足有十丈，就抓着他们三个又朝地面上的战狮砸了过去！这便是夏震的泄愤之举，只有尸体他也能搜出那封信，他要先杀了这三人一狮才会痛快一些。

　　就在方胜以为必死之时，他却从战狮眼中看到了一种熟悉的光芒，那种眼神，他从很多个将死视为解脱的人眼中看到过。于是他也升起了一些悲哀的情绪，但是他实在不甘心，便低吼一声开始挣扎起来，下一刻，他和王雪心、王冲便飞了出去，不是飞向战狮，而是飞向护罩，那只抓住他们的黑色长手从中断了！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　方胜三人撞在了护罩上，然后狼狈地掉了下来，他们同时扭身朝城门处望去，只见就在城门下，离他们至少有五十丈的地方，一个书生模样的中年人负手缓缓走了出来，当方胜三人与他目光对视，那书生便微微点头，对着他们笑了笑。所谓的如沐春风，就是这种感觉了，然而看到这个人，方胜三人所感受到的如沐春风分成了两个层面，一个是做为普通人的，这说明那个书生很有学问很随和，另一个层面则是境界上，他们从来没见过这种境界的人，能给人他就是道他就是自然的感觉！

　　夏震也看到了那书生，他竟全身微微地颤抖起来，几乎连逃的念头都不敢升起，他一个筑基初期的修士，如何对付结丹期！

　　方胜三人也不傻，三个人面面相觑，最后又是方胜说出了心中的疑问：“结丹期？”

　　“应该是了。”王雪心道，直到此刻，她才总算松了一口气。

　　王冲却没管这些，他朝战狮小跑了过去，然后就蹲在了战狮头边，把手伸到战狮嘴前，想让它舔两下，可是战狮似乎太累了，几乎连眼睛都很难睁开，四个爪子上还在不停地滴着血，王冲一下就流了泪，转身对方胜哽咽道：“方胜大哥，你来救救它啊。”

　　方胜急忙跑了过去，一眼就看出战狮已经快不行了，他心中也倍生凄凉，不由想起了最初接触战狮的那番经历，于是低下了头，把自己的额头印向战狮的前额，想要以这种方式送这老朋友一程，不料就是这一次碰触，他立刻感觉到了战狮额前毛皮之下还有一个圆圆的硬物，从这硬物中传来一丝丝十分特殊的气息，他才一愣，便觉全身灵力顺着额头向那硬物缓缓流了过去。方胜暗忖战狮或许还有救，便保持着原来的动作蹲在那里，任凭自己的灵力被吸得涓滴不剩。终于，在最后一刻，战狮低吟一声，全身黄光一闪，又变成了一个小石头悬浮在方胜脸前。虽然那小石头已比原来小了一号，但方胜和王冲俱笑了起来，方胜摘下那小石头，递给王冲道：“拿着吧。”

　　这本是王冲梦寐以求之物，不料这刻王冲却又将方胜的手推了回来，道：“等我长大了再给我吧，我现在保护不了它。”这一次战狮濒死的经历，给他的刺激太大了。

　　“你真不要？”

　　王冲虽然有些不舍，还是毅然道：“不要！”

　　“我先替你保存着。”说完方胜便将小石头收入了储物袋。

　　便在此时，那书生终于来到护罩之外，在夏震五丈前站定，温声道：“阁下必是春江宗夏宗主的高徒，可否随吴某入虎脊城一叙？”

　　夏震不明白那书生葫芦里卖的什么药，狠声道：“要杀便杀，何必多言！”

　　“阁下修行不易，怎如此不惜命？我傲武国尚有不少修士被贵宗掳去，以阁下之身份地位，至少能换回我傲武国十名炼气期修士，吴某虽不惜阁下之命，却惜我袍泽之命。跟我走吧！”

　　那书生不再废话，伸手隔空朝夏震抓了过去。

　　一直老老实实的夏震在此时突然大吼一声，身体竟突然溃散，变成成千上万个黑色水滴朝四面八方飞去，远处的王雪心看见这一幕，又“呀”一声把双手捂在了眼上。

　　书生一动不动笑看着这一切，直到那些水滴扩散到十丈方圆时，他才一挥右袖，接着方胜和王冲就看到了他们这辈子所见过的最大最快最漂亮的剑光！

　　那道剑光并非由书生手中射出，而是突然出现在那无数水滴右方的空中，如霜雪，如匹练，无剑形而有剑声，长达三十丈，宽十余丈，厚亦达十丈，只发出一声龙吟似的啸鸣就从那无数黑水间穿了过去！

　　“砰！”夏震浑身是伤从空中栽了下来，书生没再管他，自有两个修士从护罩中走出将夏震押了起来。

　　处理完夏震的事，书生才转向方胜三人，道：“一个筑基期修士不惜追杀三位小友至此，三位定是得了什么了不得的东西。不管是什么，对我傲武国来说都是大功一件。来，咱们入城叙话。”

　　等进了城，方胜三人觉得那吴姓书生值得信任，便将劫来的那封信交给了他。书生看完信后大喜，又问了方胜一些细节，便着三人好好休息，他则拿着信去找人商议。

　　当晚，虎脊城一座官邸的议事厅内，吴姓书生和另外两人站在一张长桌前，对着桌上的那封信齐齐发起愣来。

　　最右侧一人比另外两人高了半头，生得五大三粗，十分威猛，而他虽是一名修士，却偏偏作世俗将军的打扮，那一身甲衣便更增其威势。那壮汉突然握起了拳头，轻轻一拳砸在了桌面上，道：“此事实是犹豫不得，要么今晚就开始准备，要么干脆放弃！城主，此信真实性已不待言，深入战线八千里所冒风险虽大，但和事成之后的收获比起来，绝对值得！”

　　中间那个相貌普通的中年人也是一拳砸在桌子上，狠声道：“好，就依镇北之言！”

　　书生站在最左面，闻言一笑，道：“此事自然少不了吴某一份，城主，便由我和镇北兄率领众修士前去吧，城中龙蛇混杂，还要城主来守。”

　　中间的城主看了书生一眼，笑道：“希文兄，我虽知你不是抢功之人，但这份功劳若能立下来，却是连我都要眼红呢。”

　　吴希文正色道：“早就想给暮月宗一点颜色瞧瞧，此等良机，岂能不把握。倒是那三位小友，带来如此重要的情报，城主打算如何酬谢？”

　　城主沉吟片刻道：“让他们随两位去栖狐山，事成之后再定谢礼不迟。”

　　右侧那名为镇北的大汉惊道：“此次行动只求快、狠，怎么能带三个炼气期的小娃儿前去？！”

　　城主黯然道：“赵将军，虽然我亦知此信为真，可还是不得不防。”

　　赵镇北登时哑然，吴希文则叹了口气，议事厅里就此静了下来。

　　桌上，那封信右下角的两个签名，正散发着只有结丹期修士才能留下的流光，照进三人眼中，显得非常刺眼。


第一一五章 乌鸦

　　在等消息的这些天里王雪心和王冲没有再易容，就那么大摇大摆地出现众人眼前，盖因为当天逃进虎脊城时就已经露了馅，此时弥补早就晚了，而且两个人实在易容烦了。他们虽然认为家人还在找他们，但是风头最紧的那段时间早过了，只要他们两个不用“王雪心”和“王冲”这两个大名，应该不会那么快被找到。他们姐弟俩在深刻体会了筑基期修士的厉害后玩心大为收敛，一天里倒有大半天都在打坐修行，倒是省了方胜不少事。而值得高兴的是，他们俩不仅从心境上进步了很多，整体的境界似乎也有即将突破之势，尤其是王冲，经历了一番厮杀奔逃，他感悟良多，据他自己说，最迟半年，他就会突破到炼气期四层。

　　而方胜，实际上他从战狮那得到的体悟还没有消化完，在修心上，只需仔细回忆战狮的经历，他就能不断地进步，在他想来，这些体悟足以支撑他达到炼气期四层。相比之下，他的当务之急是积攒灵力，他的灵力距炼气期三层最大量还差得远呢。

　　然而接下来发生的一件事，让他在积攒灵力上向前迈出了极大的一步！

　　方胜并没想到那结丹修士会这么快来找他，从其他人口中，他已经打听到此人的名字，所以一见到吴希文竟然亲自来了自己的房间当即迎了上去，恭敬道：“吴前辈！”

　　“小兄弟不必多礼，你那两位同伴呢？”吴希文笑着问。

　　“应是在打坐，我这就把他们叫来。”

　　“勤能补拙，更何况他二人皆是天姿过人，不必打扰他们了，我先告诉你，你有时间再转告他们即可。”

　　“如此也好。”

　　“你拿来的那封信我已交给城主看过，我等俱认为不可失此良机，现已商议妥当，决定三日后晚上出发，途中约用五日，正好在九月望日清晨赶到栖狐山。不知你三人可愿一同前往？”

　　方胜虽不明就里，却也不愿错过如此良机，虽隐隐约约觉得他们三人不够格，可吴希文既然问了，他哪还会推辞，当即道：“若前辈不嫌我等累赘，我三人自当前往。”

　　吴希文暗中惭愧，慨然道：“此番前往，你们只需在我身边，我定能护你们周全！”

　　“如此有劳前辈了。我等这翻深入暮月宗腹地，虽没捞着多少油水，对修行却大有裨益。”说到后来，方胜忍不住笑了起来。

　　“于争斗中体悟大道，亦是进阶之常法。虎脊城中倒有一人，乃是此道典范。”

　　“噢，不知是何人？”

　　“雷落宗赵镇北，其人在凡间时乃是佐摩国镇北将军，后来入修真界后以战悟道，其军中风气始终未改，久而久之，赵镇北之名远播佐摩国修真界，而他的真名反而没人知道了。”

　　“竟有这等人物？”

　　“此次行动赵将军也会前往，你自会见到。说起来，小兄弟说没捞着多少油水，实不知，若此次行动能成功，对我们虎脊城来说都会是大大的油水。”

　　吴希文心中有愧，便有意跟方胜多聊两句，指点也好，鼓励也罢，都希望能对方胜有所助益。又聊了一会，方胜对吴希文已是十分仰慕，便大着胆子问了出来：“前辈可知仙菽丹是何物？”

　　吴希文微觉诧异，道：“莫非小兄弟有仙菽丹？此丹乃是增长炼气期修士灵力的绝佳丹药，若是使用得当，能助修士突破当前瓶颈也说不定。只不过此丹近年已很少出现，一是材料难寻，二是炼制极难，普通的炼气期修士根本没实力炼制此丹，而高阶修士又不愿把珍异灵药浪费在这种低阶丹药上。”

　　方胜一听不由有些兴奋，便从储物袋中把那盒子拿了出来，从桌面上推到吴希文身前，道：“只是盒子上写了这三个字，里面的丹药却长得跟汤圆一样，不知道是不是。”

　　吴希文笑着打开盒盖，看了一眼，便又把东西还给方胜道：“恭喜小兄弟了，此丹正是仙菽丹。莫非此丹也是小兄弟自暮月宗修士手中夺得？”

　　方胜一喜，道：“正是。”

　　吴希文开玩笑道：“如果这还不算油水，那什么才算油水？小兄弟的际遇，让我都羡慕不已啊。”

　　又聊了一会吴希文便借故走了，方胜忙去找王雪心和王冲，告诉他们要一起去栖狐山和仙菽丹的事。王雪心和王冲一听俱是兴奋不已，然而当方胜准备和他们俩商量仙菽丹的归属时，王雪心姐弟的态度前所未有的一致：他们俩突破已是必然之事，根本用不着这仙菽丹，还不如给方胜提升实力，省得继续拖他们猎月佣兵团的后腿。方胜愤愤地收下仙菽丹，扭脸就回屋炼化去了，谁知就是这么个汤圆似的丹药，竟足足花了他三天时间才炼化完。

　　三天后方胜再去找王家姐弟，两人一眼就看出了方胜的变化，俱是为他高兴。方胜此时也是信心大增，觉得就算能和王冲一起突破也不是不可能。

　　当晚他们就在虎脊城城外聚齐，黑灯瞎火的，他们也看不出一行人都是什么境界，而放出神识去探又不礼貌，便只能忍着。可是满打满算，这次参加行动的也不过二十多人，方胜三人心里便不免犯起了嘀咕，既然只有二十多人，必然全是高手，他们仨何德何能，能参加到这次行动中来？

　　在这种疑惑中，方胜便看到他身旁的吴希文右袖一抖，一只乌鸦扑啦啦飞了出去。那乌鸦也不飞远，在众人头顶转了两圈后便一头扎向前方的空地，方胜视线被人挡住，正要尖起脚看那乌鸦的去向，突闻“呼”一声风啸，接着便目瞪口呆，半晌忘了眨眼睛。

　　方胜心里有种很荒诞的感觉，那就是如果把战狮放到此刻的那头乌鸦身前，那战狮应该改名叫做“站虱”，站着的虱子……那头乌鸦实在太过巨大，或者它根本不是一只乌鸦也有可能，反正它往那一站，即使方胜离它足有十丈远，也必须仰着头才能看到它的头。

　　然后便听吴希文招呼了一声，大家一个个飞到那黑鸟背上，最后只剩下吴希文和方胜三人，黑暗中吴希文轻声说了句“放轻松”，接着右袖一卷，方胜三人只觉脚下一股大力传来，便不由自主地跟着吴希文飞到了那大鸟背上。

　　尽管那大鸟背上载了二十多人，还是显得很宽敞，方胜暗道一声乖乖，便学着其他修士的样子和王雪心姐弟一起盘腿坐下，而吴希文就坐在了他们旁边。

　　也没见吴希文下命令，那大鸟突然间向下一矮身，如果不是鸟背上自有一股吸力吸着他们，只怕方胜便要直接滚下去，饶是如此，也惊出一身冷汗，接下来他就有了心理准备，那大鸟腹部几乎贴着地面时便停下了动作，不过也只静止了不到一息，便猛一蹬双腿带着滚雷般的风声投向了天空！这是方胜三人第一次听到如此之大的风声，呼呼啦啦，就像是有人故意在耳边疯狂地抖动十几匹布，一声接着一声，没完没了，在黑暗中，这刺耳的风声竟让人忍不住心生惧意；这也是方胜三人第一次感受如此快的速度，加速时的那种力道几乎可以让人窒息，他们甚至不好意思去想他们的银纹羽，两者之间的差距，简直相当于猎豹之于蜗牛！

　　直到来到云层上方，那大鸟的速度才稳定下来，吴希文甩手打出一道法诀，四周那刺耳的风声立刻消失得无影无踪，方胜三人才终于松了口气。

　　便在此时，黑暗中坐于最前头的一人朗声笑道：“希文兄，上次乘你这墨云鹏已是十年前的事了吧？”

　　“嗯。”

　　“每见一次这大鹏，就要在心里念叨一遍，灵兽山果然名不虚传哪！”

　　“赵兄过讲了。”

　　两人说完话，吴希文低声对方胜三人道：“前面那人便是赵镇北，当年我去雷落宗接他，我们二人相伴来到虎脊城，不想转眼已经十年了。咱们身下这墨云鹏，是我灵兽山的一种灵兽，不单攻敌时凶狠异常，速度也稳居灵兽山前五，已跟了吴某一百余年了。”

　　“一百余年？！”方胜惊道，在他看来，修士虽然能延年益寿，真实年龄远比看起来大，可是吴希文怎么看都不过四十岁左右，往大了说也就六七十岁，而那头什么墨云鹏竟然都跟他一百余年了，那么此人到底有多少岁？


第一一六章 埋伏

　　吴希文很快弄明白了方胜的想法，便笑着问道：“小兄弟师从何人？”

　　方胜不明白吴希文为何突然转换了话题，答道：“我五叔。”

　　吴希文笑着点了点头，道：“这便是散修和小修真家族的坏处了，所知所学十分片面，若有机会，小兄弟最好能到大宗门中做个入室弟子，全面地补一补修真界的知识。若我所料不差，小兄弟大概只学了一套基础功法和一些常用法诀吧？”

　　方胜想了想，还真是这么回事，便老实答道：“正是。”

　　“小兄弟可知，这修真界除了基础功法和常用法诀外还有驭器诀，丹术，符术，炼器术，阵法？”

　　方胜听得头都大了，讷讷道：“呃，好像偶尔听到过。”而实际上，驭器诀他还是第一次听说。

　　吴希文继续道：“那小兄弟可知，修真界还有灵兽、妖兽、凶兽、洪荒巨兽之分？可知灵草、灵果也分三六九等，相当多的灵草其实只适合某一种灵根的人？小兄弟可知，火亦分真火、阳火、阴火、丹火、天火、地火，每种火都有不同作用？可知不论炼丹与炼器，只凑足材料还不成，还要讲火候、顺序、时机甚至是机运？小兄弟可知，只需有十余块灵石，按照某种规律在地上或者兽皮上画上几条线，便可与天地间的大道相合，而这几条线和灵石所能发挥出的威力，可能会远远强于你自身？”

　　一时间方胜只知道摇头，而王雪心和王冲也听得头大如斗。吴希文笑着道：“我并没有别的意思，我刚才提及的那些有相当一部分你们可能一辈子都用不到，但是学一学也没坏处，万一什么时候需要用了，可能根本没了让你们临时抱佛脚的机会。”

　　方胜仨人自到了傲武国之后就只想着进阶，直到此刻才意识到，也许他们太急功近利了，他们还有很多应该学而没有学的知识。

　　这时吴希文才又转回最开始的话题，道：“吴某今年已四百四十七岁。呵呵，小兄弟莫惊，听我慢慢道来。长生本就是我修士修行的目的之一，以蕴灵之体，增加些寿命也是常事。照以往的经验来看，炼气期修士寿命大都会延长到二百五十年，而筑基期期则是五百年，结丹期一千年，元婴期则是不知，因为我驭龙洲还未出现过元婴期修士，据推断，大概也会在一千八百年左右吧。修士的相貌会因当前年龄在当前境界的某一阶段而变化。比如我，既然有千年寿命，那么吴某如今四百四十七岁，千年寿元尚未过半，所以看起来还是壮年。而吴某一旦到了七百岁以后，如果境界无法突破到元婴期，则相貌自会变成老年。而相貌的变化是不可逆转的，即假设吴某七百岁后可以突破到元婴期，拥有了一千八百年寿命，按说相貌应该是中年或者更年青才是，但是吴某在结丹之时已有了老年人的相貌，却是无法再变年轻了。呵呵，至于你们两个，却是不用害怕，无论如何，你们的相貌至少要长到二十岁才会开始遵守这一规律。”吴希文看到王雪心和王冲都面露惧色，于是笑着又为他们解释了两句，王家姐弟这才放心。

　　吴希文陪他们仨说了一晚上话，无论是谁，都觉得受益匪浅，而吴希文自己，似乎已许久没这样说过话了，倒也十分尽兴。直到天快亮时，他们一行人才降到地面休息，休息之地颇为隐蔽，又有人设了隐形法阵，若不是刻意巡查，断然不会被发现。

　　三人对晚上赶路白天睡觉这种事都有些不习惯，是以当别人都打坐休息之时，方胜仨人还在那干瞪眼。直到这时，他们才看出来，除了吴希文和那赵将军两人，其余人至少也是筑基期的水平，不禁心下骇然。方胜比王雪心反应慢了一点点，悟通了这群人为什么非要他们仨随行，方胜只能对王雪心苦笑了一下，以示自己也没有办法。而王雪心毕竟是在大家族中长大，颇能理解吴希文等人的这番作为，则根本没往心里去。相比之下，她更关心这次奔袭最后的那场战斗，她相信，观看这种境界的人打斗，一定能让她收获良多。

　　他们就这样向北赶了四个晚上，最后一次降落之时，便来到栖狐山之西，在一片密林隐藏起来，这就是他们定下的伏击地点。方胜三人只能干看着吴希文他们忙活，自己则一点忙也帮不上，幸亏他们全都有自知之明，没提出什么前去帮忙的请求，不然只会跟着添乱。

　　因为他们白天要熬上一天，所以前晚都已在那墨云鹏背上略事休息，除了王冲仍然在打哈欠外，其他人个个精神百倍。

　　王雪心把王冲往怀里一揽，道：“要是困你就睡会吧。”

　　王冲迷糊道：“那打架的时候你一定得叫醒我。”

　　“嗯，知道了。”王雪心拉长了腔笑道。

　　方胜笑着看了看坐在地上的那两姐弟一眼，便把目光转向了东方偏南，那里虽不是暮月宗修士将要出现的地方，却是太阳升起的地方，他忽然间觉得，自己已经好久没仔细看过日出了，而这栖狐山的日出，只怕这辈子也就这一次机会看了。

　　很快地平线上便有那么一片天空微微亮起，随着这个区域的增大，已基本能看清整个天空的情形，暗青的天，有点像是冰层，离东边越远，那冰的颜色就越浓，让人看看就心生寒意。东方日头将要升起的地方云彩又浓又厚，也不见得亮堂多少，被下方那直到地平线的雪地一映衬，反而成了整个天地中最显得寒冷的地方。方胜只顾看天，不知何时太阳竟已升了出来，只不过却被遮在一片枯林之后，红彤彤的一个圆被那些黑色的枯枝割得支离破碎。一时间，方胜竟升起这太阳有可能升不起来的可笑感觉。那么小的一片圆形，也不亮，更不用提热，如何能从那枯林中升起来？他就那么一动不动地看着，眼看着太阳以一种无法把握速度越来越高，越来越高，终于到了枯林中树梢的上方。那支离破碎的一片片红色便第一次组合在了一起，继续以那种不痛不痒的速度往上爬。天空就像一块大冰，太阳却想破冰而出，在方胜的脑子里，那红红的一小片东西是否能融开那块巨冰，一点点向上爬直到中天，看起来实在是一个很难完成的任务。

　　方胜越看越入神，只觉得整个身心都与那东方偏南的日出融为了一体，无声地感受着这自然的规律。便在此时，王雪心拽了拽方胜的袖子，没好气道：“咱们这一趟也不能白来，他们不让咱们上，离近点看总可以吧。你和吴希文前辈熟，去和他说说吧。”

　　方胜回过神来，想想也是，有这么好的机会怎能不观摩一回，只是害怕会给吴希文添麻烦，便给王雪心一个“我去试试”的眼神，然后走到吴希文身边，尴尬道：“吴前辈，我等尚是第一次参加这种级数的大战，都不想错过了观摩的机会，若是不甚麻烦，前辈可有什么办法让我们离近些观看？”

　　吴希文想了想，道：“那这样吧，我将一件护身法宝放在墨云鹏身上，到时候你们三个便藏在鹏背上，只要你们不贸然出去，便可安然无恙。”

　　方胜大喜，道：“如此多谢了。”

　　方胜话音才落，便听一个声音仿佛直接在脑子里响起：“来了！”他立即抬头朝远处看去，却没见到那个出声示警的赵将军人在哪里，而西边的天空，也是半个人影没有。

　　大约半柱香时间之后，他才看到西方天出的一群黑点！


第一一七章 破坚

　　方胜三人并不知道吴希文他们是用什么方法让那些从西边天空飞来的修士探测不到他们的，他们也不知道赵镇北的那种让声音直接在对方脑子里响起是如何做到的，他们知道的是，当赵镇北疾喝出“行动”二字之后，他们三个，或者说载着他们的那头墨云鹏，才是第一个发动进攻的。

　　墨云鹏双腿猛地在地上一蹬，便带着如滚雷般的风声化为一道黑光蹿出了树林，身体下的树木不知被劲风刮断了多少根。方胜三人各自以最保险的姿势牢牢抓住鹏背上的羽毛，提心吊胆而又无可奈何地看着自己与上方的修士越来越近。

　　“这头死鸟也太凶狠了些！”方胜忍不住骂道。

　　赵镇北是等到那些运送灵石的修士来到他们埋伏圈正上方的时候才宣布发动进攻的，是以方胜三人从下方往上看，只能看到一片片由飞剑、法器、宝器发出的亮光。墨云鹏才一从林中冲出，就立刻被上空的敌方修士发现了，自然，其他人纵然是想藏也藏不住了。两百丈的高度，几不过几息的功夫墨云鹏就已经飞过了一半，便是在此时，上头的修士们分成了三波，一波八人，一波七人，一波六人，其中八人的那波手中俱是亮起绿光，片刻间绿光竟然汇聚一处，化为一道十余丈粗的光柱朝栖狐山的方向激射而出。

　　眼看再有两三息时间墨云鹏就要冲入敌阵，方胜着急地朝下看去，终于看到他们这一方的修士一个个从林中飞了上来。不算方胜三人，一共二十四人，围成一个直径至少两里的大圆从下方升了上来。那些人脚下或者身上无不亮着各种颜色的遁光，速度也是极快。

　　便在此时，墨云鹏一头扎进了敌方阵营中！

　　挡在墨云鹏前方的修士无不急忙向一旁闪躲，而离得远些的则同时向墨云鹏发动了攻击，借着双方交错而过的功夫，方胜等人看出，那些敌方修士明显来自三个宗门，暮月宗的仅六人，另外两波分不清到底是哪个宗门。墨云鹏的攻击方式似乎只有爪和嘴，但是仗着有护身法宝，它对零散的攻击根本不闪不避，剑气、法器、宝器朝它身上砸去，把方胜三人吓得直出冷汗，它却只是唳啸一声，便在身体之外撑起一面灰黑光幕，将那些攻击“砰砰噌噌”全都挡在外面。它有着极大的速度优势，震翅间便将一名敌方修士逼到人群外围，正要将其毙于爪，不料却突然猛啼一声，身体急转向一旁闪了开去。这一次急转差点将方胜三人甩了下去，等好不容易抓稳，便看到统一着青袍的八人人人手中亮起一道红光，这些红光合在一处，化为一道艳红的粗大光柱朝墨云鹏直击过来！

　　“嗡！”光柱擦着墨云鹏的身体飞过，虽没击中它，却将那灰黑护罩打了出来，顿时一股大力涌来，把墨云鹏震得在空中翻了一个跟头，之后才渐渐稳住身形，猛震双翅飞向高空，盘旋着准备发动第二次进攻。而鹏背上的方胜三人，此刻只觉得快要虚脱了，这才只不过一个冲刺，就已被吓成这样，真不知道能不能坚持到战斗结束的一刻。

　　那二十一名三宗修士似乎有所恃，看到下方的修士围来竟不四散逃跑，而是就分成三小波呈三角形以比适才稍快的速度继续往东赶。

　　直到此刻，方胜三人才有空向下细看，他们此时距地面足有三百丈，可还是看清了己方六名筑基期修士搞出来的动静，那六人三人一组，竟带了两条连天接地的巨大土柱升向了空中。那两条土柱直径至少一丈，其中泥雪滚滚，发出“轰轰”的震鸣之声，虽已长达一百余丈，可还在随着那两组修士的升高而变长着，宛如两条土龙一般，声势极是骇人！

　　下方其余修士的速度已然分出高下，有几个快的已经错落地升了起来，带起一道道遁光朝上方的三宗修士冲去，直到双方相距只有三十丈时，双方才同时发起了攻击。与此同时，墨云鹏也带着他们三个再次冲了下去。

　　方胜三人此时已经适应了墨云鹏的速度，已能分神看清下方的战况，只一眼，他们就看到了不对劲的地方，那些三宗的修士竟然无视下方的攻击，既不闪避也不防御，而是纯粹的以攻对攻！而他们自己一方的修士则不行，在进攻的同时，不是向一旁疾速闪开，就是再放出防御性宝器护住自身。

　　“乒！砰！轰……”

　　双方第一轮对攻后，高下立判，己方出手的修士共有八人，在宝器的交击声响过之后，竟有六件宝器方向丝毫未变地继续向上轰去！而对方，却只有两件宝器一道剑气飞了下去。方胜三人精神为之一震，便在此时，他们一鹏三人和下方的六件宝器一起冲到了三宗修士身边十丈！建功立业便在此一举，方胜兴奋地盯着三宗修士腰上那一个个中型储物袋，恨不得自己就是墨云鹏，亲自把那些储物袋抓下来。

　　“砰！砰！噌！噌……”

　　墨云鹏几乎是与下方的那些宝器同时撞在了突然出现的淡金色塔形护罩上，墨云鹏由于冲势太猛，几乎被撞晕过去，在空中翻了好几个跟头才渐渐稳住，而那些宝器，也没有一件能突破那淡金色塔形护罩。

　　方胜从晕头转向中恢复过来后向上看时，便看到了那八名结阵修士中间悬着的一个金色小塔，还有其余修士那满脸的嘲笑。

　　便在此时，己方修士速度稍慢的数人也升了上来，二十四人再次围成一个大圈，将中间的三宗修士围住。而那两条已经长达两百丈的土龙，则带着呼啸声朝那塔形护罩轰了过去。

　　那塔形护罩很快被两条土龙缠了个结实，登时肿胀了好几圈，外面看不到里面，里面也看不到外面，但是护罩的前进速度却一点也没慢，依然以极快的速度向东飞去。

　　“希文兄，速战速决吧！”赵镇北那斩钉截铁的声音在每个人脑中响起。

　　紧接着，两人一直刻意压抑的气势倏地爆发，几乎还没有出手，便听到塔形护罩内有人惊呼道：“有结丹修士！”

　　然后方胜便看到一道几乎与他那黑暗世界中的暗金光芒一样的金光带着锐啸朝那被泥雪裹住的塔形护罩激射过去，只不过，这道金光比他黑暗世界中的那道更大更亮，锐啸声没有那么尖锐却更响。

　　“呛！！”方胜其实并不知道那道金光是人是法诀还是法宝，但他还是第一次听到有东西与护罩交击竟可以发出这种声音，而且他也知道那一定是赵镇北所为！

　　金光与护罩一触即分，护罩被撞得向一旁斜去，金光却在退开二十余丈后在空中还原为一个雄壮的人影，也不稍停，身形一现即隐，再次化为一道金光冲了出去！

　　直到赵镇北第二次出手，吴希文才一甩袍袖，方胜和王冲曾经见过的那如霜雪如匹练的剑气再次凭空出现，几乎比那塔形护罩还要大，突然加速射向了那护罩！

　　“呛！呛！呛！呛……”

　　与赵镇北的金光不同，吴希文的一道剑气斩在那护罩上，竟发出一连串的鸣声，听起来十分悦耳。

　　便在方胜三人正在思量到底轰不轰得开那护罩时，赵镇北的第三次攻击再次发动，这次金光撞在护罩上，终于发出了不一样的声音，只听“咔”一声响过，似乎有什么裂开了。

　　“呛！呛！呛！咔嚓……”

　　吴希文的第二次攻击，起到了与赵镇北同样的效果。

　　毫无征兆地，赵镇北的第四道金光再次撞了上去！

　　“咣！”

　　赵镇北所化的金光虽有十丈长，却并不粗大，大约只有他本人那么大，是以看起来十分尖锐，而它的效果显然证明了这尖锐不仅仅是一种感觉，而是事实！在第四次攻击后，赵镇北直接消失在了那塔形护罩中！

　　塔形护罩内的惊叫声响成了一片，仅仅是一息之后，护罩内部金光大盛，只听“轰”一声巨响，整个护罩彻底四分五裂！


第一一八章 副车

　　那塔形护罩如爆炸般向四周炸开，而围在其周围的泥雪，立刻又被那六外修士聚拢在一起，重又汇合成两条泥龙，带着惊天动地的呼啸声朝敌方修士扑去。

　　其实三宗修士在知道袭击他们的人中有结丹期修士时就已经慌了，而此时那塔形护罩一旦被破，便彻底乱了套，赵镇北所化金光忽隐忽现，在他们所结阵形中左冲右突，挡者披靡，更是一点一点瓦解着他们的斗志。

　　墨云鹏带着方胜三人再次冲了下去，这下对方已经没有阵形可言，这头大鸟更是肆无忌惮，一声唳啸后便猛震翅膀扑向外围的一名修士。

　　当第三名修士死在赵镇北的金光之下，三宗的修士开始溃逃，或单枪匹马，或三两成群，企图突围出去。在最初，他们曾向栖狐山发出一个求救信号，现在看来，他们根本就等不到援军到来了。

　　便在此时，吴希文又放出了另一头灵兽来，那是一头毛皮火红的可爱狐狸，这小东西竟然会飞，一出现就在空中奔跑起来，一旦离敌方修士近了，毛茸茸的大尾巴一甩，那条尾巴竟会突然变长，就像是活了一样缠向敌人。修士们飞得虽快，可是它的尾巴长得更快，拐不几个弯就会缠在对方腰上，虽没有什么杀伤力，却可以限制对方的行动。而一旦有修士被红狐缠住，吴希文上去就是一道剑气，连人带狐狸尾巴全都打散，人是非死即伤，狐狸尾巴却可以再长出来。这种战斗方式的出现把王雪心的眼睛完全吸引了过去，她不忍不住想，假如自己也有这么一只狐狸，拴住了人之后任自己用千刃光打，那该是多少舒服的一件事，而实际上，吴希文那种甩手就是一道大范围剑气的本事也让她很羡慕，那不住地幻想，如果自己也会那剑诀，一定要让剑气变成火红的颜色。

　　王冲也好不到哪去，他的注意力全都集中到了那两组修士和他们控制的土龙上，此刻两条巨大的土龙已经二分为六，那六人每人控制一条土龙，攻向了六名修士。先不论攻击如何，这六人所制造出来的声势才是最大的。六条长龙在天空盘旋飞舞，忽而错身而过，忽而首尾相连，在看似无意的进攻却遵守着一种合击的法度，甚是夺人心魄。到后来，土龙也不再拘泥于龙形，忽而抱成一团，忽而高耸如山，只要修士一旦沾上一点，就再也甩不脱。

　　而方胜，自看到赵镇北化身成的金色光芒后他的眼睛就一直跟着金光、赵镇北在转，当赵镇北几乎是凭一己之力击碎那塔形光罩后，他心中的激动简直难以言喻，他很清楚，那就是他想要的战斗风格，以强破坚！实际上赵镇北从头到尾用的只有一招，可是这一招谁也挡不住，这就够了。而这一招和他黑暗世界中的那道暗金光芒如此之像，在以前他就觉得那暗金光芒一定很强，可是苦于没有办法把它搬到现实中，现在竟然真的在现实中看到了一个差不多的，让他怎能不激动！这一刻，他是第一次如此想学一门法诀！

　　当敌方最后一名修士向东遁走却被那只红狐从后面用尾巴缠住时，人人都以为这场战斗要结束了，可是，吴希文才抬起右臂，那道剑光竟然迟迟没有挥出来，他愣在那里，若有所思地看向东方。其他人不明就里，也向东望去，只片刻之后，便看到从栖狐山下亮起的冲天红光，仿佛半坐山都被点燃了！

　　方胜最初还以为那是暮月宗修士弄出来的动静，倒被吓了一跳，可没过多久他便发现，那冲天红光竟然一起一伏地迅速向这边靠近，那速度，实在不像是修士所为，倒和他身下的那头墨云鹏有得一拼！

　　终于，吴希文的那道剑气还是挥了出去，最后一名敌方修士彻底没了动静，吴希文随手一招，修士身上的储物袋就飞向他的手中。他迅速把那只红狐招了回来，朗声道：“大伙快到墨云鹏身上去，东方来的似是一头凶兽，此时万万不能被它缠上。”

　　众人很快都到了墨云鹏背上，方胜三人一下安心不少，接着也没听吴希文招呼，墨云鹏猛震翅膀，直冲云天！直到快进入云层时，他们都没能看到下面的那团红光中到底是什么，只知道个头极大。便在他们来到云上之时，忽闻从下方传来一声长啸，似狼似狐，说不出地凶狠残忍，让人听了心中发寒。

　　长啸声才停，吴希文便笑着对众人道：“我已经知道那是什么了，这下够暮月宗折腾了，咱们此次回去也省了不少麻烦。”

　　王雪心对红色情有独钟，别人都能忍住不问，她却不能，然而她又不好意思主动向吴希文搭话，便给方胜打眼色，方胜正准备装没看见，不料吴希文却接着解释起来：“那是火狐与啸月狼杂交所生之物，名唤啼戾，不仅力大无穷，法力也甚是了得，只需活过四百年，便可顶得上一个结丹期修士，下方那头，我看怎么也得有六七百年了。”

　　赵镇北似是习惯了冲锋陷阵，就连平时在墨云鹏背上坐着，也一直坐在最前面，只留给众一个背影，此时他也不回头，笑道：“希文兄，你们灵兽山不是就喜欢这些个稀奇古怪之物吗，为何不干脆把它抓来？”

　　“一来我一人没那本事，二来此时栖狐山只怕正有大批修士赶来，为一己之私而陷诸位于险境，吴某所不忍也。”

　　“这是哪里话，今日一战，实在太过轻松，我还没打过瘾呢，倒不在乎多打一场。”赵镇北道。

　　众人皆知赵镇北之能，倒没觉得他吹大气，就王雪心不服气地撇了撇嘴。

　　接下来的三天时间，他们要么乘墨云鹏，要么驭器飞行，以最快的速度赶回了虎脊城。

　　一旦清静下来，方胜就迫不及待地研究起自己黑暗世界中的那道暗金光芒来，那天赵镇北所化金光留给他的印象太过深刻，所以此时反而一下就看出了两者之间的差异。他黑暗世界中的那道暗金光芒虽然较小也较暗，但是锐啸声反而比赵镇北的金光要尖锐得多，而且他突然觉得，也许小和暗有可能不是缺点，而是优点，越小越暗，说明越浓，他可是完全清楚，自己黑暗世界中的那道暗金光芒实际上是由多大的一个超级大漩涡浓缩而成的！当然，他不会自大到觉得自己比赵镇北强，他只是有那么种感觉，如果有一天自己也能达到赵镇北的那个级数，那么当他亲手释放出赵镇北所放的法诀时，也许威力并不会弱于赵镇北的。

　　过了数天，吴希文又来找方胜，开门见山道：“我和城主还有赵将军都觉得，咱们这次行动只怕误中了副车。”

　　“噢，为什么这么说？”方胜也不客气，毕竟事关重大，急忙问道。

　　“一是咱们这次得手的太容易，二是战斗所得并不太多，只能算是给三宗门放放血，伤筋动骨还远算不上。”

　　“呃，按当时的情况，即使当时就明白过来，也不可能再留下来守着了。”方胜想了想道。

　　吴希文笑道：“是啊，也该知足了。对了，小兄弟，我和城主还有赵将军商量了一下，俱觉得不能亏待了你们三人，不知你们是否有什么特别想要的，或者有别的请求，只管提出来，只要我们能办到，定然尽力帮忙你们。”


第一一九章 奖励

　　方胜本以为这次行动的酬劳就是灵石或者法器什么的，没想到吴希文竟然说让他们自己提，一时间没有准备，便道：“这个晚辈还真没想过，若前辈不着急，可否等我和那两个伙伴商量商量再答复你？”

　　“还是慎重些好，等你们商量好了，再告诉我不迟。”

　　接下来的几天里，方胜三人便一直聚在一起。吴希文依然会每天来一趟，没等到三人的答案，却被套出不少话来。三人都是没心机之人，想到什么问什么，吴希文则是有问必答。渐渐的，虽然三人都没提具体的要求，但吴希文也推断个差不多了，因为他们仨人的问题都集中在了佐摩国的内陆大宗门上。

　　佐摩国有七十六大修真家族，除前十外，其余皆不值一提。又有大小修真门派二十余，除前四外，其余则良莠不齐。这修真门的前四，便是雷落宗、六丁门、七岳宗和灵兽山。其中雷落宗在佐摩国西南，是个常年征战之地，不论是凡人界还是修真界都与周边国家摩擦不断，该宗弟子的进阶之路大多是边学边练，倒与方胜三人此时的经历颇为相似。争斗多有坏处也有好处，最大的坏处是修士有可能横死于战场，而好处则是进阶快，掌握了丰富的实战经验，在同阶修士的战斗中，一般修士都不是雷落宗修士的对手。最近数百年，雷落宗一直是佐摩国公认的攻击力第一的宗门，入门弟子都要学一门驭器诀，这是一种与基础功法相辅相成的功法，可以大幅提升修士使用法器、宝器、法宝的威力。然而雷落宗收弟子也是四大宗门中最严的，该宗的所有弟子，都必须有金灵根才行，而稍微想深一点，便可知其实金灵根可能也是修行驭器诀的先决条件。雷落宗的法诀也是佐摩国一绝，其开派祖师乃是一对拥有雷灵根的孪生兄弟，留下的雷系法术始终佐摩国独尊，虽然雷系法术受灵根及天姿所限，很少有人修到大成，但是其后的门人弟子在雷系法术之外又钻研出金系法术，已渐渐成为雷落宗法诀中的又一面旗帜。

　　雷落宗虽是四大门派的攻击第一，却并不是佐摩国第一大派，实际上佐摩国前四的修真大派始终没有一个明确的排名，因为四大门派实是各有所长。王冲较为中意的六丁门，是佐摩国公认的防御第一的门派，不论是大范围防御还是单人的自我保护，在法诀和宝物上他们都稳居第一。与雷落宗相似，六丁门只收拥有土灵根的弟子，他们的所有攻击和防御，都建立在土系法术的基础之上。他们的攻击和防御被认为是四大宗门中最为大气磅礴的，当日栖狐山一战，那两条长达两百丈的土龙，几乎吸引了所有人的眼球，连赵镇北和吴希文这两个结丹期修士都不能遮掩住驱动土龙的那六人的光彩，他们便是来自六丁门的修士。该门派对阵法也颇有研究，若是由六丁门组织起一城防务，该城完全可以称得上固若金汤。最为难能可贵的是，六丁门虽然贵为最大的修真门派之一，却从未与任何一个宗门发生过冲突，是四大门派中最得人心的宗门。

　　七岳宗是四大门派里最为博大的一个门派，其宗内分为七山，每坐山上都有各自所擅长的功法。而其中的道静山和白鹿崖，则只有功法没有法诀，相当于纯以自然悟道，在天道上的见解自出机杼，在体悟天心上，往往能让别宗修士自愧不如，这两山是七岳宗中最受外界尊崇的两山。该宗的漱玉山，是整个佐摩国修真界年青男弟子最为神往的一坐山，私下里，人们甚至将其叫做仙女峰。实际上漱玉山并不是只收美貌女子，可是就算长得再丑的女子，只要在漱玉山上修冰心诀十年，其相貌自然会渐渐变得标致，因为这个原因，冰心诀不知让佐摩国修真界多少人垂涎，女人想自己学，男人想找来给自己的道侣学……而漱玉山收弟子时自然不会只挑丑的收，那些相貌本就出众的，则会在修行冰心诀后更加出众，那些本就是人间绝色的，在修行冰心诀后则无愧于仙女之称！一提到漱玉山，就连吴希文都不由把重点放在这里，然而最后他还是提醒方胜三人，此山曾经是七岳宗第一山！其镇山法诀覆冰诀一旦得其人，足以与雷落宗的任何一门攻击法诀硬撼！而如今的七岳宗，天池峰却是风头最劲的一山，盖因为该峰首座刘阳乃是当今修真界奇才，自创水龙剑阵后在修真界所向披靡，幸亏其人十分低调，若是他再挨个宗门去挑战，只怕名头还要更响些。另有浩然山和渺云峰，在修行上皆是别树一帜，不容小觑。

　　最后一个便是吴希文的师门灵兽山。说到灵兽山，吴希文便面露神往之色，言语之中，简直把灵兽山形容成了一个天上有世间无的所在。原来灵兽山地处佐摩国东南，并不单指一坐山，而是囊括了方圆千里的大小数百坐山。那里冬暖夏凉，气候宜人，风景更是绝佳，清流孤崖、绿汀芳谷随处可见，有各种各样的树木，最高的可达上百丈，几乎出产佐摩国所有灵草、灵药，而且产量不低！最为重要的，那里是佐摩国乃至整个驭龙洲最大的灵兽出产地！灵兽山一门在那片群山中已扎根上千年，早已与那群山融为一体，说到驭兽，灵兽山是当之无愧的驭龙洲第一！那些千奇百怪的灵兽，不仅在战斗中可以发挥巨大的作用，比如方胜三人新见的墨云鹏还有那条火狐，而且在其他方面，比如寻矿、代步、医药、符术、阵法诀等方面还能发挥出让方胜三人想都想不到的作用。而灵兽山除了灵兽外，其法诀也是一绝，比如吴希文所擅长的广流剑气，一经施展，无不引来一片艳羡。

　　这四大宗门，方胜最中意雷落宗，王雪心相中了灵兽山，王冲自然是六丁门，自打吴希文提醒他们所学的太过片面之后，三人便或多或少地有了进入大派修行的打算。只是苦于没有机会，现在既然吴希文让他们选择奖励，三人就隐隐约约地朝这方面靠拢。其实他们心中颇为忐忑，盖因为他们相中的宗门对弟子入门的要求都是极严，实在不知这件通风报信的小小功劳能否为他们捞到这个入大宗门修行的机会。

　　吴希文到底是过来人，大致摸清了方胜三人的想法之后，便回去找城主和赵镇北商议，他们三人中的任何一人或许面子不够大，可若联合在一起，那放到任何一个宗门中都是让人无法忽视的力量。最后，在吴希文的极力劝说之下，三人达成共识，决定帮方胜他们一帮。

　　很快吴希文再次找到方胜他们，开门见山道：“五年后雷落宗、七岳宗、六丁门和灵兽山会在佐摩国同时招收弟子，除了灵根方面的要求外，他们对散修的要求是至少炼气期五层以上，我会送你们三人一人一座洞府，这五年间，你们只管放心修行，在五年内尽量提升境界，五年后，不管你们到没到炼气期五层，我和城主还有赵将军一定会联名推荐你们进入你们想去的门派。你们意下如何？”


第一二零章 元婴

　　听了吴希文的话，方胜三人大喜过望，连忙道谢。而三人一旦说出了想去的门派，倒让吴希文吃了一惊，他还以为他们仨会去同一个门派呢，不料三人竟选了三个门派。吴希文不由苦笑起来，看样子想帮这个忙，跑腿是肯定逃不过了。

　　这事到此本就算完了，不料吴希文临走时王冲突然又冒出一句：“刚才说七岳宗时好像只说了六坐山噢。”

　　方胜和王雪心没那么心细，两人想了想，好像还真是，于是疑惑地抬头看向吴希文，他一个结丹期前辈，应该不会粗心到这种程度。让两人没想到的是，吴希文竟突然出起了神，看他的目光，似乎已经神游到了不知多少年前，正在想着一件令他十分神往的事。他脸上的表情颇为复杂，一会满脸憧憬，一会一脸豪情，一会又愁眉不展，到最后脸色竟变得灰白，好像受了莫大打击！

　　方胜三人面面相觑，暗忖八成是戳到了吴希文的痛处，王雪心忍不住瞪了王冲一眼，那意思是：看你干的好事！有吴希文在身边，王冲也不怕他姐发飙揍她，冲王雪心吐了吐舌头便躲在了方胜身后。

　　此时吴希文终于回过神来，自嘲般一笑，慨然道：“这事你们早晚都会知道，既然今天提到了，那我就先跟你们说了好了。你们是否还记得，我跟你们说过驭龙洲没有元婴期修士？”

　　方胜点头道：“晚辈记得。”

　　“修士到了元婴期，与堪破大道已经只有一步之差，由此可知，要想到这一境界，纵是千难万难，也是正常。可是，我驭龙洲也算人才济济，怎么可能千余年都出不了一个元婴期修士？！这其中原因，众说纷纭，但是有一个从来没有人怀疑过的事实是，六百年前七岳宗六阳山弟子幕祀，是整个驭龙洲最有可能进阶元婴期之人。幕祀之天姿，在当时谓之天下第一也不为过！”

　　说着说着，吴希文就激动起来，好像他自己成了幕祀一样，渐渐地，方胜等人也听明白了这幕祀是怎么回事，也知道吴希文为什么当时没跟他们提六阳山。

　　原来幕祀乃是由六阳山首座收养的一名孤儿，其人虽只是三灵根，可聪明才智在当时却是当之无愧的天下第一！以十年时间阅遍七岳宗七山全部藏书，然后用两百年结丹成功，又用一百年达到结丹后期，而在当时，结丹后期几乎是与元婴期一样无法到达的高度！幕祀修行的三百年间，以文、武会友，从无敌手，朋友遍天下，更不乏狂热的追随者，有些年青修士，虽没见过幕祀真人，也和他没有任何交情，却容不得旁人说幕祀一句坏话，动辄大打出手，由此可见幕祀当时的声望。

　　幕祀到达结丹后期后便闭关悟道，五十年后出关，只在六阳山露了一面，从此便没了踪影。不料仅仅过了二十年，就传来一个让幕祀身败名裂，让整个六阳山成为天下公敌的消息：幕祀违反修真界最大的戒律，公然大范围干涉世俗人的生活。他凭借其修为在佐摩国东方的南秦国世俗界建立了一个一统南秦武林的大帮会，导致无数凡人死在了帮会的征战之中。

　　幕祀在佐摩国声望之高一时无两，可是也结了不少仇家，嫉妒他的更是多如牛毛，于是在这些人的声讨之下，整个佐摩国修真界开始向七岳宗施压，后来不得不由六阳山派人去南秦把幕祀押了回来。以幕祀原来的修为，纵然是倾天下之力也未必困得住他，可是，当他再次出现在佐摩国修士们眼前，所有人便惊奇地发现，他的修为竟然掉到了结丹期前期！其主修功法六阳独尊诀赫然变成了另一种没人叫得上来名字的功法。尽管他一再解释，去南秦世俗界实是情非得已，并承诺只要给他百年时间，他将还佐摩国一个元婴期修士，可是他以一己之私导致无数凡人至死乃是不争的事实，有些心怀叵测者即使相信他的话也不愿给他那个时间，直接以大义之名要求立刻废了他的修为！这本就是修真界不成文的规定，连幕祀本人都反对不得，最后幕祀企图逃走，却终究因为境界大降而没能成功，顺带着还连累了他师傅，因为当他逃跑时，他师傅公然帮了他。

　　接着幕祀就被当众废去了修为，连灵根都被震散，再也没了修行的机会，急怒攻心之下，幕祀指着一甘修士留下了一句“耻与尔等共此天地”，接着便吐血而亡。他师傅已是一个垂垂老矣的老头，却被罚去面壁思过，不到一年也撒手西去。从此六阳山名存实亡，而七岳宗天下第一宗的名头也不复存在。

　　听到最后，最震惊的莫过于方胜，因为按时间推断，这幕祀八成便是当年那个以十年时间统一南秦江湖的人，而那火灵玉，很可能便是幕祀的法宝。

　　方胜实在没料到，这看起来风马牛不相及的问题竟然会扯回到火灵玉上，他身上还背着查出火灵玉秘密的责任，想到殷长老、老和尚还有已经入土的王巢几乎将毕生精力都放在了这火灵玉上，怎么也按捺不住心底的冲动，当即问道：“吴前辈可知那幕祀都用过什么法宝？”

　　吴希文还以为方胜是仰慕幕祀其人，便郑重道：“幕祀的资质本领，吴某也是十分景仰的，可他不顾世俗人死活，以一己之私搅得南秦国大乱这件事实在不足取，小兄弟定要引以为戒。”

　　方胜见吴希文误会，也不方便解释，便道：“晚辈只是好奇罢了。”

　　吴希文也不忍心因为这点小事就责怪方胜，便微笑道：“我年青时也是这个样子。据传，那幕祀成名法宝只有两件，一件是六阳山结丹修士人手一把的六阳剑，一件是一个直径大约有一尺的火神印。后者至今无人知道是如何炼制出的，其后佐摩国修真界曾出了不少火神印的仿制品，威力连真正的火神印的一半也不及。”

　　王雪心和王冲都是法宝迷，王雪心给王冲使了个眼色，王冲心领神会，便学着方胜的样子向吴希文施了一礼，小心地问道：“吴前辈，至今我和我姐只见过你和赵将军两个结丹期前辈的攻击手段，嘿，你可知道那六阳剑和火神印攻击起来是什么样子，如果知道，就给我们说说吧。”

　　吴希文倒尴尬起来，因为他不知道。苦笑了一声，吴希文道：“六阳剑和火神印的真品我都没见过，还真不知它们有何攻击手段。五十多年前，倒是见过有人使用假的火神印，未攻击时此印通体泛红，外围有两三寸高的火焰状光芒，大概能照亮周围五尺，而一旦发动攻击，可变大百倍不止，由印上的符文向外喷吐火焰，我当时见的那火神印喷吐的乃是三才阴火。”

　　方胜只听到吴希文描述完火神印的形貌便完全走了神，现在他已经可以肯定，火灵玉就是真正的火神印！他储物袋中的那块火灵玉才不过是火神印的六分之一，其火焰和光芒就远胜那整个的假火灵玉，可以想见，如果凑齐六块火灵玉将火神印还原出来，其光彩瑰丽只怕还要翻上数倍。

　　到了此刻，方胜便觉得，自己已基本上将火灵玉的秘密揭示出来，拿着现在所知道这些事去王巢墓前解释一番，那老头若是泉下有知，也应该瞑目了，就算是殷长老和老和尚那，也可以顺利交差。

　　几乎与此同时，佐摩国七岳宗的漱玉山上，有一人几乎遇到了和方胜一样的问题，只不过，她知道的虽比方胜更多，却认为火灵玉的秘密其实才只露出了冰山一角！


第一二一章 停留

　　七岳宗，漱玉山，观冰崖。

　　一个一身月白衣裙的女子，临崖东望，将东方连绵数百里的雪山尽收眼底。山风吹起了她乌黑的长发，有那么几缕甚至挡在了眼前，她也不伸手去拢一拢，只是那么一动不动地向东望着。若有人从旁望去，便能看到她那绝美的侧脸，人间所不应有。

　　她就是已修行漱玉山震山法诀覆冰诀半年的左玉漱。

　　说起来，她的经历之离奇一点也不亚于方胜。三年前，她在南秦湘竹苦等方胜不至，却等来了第二波杀手，在经历了一番拼斗后，不得不离开湘竹，用了四个月时间重新回到济安。在大刀盟总坛又等了半年多，依然没有方胜的任何消息，当她发现心里竟惦记着方胜的时候便毅然决定再回湘竹。到湘竹后，好不容易问出了方胜的大致去向，从此便开始了漫长的异国寻人旅程。她用了一年多的时间在佐摩国打听方胜的下落，其中苦难艰辛，为常人所不能忍。后来在小湖山附近彻底失去了方胜的消息，却巧遇拿着最后一块火灵玉的七岳宗天池峰首座刘阳之子刘松，在他的盛情邀请下，与他的师姐袁紫英一起来到了七岳宗。

　　左玉漱一到七岳宗，每个见到她的人都知道她的出现对漱玉山来说意味着什么，甚至对整个七岳宗，都有着极重大的意义，当今的佐摩国，竟是冰灵根者比天灵根者还少！漱玉山的震山法诀已经近百年无人修习了！在七岳宗天池峰的客厅坐了不到半柱香时间，漱玉山首座云汀真人就亲自来了天池峰，没给刘阳父子留任何情面，硬拉着左玉漱回了漱玉山。

　　云汀真人的道号让人一听便知此人必是温柔慈和，而实际情况却恰恰相反，这个看起来年近四十的漂亮道姑实是个心直口快、吃软不吃硬的人，她的存在，也是漱玉山的一个异数，修了数百年的漱玉山功法，竟没能将她的心性改变丝毫。云汀真人已经从袁紫英那里知道左玉漱的来历，便开门见山地告诉左玉漱，佐摩国纵横数万里，凭她一个弱女子，想要找到一个疯了的男子，实比大海捞针还要难，而且以她冰灵根的资质普通江湖人物的身手，在一个遍地是修士的国度乱跑是非常危险的，如果她倒霉一点点，很可能已经被邪道修士抓去做炉鼎！接下来，云汀真人便详细地给左玉漱解释修真界是怎么个情况，灵根是什么，特殊灵根又意味着什么，她直言不讳地对左玉漱道，只要左玉漱愿意留下来，那么左玉漱就是百年后漱玉山的主人！

　　左玉漱并不是个轻易相信别人的人，她留下来还有别的原因。一是她已经在佐摩国流浪了一年多，再有精力也难免困乏，这种困乏并不是指身体和精神上，而是源于内心的困乏，她这一生不论遇到多么危险多么困难的局面从不自怨自艾，可是花了这么长的时间费了这么大的精力还是找不到方胜，那种几乎从来没在她心头升起过的感觉，委屈，竟然悄悄地萌生出来那么一丝丝。现在的她，需要休息一段时间，把这一丝委屈从心底彻底抹去，那时她就积攒下了足够的力量再去寻找方胜，在她想来，这段时间不会超过半年。第二个原因就是云汀真人许诺，会派人帮她去寻找方胜，她看得出来，那个刘松或许不可靠，但云汀真人的话一定可信。让这些高来高去的人帮她找方胜，的确要胜过自己一个人慢吞吞地问下去。第三个原因是她的确对这些所谓的修士的本领很感兴趣，她学一辈子轻功也不可能飞到天上去，而这些修士却可以，两者之间所修习的功法显然是完全不同的路数，她想弄明白，那些修士修习的到底是什么。而这个“什么”，也极有可能就是她师傅、王巢还有方胜口中的那个老和尚三人花费毕生精力想要找到的东西。第四个原因，便是刘松手中的那块火灵玉，她有种直觉，只有得到了刘松那块火灵玉并将六块火灵玉重聚起来，才可能真正揭开火灵玉的秘密。

　　或许是心性使然，或许是冰灵根的确适合修习覆冰诀，又或许是云汀真人大方赠给她的灵丹和对她细致入微的指点，反正自拜在云汀真人门下之后，她便以一种骇人的进步速度修行着，只半年，便达到了炼气期二层！而这半年里，她也终于旁敲侧击出了关于火灵玉的一些事情。由于幕祀本就是七岳宗的，所以她比方胜知道的还要多一些，有一部分，甚至是只有少数七岳宗的长辈才能知道的。

　　火灵玉集齐六块便可以拼成火神印之形，但是真正的火神印法宝，早在被分成六块那一刻就不能用了，不然刘松早就去南秦寻找另外五块火灵玉了。如今的火灵玉，除了美观之外一无用处。这是左玉漱从云汀真人那里得到的说法，可是她并不信。她隐隐觉得，火灵玉之间可以相互感应肯定另有原因，再加上之前她尚身在江湖时的那些推断，她甚至认为，将六块火灵玉集齐后会出现一套修真功法。当她得知了幕祀的死因后，就更加坚定了这一想法。幕祀是因为发现了六阳独尊诀有缺陷很难练至元婴期才改修的自创功法，这一功法必须深入到世俗界去体验上位者的生活才能有所突破，而幕祀在南秦刚一发现自己行踪暴露，便把火神印分成了六块分给了自己的手下，然后一回到佐摩国就被逼死。这其中的时机，其实就连七岳宗的那些前辈也未必知道，因为他们并没有去南秦仔细打探过，而左玉漱却可以凭借以前所知推断出这些来。另外，她还打听到，火神印似乎并非由幕祀亲手炼制，而是他在结丹中期机缘巧合中得到的，她实在很怀疑，火神印和幕祀的改修功法有关系。这些显然已经超出他师傅、王巢还有那老和尚的预料，但这些才是火灵玉真正的秘密，而且只揭开了一点点。

　　到如今，她早已积攒了足够的精气神，随时可以去找方胜，但是却迟迟没有出发，最大的原因就是她不知如何才能得到刘松的那块火灵玉。她并不是铁石心肠，只不过很难对人动情罢了，云汀真人完全把她当接班人来培养，她已不可能说走就走。她的修行进步神速，但那是在漱玉山的前提下，只要留在漱玉山，只需四五年，她就能有一定的实力独自出去闯荡，相比自己一个人边找方胜边修行，似乎先一口气修行到一定境界再去用所有精力去找方胜才是最好的选择，而且有了这四五年，她或许就能得到刘松的那块火灵玉。

　　同在七岳宗的刘松并不知道左玉漱在惦记着他的火灵玉，同样，他也没有让左玉漱知道他在算计她，或者说是算计方胜。他费了九牛二虎之力，终于在几天前引得一个漱玉山的师姐说漏了嘴，这才知道左玉漱要找的人叫方胜。当初刚遇到左玉漱时，他并没能问出左玉漱要找的人是谁，当时对左玉漱说没有印象并非虚言，而如今一听到方胜这个名字，他就立刻想了起来，方胜正是小湖山派往傲武国三人中的一人。许家人不姓许，却姓方，当时他还有些纳闷，是以印象才特别深。在他看来，这许家的方胜肯定就是左玉漱要找的方胜。他知道方胜去了傲武国，那些漱玉山的同门却不知道，佐摩国这么大，等她们问到小湖山，不知要到何见何月了。所以他很快就在天池峰找到了一个十分仰慕他的炼气期十层水平的师兄，让他到傲武国去找到方胜这个人，就留在他身边观察他，从引食起居到行事为人，全都要留意，一年后回来向他报告。

　　刘松很清楚自己喜欢左玉漱，可是他为人也相当自傲，他还不至于自降身份把一个只有炼气期二层的人当做敌人。然而尽管他比那个不知窝在傲武国哪个山沟或者矿洞里的方胜有更多的机会接近左玉漱，可这个“多”，也仅仅是相对而言。他找遍各种理由，也不过能一个月上一次漱玉山，而上去三次，却还未必能有一次见着人。为此，他甚至暗恨起那个一直都让他很有好感的云汀真人来，她实在把左玉漱看得太紧了。半年来他只见了左玉漱两次，都只是礼节性地问候几句，而无一例外，左玉漱都会向他表示谢意，这便是让他唯一感到安慰的地方了，其余，他实在一点看不透左玉漱的想法，这个才刚刚修行半年的女子，脸上的表情几乎从来没变过，一个修行数百年的结丹期修士或许可能这样，可她才不过一个二十岁出头的女子，怎么会这样？

　　远在傲武国的方胜此时也在问怎么会这样，他和王雪心、王冲竟然当街撞见了王雪心和王冲的三伯王忠行！


第一二二章 扬名

　　尽管方胜、王雪心和王冲三人的行事都较为低调，可经历了上次的“成功”守矿和这次的万里传讯并亲自参加了栖狐山伏击这两件事后，他们猎月佣兵团的名声已经在虎脊城悄悄流传开来，而虎踞山脉的其余诸城，也或多或少有人知道有这么个佣兵团的存在。只不过很少有人知道这猎月佣兵团里的人到底是谁，当一些散修好不容易打听到猎月佣兵团的成员其实只有三人，分别是一个二十出头的青年一个十五六岁的小姑娘一个十一二岁的小男孩，他们无不对此嗤之以鼻，凭这样的三人根本不可能完成这种事！他们相信猎月佣兵团另有其人！

　　在这种情况下，方胜三人并不怕被人注意，更何况他们已打定主意，只等采购妥当，就扎进吴希文送给他们的洞府去闭关。

　　就是在集市上买东西的当口，他们仨看到了正脸色铁青站在人群中怒瞪着他们的王忠行！别的修士也许不会相信猎月佣兵团是由一个成人两个小孩组成的，王忠行却一下就想到了自己那被“高人”掳去的侄女侄儿，于是以最快的速度来到了虎脊城。

　　王雪心一见王忠行，当即惊叫出声：“三伯！”

　　王冲由于站得靠后，又经王雪心提醒，反应比他姐便稍微好了那么一点点，在脸上努力挤出一丝笑容，讷讷道：“三……三伯。”

　　方胜瞬间就弄明白怎么回事，不由有些怜悯地看了那姐弟俩一眼，心说，该来的总是要来的，然后就肃容走到王忠行身前，施了一礼，恭敬道：“晚辈方胜见过三伯。”

　　王忠行竟不看方胜一眼，也不理他，只怒哼一声便“噌噌噌”走到王雪心和王冲身前，指着他们两个的鼻子骂道：“你们两个顽劣之徒，可知家里有多少人为你们操心？！王家为培养你们花了多少心血，岂是让你们出来把法器送人，将功法外传的？出门之前，一再告诉你们，外界人心险恶，防人之心不可无，你们全都当了耳旁风，就你们那份算计，被人卖了也不知道！你们两个现在住哪，马上去收拾东西，随我回家，我会另派两人来顶替你们两个！”

　　且不提王雪心和王冲心底是何想法，方胜听了却是气不打一处来，感情这王忠行竟然把他当成了一拐带小孩的骗子！他自问和王家姐弟接触以来是沾了不少光，可是他们俩惹来的麻烦更多，自己一直像个亲哥哥一样照顾着他们俩，最后竟得了这么个评价！他也看出来这王忠行是筑基期修为，但是实在有种上去和王忠行针锋相对地理论一番的冲动。然而若是对方不讲理，却不能大打出手，先不说打不打得过，至少对方是个长辈，向长辈出手，他还没这份胆量。一想到长辈，他又渐渐冷静下来，暗想，假若自己是那王忠行，在不知底细的情况下，只怕表现得会更为不堪。当即深吸了一口气，压下心中的怨气，又走到王忠行身边道：“三伯，这里人多嘴杂，闹起来只会让人笑话，咱们何不觅个清静之地再谈？让雪心和王冲将他们的经历向三伯详细地解释一番，你就会知道这其实是场误会。”

　　王忠行这次终于斜眼看了方胜一眼，不过语气仍是十分不善：“不管是不是误会，我这侄女侄儿擅自行动，已是犯了我王家的家法，必须带回浮绿山受罚！这半年多来，他二人蒙阁下照顾，王某在此谢过！你们两个，还不带路？！”

　　方胜还是第一次听人这么道谢的，不过既然对方将家法抬了出来，又道过了谢，他就不好意思再纠缠了，只希望王雪心和王冲能表现好一些。此刻，他们仨加起来还没王忠行境界高，王忠行若是要用强，王雪心姐弟定然没什么好果子吃，不管这姐弟俩愿不愿意，被带走已是必然之事，方胜只希望他们姐弟俩识相一点，乖乖听王忠行的话，方能少吃些苦头。

　　然而让方胜和王忠行都没想到的事发生了，王雪心竟然猛一咬牙，平静道：“三伯，方大哥一直像亲兄长一样照顾我们两个，他虽然没我们境界高，可是却没占过我们任何便宜，相反，我们俩不知道给他添了多少麻烦，他都毫无怨言地帮我们解决了，平时执行任务，有什么奖励他也都是先让我们两个挑，你误会他了。而且，我们也不能跟你走，从来到傲武国之后，我们三个数番同生共死，若没有方大哥，我们俩不知道死了多少次，若没有我们两个，他也无法独活，现在我们三个已经被绑在了一起，只要他还在傲武国一天，我们是断然不能抛下他的。至于触犯家法，我和王冲自会回家受罚，却不能是现在。在进入傲武国之初，我们遭到暮月宗修士的偷袭，不仅带队的梁如一死了，方大哥的两个师兄也死在了那次偷袭中，当时参与偷袭的有四名修士，被我们当场杀了两个，还有两人还活着，只要将剩下的两个修士杀了，为方大哥的师兄报了仇，我们必将一同回浮绿山谢罪。肯请五叔给我们五年时间，到时候就算无法报仇，我们也必回佐摩国。”

　　王忠行哪料到一向以刁蛮任性闻名的王雪心竟会说出这么番话，一时间竟愣住了，而王冲一直是王雪心的跟屁虫，此时也拉着王雪心的衣服，小声道：“三伯，你就再给我们五年时间吧。”

　　片刻之后，王忠行慢慢反应过来，心中的震惊简直难以言喻，自己的侄女侄儿何时竟被教唆成这样了？！若再让他们留在他们口中的“方大哥”身边五年，他们只怕连自己这个三伯都不认了！

　　“你们两个孽障，到此时还执迷不悟，还不快随我回去！”话没说完，王忠行已将筑基期修士的气势彻底爆发出来，自他身边立刻凭空刮起一股劲风，向四面八方吹了出去，旁边修为稍弱的观者几乎要向后倒去，而修为高些的，衣服也被吹得烈烈作响。

　　方胜三人离得最近，虽然没倒，可也不怎么好受，全都皱着眉眯起了眼，努力抵御着由王忠行身上向外散发的一波波气劲。

　　王忠行冷哼一声，大步朝王雪心姐弟走了过去，这就要一手一个将那姐弟俩抓起来，不料王雪心手中金光一闪，竟已多出一块令牌，只见其正面刻着“虎脊勋令”四个金色大字，接着便听王雪心大声道：“这是城主亲赐我等的虎脊勋令，三伯若是在城中与我等动手，就是与整个虎脊城为敌！”

　　王忠行仔细看了那令牌数眼，便知是真品无疑，这种勋令，只有傲武国的各大城主有权颁发，而且只会颁发给那些为该城立了大功的外来修士，就连他本人，也没有这么块牌子。此时他便完全肯定，他的侄女侄儿必是猎月佣兵团的成员无疑了。然而此时若被一个小孩唬住，他的脸还往哪搁，当即道：“国有国法，家有家规，我来抓你们两个，却是家法，与虎脊城何干？”说完这就要再动。

　　紧接着，王雪心的行为再次让他震惊了，王雪心竟然默发了一个轻身术，“呼”一声倒翻而出，半空中银光一闪，一片巨大的白羽稳稳接住了她，这还不算完，她才一站稳，一道火红光芒冲天而起，宛如一片疾飞的火云，在她正上方的空中盘旋不停，那意思已不言自明：只要他再向前一步，她就会动手！

　　王雪心才刚刚表态，王冲竟也是一咬牙，脸上多了一份从未出现过的决绝，一边向后退，一边把五尘障撑了起来，紧接着，他单手一拍腰上储物袋，一灰一黄两块石头几乎完全遮住了他的手，那灰色石头一动不动，黄色石头却径直飞了出去，半空中只见黄光大炽，等落到地上时，已经变成了一头比人还高比牛还壮的巨大战狮！战狮才一落地便微伏身体，伸长脖子朝王忠行发出一声巨吼。

　　“吼！！”

　　这一声，竟生生把王忠行身上的气劲给震散了！这一下，王忠行惊呆了，周围的人群却彻底哄乱起来。

　　“战狮！”

　　“变异灵兽！！”

　　“今天这热闹没白看！”

　　“虎脊城竟然出了头变异战狮，啧啧啧。”


第一二三章 序幕

　　王家姐弟对着长辈亮出法器，公然以下犯上，不论是在世俗界还是在修真界，都可以说是大逆不道，在一些门风极严的家族，一旦将犯这种过错的子弟抓*里，直接废去修为也不是不可能。

　　所以面对这一幕，王忠行几乎被气疯了，他实在没料到，只不过离家一年，跟着那个叫方胜的小子混了半年，他的侄女侄儿就变成了这个样子。虽然他对家族里的这两个小辈并不是太熟，可是他也一直把他们当成家人，他实在不愿看到他们俩往火坑里跳，更何况是被他自己逼的。

　　而对于王雪心和王冲来说，他们胆敢如此其实有很深的内在原因。一是自从结识方胜以后，平时大伙开玩笑也好，讽刺挖苦也罢，方胜大方、随和、不喜受约束、爱憎分明的性子一直在影响着他们，他们越是欣赏方胜，就越会在潜意识里希望自己能像方胜那样，对王冲来说，如今的方胜就是他长大后的样子！对王雪心来说，就算是因为她本身是女子而多出很多约束，她也已经不可能再像普通的修真界女子一样只知道循规蹈矩。王雪心和王冲此时并没有犯错的觉悟，相反，他们还理直气壮，既然在家族里并没有在外面进阶快，为什么要回家？既然他们的方大哥没有错，他们三伯凭什么指责方大哥？他们不愿意听话的另一个原因则是，他们俩这辈子才是第四次见到这位三伯，而前三次加起来不超过半个时辰，如果抛开他们之间的血缘关系，抛开同属于一个家族这一层，那么他们之间可以说没有任何交情！对于家族长辈起码的尊敬还是有的，可是他们俩却不会任这样一个长辈摆布，一年前他们也许没有这个胆子，可现在不仅有了，而且表现了出来！

　　事情发展到现在这一步显然是所有人都没料到的，方胜不愿看到王雪心姐弟犯下大错，可是现在这错好像已经犯下了，若此时让王忠行把王雪心姐弟领走，回到王家两人不死也得扒层皮，为今之计，只有先稳住了王忠行再说，让他先找个地方消消气，说不得只好厚着脸皮去请吴希文来做和事老。

　　方胜正愁该怎么开口才能让王忠行不爆发出来，那边王忠行却渐渐冷静了下来，他到底是一个大家族的长者，上百年的处理家族事务的经验早让他学会，感情和道德并不是评判一件事当做不当做的最佳标准，最佳标准永远是两个字：利益。几乎只是转瞬之间，他就判断出之前王雪心为方胜说的那番好话乃是实情。王雪心和王冲每人腰上都有三个储物袋，方胜只有一个；他听说了王雪心从家里带出来四件法器，可是那些法器，又有哪个能比得上王雪心现在用的那把飞剑，若再加上她脚下的那件飞行法器，实已远超她当时带出来的那些家当；王冲也一样，他从小到大都只有一件特殊法器，就是那块灰色的石头，可如今，那件尘土状的防御法器，绝对能将王冲的实力提升一倍；如果说这些只稍减了他的疑虑，那么变异战狮的出现则彻底将他所有的疑虑都冲散了，变异战狮意味着什么，灵兽山五大震山灵兽就是榜样！只需五百年，王冲的那头变异战狮就可以成长为他们王家的家族守护兽！他绝不相信，一个稍有私心，一个并非真心关心他的侄女侄儿的人会把收伏变异战狮的机会白白让出来，从实际情况来看，方胜和王冲境界相当，在收伏战狮这件事上，一个成人显然比一个小孩机会大得多。所以此时他不仅不再生方胜的气，反而想要拉拢方胜，如此一来才能稳住他那侄女侄儿的心。他们想要留在傲武国，以前或许还可以，现在见到了变异战狮，这件事已经没有了商量的余地，他们非走不可。只不过如何把两人弄走，方法仍然值得商榷，反正时间多得是，他还不相信他找不到方法来把这两个小东西骗回去。眼下，只需给自己找个台阶，也给他们仨找个台阶，把如今的局面缓和下来，然后从长计议。

　　方胜并不知道自己一高兴借给王冲戴两天的变异战狮竟发挥了这么大的作用，就在他已经找到说辞想开口对王忠行说话的时候，他发现王忠行蓦地一动，似乎也有话说。两个人一对眼，竟又愣在了当场，而就是这么一愣神的功夫，时间仿佛定格，虎踞山脉有史以来最大最长的一场战斗拉开了序幕！

　　“轰！！轰！！”

　　“嗡！嗡！”

　　地动山摇中，两声震耳欲聋的巨响在整个虎脊城上空炸响，一时间，虎脊城中至少半数的修士捂起了耳朵，而一些胆小的，竟以为天塌了。紧接着，两声低沉悠远的嗡鸣在整个城中传了开来，那种声音直击人的内腑，竟让人恶心得想弯腰呕吐，那是守城护罩被强行突破的声音！

　　方胜愕然望向空中时，便看到两道粗大的金黄光芒自北方百丈外的空中轰然落下，在金黄光芒上方的护罩悄然合拢时，两道金光还原出两个人影来，其中右边那人傲然开口，其声音便如天神般在整个虎脊城回荡起来：“自今日起，我暮月宗接手虎脊城！城中非傲武国修士，限尔等半个时辰内离城，否则一概以傲武国修士论处！”

　　那人话音未落，自虎脊城正中飞出两道人影，眨眼间停在那两人百丈外。方胜一眼看出其中一人便是赵镇北，赵镇北身边那人道：“在下乃是虎脊城城主，两位莫非是暮月宗单漓昆仲？”

　　仍是先前说话那人接的口，只听他朗声笑道：“待我摘下你项上人头时，再告诉你不迟！”最后一字才出口，他扬手便甩出两道十余丈长的金黄剑光，分别袭向城主和赵镇北，而他本人则双手一掐诀，竟突然从他身后冒出上百道金黄剑芒来，每道剑芒都有人臂长，在他身后如鱼群般一个盘旋，然后带着锐啸声扫向了下方，而那里，正是闹市！

　　便在城主和赵镇北应付那两道金黄剑光时，那百余道剑芒如活物一般以极快的速度扎了下去，以秋风扫落叶之势席卷了下方的长街，一时间惨叫声与血光并起，虽然方胜这边只能隐约看到血色，却也能推测出，那边只怕已成了人间地狱。

　　一时间，方胜只觉得以自己的修为，在这些高阶修士面前是如此的无力，偌大座城，一旦被对方的高阶修士突袭进来，绝大多数修士竟只有束手待毙的份！高阶！高阶！一定要到高阶！他在内心深处一遍遍地呼喊着，前所未有地期待自己也能达到结丹期，他实在不甘心，就这么被高阶修士当牛羊一样屠戮！他也实在不忍心眼睁睁看着友方修士这样毫无价值地死在眼前！如果有一点点可能，他都要做些什么！

　　方胜的这种心情，王雪心和王冲也有，然而他们仨还没想到能做些什么，便不得不行动起来，只不过两三息的功夫，那暮月宗修士所发出的上百道剑芒竟分出了十余道朝这边飞了过来！

　　那凝聚而尖锐的剑芒，竟让他们升不起丝毫抵抗的念头，他们能做的只有躲。王雪心蓦地驭起银纹羽向高空升去，战狮一下扑倒了王冲，压着王冲潜向地下，方胜凭着敏捷的身手，双脚在地上猛蹬，身体几乎是贴着地面向一旁滑去。在向一旁滑行的过程中，方胜眼睁睁看着那十余道剑芒洞穿了十几个人的身体，带出一蓬蓬血雾，却丝毫没有停留地朝长街的另一头冲去，转瞬间就没了踪影。而上方的王雪心，看到的却是另一番场景，暮月宗那个一直没说话的修士蓦地冲向了虎脊城的边缘，那是护城阵法的阵眼所在！

　　方胜以前所未有的高效在半空中施展出轻身术，就在身体快要撞在墙上时单手一撑地面，整个人“呼”一声飞上了街边的房顶，下一刻，他就知道了他该干什么，他看到了攻在守城护罩外的如雨点般密集的亮光，暮月宗发起总攻了！


第一二四章 破阵

　　方胜三人在面对危机时所表现出的默契让王忠行大吃一惊，他亲眼看见，方胜才刚翻上屋顶，他的侄女就驭使着脚下的飞行法器朝方胜疾飞了过去，紧接着，屋顶上黄光一闪，那头变异战狮就驮着他侄儿出现在方胜旁边，方胜朝空中的王雪心低喝了一声“站稳了”，然后就一手把王冲抱起，腾身跃向空中，那片巨大的白羽只是微一摇晃就稳定下来，带着三人继续朝前疾飞，经过屋顶时，变异战狮一跃而起，眼看便要将空中的三人硬生生撞下来时，却蓦地消失不见，变成了一块淡黄色石头，被王冲“啪”一把抄在手中。

　　尽管只是处于炼气期三四层的三个人在配合，不对，应该再加上那头变异战狮，他们之间的那种信任，还有那几乎是一致的想法，王忠行这辈子还没见过第二回。他忍不住想，假以时日，若这三人都到了筑基期，那战狮也成长到同等水平，这将会是一个多么可怕的组合，只要稍懂阵法，他们甚至抵得上一个结丹期修士。若是再想远一点，如果他们三个都能达到结丹期，虽然这不太可能，但是，如果万一都达到了，那么这三人有没有可能发挥出元婴期修士的威力，那将是可以横扫整个驭龙洲的境界啊！

　　驭龙洲的结丹期修士，在阵法这种形式之外只出现过双人合击之道，他们无一例外全是夫妻，只有夫妻才可能有那种毫离不差的默契，连兄弟都不行！但是，眼前的三人，他们的默契已经不输于兄弟之间的那种默契，给他们足够的时间，谁敢说他们的默契程度不会更进一步？在王忠行看来，这三人才只认识了一年罢了，他们的默契会随着时间继续增长几乎是可以肯定的事！默契就是实力！越到高阶就越能体现出来！而另一方面，变异战狮的成长根本不必担心，只要它不死，它的力量、敏捷、体型、灵力都会随着时间而增长！

　　只要把这三人一狮牢牢地和王家绑在一起，那么王家一跃成为佐摩国七十六大修真家族的第一并不是没有可能！这可是王家建族以来每一代家主的愿望！

　　想到这，王忠行忍不住激动起来，他丝毫没有为自己在如此危急的时刻却只知谋求家族利益而感到惭愧，他对虎脊城没有任何感情，或者说对傲武国没有感情也不无不可。

　　然而王忠行对虎脊城和傲武国可以没有感情，方胜三人却不能，只一条，在傲武国没有人管他们，可以无拘无束，就足以让他们喜欢上这片虽然有些苦寒土地，到了后来，他们在虎踞山脉做了这么多事，将很多心血花费在这里，他们就更加舍不得了，而不久前吴希文刚刚赠给他们的三座洞府，则第一次让他们有了家的感觉，在此之前，他们一直觉得自己是旅居此地的客人。现在，攻打他们的新家的又是他们的宿敌暮月宗，他们怎么可能不管不顾？不仅不能，他们还要义无反顾地挺身而出！

　　方胜一边随着王雪心向前疾冲，到底还是没忘了王忠行的存在，心念电转，转回头朝后面大声吼道：“三伯，暮月宗攻打虎脊城之事我三人实无法置身事外，我等在城东南有三座洞府，洞前有两株大树的便是，三伯不如到那里等我们一等，战事一了，我必带着雪心和王冲向三伯请罪。这是中间那座洞府的通行令牌，你接好了！”

　　话一说话方胜就甩手抛出一枚玉牌，由于心中着急，他竟无意识地用上了甩暗器的手法。那枚巴掌大的玉牌在未加持任何灵力的情况下疾飞出二十丈的距离，这一手功夫又让王忠行吃了一惊，不过他却没表现出来，只是一挥右袖，那玉牌的速度马上就缓和下来，轻飘飘地落在他手中。

　　此时街道上已没什么秩序可言，闹哄哄乱成了一片，王忠行皱了皱眉，转眼间也做出决定，既然要拉拢住那三人，那何妨帮他们一帮，想到这再不犹豫，只听“呛”一声剑吟，一道蓝光从他右袖中飞出，在空中划出一个大大的圆弧的同时变长变大，便在蓝光再次飞向地面之时，王忠行一跃而起，落在了蓝光之上。接着便听“嗖”地一声，蓝光带着他迅速朝方胜三人冲了过去，其速度比那银纹羽不知快了多少倍，八成是一件纯飞行用的飞剑。

　　转眼间王忠行便追上了三人，在右侧与他们齐飞，同时不动声色道：“今日之事，既然被我撞上了，又岂有置身事外之理，我便留在你们身边保护你们三个吧。”

　　三人闻言大喜，战事一起，身边多个高手便多了一分生存的保障，他们哪还敢计较王忠行刚才还声色俱厉地要与他们动手。方胜当即道：“多谢三伯！”

　　虎脊城并不是一个规则的方形城市，他的边缘如锯齿一般，反而更像个圆形，直径在十里左右。守城阵法共有阵眼十二个，均匀地分布在护罩往里半里的地方，就是为了应付今天这样的情况，十二个阵眼上也各加了护罩，其能量来源独立于守城护罩和其他阵眼护罩之外，平时皆有守卫把守。然而这些守卫，也仅仅是为了防止闲杂人等接近阵眼罢了，他们本身并没有控制阵眼的天赋。

　　当侵入虎脊城的两个暮月宗修士其中一人以一敌二牵制住了城主和赵镇北时，另一人则突袭向那些只有几个普通守卫看护的阵眼。他直接冲向了城西，离阵眼尚有半里就猛然向下攻出一道金黄剑气，其大小和威力看起来并不比他们攻进守城护罩时的小多少。

　　“嗡！轰！”

　　方胜在只听到声音的情况下，便知道西边的第一个阵眼已经完了。而那个修士得手后并不停留，继续飞向下一个阵眼，甩手又是一道剑气！

　　方胜等人一边向东边最近的一个阵眼飞着，一边看着那道剑气，心或多或少地都向下沉了沉，护罩外围的那些修士一时半会攻不进来，可如果阵眼就这样一个个被破坏，那么护罩将不攻自破！

　　然而那剑气并不会因为方胜三人想让它停就停住，它连一丝偏差都没有轰向了第二个阵眼。可是，令人振奋的事发生了，剑气消失于建筑下方，只传来一声“嗡”鸣，却并没有阵眼被击破的声音！

　　不仅如此，下方反而冲起一人来，直扑向空中的暮月宗修士，正是书生模样的吴希文！转瞬之间方胜就明白过来，吴希文迟迟没有出现，一定是去安排人手去守御阵眼了。这一下就显现出了他们与吴希文之间在经验上的差距，显然，吴希文在两个暮月宗修士刚出现时就去布置阵眼的防卫了，而他们仨，直到看到那修士向阵眼扑去时才想到去防守最近的阵眼。

　　那暮月宗修士却根本不理吴希文，直接飞向了下一个阵眼，甩手又是一道剑气攻了下去，甚至不往下也不往后看一眼，接着就飞向第四个阵眼！

　　“嗡！”第三个阵眼又保存了下来！

　　便在此时，紧追在暮月宗修士之后的吴希文扬手把墨云鹏和那只红狐全放了出去，墨云鹏啸鸣一声，风驰电掣般朝那修士追了过去，红狐一边在空中奔跑，尾巴也越长越长，紧跟着墨云鹏卷向那修士。

　　很快，方胜就知道吴希文为何如此着急，原来这么短的时间，吴希文也不可能做到尽善尽美，随着一声“嗡”鸣和一声轰然巨响，第四个阵眼碎了。

　　与此同时，墨云鹏终于追上了那修士，唳鸣一声扑了下去，紧接着，虎脊城的大部分还顾得上往天上看的人就见到了这样一幕：一道十余丈长的金黄剑气与化为一道黑光的墨云鹏撞在了一起，在一连串的金属交击声中，墨云鹏体外的黑色护罩被生生震散，然后便飞出满天的黑色羽毛来。

　　只有少数角度正好的人才能看到，比如方胜那边，还可以清晰地看到另一番情景，在那满天的黑色羽毛中，一道更为细小的黑光逆着那道巨大金光而上，转眼间穿过了金光，像箭矢一样撞上了那暮月宗修士的身体！


第一二五章 未攻

　　那道逆着金光而上的细小黑光无声地撞在了暮月宗修士的身上，那修士当时就微一摇晃，而黑光则还原为一头只有巴掌大满身是血的墨云鹏飞向了吴希文。

　　暮月宗修士刚一站稳抬手就要给受了伤的墨云鹏补上一下，吴希文恰在此时赶到了，先那暮月宗修士一步，一道霜雪般的剑气扫了过去。暮月宗修士只得改变目标，将已抬起一半的右手向攻向自己的剑气挥了过去。

　　“呛！呛！呛……”

　　一连串的兵器交击声过后，两人竟拼了个平分秋色，便在红狐的尾巴就要趁机缠上那修士之时，吴希文扬手将墨云鹏收了回来，而那修士也似突然醒悟过来一般，一头朝地面扎了下去！吴希文的剑气范围很大，敌人越多，他的剑气的威力越能体现出来，可是若那一群人里只有一个敌人而其他人全是盟友，他的剑气岂能再发？！

　　吴希文的声音蓦地在整个虎脊城上空响了起来：“所有傲武国卫城修士，速入阵眼守卫！除卫城修士外的所有筑基期修士，掩护身边低阶修士和平民入建筑内躲避！”

　　吴希文话一说完，没有去追那落向地面的修士，却蓦地朝正在虎脊城正中大战的三人飞了过去，他已看出来，以自己的速度，不可能追上下方那修士，若是墨云鹏没受伤倒还有些希望，现在说什么都晚了。城正中空中的那个暮月宗修士，以一敌二却不落下风，言语中又十分高傲，八成便是暮月宗的副宗主单漓！此人断不会有游斗破坏阵眼之行，只要被将他逼退，虎脊城内部的危机便算化解了。至于阵眼，他以最快的速度去布置也只向四个阵眼及时派去了人，其他的阵眼，只能听天由命了。

　　方胜三人听到吴希文的话时并没有照着做，因为他们距最近的阵眼，也就是虎脊城正东方的阵眼已经不到一里，而按照那个暮月宗修士破坏阵眼的速度，他们似乎可以先那修士一步进入阵眼。方胜和王冲都是控制阵眼的能手，他们两个十分清楚，在面对过于集中的攻击时，一个没人控制的护罩和有人控制的护罩防御力上差距有多大！

　　然而到底能不能先一步进入阵眼，也只不过是种感觉罢了，银纹羽上的方胜突然道：“雪心，你收起灵力，我来控制银纹羽！”

　　不等王雪心答应，方胜就已经将灵力向银纹羽中灌去。当一件飞行法器中同时注入两股灵力时，如果法器上的人正身在高空而又没有其它的飞行手段，那么那们就相当于站在了悬崖边上，只要两股灵力相互接触了一点点，所谓的平衡和稳定将不复存在，那件法器会以各种匪夷所思的方式旋转翻滚，这是修真界无数前辈总结出的经验。方胜胆敢冒这种危险，一时因为他着急，第二就是因为他对王雪心的信任。王雪心是个要强的小姑娘，但她并不任性，尤其是危急关头。

　　果然，银纹羽只是略向下沉了沉就再次稳定下来，然后以更快的速度朝前飞去。这一幕落在王忠行眼里，早把他吓出了一身冷汗，在方胜刚说话那会，他就已经准备出手救他们三个了。王忠行摇了摇头，暗叹，自己近十年所受的惊吓大概都没有这一天多。

　　当王忠行微微提速再次追了上去时，方胜突然醒悟过来，他们身边还有个可以更快的人！之前因为彼此之间的矛盾，让王忠行帮忙的念头一直都没出现，这一刻情况如此紧急，为什么不试一试？转眼间方胜就想明白，就算让王忠行帮忙也不能由自己开口，此人八成对自己还有成见。于是一边控制着银纹羽向前疾飞，一边用左手捏了捏王冲的胳膊，王冲被夹在王雪心和方胜之间，转身抬头都很不方便，只能向左扭过头去，朝那边一扫，只见他方大哥的左手食指正指向右边他三伯的方向，来回点了两下后，手指又蓦地指向前方阵眼处。王冲一下明白过来，便把头扭向右方，毫不迟疑地对他三伯道：“三伯，你能让我们再快点吗？”

　　王忠行其实并不愿趟这趟浑水，只要能平平安安带着身边的三人回到佐摩国他就心满意足了，他更希望方胜三人此刻能马上停下来躲进街旁的民居里，他将会很高兴做他们的护卫。由于此时城中声音十分吵杂，轰鸣声不绝于耳，他便索性装没听见，继续埋头向前飞，连眼神都没有丝毫变化。

　　便在此时，那破坏阵眼的暮月宗修士似乎受了什么刺激，突然加快了速度！方胜看不到那修士的人在哪，却可以由那一路的血光、轰鸣和房屋倒塌扬起的灰尘判断出他的大概位置，此人的速度的确更快了！

　　方胜心中一紧，以他们现在的速度，显然已不可能比那修士更早到达东边的阵眼，他焦急地朝空中望去，立刻就知道了那修士为何突然加快了速度：虎脊城正中的空中，城主、赵镇北、吴希文三战那名暮月宗修士，终于强于那修士一筹，渐渐将那修士逼得守多攻少。

　　然而方胜还没来得及高兴，他就不得不改变了方向，在“轰”一声震天巨响后，从城正东方的守城护罩外，竟又突进来两名暮月宗修士！那一男一女才一出现，王忠行就惊呼出声：“筑基后期，快躲！”

　　虽然下方马上就有三名虎脊城的筑基期修士冲了上去，可是只一个照面，其中一名修士就被那二人的一记合击从空中撞了下来，虽然未死，却没了再战之力！

　　方胜心念电转，干脆朝西南方飞去，那破坏阵眼的修士虽然速度快，可是他是在绕圈，而他们却在走直线，只要那修士不会变得更快，那么方胜有绝对的信心先那修士一步赶到虎脊城正南方的那个阵眼！

　　一边向西南飞，方胜一边朝城正中的空中望去，尽管他恨不得马上就能拥有结丹期的修为将那修士彻底从虎脊城中清扫出去，可是他不得不承认，那修士是他至今见过的最强的修士！

　　此时他已将那百余道人臂长的金色剑芒收回了身边，就操控着那百余道剑芒与城主、赵镇北、吴希文三人战作一团。那上百道金芒在他手中便仿佛是最灵活的鱼群，灵动而快捷地在游走于空中，不知何时，他已将那些剑芒分成了三波，一波防御城主的攻击，一波防御吴希文的攻击，而最大的一波，则是攻向赵镇北！

　　方胜对赵镇北的攻击力记忆犹新，他一直不明白，为何一个如此强势的人竟会与敌手僵持住，在他看来，赵镇北要么是将对方击退，要么便是不敌对手而负伤退出战圈，这才符合赵镇北的风格，如今这僵持的局面，实在让他很难将赵镇北和之前那个凭一己之力将塔形护罩击碎的人联系起来。

　　然而很快，方胜全力向脚下的银纹羽灌注着灵力，人却看着空中的战斗出起神来。他已隐隐捕捉到那名暮月宗修士的策略，由这个策略，他就推断出一个事实：那名修士也怕赵镇北！

　　那修士将所有的攻击招式都集中在了赵镇北身上，四十多道剑芒看似毫无规律实则暗循着某种方胜此时还无法理解的法则无休止地在赵镇北身边飞来飞去，其中有十多道剑芒的飞行轨迹并不经过赵镇北，可是正是这十多道剑芒，让赵镇北无法蓄力！方胜隐隐觉得，只要赵镇北一蓄力，那么这十多道剑芒将毫不迟疑地给赵镇北重创，纵使他还能发动大威力的攻击，却必已是重伤之身！从开始到现在，实际上赵镇北还从未进攻过！

　　那四十多道剑芒到底有何神奇之处，方胜越看越入神，脚下未动，双手竟不自觉地比划起来，他不是想学，而是想破！


第一二六章 入阵

　　以方胜当前的境界自然无法悟出连赵镇北都破不了的剑阵，但即使找不到办法，他也在观察那四十多道剑光的轨迹以及谋求破解之道时多了一些感悟。这些感悟十分巧合地与他看到的战狮力战群狼的一段经历相印证，竟又促使他产生了新的感悟，这新的感悟既不是关于剑阵也不是关于战狮，而是一种玄之又玄的关于力量运用的道！

　　那种在他脑子里已经消失了很久的推演再次出现了，然而这次的推演的模型已不是他一个人在那无边的黑暗中琢磨武功，而是二十五道代表实力的光芒，其中暗金色只有一道但最强，暗红色虽弱但多达二十四道，这二十五道光芒攻击、防守、追逐、奔逃，其复杂程度已经达到了方胜所能推演的极限。但是实际上在这种推演中，方胜并没有把自己当成金芒或红光的任何一方，他只是努力地去把握着其中的力量变化，什么是强不可久，什么是以攻为守，什么是制约！当方胜蓦然发现金芒在不知不觉中已将红光吃掉一半时，他不得不承认自己还是稍稍偏袒了金芒一方，因为在最初，他设定的是两种力量势均力敌。

　　然后这次的推演便宣告结束，方胜刚一回过神，就看到了与他推演的情况十分相似的一幕。空中的赵镇北使用的是一件金色戟形法宝，在赵镇北的控制下，那戟形法宝突然变得大开大合，将离得最近的金芒扫开后，金戟在前，他的人紧随其后向前冲去。金戟威力大增，立刻将十余道金芒扫得飞回那暮月宗修士身边，然而由于戟招不再那么精细，有数道金芒便透过了金戟织开的防御网朝赵镇北撞了过去。让方胜感到吃惊的是，赵镇北没有任何防御法宝，那数道金芒直接刺向了赵镇北的身体！

　　紧接着，方胜就知道，就算赵镇北身上那件战铠不是法宝，也绝对不是凡品，竟硬是震飞了攻向他的金芒！便在此时，赵镇北的速度越来越快，整个身体已经被一层淡淡的金光包裹住。方胜忍不住激动起来，他知道，赵镇北马上就要发动攻势了！

　　“噌！噌！”其实方胜并没有听到这两声金芒透体而过的声音，可当他看到有两道金芒击碎了赵镇北身上的铠甲并从赵镇北身体另一侧穿出时，脑子里竟如幻听般响起了这种声音。

　　赵镇北的身体略晃了晃，但他仍然在增速，身上的金光蓦地大炽，整个人消失于金光之中，突然化身为一道十余丈长的金光速度激增朝前方轰了过去！经过他那金戟时，金戟也蓦地融入到金光之中，使金光的前端变得无比尖锐，发出的锐啸声，就像是恶作剧的小孩吹出的难听哨声，让人忍不住要皱着眉捂起耳朵！

　　“乒、乒、乒……”

　　那暮月宗修士突然将绝大多数的金芒都调回身前攻向了赵镇北所化的那道金光，金芒与金光交击所发出的鸣声连成了一片，终于将那难听的哨子般的声音掩盖住，然而，金光的前进并未停止，不仅如此，它比原来更快、更尖锐！

　　“哼！”暮月宗修士的这声冷哼竟让整个虎脊城都听见了，接着就见他蓦地往身上一扯，一层半透明的东西被扯了下来，才一到他手中，就突然变成了一团青白光芒，就像是一个月亮！暮月宗修士突然把那月亮按向了赵镇北所化的金光，接着就见那月亮蓦地变大变长，一头仍留在暮月宗修士的手中，另一头则像帽子一样罩在了金光的前端，两者乍一接触，金光竟仿佛停了下来！

　　然而那不绝于耳的“乒、呛”声明明白白地告诉着每一个人，赵镇北仍然向前冲着！只不过速度变得极缓罢了。

　　金光的最前端距暮月宗修士已经只有一丈的距离，它像一辆战车一样朝前撵去，虽陷入了那月光所形成的泥潭，可终究仍在前进！

　　天空中的战斗，再次让全城修士把心提了起来。

　　然而，终止这一局面的并非暮月宗修士和赵镇北，而是城主和吴希文，这二人由于赵镇北的爆发，身上压力骤减，同时向暮月宗修士发起了最强力的攻击！城主用的是一件银色圆盘状的法宝，在此之前，他一直腾不出空将大威力招式使出来，现在，那银色圆盘一分为二，二分为四，很快就分成了十六个，构成了一个直径十余丈的大圆，就竖在了他身后，由下至上，圆盘一个个亮起，发出刺眼的银光，然后十六面圆盘蓦地消失，在原地出现一个与十六面圆盘围成的圆等大的巨大古镜来！那古镜背面全是古朴的龙凤花纹，正面光滑如水面，然而所有人都没有想到，从那镜面中竟会飞出一道与赵镇北所化金光一模一样的金光来！那金光一出来就带着锐啸声朝暮月宗修士轰了过去，听声音辨威力，似乎稍弱于赵镇北本身的那道金光。可是，下一刻，所有人都不得不把这件法宝提到一个极高的高度，因为当吴希文从暮月宗修士右侧攻出一道剑气的时候，古镜中竟立刻又飞出一道同样的剑气攻了过去！

　　暮月宗修士蓦地低吼一声，手中月光迅速变大，将从古镜中攻来的金光也挡住，而他那仅存的近百道金芒则迎向了两道霜雪般的巨大剑气。

　　在一片“乒、乒、呛、呛”声中，那近百道金芒又毁去十几道，而赵镇北所化的那道金光终于马上就要撞在暮月宗修士身上。

　　眼见就要将暮月宗修士击倒，方胜和王雪心三人手心都激动得出了汗，然而怕什么来什么，便在胜负将分的一刻，又出了意外！那暮月宗修士也不知用了什么法诀，他手中那团月光忽然颜色变深起来，本来十分好看的月光竟变成了诡异的蓝黑色，紧接着，那蓝黑色光芒力量仿佛比原来大了一倍，竟将两道金光向后缓缓抵了出去！

　　赵镇北所化的金光离暮月宗修士越来越远，等距离扩大到五丈时，那蓝黑光芒竟“嗡”一声在原地炸开，不仅赵镇北和另一道金光全被掀飞出去，连暮月宗修士本人也被震飞向更高的空中！

　　暮月宗修士半空中喷出一片血雾，赵镇北也带着一条血线朝下向投去，然而很快方胜就看出来，赵镇北已经不打算再回去，他的速度越来越快，竟再次化为一道金光朝东方那两个暮月宗的筑基后期修士冲了过去！

　　然而方胜根本没时间去看赵镇北了，不知不觉中，他们离最南方的阵眼已经不到四十丈距离，而那个袭击阵眼的暮月宗修士也已经攻到了东南方的最后一个阵眼！

　　方胜一边控制着银纹羽向前疾飞，一边望向那暮月宗修士的方向，此时那人已经再次升到空中，甩手向下攻出一道剑气后并不看结果，速度丝毫不减地向他们这边飞过来！

　　那修士显然已经看到他们，登时速度激增，飞行时竟已带起了锐啸声！

　　这时候王忠行哪还敢藏私，不待王冲再开口就一甩袍袖，卷着方胜三人速度猛增冲向前方阵眼。

　　方胜等人已经看清，那阵眼中只有三个炼气期三四层的修士，一边向前飞，方胜吼了出来：“我等是猎月佣兵团散修，前来守护阵眼，速放我们进去！”怕那些修士不相信，他还将那虎脊勋令抛了过去。

　　阵眼中的修士却没敢接那令牌，而是任由令牌撞在了护罩上又掉在地上，这时他们才纷纷望向那令牌，方胜看那三个修士如此谨慎，心中虽有些愤懑，但也知对方这么做没错，当下不再说话，一边向前飞一边盼着那三个修士能信任他们，并将护罩打开放他们进去。

　　终于，当他们离阵眼只有三丈时，他们正前方的护罩开了个大洞，而与此同时，那暮月宗修士虽离阵眼还有七八十丈，一道剑气也攻了下来！

　　“嗡！”方胜三人和王忠行刚一进阵眼护罩就在他们身后合上，他们尚在空中，那道剑气距护罩几经只有二十丈了！


第一二七章 守阵

　　傲武国前线的所有护罩类防御阵法都有一个共同的特点：阵眼处有一个微缩型光罩，这个光罩可以大体上反应出整个护罩的状况，而对护罩防御力的调控，也可以由这个光罩来完成。如此一来，对护罩的控制就变得直观而简单，再笨的人，只要不瞎，甚至就算是瞎子，只要他有神识，就可以将护罩的防御力提升一个档次。

　　然而如果往深了挖掘，就会知道由阵眼处的光罩来控制外围的护罩实际上可以算是一门技术，同一个护罩由技术好的人来控制绝对要比技术差的人控制防御力强，而且强得不是一星半点。攻向护罩的法诀、器物越多，这种强弱之势就会越明显。以多快的速度调配防御力，从哪里抽调，以多大的灵力才能抽调到想要的防御力，在面对攻击的那一刻，这些都只能靠直觉。曾经有高阶修士试图在低阶修士中挑选这种人才，而事实证明，有天赋的人是不少，但是在这些有天赋的人中，能在实战中正常发挥的却没有几个，更别提超长发挥了。

　　所以这种既有天赋又能正常发挥自己水平的低阶修士就成了傲武国修真界较为抢手的一种人，他们被战争前线和各大门派以超高的饷银聘走，常年驻守在那些会频繁受到攻击的防御阵法阵眼处。即使在那些防御阵法未受攻击时，他们也要时刻保持警惕，这种极耗心力的事显然极不利于修行，所以当这些修士自认为赚到了足够的灵石时，往往就毫不犹豫地辞去了他们的差事，然后买灵药辟洞府，不问世事地埋头修行。

　　总之，这种种原因，导致如今的虎脊城只有三个这种“专业人士”，其中一个独立难支，刚刚死在了他所看守的阵眼中，另外两人碰巧守在了同一个阵眼中，硬抗下了那暮月宗修士的攻击。

　　而方胜和王冲，实际上他们控制护罩的水平只在那次因变异战狮而引起的守矿战中得到了一次小小的验证，具体怎样还很难说。然而不论如何，他们都相信不论是谁，他们两人中的任何一人都要比下方那三个修士加起来强，因为面对暮月宗修士的那道几乎和阵眼一般大的金色剑气时，他们完全慌了！

　　眨眼间那剑气与护罩已只有二十丈的距离，而空中的方胜三人离那个小型光罩还有两丈多远！他们如果无法及时赶到，那么外围的护罩显然承受不了那剑气的一击，而他们下方诸人，除了王忠行外可能都要死在那剑气之下！

　　危急之中方胜大喝一声“闪开”，然后也没跟王冲打招呼就一把将王冲提了起来，赶到把王冲甩出去的那一刻，他才来得及飞快喊道：“放战狮！”

　　方胜相信，以王冲的聪明，定然不会让他失望。便在下方的三个修士一愣神的功夫里，王冲已经像一件物什一样撞向了那光罩，而与此时同时，外面的那道剑气又飞近了些，似乎只需一眨眼便能撞在护罩上！

　　王冲到底还是比那剑气快了一线，半空中他的双手只来得及在那小小的光罩上做了一个动作，便听“嗡”地一声震鸣蓦然从四面八方响起，差点将护罩内的众人震晕过去，而王冲则由于惯性飞离了那光罩，连轻身术都没来得及使，就合身撞向了地面，那种力道，那种速度，不死也得撞残！然而就在他要撞上地面那一刻，一团黄光蓦地在他腰侧亮起，接着只听“呼”一声，他的整个人竟被那团黄光推着钻进了地面。

　　王冲消失的同时护罩的嗡鸣也停了下来，他们竟然挡住了那道剑气！

　　然而方胜还没来及庆幸，他就再次听到了一种再熟悉不过的鸣啸，再抬头时，看到的便是另一道金黄的剑气，那暮月宗修士的第二次攻击！

　　这还是那修士第一次向同一个阵眼发出两道剑气，其原因说起来却很简单，那就是这修士在攻击先前的几个护罩时，无不是来到护罩正上方才发出一道剑气，而这一次，为了和方胜他们抢时间，他在距护罩还有近百丈时就攻出了第一道剑气，而等他飞完段距离，并从阵眼上方掠过去四五十丈时，便已经蓄力至可以发出第二道剑气。

　　方胜直接驱使着银纹羽向那光罩撞了过去，距光罩只有一步之摇时，王雪心“呼”一声跳了下去，给他让出了空，他也没向后扭头，只凭感觉把握到那剑气攻来的时间和方向，然后把双手放在了面前的光罩上。

　　“嗡！！”又是一声震鸣想起，这一次，护罩内的空气竟像水波一样狂震了一下，直接将方胜从银纹羽上掀了下来，穿过了那光罩摔在地上，而其他人也好不到哪去，皆是踉跄欲倒。便在此刻，战狮也驮着王冲升上了地面，若是双手抓得紧，只怕也要从战狮上掉下去。

　　在这一击之下，护罩已经薄得如一层纸一般，随时都可能溃散，然而第三次攻击终究没有再攻来，护罩闪烁了片刻便渐渐稳定下来，不一会又恢复了正常水平。

　　方胜控制时和王冲控制时效果差这么多，倒不见得方胜没王冲控制得好，因为方胜当时是背对着剑气，而且脚下还控制着银纹羽，最重要的，则是第二道剑气比第一道剑气威力更大！

　　接下来方胜和王冲停也不停就冲向了一个扇形的光幕，这个一丈高、角度为十二分之一个圆的光幕才是这阵眼的意义所在！它可以控制整个虎脊城十二分之一的护罩！

　　以守城护罩最顶端的那个点为中心，沿着护罩的外表面向下画出十二条线，就能将整个守城护罩画分为十二个等大的扇形，一个阵眼负责一个扇形区域的防御，这便是布下守城阵法的人最初的想法。而要想控制外围那只能用巨大来形容的十二分之一个守城护罩，落实到具体中便是控制阵眼中那个仅一丈高的扇形光幕。

　　随着其它阵眼被破坏，已经有一半的护罩失去了灵活性，其防御力均匀地分布在了整片护罩上，只要有几个筑基期后期的敌方修士合力一击，竟也能将护罩击出一个瞬间的缺口，在那一瞬间，便一定有敌方修士钻进来。到了此刻，从各个方向突进护罩内的敌方筑基期修士已经有十多人。

　　城正中的空中，城主与吴希文一边夹击那暮月宗修士，一边喊了出来，声音立刻传遍整个虎脊城：“除守阵修士外，所有筑基期修士全力迎敌！将敌方修士赶至城外者赏灵石五百！杀敌方筑基期修士者赏灵石两千！杀敌方结丹期修士者赏灵石一万！”

　　城主话音刚落，立刻便有十余名修士冲向了空中。

　　方胜让王冲先去操控光幕，他自己却蓦地驭使着银纹羽升了起来。王忠行不知方胜品性，还以为方胜竟要去战场上捡些便宜好捞些灵石，心底不由大为鄙夷。王雪心却知道方胜是去干什么了，因为她也在担心，赵镇北在飞向了城正东方之后竟再没了动静！她虽没和赵镇北说过话，但对他还是十分仰慕的，而这种仰慕，在方胜那里则更有甚之！

　　方胜很快来到了护罩之外，运起灵目术朝城东望去，不仅没有赵镇北和那两个筑基后期修士的影子，城东的空中竟是空荡荡一片，大异于虎脊城的其它地方。

　　想到赵镇北冲过去时就已经负了伤，方胜的心一点点沉了下去，暗忖，那两个筑基后期修士是第一批进来的筑基修士，其实力只怕并不比结丹期修士差，赵镇北以负伤之身迎战，该不会已经死了吧？想到这方胜的心竟猛地一跳，只觉十分有可能，这念头一旦升起便挥之不去，他在心底竟渐渐悲怆起来，然而，他很快就明白，也许他那种不好的预感并非因为赵镇北，而是因为再次向他们冲来的危机：他突然用眼睛余光瞥见，那个破坏阵眼的修士终于围着整座城绕了一圈，然后竟又折了回来！

　　城中没被破坏的阵眼至少还有四五个，离那修士最近的尚且完好的阵眼也不是方胜他们所在的那一个，然而那修士不攻击最近的，却认准了方向朝方胜那边冲了过去！

　　方胜很快就知道了原因，因为那修士离他所在的阵眼至少还有两百丈就喊了出来：“交出变异战狮，饶尔等不死！”

　　战狮当时救下王冲时那修士至少飞出了上百丈，没想到还是看到了战狮，而且看起来，他显然早就知道战狮的存在！


第一二八章 前因

　　方胜刚进入护罩内，自城正中的空中就传来那个暮月宗修士的狂笑声，笑完那人豪情万丈道：“栖狐山杀我二十一名筑基期修士，今日我便要尔等以虎脊城来赔！”

　　他这话一出口，城中最震惊的莫过于方胜三人，他们万万没料到，今日如此规模的攻坚战，竟只不过是暮月宗的一场报复行动！然而不管他们如何为自己开脱，事实却在那摆着，偷袭栖狐山灵石运送队伍这件事正是由他们三个引起的。

　　方胜和王雪心还好一点，知道此事吴希文等人至少要负上和他们等大的责任，王冲却认死理，觉得整件事都是因他们而起，眼圈一红，竟差点掉下泪来。

　　方胜正在看城中的情况，便没发现王冲的异常，王雪心却就在王冲身边，感到王冲不对劲，便看向王冲的脸，一见王冲那样，马上就明白了王冲的心思，于是开口安慰道：“不论是咱们还是傲武国，都和暮月宗有着血海深仇，以当时的情况，就算城主等人明知暮月宗会来报复，也断然不会放弃劫取灵石的机会，咱们可一点都没做错。”

　　王冲这才好了点，用鼻子猛吸了一下气，“嗯”了一声继续操纵面前的光幕。

　　方胜那边早已放弃了观察，因为那个破坏阵眼的暮月宗修士再次离他们只有百丈了。

　　此时方胜心里十分着急，不仅仅是因为眼前马上就要攻来的结丹期修士，还因为从护罩外各个方向突进来的越来越多的暮月宗修士。那些无人控制的护罩防御力大降，只片刻间，攻进来的筑基修士已多达二十余人，这也是城正中那修士口出狂言的原因之一了。方胜心底不禁有些动摇，他们还能守得住虎脊城吗？

　　然而不管守不守得住，他都没打算提前撤离，有战狮还有王忠行在，只要他们不是留下来殿后的，逃跑的机会应该不小，毕竟在没有王忠行的情况下他们仨就从一个筑基期修士手下逃脱过。而己方这边，除了生死不明的赵镇北外，还有城主和吴希文两个毫发无损的结丹期修士，以他们的能力，应不会让他们这些炼气期修士留下来殿后。

　　这么想着，那暮月宗修士的第一道剑气到了！方胜蓦地收慑心神，双眼紧盯着前方，双手则凭感觉放在了那半圆形的光罩上，便在剑气轰到护罩之前的一刻，方胜的双手在身前的光罩上一圈，然后叉开手指把那些圈出来的能量一齐向剑气攻来的方向推去。向前推进之时，起初他的手只用的很小的力气，随着前进力气越来越大，等正好到了对应于将要受到攻击的护罩部位的那个点，他的双手力气则到了最大，几乎要按进光罩下面！

　　剑气的金黄光芒在视野中迅速变大变亮，鸣啸声越来越响，越来越尖锐，胆小一点的，身临此境绝对会被呆住。

　　“嗡！！”

　　那震鸣声和强烈的空气波动又一次让护罩中的众人头晕目眩，除了王冲因为有战狮挡着受波及较小外，其他人全都打了个趔趄。然而这还没什么，最危急的是守阵护罩的情况，此时它的颜色又变得极淡，而且原本一尺的厚度此时竟已只剩三寸！更恐怖的是，那悬浮在护罩三十丈外空中的修士根本不再蓄力发动下一道剑气，而是一引法诀，立刻从他身上冒出五六十条与另一个结丹期修士一模一样的剑芒来，带着吵闹的锐啸声向护罩撞了过来！

　　护罩的恢复速度虽然也不慢，可能不能撑得到那修士发出第二道剑气，方胜一点把握也没有。紧接着便见那些剑芒在离护罩十丈处忽然分散开来，几乎将护罩包围住，然后一齐扎了下来，方胜只觉脑子里“嗡”地一声，几乎要愣住了，他只有两只手十个手指，如何防得住这么多剑芒！

　　根本来不及思考，方胜就将双手飞快地动了起来，眨眼之间，他挡下了二十多道剑芒，可是另外的剑芒却无一例外全都轰在了护罩上，甚至有两道竟直接飞进了护罩内，一道朝王冲背后飞去一道则冲向了那三名修士。

　　“乒！！”

　　便在那道攻向王冲的剑芒就要击中王冲之时，一道细小的蓝光突然从王忠行手中飞出，正撞在那剑芒上，竟将剑芒撞出了护罩！另一边那三个修士却没那么好运，其中一名被剑芒直接洞穿了身体，整个人都被带到了护罩之外，半空中便被十余道剑芒将身体绞碎，死状已是惨到不能再惨！另外两个修士当场就吓得面色煞白，竟然不会动了。

　　“雪心，快过来帮忙！你们两个，也过来！”方胜不敢支使王忠行，便把其他人全喊上了，守阵护罩此时不仅没有恢复，反而更薄了！如果到那暮月宗修士可以发出第二道剑气时护罩还恢复不到圆满状态，那么他们这些人绝对都要死在剑气之下！方胜绝对不甘心在战事还没结束之时就先做了剑下之鬼，虽然他也明白那正是战场中大部分战士的命运。

　　王雪心立刻跑了过来，可另外两名修士却还在那发着愣，方胜会客气，王雪心却不会，大声道：“喂，你们两个，如此胆小怎么不事先逃跑？还不过来帮忙！”她说话又急又快，连方胜都没听清楚，更何况那两个和她不熟的人。

　　然而兴许是她那虽凶却颇为好听的声音起到了作用，那两名修士竟先后回过神来，一人连忙奔向了方胜身边，另一人虽仍在那站着，却露出若有所思状，然后突然道：“我想起来了，阵眼里有灵石！”

　　方胜掐死那人的心都有了，阵眼要支撑这么大的护罩，怎么可能没灵石，那修士说的完全是废话！他已不对那修士抱任何希望，就与王雪心还有另一个修士三人操纵起那光罩来。有了这两人的帮助，外面的那些剑芒便被守下了绝大多数，而剩下的已经很难突破进护罩之内，护罩也开始一点点恢复。

　　然而护罩也不过恢复到圆满状态的三分之二左右，方胜就猜到外面的修士一定可以发出第二道剑气了，似乎为了印证他的想法，外面那些疯狂攻击的剑芒攻势忽然一缓，然后那修士右手中一亮，然后就把右臂甩向护罩的方向。一道粗大的金色剑气带着几乎能遮盖所有声音的呼啸声飞了过来，眨眼间就轰在了护罩之上！

　　“嗡！！啵！！”

　　接下来的一瞬，包括外围的暮月宗修士，所有人都愣了一愣，因为那道剑气竟刚好将护罩击溃，两者同时消失于空气之中。而很显然的，阵眼上站着的六人一狮就完全暴露在那数十道剑芒之下！

　　然而阵眼上的所有人都没想到的是，那暮月宗修士反而不发动攻击了，而是直接冲了过来，正是变异战狮的方向。

　　阵眼上的众人反应都比那修士慢了半拍，因为他们本以为自己必死无疑，现在得到了喘息的机会，哪能坐以待毙，方胜的第一个念头不是拼，而是跑，因为他们这边还有王忠行和战狮在，未必跑不了。

　　方胜一把拽起王雪心就朝战狮奔了过去，虽然他们两个速度比那暮月宗修士慢得多，可是他们离战狮不过三丈，而那修士离阵眼却有二十多丈！

　　然而就在方胜和王雪心就要扑到战狮身上而那暮月宗修士马上就要来到阵眼上方之时，让所有人目瞪口呆的事发生了，只听“嗡”一声响起，守阵护罩竟突然间冒了出来，而且是最圆满的状态！

　　那暮月宗修士反应不及，竟“砰”一声撞在了护罩上，然后在空中翻着跟头飞了出去！


第一二九章 移阵

　　那突然冒出来的护罩将众人惊得又是呆了一呆，然而这终究是件好事，方胜愕然朝先前说“阵眼里有灵石”的那名修士望去，只见此人正长出一口气，一边用右手擦着额头上的汗一边道：“呼，总算赶上了！”

　　方胜又看向他左手中，只见那里正抓着一个空空如也的中型储物袋，而那袋口正对着的地面上，足有一张床大小的码放得整整齐齐的灵石堆在那里，正散发着足以让任何人流口水的淡淡荧光。那一堆灵石缺了一个角，应是少了几十块，方胜目光移向一旁，便发现阵眼正中偏北的位置被打开了一个口，那少了的几十块灵石正躺在那小口里，只露出最上面那层的四块。

　　这一刻，方胜简直抱着那修士亲一口的心都有了，他粗略的地估算了一下那些灵石，怎么也得有个七八千块。尽管心知这些灵石怎么也落不到自己口袋里，还是忍不住道：“这位道友，快将这些灵石收起来，别被那修士看见，一会再打起来，千万省着点用。”

　　王雪心却明白方胜的心思，一下被气乐了，没好气道：“还不快回去，那修士又回来了！”

　　方胜一听立刻扭头向空中望去，果然，那修士在五十丈外已经稳住了身形，勃然大怒，双手一招，那些悬停在护罩四周的剑芒便再次飞舞起来，而他本人也向这边疾冲而来！

　　“噌！噌！噌！噌……”

　　第一波剑芒尽数扎在了护罩之上，方胜也终于再次回到了光罩处，二话不说操控起那光护罩来。刚到光罩前不到一息，那暮月宗修士的不知道第几道剑气就再次带着啸声轰了过来。

　　一盏茶功夫之后，此时若有人从外观看，便能看出，虎脊城正南阵眼处的战斗其激烈程度一点也不亚于城正中空中的那场大战：数十道游鱼一样的剑芒将半径三丈的半圆护罩围了个风雨不透，带着吵杂尖锐的啸声向护罩几乎是无间隔地攻击着，每隔数息，护罩三十丈外空中的那暮月宗修士便会射出一道粗长的金黄剑气，猛撞在护罩之上，便在此时，不论那护罩原本有多结实，此刻也一定会被打得摇摇欲坠，似乎随时都有可能碎掉，仍然是在此时，必有一两道剑芒趁机钻入护罩之内，却都被一道细小蓝光给及时击退，护罩内除了发出蓝光的那人之外，其他五人也都各有职司，三人合力操控一个光罩，一人装填灵石，一个小孩踩着一根巨大白羽控制一片扇形光幕，不论外面那修士的攻势如何之猛，就算护罩眼看着就要碎掉，却总能险之又险地再次从最薄弱的状态渐渐恢复起来。

　　其实那结丹期修士只要破开喉咙喊上一嗓子，附近立刻便会有暮月宗的筑基修士赶过来，哪怕是筑基初期，也会将这阵眼处的攻防平衡打破。然而也不知是气昏了头，还是他另有想法，反正这修士硬是坚持着没出声叫人。

　　然而他可以不叫旁人，那城正中空中的暮月宗修士却快要坚持不住了，只听那人怒道：“单泓，休要误了我大事！”

　　那人这句话一出口，吴希文便彻底肯定了对方就是单漓，因为整个暮月宗，也只有单漓敢这么对单泓直呼其名。吴希文和城主此时已经是完全压着单漓打，正将单漓一点点向上逼去，城主趁机道：“单宗主，我虎脊城虽小，也非你暮月宗想拿便拿得下的。起初单宗主连姓名也不愿透露，只怕也早知今日之事不可为吧？”

　　城主的本意是给城中傲武国修士鼓劲，同时动摇暮月宗修士之心，不料那单漓却突然大笑起来，一边应付着城主和吴希文的攻击，笑完方道：“拿下你虎脊城，岂用得着单宗主亲自出马！告诉尔等也无妨，我乃暮月宗*崖！”

　　城主和吴希文同时愕然，盖因为他们还是第一次听说*崖这号人物，此人修为如此之高，之前怎么可能没有一点关于他的传闻，他既然敢直呼单漓的亲弟单泓之名，在暮月宗职位也断然不会低了。转瞬之间，城主和吴希文同时明白过来，震灵大陆又来人了！

　　下方的方胜一边应付着单泓的攻击，竟也微微分了神，倒不是他认识这*崖，而是他因为这“青崖”二字想起了青崖掌，然后又想起了王巢，接着又想起来了火灵玉。若在以往，想到火灵玉便该停了，可是他的脑子里却不合时宜地出现了一个月白衣裙的身影，他几乎要忍不住低吼出来好打断自己的思维，然而在某个他完全控制不了的角落，那个身影却越来越清晰，终于，他丝毫不差地回忆起了那张绝美的略瘦的脸。

　　方胜只觉得自己的心跳都要停了，他已经完全忘了控制光罩，像个傻子一样愣在了那里，当他又难以抑制地想到，那个人其实早已死去多年，他几乎连站都站不稳了。思念、委屈、不甘、悲恸，这些情绪扑天盖地一般朝方胜卷了过去，一下子就将方胜淹没其中，一瞬间，在方胜眼中，这天地都带了一层浓得化不开的悲伤色彩，方胜扑通一声跪在地上，双手撑住地面，脖子无力地耷拉下去。别人看不到他的脸色，却能听出从他嘴里传出的那嘶哑压抑的呜咽声，一时间竟都呆住了。

　　好在单泓刚好在此时飞向了城正中的空中，不然守阵护罩绝对支撑不住。

　　尽管此时护罩中的众人都不知方胜到底怎么了，可王雪心和王冲却无法干看着方胜伤心自己却什么都不做。王雪心自认为她很了解方胜，因为方胜根本就是个没什么心机的人，至少在和他们姐弟俩相处的时候是这样，直到此刻，她才知道方胜肯定有什么大事瞒着他们姐弟，而且肯定和那个*崖有关。王雪心走到方胜身边，半跪下来，把一只手放在方胜背上拍了拍，轻声道：“方大哥，不管怎样，我和王冲都会陪着你的。”此时此刻，她也只能做到这样了。

　　王冲一个人操纵光幕本就有些吃力，此时干脆从战狮上跳了下来，也不理那光幕了，冲到方胜跟前，弯下腰抓住方胜的肩膀，还没说话，鼻子一酸却先抽泣起来，盖因为他之前就觉得今天的战事是因为他们三个而起，心里十分愧疚，现在一直被他当做主心骨的方大哥竟突然崩溃，他哪里还坚持得住，带着哭腔道：“方大哥，你快别伤心了。”除了这一句，他已再不会别的安慰人的话。

　　然而此时的方胜并没有听到外界的任何声音，他正用尽所有力气想让自己从对玉漱的思念中挣扎出来，三年来，平静时他有心理准备，有足够大的力量控制自己的念头，危急的时刻，他只顾着眼前的危机，也不会去想以前的旧事，唯独这一次，在极度危险的时刻，毫无准备地听到了“青崖”二字，然后思维就像脱了缰的野马一样再也约束不住。直到此时，他才坦承他根本忘不了玉漱，可是这又能如何，她已经死了……

　　不知用了多久，方胜才渐渐稳定住情绪，当他收回心神，意识到因为自己的失常而几乎害了所有人时，他不禁吓得出了一身冷汗，然后便感觉到了放在他身上的王雪心的还有王冲的热乎乎的小手。

　　呃，太丢人了，竟然当着他们两个的面这样，方胜的脸突然发起热来，然后他便“呼”一声站了起来，长出了一口气道：“我没事了，回头再跟你们解释，咱们先防守再说。”然后就冲向了那片无人控制的光幕。

　　王雪心和王冲俱是精神一震，也不追问，紧跟着方胜跑向了光幕。就在他们放弃防守的这一会，从他们这边竟突破进来五六个修士，而整个城中，敌方修士已然有近百人！

　　便在方胜和王冲合力操纵护罩之时，那个往阵眼里填充灵石的修士突然惊道：“城主受伤了！”

　　方胜等人闻声抬头看时，便见城主带着一片血光落向下方，那巨大的古镜法宝也蓦地化为一道细小银光朝城主追了过去。然而方胜等人的精神反而为之一震，因为他们还看到，那个叫*崖的暮月宗修士也已经快要消失在护罩之外，看其飞行时摇摆不定，也绝对受了不轻的伤。

　　就在城主掉入下方建筑后不到十息，方胜等人突然感觉到脚下一震，然后他们惊奇地发现，他们所在的阵眼竟然动了！他们很快发现，不仅仅是他们这个阵眼，虎脊城尚且完好的另外四个阵眼也全动了！在巨大的轰隆声和让人站都站不稳的震荡中，方胜他们所在的阵眼顺着一个弧形朝东南方滑去，很快经过了一个阵眼，然后是下一个，直到来到正东方，声音和震动同时消失，他们便愣是被阵眼带着以极快的速度围着虎脊城滑行了四分之一圈，直到阵眼停下，他们还觉得刚才的经历如做梦一般。


第一三零章 四天

　　阵眼才停，城主的声音竟从建筑中贴着地面传了出来，瞬间响遍全城：“守阵修士全力御敌！城中炼气期五层以上修士，全力将敌方修士赶出虎脊城！凡参战者，皆有功于我傲武国，战罢论功行赏！”

　　城主的声音中气十足，听起来到不像是受了重伤的样子，城中修士登时精神一震，只觉得城主迟迟没有出现定是去发动那些使阵眼的机关去了。方胜等人虽知道阵眼的变化定和城主有关，可当时他们看得真切，城主明明是带着血光几乎是直着坠下去的，绝不可能只是受了轻伤，那中气十足的声音，大概只是为了稳定军用而使出的策略。

　　这边方胜正分析着当前的形势，空中的已方修士虽远多于暮月宗修士，可己方修士就那么多，而暮月宗修士却仍在不断进来，这攻城战，其结果还真是很难说。想了又想，方胜倒觉得，此战的成败很可能并不决定于虎脊城和暮月宗的修士，而决定于哪一方前来增援的修士先到达此地！

　　进攻虎脊城的修士虽然不少，可是其中连一个云离宗和春江宗的都没有，而虎脊城闹出了这么大的动静，虎踞山脉的其余大城断不至于全不知道。双方一定会有援军来，就看哪一方的先到了，而在援军到来之前，他们能做的便只有坚持。

　　方胜正这么想着，王冲却在他身后大叫了起来，只听王冲喊道：“啊！怎么了这是！变大了！”

　　方胜倏地扭过头去，结果自己也吃了一惊，他亲眼看见，那原本只代表了十二分之一个守城护罩的光幕正一点点变大，那角度的增长仿似不会停一般，由原来的三十度渐渐增加到四十五度，然后六十度，可是此时还是不停，继续增加，最后竟成了四分之一个圆，上面有各色光点亮起，代表着相对应的四分之的守城护罩正遭受着敌方的攻击。

　　阵眼里的其他人已经完全傻住了，控制十二分之一的护罩还会感到吃力，难不成现在竟要让他们控制四分之一？！同样的情况也出现在了其余四个尚且完好的阵眼中，只不过同样控制四分之一个守城护罩的阵眼只有一个，而其余三个，全都只控制六分之一，也就是说，五个护罩里，有三个阵眼将防御范围扩大成原来的两倍，有两个扩大成三倍，而方胜他们，很不幸地属于扩大成三倍的。

　　这边方胜还有些不相信，来到光幕之前，试探般把手放到新增加出来的那部分光幕上，轻轻一触，有质感有弹性有灵力，竟真是真的！

　　此时那光幕已经变成了一个巨大的倒扇形，而阵眼上控制那光幕的能手又只有方胜和王冲两个，根本就操纵不过来。正犯愁间，方胜的目光却被远处守城护罩上的情况吸引过去。只见从护罩正上方的那个点，竟真的流出了十二道发出淡淡蓝光的线，这十二道线很快就将整个守城护罩割成了等大的十二部分，紧接着，从每道线靠下的三分一处，线上又向左向右水平着分出两道蓝光，很快与相邻的线上分出的蓝光连接起来，最终，整个守城护罩竟被分成了二十四个部分，其中十二个扇形十二个只有三十度角的环形。

　　方胜脑子里突然灵光一闪，当他再看向阵眼中的光幕时，便看到他们那相当于四分之一个圆的光幕赫然也被分成了六份，他将右手贴向了光幕上方右侧的一个小扇形，心底马上就升起一种感觉：自己可以挪动它！当他向手掌上均匀地灌注灵力，只听“嗡”一声轻鸣，那光幕竟真被他吸在了手上！

　　然后方胜就把那光幕给硬生生吸了下来，脱离了那个大扇形，这一幕又把阵眼上的众人震撼了一把。

　　方胜一边把那小扇形光幕向下挪，心中却对那设计守城阵法的人由衷地佩服起来，那人会是何等的博学将有何等的智慧，才能将此阵设计得巧夺天工！不博学，再精巧的设计也变不成阵法，无智慧，再博学却未必会有如此高妙的设计！

　　方胜并没感叹多久，因为守城护罩的防守再次吃紧起来，他飞快地将光幕最上方的三个小扇形全吸了下来，两个给了王冲，一个给了王雪心，而下方的那三个三十度角的环形，他自己操纵了两个，另一个给了起初帮他操纵守阵护罩的那个修士。如此一来，扩大了三倍的防守范围便分给了四个人，大家又不必挤在一块控制，互不妨碍，倒比一开始还轻松了一些。而另外两人也没闲着，那个装填灵石的修士仍然在装填灵石，只不过他已经在阵眼下方又开了一个更大的洞，这些灵石的能量，将直接提供给他们刚刚分派到的四分之一个守城护罩！王忠行则一直留意着外围的情况，这个老谋深算的王家长老直到此刻都不认为虎脊城可以守住，他打定了主意，一看情况不妙，就马上带着方胜、王雪心和王冲逃跑。

　　很快，正操纵两块环形光幕的方胜就十分心疼地发现，那填充灵石的修士灵石用得那叫一个快，他本还指望着在这次防守中还能剩下点零头好让他们几个贪污，而以现在的速度来看，不让他们自己掏腰包往里填就是好的了。实际上，守城阵法所用的能量只有一半来自灵石，另一半则来自虎脊山本身所蕴藏的灵力，只不过这些来自虎脊山的灵力供应速度固定，并不受阵法控制，阵法只是被动地接收这些灵力。若守城阵法的所有能量都来自灵石的话，那么为了减少灵石的消耗，虎脊城将只有今天的一半大，毕竟即便在一个盛产灵石的国度，灵石也是要靠人力一点点开采的。

　　接下来，虎脊城的进攻和防守再次进入了僵持阶段，方胜不止一次匆忙地转身向别处看上几眼，发现其余护罩的防守情况和他们这里大同小异，虽能守住，可是一点也不轻松，而且仍然无法挡住敌方修士突破进来。他们这边，他和王冲虽然控制的范围最大，反而是守得最稳的，他是因为有武学底子，反应极快，而王冲则是纯靠天赋，方胜不得不承认，凡是和防御有关的，法器也好法诀也罢，再加上如今这操纵护罩，一到王冲手中王冲就必然能很快上手，而且做得和最专业的人有得一拼。

　　然而让他们这个阵眼中的所有人都没有想到，他们这一守就是四天！不吃不喝不眠不休防御了整整四天！就连方胜这种精力向来充沛的人都感到吃不消了，更何况王雪心和王冲他们？

　　然而即便快要饿晕了累晕了，他们没有任何一个人停下动作，因为他们眼中见到的其他人也全都没有停。吴希文和那个叫单泓的修士一次没有降落在空中斗了四天！城中的筑基期修士与较高阶的炼气期修士联合起来，和敌方的筑基修士混战了四天！

　　四天里，战况一直处于胶着状态，忽而暮月宗修士占上风，忽而虎脊城守军有优势，没有人敢松懈！而最令人费解的是，四天来，不论是哪一方，竟连一个增援修士都没来！

　　“也该来了。”

　　没有任何这么说，可每一个人又都在心里这么说了。方胜一次次望向守城护罩之外，望向那些正疯狂进攻的暮月宗修士后边，只希望那里能出现哪怕一个人影。而同样的，那些暮月宗修士也不时有人转头后顾，希望能看到云离、春江二宗修士的影子。


第一三一章 休战

　　在攻城战开始的第四天，不论哪一方，都没能盼来援军。方胜的心一点点沉了下去，他们六人四天三夜连轴转，此时已经只是凭惯性在支撑着，没有人知道他们会在什么时候倒下去，但是他们却全都清楚地知道，他们的灵石已经支撑不了一天了。

　　如果不是亲眼看到，方胜绝难想象那码放好时比一张床还大的灵石竟然在四天里被消耗殆尽。那些废弃的灵石全被那名修士丢在了阵眼一旁，堆成了一个小丘，当灵石失去了光泽，它们看起来便只不过是比较平整的普通石头。正是那一堆毫不起眼的石头，曾经让方胜眼馋不已，现在却只感到一阵阵心寒。

　　方胜第一次清醒地意识到，原来修真界的战争竟然如此消耗灵石！他忍不住想，自己这边阵眼消耗灵石如此之巨，其他阵眼所消耗的也应该大同小异，那么，这些灵石加起来，会有当日抢到的多吗？当然，账不是这么算的，他们当日全歼对方二十一名修士，这些修士的命，绝对要比抢到的灵石更有价值。如果说这场战斗真的是场报复，那么暮月宗所报绝不是抢灵石之仇，而是杀弟子之恨。

　　然而，如今的战争，显然已经不再是报仇那么简单，因为如果是报仇，那么他们实则早就报完了，在第一天，那个叫*崖的修士以百余道剑芒横扫虎脊城的中心街之时就远远报完了。

　　那么这次暮月宗来袭的目的就再明显不过了，他们是真的要拿下虎脊城！

　　傲武国与震灵大陆的三宗修士多有摩擦，但是像这样大规模的战斗，已经几十年没有出现过。如果再联系起四天里没来任何援军，方胜几乎可以猜到三宗肯定是同时向虎踞山脉五座城池发动了进攻！

　　如果说对方想要一口气吃掉虎踞山脉，那么这无疑是百年来傲武国与三宗最大的一场战争了，这将关系到东西长六千里，南北长三千里的一片区域的归属权，而这片区域，不仅灵石矿丰富，灵气也十分充溢，一直是傲武国东北部最重要的领土。

　　方胜继续往下分析，便得出一个结论，三宗所谋的是灵石。

　　这本就不是什么秘密，然而，以方胜如今的见识，也知道敌我双方最消耗灵石的地方在于防御阵法，而三宗门一向攻多守少，他们在防御阵法上的消耗要远小于傲武国，可是他们得到的灵石却可能远多于傲武国，因为他们不仅侵占了傲武国相当大的领地，还在驭龙洲最北端的另外两个国家五陵国和北齐国占都侵占了相当大的土地。方胜无法想象三宗修士可以从那些灵石矿里得到的灵石的具体数字，他也不愿去想，他最想不明白的是，已经占了如此多的灵石矿，三宗却仍不知足，他们难道真的想一点点蚕食掉整个驭龙洲？

　　想到这方胜不禁有些自嘲地笑了出来，自己实在是想多了，如果驭龙洲包括佐摩国在内的所有国家一旦意识到三宗有那样的野心，定然会在旦夕之间将三宗彻底摧毁吧。不论三宗在傲武国看起来有多强，那也只是相对而言，如果把三宗的对手换成是傲武国，那么以三宗表现出来的实力，战况肯定会是另一番样子。因为方胜听说，像赵镇北和吴希文这样的修士，在佐摩国的四大派里，一抓就是一大把，还且，比他们强的比比皆是。

　　方胜的这声笑无疑很不合时宜，大伙都快累傻了，他却还笑得出来，王雪心瞪了他一眼，另两名修士也古怪地看了方胜两眼，方胜立刻意识到自己犯了错，而且，刚才因为自己的走神，又让暮月宗跑进来一名修士。但是他很快就坦然了，因为这个时候分神的可不止他一个，如今大伙都疲惫不堪，敌方攻势稍缓，他们的眼皮就会沉得抬不起来，往往要旁边的人出声提醒才行。

　　其实如果王忠行在他们也不至于这么累，可早在第一天傍晚，王忠行就被极不情愿拉了出去。当时一名修士从阵眼上方的空中飞过，刚巧往下面看了一眼，正好看到了王忠行，张嘴就惊喜地喊道：“王兄！”

　　方胜等人根本没弄清那人到底是谁，就听王忠行“惊喜”地道了一声“良渝”，然后便迎了上去，两人没说两句，然后王忠行就一脸慨然地随着那不知哪来的“良渝”杀向了空中，直到现在都没回来。

　　当方胜等人近乎麻木地坚持着，并且以为还要继续坚持的时候，一道连天接地的耀眼金光突然在阵眼外的东方竖了起来，一瞬间，那金光完全夺去了夕阳的光彩！当这道光芒大到另方胜忘记了呼吸的程度时，扑天盖地的梵音从那金光中传了出来，就像有无数个和尚正在整齐划一地念经一般。

　　紧接着，方胜就看到了令他发傻的一幕，在这些梵音中，城中所有的暮月宗修士渐渐向东退去，就如同一群阳光下的鸟。早在金光出现之时，城外的暮月宗修士就停止了攻击，而没过几息，城内的第一批暮月宗修士就退到了护罩之外，很快隐进了金光之中，然后进入金光中的修士越来越多，城中的暮月宗修士则越来越少，最后只剩下一个单泓，竟也一言不发地与吴希文互攻了一记，然后退出了护罩。

　　城内的所有人都停下了动作，每个人都在心底忍不住发问，结束了吗？

　　最先知道战争并没结束的是方胜他们，因为他们几乎就在虎脊城的最东边，离那金光最近，也看得最清楚。那金光并没持续太长时间就暗淡下来，虽然仍在发着光，可已经没那么刺眼了。然后方胜就看清了护罩外的东西：一座高达百丈无比巨大的金色宝塔。所有的暮月宗修士全飞进了那宝塔中，外面连一个守卫都没留。

　　方胜的第一个念头就是，暮月宗要打一场持久战。

　　当城中的其余修士也看到这一幕，虽然城中已再没有任何一个暮月宗修士，可也没人笑得出来。

　　然后城中就响起了吴希文的声音，他以一种平和却坚定不移的语气调动着城中的所有修士，足足半柱香才下达完所有命令。

　　方胜他们得到的命令是，原地待命。

　　在听到那句话时，阵眼中“卟嗵、卟通”声响成一片，除了王雪心，所有人都倒在了地上，而实际上王雪心也没好到哪去，她依着战狮坐在了地上，也和其他人一样不愿意再动哪怕一个手指头。

　　许久之后，方胜隐约听到远处传来脚步声，不过他实在太累，便没有动，然而那脚步声离他们越来越近，当他觉得是不是应该好歹扭一下脖子看上一眼的时候，只听身边“呼、呼”两声，那两个和他们配合了四天的修士以一种私塾儿童见到先生的速度爬了起来，同时恭敬地喊道：“吴前辈！”

　　意识到是吴希文来了时，方胜和王冲“呼”地一声从地上坐了起来，由于之前累得实在太厉害，所以当他们听到“原地待命”四字时几乎就是双脚没动地方便倒下的，这时一坐起来，悬在每个人身后的便还是他们控制的那些光幕。他们这个阵眼谁控制哪个光幕实在很分明，方胜两块，王冲两块，王雪心一块，另一名修士一块，而最后那名修士则站在一堆废灵石旁边。

　　吴希文的目光在阵眼中五人身上来回扫过，最终停在了方胜脸上，他的目光已经变得炽热，温声道：“很好，很好，我果然没有看错你们。正东方的阵眼，是唯一一个由散修为主力而保存下来的阵眼。”


第一三二章 佛宗

　　吴希文在正东方的阵眼处并没有停留太久，除了对众人的一番鼓励外，他做出承诺，待战事一了，一定会对五人论功行赏。留下了一袋用于补充阵眼能量的灵石后，吴希文接着匆匆去了下一个阵眼。

　　五个人得到的命令是，可以轮流休息，但至少要留下三人守着阵眼。方胜有心让王雪心和王充先去吃点东西，最好能躺哪打个盹，便直接对另外两名修士道：“两位道友，若是还顶得住，便先让他们两个去休息吧。”

　　那两人也不好说什么，对视一眼，同时道：“也好。”

　　接着方胜就对王雪心和王冲道：“你们两个先去吃点东西吧，吴前辈既然说今天暮月宗不会再进攻，那你们也不用急着回来，吃饱了就回洞府打个盹吧。”

　　王雪心和王冲几乎不能听“打个盹”那三个字，此时也不逞强，王雪心抛下一句“我们两个时辰后回来”就拉着王冲走了。阵眼中剩下的三人看到王雪心姐弟驾着银纹羽飞向城中，那叫一个羡慕。方胜对另外两名修士颇有些过意不去，毕竟只凭他一句话，就剥夺了那两人先休息的权利，于是歉然道：“两位若是不嫌地上硬，倒下睡觉便成，这里由我自己盯着即可。等他们俩一回来，我即刻叫醒两位。”

　　那两名修士推辞了两句，方胜还以为傲武国修士全都这么大公无私，不由肃然起敬，心道，我再说最后一遍，你们要不睡我可睡了。不料就是这最后一遍，那两名修士竟觉得方胜之盛情实在难却，同时答应下来。两人道了声“如此有劳了”就双双倒头睡下，十息不到就响起了鼾声。方胜只觉尴尬不已，好在也没人能看透他心中想法，他苦笑一声，强打精神站了起来，朝东方那正发着淡淡金光的宝塔望了过去。

　　那宝塔虽没有任何佛家的痕迹，但它出现时那铺天盖地的梵音无疑证明了它的确是佛家之物，而且这玩意来得如此突兀，不可能是正经建筑，如此一来，那么它也只可能是件法宝了。高达百丈，几乎抵得上一座小城大的法宝，不仅仅是方胜，可以说城内的绝大多数修士都是第一次见，而且之前他们可能根本没听说过。

　　尽管知道那法宝绝对没有攻击之用，方胜还是忍不住想，仅仅是把那法宝放在虎脊城守城护罩之外，让它自由倒下，只怕护罩也禁不住它的一砸。

　　实际上方胜对修真界的了解仍然只能算是只鳞半爪，直到此刻，他才意识到，原来修真界不只有道士，还有和尚，因为他分明看见，正有一个和尚从那塔中走出来！

　　那是一个极年青的和尚，看起来最多二十出头，长得极是英俊。虎踞山脉本是极冷，那和尚却着武僧装束，左边的肩膀胳膊全都露在外面，虽看不出来有什么肌肉，但也有可能是那种爆发型，方胜本人就是那种看起来瘦而结实，但爆发力超强的人。那和尚脖子上还挂了一串超大的黑色念珠，那念珠也不知由什么做成，看起来晶莹剔透，颇为好看，再加上那念珠实在太大，竟又凭空生出一股悍然之气，让人无法小视。那和尚出塔后左看右望，似乎对虎踞山脉的景致颇感兴趣，而偌大的虎脊城，他愣是一眼也没看。

　　方胜正看得入神，忽闻上头传来风声，接着便听王雪心笑道：“想什么呢，快吃吧，我们回洞府了，睡一会就来换班。”

　　方胜忙奔向那光罩，将阵眼打开，王雪心和王冲各自扔下一包东西就飞走了。方胜伸手接住，还没那开那两个纸包方胜就闻到两股香气，大概是一包里是肉，另一包里是油饼之类。他那饿了四天三夜的肚子当即叫了起来，当下不再犹豫，面朝东盘腿往地上一坐，就在地上把两个纸包打开，果然，左面的纸包里包了足足两斤牛肉，全都切成了薄片，右面的纸包里是葱花油饼，也都是切好的，纸包一打开，香气就更浓郁了，方胜直接把手在身上抹了两把，接着就捏起两片牛肉丢进嘴里。四天以来，除了唾沫以来，这还是他嘴里第一次有别的东西，而且又那么香，这一下方胜舒服得差点叫唤起来。

　　虽然那牛肉和油饼加起来足够仨人吃的，可是方胜并不想惊动另外那两个修士，因为他觉得自己完全可以把这些东西吃完，而另一方面，人家也正在睡觉不是。然而让方胜想不到的事发生了，刚才王雪心那么大的动静都没把那两个修士吵醒，这会自己只不过是猛嚼了两口，那两个修士竟然各自抽了抽鼻子，看那架势，大有闭着眼寻着气味找来之势。

　　“呼！呼！”

　　“好香！”

　　“有肉？！”

　　那两个修士不分先后地从地上坐了起来，目光齐齐朝方胜那边望去。方胜当场愣在那里，半晌才尴尬笑道：“本想让两位醒了再来吃，既然醒了，便一起吃吧。”

　　那两人也不客气，连滚带爬地来到方胜跟前，哪还有半点修士风范，道了声谢，便也直接下手抓了。方胜本还觉得自己因为提前吃了点就该嘴下留点情，可一看那俩修士的架势，自己再慢一点只怕连混个半饱都不可能了，当下也不再客气，拿出他控制护罩的那种惊人速度往嘴里塞了起来。

　　仨人风卷残云般将两包吃食扫完，还都有些意犹未尽，不过虽然没饱，肚子里总算没那么难受了。三人盯着那张包牛肉的油纸看了许久，盖因为上面还有条牛肉丝，虽然都想吃，可又不好意思去捏，忽然，三人同时大笑起来，直笑得上气不接下气，其中一名修士已经忍不住咳嗽起来。

　　好半晌止住，方胜喘匀了气方问道：“不知两位道友高姓大名？在下乃是一名散修，名叫方胜，另外那两人一叫王雪心，一叫王冲，我们仨都是一个佣兵团的。”同守阵眼四天，他们根本没机会说闲话，是以直到此刻方胜才得空问两人姓名。

　　然而那两人却并不吃惊，因为他们在见到战狮的那刻便已经知道方胜三人的身份，正是在虎脊城风头正劲的猎月佣兵团三人组。最初他们还惊讶于方胜三人的一个比一个年青，现在经过四天的共事，他们早就知道这三人的能力绝不能用年龄去算，虽然还都是低阶修士，可实力绝对配得上那名声！此刻听方胜自报家门，两人便连忙回应。原来这两人都是傲武国人，专职守卫阵眼，干这差事也有两年了，不料会巧遇暮月宗大规模进攻这种事。

　　此时方胜已知道他二人姓名，其中一人叫刘威，一人叫陈纪德，三人又聊了几句，刘威和陈纪德困意上涌，便又回去睡觉，方胜则继续一个人看着。

　　等方胜再向东望时，找了半天才在东南方找到那和尚，只见那和尚已经面朝着东南方坐在一块石头上，正双手合十在那里打坐。如果那巨大的宝塔法宝是他的，那么他就是个结丹期修士，这念头一转，方胜登时愣了一愣，若真是如此，这和尚也未免太强了。虽说修真界修士的年龄不能以相貌论，但他看那和尚对傲武国景物似乎充满了好奇心，一个在陌生环境中肆无忌惮地左顾右盼的修士，年龄又能大到哪去？

　　想到这方胜未免有些不服气，他在心里一遍遍道，绝对不是结丹期，绝对不是结丹期……

　　实际上方胜此刻很在乎等阶，当他过多地被卷进傲武国与三宗的争斗后，他就越来越渴望能够快点提升自己的境界，这和体悟自然和求长生都无关，他只是想多尽一份力，希望能帮得上忙，希望有足够的实力保护王雪心和王冲两个，不知从何时开始，这两个人已成了他在修真界的精神寄托，人活着，总是要有些寄托的。

　　一想到寄托，方胜又想起了玉漱，以前玉漱就是他的全部寄托啊。虽然心跳仍然会变得无力，他却没有倒下去，他已知道他不可能忘了玉漱，而在内心深处，他又何尝想忘？

　　想就想吧，哪怕到死都在想呢，苦就苦吧，就当是把玉漱的那份也一起活了，她离开了吗，明明一直都在自己心里，音容笑貌都和当初一模一样啊。

　　只是，千万不要再像上次那样，一旦想起就她就浑然忘了周围的一切，自己死不足惜，若将王雪心姐弟害了，哪怕是害了旁人呢，也都不是自己想看到的。

　　不知不觉中，两个时辰过去了，空中再次传来银纹羽的呼啸声，方胜抬头向空中望去，愕然发现，王冲怀里竟抱着黑不溜秋一样东西，好像还会动。


第一三三章 疑虑

　　等王雪心姐弟飞近了，方胜便看清，王冲怀里抱的竟是一只刚出生没几天的小黑狗。方胜的第一个想法便是，难道这俩人打个盹的功夫也能捡到灵兽？

　　很快他们姐弟俩就飞进了护罩，方胜这才肯定，那只是一条普通的小狗罢了，身上一点灵力也没有。然而，离近了看，那小狗颇为可爱，胖嘟嘟的，还没睁眼，只知道在王冲怀里拱来拱去，把王冲痒得直笑。

　　王冲抱着小狗凑到方胜身边，笑道：“方大哥，你快看，我和姐姐在路边捡的。”

　　方胜随口夸了王冲两句，把王冲高兴得不行，接着他就让王冲和王雪心在那守着，也没叫醒刘威和陈纪德两人，自己则走出了护罩。

　　方胜走了没多远，就见王冲抱着狗从护罩里追了出来，一见吸引了方胜的注意，便道：“方大哥，你回来的时候帮小肥带点吃的。”王冲一边说一边把怀里的小黑狗亮了亮。

　　方胜只想赶紧找个地方吃上一顿，然后再睡上一觉，当下便道：“行了，我知道了。”

　　此时天早已黑了下来，城中的大部分光亮都来自守城护罩，淡淡的荧光不甚明亮，勉强能看清路和建筑。一旦静下来，方胜便有种晃如隔世的感觉，想想都觉得不可思议，自己竟然那阵眼那方寸之地紧张地防守了四天。

　　实际上没有了宝物轰鸣，没有了满天修士乱飞的虎脊城一点也不宁静，只不过新的声音变得低沉，新的活动都发生在暗处罢了。沿街走不几步，就定会看到被轰得稀烂的建筑，碎裂的砖瓦溅得满地都是，有时候，甚至方圆十几丈没有一座完好的建筑。方胜没用轻身术，小心地在瓦砾间深一脚浅一脚地走着，不时会听到从旁传来的抽泣声或者是长长的叹息。

　　虎脊城是座修真城市，可是里面并不全是修士，有三分之二的人是和修士们沾亲带故的无灵根者。这些人构成了虎脊城的主体，整座城的衣食住行全都离不开他们，可以说，如果没有他们，那么虎脊城将只是成千上百个或大或小的洞府。这一次暮月宗的袭击，受波及最大的也是这些无灵根者。面对修士们的攻击，他们根本毫无还手之力。命丢了也就没了后续的烦恼，可那些受了伤的，亲人被打死打伤的，家产毁于此役的，怎能不哭，怎能不叹？

　　曾几何时，方胜向往争斗，可是他的争斗是以快慰自身和提升实力为目的的，落实下来，便无非是叫训个小流氓或者跟某个高手切磋切磋。而现在，眼前的这场争斗显然已经上升了不止一个档次，如果他没亲身经历，或许不会如此同情那些在战争中受伤害的人，可是，他如今听到了那些哭声看到一个个普通人呆坐在一堆碎瓦砾间发呆，他便忍不住问：这些人犯了什么错？

　　想着想着便又回到了一个老问题上，即这个世界从来都没公平过。很多时候，公平只属于有实力的人。而方胜如今如此的渴望实力，与此不无关系。

　　不知不觉中，方胜发现自己竟已快走到了城中心，直到此刻，他才意识到，自己一路走来竟没闻到半点香气，连一个卖吃食的都没有。想到吃他的肚子又有些不好受，不愿再盲目地找下去，索性施了个轻身术，“呼”一声跳上一面断墙。哪知他还没来得及放眼四顾，便听下面传来一个年青女人的尖叫：“呀！”

　　方胜被吓了一跳，差点一头从墙上栽下来，站稳后忙道：“对不起！对不起！”很快他就看清，下面是一个老妪还有一个年青女子，两人似乎都刚哭过，那老妪想站一时没站起来，那女子却正眼中带着泪花看着他。

　　方胜心说这两人敛息功夫也真不是盖的，自己虽然没放出神识，只有一墙之隔却愣是没听出墙后面有人，而且还是两个普通人。方胜见那老妪还要起身，忙道：“婆婆不要起身了，我只不过想在高处处看看还有哪家酒楼还开着，好去买点吃的，马上就走。”

　　收回目光时方胜不经意地看了那女子一眼，昏暗中勉强看清了她的相貌，还算俊俏，见她正看着自己，正寻思那女子是不是嫌他太碍眼，却忽然听到一声无比熟悉的“咕噜”声。方胜再看向那女子时，那女子脸一下就红了，方胜当即问道：“姑娘，还有这位婆婆，你们莫非还未吃饭？且在这里等上一等，我给你们捎些吃食回来。”

　　不待那两人回话，方胜已经转回头去，很快寻到一个灯火通明处，二话不说跳落地面，飞快地奔了过去。当时王雪心和王冲回阵眼，他只顾着看那小狗，竟忘了把银纹羽要过来，此时后悔也晚了。

　　不过他速度也不慢，很快便到目的地，却不是酒楼，而是一家包子铺，偌大的店面却被一堆人围得里三层外三层。方胜向来擅长应付这种拥挤场面，仗着有功夫在身，硬是在旁人没有察觉的情况下挤到了最前面。他右边那人在被挤得脚不沾地的情况下突然发现自己左方竟然换了个人，吓得差点叫出来，好歹忍住了，古怪地看了方胜两眼，然后又加入了轰轰烈烈的买包子行列。

　　“老板！给我四十个包子！十个牛肉的，十个鸡肉的，十个素三鲜的，十个麻辣豆腐的！”拥挤中，方胜蓦地吼了起来。

　　方胜声音不小，可在一堆吵杂的人声中实在算不上什么，不料他话一出口，周围竟突然静了一静，不少都像看怪物一样看他。方胜也立刻意识到不对劲，正寻思，店里那卖包子的伙计已经走了上来，爽快道：“这位客官，十个牛肉包子一块灵石，十个鸡肉包子一块灵石，素三鲜和麻辣豆腐的各半块灵石，一共三块灵石！”

　　“什么？！”方胜忍不住喊了出来。为了便于买卖，修真界一直都有把整块灵石均匀地分成八个小矩形的习惯，一个小矩形被称为一方，有的地方甚至会分成更小的块，方胜清楚地记得，自己曾经以一方灵石买了十个牛肉包子，然后店家还找了他几块更小的灵石，至今那几小块仍被他放在储物袋里没花出去。

　　方胜正以为自己是不是听错了，那伙计却已经不耐烦起来，嚷嚷道：“你不买别捣乱，没看这么多人在等着吗？今时不同往日，想以原来的价买包子，等暮月宗的那帮畜牲退兵了再说吧。”

　　方胜转眼间已明白怎么回事，当下掏出三块灵石递了过去，道：“拿去。”

　　尽管是在战时，愿意拿三块灵石买四十个包子的人毕竟不多见，方胜一下又成了众人目光的焦点，方胜只觉得一阵烦躁，好不容易等那伙计拿来了包子，接过包子就朝外挤去。

　　虎脊城虽被围了四天，食物还不至于短缺至此，定是那些奸商看出这场战争还得打许久，于是将食物囤积起来，同时哄抬物价。方胜想想就觉有气，一边往回走，一边下决心，等给那母女俩送完包子，一定得往吴希文那跑一趟。

　　好在路还算好认，方胜很快寻到遇见那母女的地方，轻咳了一声，然后才纵身跳上墙头，道声“买回来了”，然后跳了下去。

　　“婆婆，姑娘，这是二十个包子，你们先拿去吃吧。”说着方胜就将那十个鸡肉包子和十个素三鲜的递了过去。

　　那女子扶老妪站了起来，老妪一边掉泪，一边对方胜千恩万谢，倒把方胜慌得不行。好不容易又把那老妪劝坐下，方胜已是一头汗，这时那女子心情已好了不少，向方胜微一点头，轻声道：“谢谢。”

　　“不用客气。若没什么事，我便先走了，两位保重。”说完方胜便要走。

　　“敢问公子名讳？”那女子急道。

　　方胜笑道：“方胜。”

　　紧接着，那女子竟呆住了，连一旁靠墙坐着的老妪都呆了一呆，方胜知道肯定出了问题，正要问，却见那女子竟然已经泪如泉涌，却仍然勉强对着他一笑，道：“小女子已经没事了，公子请回吧。”

　　方胜心中满是疑惑，却不好意思再问，只得道声“告辞”，然后跃上墙头。等走出近半里路，方胜越想越不对劲，便干脆又拐了回去，这次他走路比上次还要小心。再回到那母子躲避的墙下，方胜便放轻了呼吸，侧耳听了起来。此时他这行径虽不怎么光彩，但那对母女在他临走时的态度实在让他满是疑虑，不弄个清楚，他连个安稳觉都别想睡。

　　等了半晌，墙里头只有那女子的抽泣声，那老妪也时不时叹口气，可两人愣是连一个说话的也没有。


第一三四章 半年

　　方胜在墙外听着那娘俩的哭声和叹息声，一点也没有不耐烦，他始终觉得，墙内两人的反常表现和自己有关系。

　　不知道过了多久，他听到了那老妪劝那女子的声音：“阿秀，别哭了，说不定刚才那位公子和咱们想的不是一个人呢。”

　　只听那叫阿秀的女子又抽泣了两声，勉强能断断续续地回答：“娘……，哥哥……说那个……那个方胜也是二十来岁……这世上哪有这么巧……巧的事，他们肯定就是同一个人。”说到后来，那女子已是十分不忿，只听“呼”一声轻响，一个只啃了两口的包子飞出墙来。

　　老妪“你”了一声，又叹了口气，才道：“阿秀，就算他们是同一个人，也怪不得人家。即使是你哥哥得到了那封信，也一定会送回虎脊城，之后城主仍然会率众伏击。敌人的这场报复，依然会来。”

　　“娘……呜呜……可是……哥哥已经两天没回来了啊……家……家也没了……”说到伤心处，那阿秀姑娘又哭了起来。

　　方胜一下就愣住了，他不知道整个虎脊城还有多少个像墙内的母子一样知情的人，方胜只感觉到铺天盖地的压力，他早就想到他们仨要为这场战争负责，现在，就连普通人也这么觉得了。难道自己真的做错了？

　　方胜都不知道自己是怎么离开那里的，当他在纷乱的思绪中回过神来时，他发现自己已经来到了府衙。门口的守卫认识他，还主动和他打了声招呼，问他有何贵干。然后方胜便被带进府中，在一个偏厅中等了近半个时辰，便等来了步履匆匆的吴希文。

　　方胜先跟吴希文说了城中食物价格暴涨之事，不料吴希文竟还是刚刚听说，只听他讶然道：“竟有此事？”

　　原来他一直忙于安排城中防务还有处理伤病，别的事都没怎么顾得上。其实他做一方守将绰绰有余，可战后重建、稳定物价这些事，却非他长项，说到底，他只不过是个结丹期修士罢了。战后那些杂七杂八的事，交给城主还差不多，然而此时城主有伤在身，正闭关疗伤，短时间内根本出不来。

　　吴希文皱着眉头在厅中踱了十余步，忽地停住，对方胜道：“我想起来了，城中似乎有个市易司，虽不是管物价的，却没有比他们更近的了，我这就派人把他们的负责人叫来。”说完吴希文便转头召来一个护卫，匆匆传令下去。

　　方胜见吴希文忙得焦头烂额，便不想再拿自己的死麻烦吴希文，正要告辞，哪知吴希文早已看出他心中有事，他还没开口，吴希文便道：“我看你似乎有什么难言之隐，你若还信得过我，无妨说出来。”

　　方胜哪里还憋得住，从吴希文这里得不到答案，那么他也别想从任何人那里得到答案了，当即就把心中的疑惑问了出来。吴希文在这些事上倒是看得很透，片刻间就将方胜想不明白的问题给他一一说清了。

　　只听吴希文道：“这件事你绝没有做错。你且想想，但凡身在傲武国前线的修士，傲武国本土的也好，来自佐摩国的增援修士也罢，再加上散修，甚至还有平民，大家的最大目的无非是对抗以暮月宗为守的三大宗门。他们侵占了我们的国土，我们便应义无反顾夺回来，即使暂时做不到，那么正面交锋、深入敌后骚扰等等一切阻止三宗获得更大利益的事，都是我们应当做的。上次你们三个碰巧得到那封信，换成傲武国前线的任何一个修士，他们也都会把信送回来，这才是最正确的做法。相反，如果他们不送，就不配在傲武国的前线呆下去。一举歼灭敌方二十一名修士，其中一半为筑基期，仅仅是这个战果，就足以让我们在明知敌方会报复的前提下发动这次袭击。只不过，我们没料到对方的报复会有如此大的规模罢了，在我和城主想来，三宗门最多就是强攻前线的几个矿山罢了。如今看来，也许三宗门早就在酝酿这次全面进攻了吧，即使没有栖狐山的这件事，他们也是会来的。所以你们不必自责，不瞒你说，如今阵眼中的所有灵石都是那次从栖狐山抢来的，后来我又交给你们的那袋也是，这也算取之于敌用之于敌了。另外，你说那对母女对你颇有怨言，我敢保证，城中对这次战事始末知道得如此详细的平民肯定不多，大概是她们家有人在军中供职。而且，她们对此事的态度只能代表那些在战争中受到了伤害平民，我会马上着手善后事宜，而其他人，尤其是修士，对你们猎月佣兵团绝对是持赞扬态度的，我想，羡慕甚至嫉妒你们三人的应该大有人在。”

　　方胜只觉得压在心头的一块大石被挪开了，正要道谢，忽又想起一事，便接着问道：“吴前辈，不知赵将军情况如何？”

　　吴希文呆了一呆，竟忽然有些消沉，沉声道：“只怕半年内无法复原，城主伤势较轻，只怕也要一个月才能恢复。”

　　方胜一听两人不致有性命之忧，便稍稍放了心，不料吴希文接着道：“镇北兄的伤只怕是好不了了，他在军中时就有带伤上阵的习惯，此次暮月宗进攻虎脊城，怎么都不像是短时间内能结束的样子，将来防守一旦吃紧，镇北兄只怕还是要上的。”

　　“前辈你觉得这场战争会打多久，谁的胜面更大一些？”

　　“若是双方投入的兵力都仅仅是现在表现出来的这些，只怕打上半年也是可能的，虎脊城中的补给，大概也只够撑到那时候。之后虎脊城守军的士气便会低下来，想要守住便难上加难了。至于胜利，至少对虎脊城来说没有这种说法，我们最好的战果，也只是守住虎脊城罢了。守不守得住，关键还要看援军。开战四天，虎踞山脉竟没有任何一城派来援军，只怕也是被牵制住了，我们要等的，也只能是傲武国腹地的修士了。”

　　这下方胜彻底没什么好问的了，便告辞离开，临出门，吴希文又叮嘱了他两句：“千万记住，阵眼关系到整座城的安危，只要再被破了两个阵眼，虎脊城就算完了，所以不论何时，你们要至少留下三人守在阵眼中，谨慎行事。如今控制阵眼的能手凤毛麟角，我实在派不出人支援你们了，不过我看你和小王冲似乎很有这方面的天赋，也真是难得。可惜你们不是爱财之人，若发给你们饷银只怕反而会寒了你们这些义士的心，也只有等你们五年后进入门派时多为你们说两句好话了。”

　　方胜听到最后那才真叫一个心寒，不住在心中大吼：我们什么时候不爱财了？！

　　方胜都不知道怎么出了府衙的，正如他不知道怎么来的，走了老远他才挥了挥衣袖，没带走一块灵石。在他想来，现在他们几人守阵眼，也算是公家的人了，吃喝总得归公家管吧……

　　快回到阵眼时方胜突然想起来，王冲还让他给那小狗带吃的呢，呃，那狗叫什么来着，黑子？好像不是，对了，叫小肥，这王冲，给狗起的名字都这么与众不同，跟小猪似的。那小肥连眼都没睁开过呢，更不用说长牙了，恐怕除了喝奶什么也吃不下，可让他到哪给它找奶去。想到这方胜又突然觉得那小肥其实也够可怜的，它的父母和兄弟姐妹八成被不知法诀还是法器给一家伙全轰死了，就剩下一个它，更可怜的是遇见了王冲。方胜至今没把萤火虫拿出来让王雪心姐弟看过，就是怕王冲把萤火虫给玩死了。这小肥也真太可怜了点。

　　到最后方胜也没找到能喂小肥的东西，索性直接回了阵眼，心里打定了主意，到时候把包子皮嚼烂，越稀越好，小肥应该也能吃得下去。

　　还没进阵眼王冲就抱着小肥迎了出来，那小黑狗大概是饿极了，在王冲怀里拱得更欢了，小尾巴摇个不停，十分惹人怜受。

　　然而接下来一盏茶功夫之后，他们就发现，小肥只是伸出舌头舔舔王冲给它嚼的包子皮，根本不吃，更不用说包子馅了。小肥自己也是十分着急，拿鼻子把食物拱得到处都是，后来方胜干脆把嚼好的包子皮放在手指上，然后把手指伸进小狗嘴里，结果却全被它咳了出来。方胜这才知道，这小东西有可能不是不吃，而是不会吃。

　　另一边王冲早急得掉起了泪，他哪里想得到，在他眼中几乎没有办不到的事的方大哥也会束手无策。王冲抱着正急得叫唤的小肥，带着哭腔道：“小肥乖，小肥不哭，噢噢，小肥不哭。”

　　一瞬间，方胜突然明白，王冲为什么十一岁就将要到达炼气期四层！


第一三五章 营救

　　王冲身上有两个很明显的特点，第一个就是他把周围的一切都拟人化了。他怀里的小黑狗也好，平日见的牛马也好，甚至他那些不会动的玩具，像人的不像人的，他都能和那些东西说上一两句话。按他的年纪，说大不大，可说小也不小了，方胜在他这个年纪的时候，哪里还会跟猫啊狗啊的费话，早掂着猎叉随他爹和他二叔上山打猎去了。方胜又不由想到了还真篇，在修习还真篇时，他有过人与自然本为一体的顿悟，如今看来，他做的远远没有王冲到家，王冲都能把自己看得与那些猫啊狗啊的平等了，方胜却是绝对不行的，至少绝大多数时间里不行。

　　如果说别的小孩出于天真也会像王冲那样把身边的花草鸟兽当人看待，可由王冲眼中闪烁的光芒来看，这个十一岁的少年并不仅仅是出于天真，不论对什么，他都有他自己的理解，那种超越了智慧只与天性有关的理解力，是他所独有的。

　　王冲的第二个特点是处世经验，其实他的经验也不算少了，可是至今为止，在方胜看来，除了相貌和个头上的变化，王冲再没有别的变化了。他根本不受世俗影响，只以自己眼睛、耳朵、鼻子、皮肤来感觉这个世界，由始至终，他才是三人中最特立独行的一个，只不过由于他年龄小，大家都把他当孩子而没有发现罢了。现在想来，王冲几乎处处都表现出这种特立独行，他从不喊吴希文前辈，最多会叫一声吴伯伯；他不把碰到任何高手当高手，没有那种几乎人人都有的敬畏之心，哪怕是在被追杀时；他的心情从不因他们有多少灵石大起大落，当时给他买五尘障时，他也是当新得了一件玩具，远比方胜想象的镇定得多。如此看来，他大概把吴希文把那些高手还有那五尘障都归为了一类，当然，与他怀里的小肥还有他本人也都是一类，若要给这个类起个名字，大概只能叫“自然”。

　　方胜不由羡慕正在抹泪的王冲来，他费了九牛二虎之力才能偶尔体会一下那种与自然融为一体的感觉，可是王冲却时时刻刻都在这样！但愿王冲能将这种心态一直保持下去，方胜正这么想着，那刘威却忽然醒来了，一坐起来肚子就一阵叫唤。方胜当即笑着将包子递了过去，道：“刘大哥，吃两个包子吧，就是有点凉了。”

　　刘威也不客气，抓过一个包子就啃了一口，差点吞下三分之一去，一边咀嚼一边含糊不清道：“我吃这一个就行了，待会我把陈道友叫起来，我们两个出去吃。在地上睡也太硬了些，我们顺道看看能找来两床棉被不。”

　　不一会刘威将包子吃完，把陈纪德摇醒拉着他就出了护罩，方胜提醒了他们一声现在外面东西很贵，也不知道他们听没听到。

　　那两人一走，方胜三个又开始鼓捣起那小肥来，方胜道：“这般不吃不喝早晚会饿死的，不如先喂它点水吧。”

　　接着方胜就取出水袋，四处找工具也找不着，只好把左手掬起，右手抓着水袋往左手里倒水。手里大概掬了半口水方胜就不再倒了，把手小心地伸到小肥嘴前，水是无味的，小肥眼又没睁开，方胜只能主动把手往上揍。一感觉到有液体，小肥就把小舌头伸出来舔了一下，水是喝着了，然而由于喝得太急，它把鼻子也伸进了水里，一下子呛到，登时咳了起来。又试了几次，小肥几乎每舔一舌头水就得咳几声，方胜一看不行，很快便有了主意，把左手食中二指微微岔开了个缝，使水慢慢流了下去，最后只在手中留下极薄的一层，再把手伸到小肥嘴前时，它的鼻子虽然仍会浸到水里，可是由于水太薄，它的鼻孔却吸不到水了，登时麻利起来，几下将方胜手里的水舔光了。

　　“哈哈……哈哈……我不行了……”方胜笑得上气不接下气，盖因为小肥的狗舌头舔在他掌心实在太痒，而他这个人本就是很怕痒的，方胜好不容易抽出空来，把头转向王冲，“王冲，赶紧，这是你的狗，你来喂。”

　　其实方胜不说王冲也有些跃跃欲试了，这时哪会推辞，伸出双手让方胜往他手里倒水，很快倒完，方胜道：“行了，就这些吧，你把手尽量放平，让水浅一点。”

　　“噢。小肥，来喝水。”说着王冲就一脸兴奋地把手伸了过去。

　　“哈哈哈……好痒啊……小肥别舔我的手……哈哈……”这一会王冲也痒得不行，想把手抽开却又不舍得躲。

　　王雪心狐疑地看了看方胜，又看看王冲，心道，有这么好玩吗？方胜刚才笑成那样，她心里本是有些鄙视的，本想借此标榜一下自己与那两人的不同，坚决不去逗那小肥，没料到现在自己竟也蠢蠢欲动起来。

　　刘威和陈纪德回来的时候，便听到阵眼中传来银铃般的笑起，一听便知王雪心发出的。这小姑娘平时不怎么说话，声音却是极好听的，没想到笑起来更好听，如今笑成这样，到底是碰到了什么好笑的事？两人紧走两步，便看到了这样一幕：一条还没睁眼的小黑狗正晃着尾巴摇摇晃晃地站在地上，低头舔着那红衣小姑娘的掌心，小黑狗嘴里传出轻声，像是在喝水。

　　刘威转眼间便想明白，定是那小姑娘怕痒，才笑成这样，他嘴角才一扬起，却看到了那小黑狗的肚子，当下“哎哟”一声冲了过去。等进了阵眼里，那小姑娘脸红了红，便继续埋头喂狗，再笑时却没那么大声了。

　　刘威也顾不得礼貌了，急道：“三位，快别喂了，再喂这狗肚子都要胀破了。”

　　“啊？！”直到此刻，方胜仨人才去看那狗肚子，可不，小肥本就肥，现在喝了这么多水，肚子鼓得跟个球似的，如果再喂只怕真要出事。

　　阵眼中一下静了下来，好半晌，方胜看着小肥的肚子，实在忍不住了，“扑哧”一声笑了出来，他一开头，别人也忍不住了，俱是笑了起来，这顿笑，直把众人笑得精疲力尽，方胜到后来更是抽了筋。

　　等笑够了，方胜不由一阵后怕，暗忖，这小肥也是，喝饱了也不知道吱一声，他们只管喂，它就只管喝，现在喝成这样，真不知会不会出事。

　　后来的事实证明，喝那么多水只是让小肥当晚多尿了几泡尿罢了，然而由于什么也没吃，第二天一早小肥便显得十分虚弱。再这么下去，恐怕这小黑狗连一天也撑不下去了。一见小肥这样，王冲自然很伤心。

　　方胜一盘算，忽然有了主意，道：“把银纹羽给我，我说不定能帮小肥找个有奶的人家。”

　　“真的？我也去！”王冲急道。

　　“以后有的是机会，咱们俩必须有一个在这守着的，这次我和雪心先去吧，下次让她带你去。”

　　“噢。”说完王冲便把小肥递给了方胜。

　　“雪心，走吧。这里就有劳刘兄和陈兄了，王冲还小，你们帮忙照看一下。”

　　“这是自然。”

　　等飞出阵眼，王雪心抱着小肥在方胜身后问道：“你不会是去找吴前辈吧？”

　　“不是，是我昨晚遇到的人，不过我也不敢肯定他们有没有办法。”

　　有了银纹羽代步，那道断墙转眼即至，方胜和王雪心停在那断墙上空，半晌没找到人，又盘旋了一会，方胜突然道：“在那了。”说完便飞了过去。

　　原来那母女俩已在几十丈外的一处小院住了下来，那一个小院里也不知住了多少户人家，方胜好不容易在人群中认出昨天那位姑娘。

　　方胜心里着急，便直接飞进了那院中，倒把院里的人吓了一跳，方胜一见那女子抬起头来，便喊道：“姑娘！”

　　“是你？”那女子颇为惊讶地道。

　　此时已是白天，方胜已能看清那女子的相貌，只见她一双大眼极是有神，额头稍显大了一些，却衬得她多出一股聪慧气质。方胜正待再开口，却从那女子身后又走来一个男子，左臂用白纱布缠着，一见方胜，戒备道：“阁下找我妹妹何事？”

　　方胜还没开口，王雪心已经从方胜身后跳了下去，把怀里的小肥往前一亮，道：“哪，为了它。”

　　这时那女子喊了一声“哥”，便在那受伤男子耳边耳语起来。片刻后那男子精神猛地一震，再看向方胜时，眼中敌意已经尽去。

　　“在下失礼了，两位不要见怪，快随我进屋吧。”说着那男子就用那尚且完好的胳膊做了个请的姿势。

　　一进屋，方胜和王雪心都不由皱了皱眉，因为那房间极小，却硬是住了两户人家。负伤男子向另一户的那对夫妇道：“两位，我这有些事情要商议，可否行个方便？”

　　那对夫妇对那受伤男子极是尊敬，拿着物什便到外面忙活去了。一没了外人，受伤男子便道：“两位莫非是猎月佣兵团之人？”

　　方胜一想起昨晚偷听的那母女的对话，竟不知该如何答了。


第一三六章 必死

　　那种被人仇视的感觉实在不怎么好受，方胜想，若是实话实说，只要这屋里的娘仨稍一宣扬，只怕下次来的时候整个院子的人都会拿目光戳他们的脊梁骨，正想干脆瞒过去，不料王雪心已经开口道：“正是。”

　　方胜心里“咯噔”一下，心说这下坏了，没想到那受伤的修士却面上一喜，甚至兴奋起来，用一个胳膊怪模怪样地朝方胜两人施了一礼，道：“久仰猎月佣兵团大名，今日一见，叶某何幸！”

　　方胜见那叶姓修士不似作伪，忙道：“叶道友过奖了！”

　　叶姓修士却又看向王雪心怀里的小肥，问道：“两位说此来是为了这条小狗？”

　　方胜暗道这叶老哥转换话题也太快了些，刚才还夸人呢，马上就到狗身上了，不过小肥要想活下去，八成还得靠这一家三口，便接道：“正是。这是我们团另一个修士王冲昨日于半路上捡到的，你看，连眼都没睁开呢，除了喝水外连东西都不会吃。眼看便要饿死了，这城中我们认识的人实在不多，就抱来这里，看看令堂和令妹是不是能找到正在育崽的家畜，好让这小家伙也分上两口奶水。”

　　叶姓修士转头向他娘和妹妹看去，两人却已经埋头思考起来，方胜和王雪心都有些紧张，暗暗祈祷，可千万别说没有。

　　片刻后，那叶姑娘已经皱起了眉头，看样子是没想到，方胜的心不由向下沉了沉，他虽和小肥没有王冲那么深的感情，但看着这么一个可爱的小东西活活饿死也是很不忍心的，正担心间，那半坐在床上的老妪突然道：“一个月前我去街西头陆家帮忙缝补，倒是在他家见了一头正在孕期的母羊，只是不知现今产没产崽。”

　　“娘，你是说路二叔家？那我这就去看看。”那叶姑娘闻言道。这么一看，这叶姑娘对此事倒十分上心，大出方胜预料。

　　“那我们俩一起去吧，我用银纹羽带着你。”王雪心有些着急，她一直抱着小肥，最能感觉出小肥的状态。

　　王雪心这么一说倒把那兄妹俩吓了一跳，叶姓修士欲言又止，那叶姑娘吞吞吐吐道：“我……我怕高……”然而看她的目光，害怕固然有，却还有些跃跃欲试。

　　“没事，很稳当的，你在我后面抓紧我就行。”王雪心对那叶姑娘笑了笑，鼓励道。

　　那叶姑娘用大眼睛看了看她哥，她哥显然仍然有些不放心，方胜心中好笑，便道：“你放心去吧，这银纹羽载三个人都没事。”有时候方胜也是那种唯恐天下不乱的主，他的少年心性只会在和令他有好感的人相处时才表现出来，这叶家的三口显然都挺招人待见。

　　那叶姑娘倒也干脆，虽还有些怕，这时微一皱眉，便下定决心道：“娘、哥，那我去了。”说完便随王雪心一起走向院内。

　　方胜一看这架势，这俩人根本就是把他给无视了，只好一边跟着叶姓修士往外走，一边道：“雪心，你们两个去吧，我就在这等着了。”

　　王雪心召出银纹羽，几乎贴着地面悬着，然后自己先走了上去，银纹羽纹丝不动，接着那叶姑娘一手轻轻扶住王雪心，也小心地踏了上去，这下银纹羽却轻轻晃了晃，不过很快就稳了下来。叶姓修士和刚刚追出来的婆婆这才松了口气，而银纹羽上的叶姑娘却已经兴奋起来，紧张道：“我站好了，可以走了。”

　　王雪心现在还在长个，比那叶姑娘还矮了一点，不过气势上却要沉稳太多了，只见她微微一笑，道：“去街西头是吗，那好，走了啊。”

　　方胜本来还担心王雪心会像平时那样突然加速，这时见银纹羽只是缓缓向前方空中升起，便放下心来。院中那些街坊大概还是第一次这么近距离地看一件飞行法器起飞，目光追了银纹羽老远才收回。

　　那两人一走，方胜又和叶姓修士回了屋。两人随口聊了几句，不料竟是十分投机，片刻之后，便只顾着说些修士间的话题，倒把那老婆婆忘在了一边。

　　原来，这叶家家主叶之谦本是傲武国内地修士，四十年前孤身来到虎脊城，两年后即娶了张氏，便算真正在虎脊城安了家。其后先有了一子，不幸夭折，第二子便是眼前的叶姓修士了，名叫叶青，又隔了十多年才有了女儿叶云。叶之谦一直在虎脊城中供职，十五年前不幸死于一次夺矿战中，那时叶青已有炼气期二层的境界，便子代父职，从此正式成了虎脊城守军的一员。三天前他在疏散人群时伤了胳膊，却强撑着继续随军忙碌，直到今天早上才回来，比方胜早到了没多大会。

　　叶青对猎月佣兵团的态度与他的母亲、妹妹完全不同。虎踞山脉五城与暮月宗抗衡也不是一年两年了，经过那些亲见的还有听说的死亡的洗礼，几乎每个有公职的傲武国修士都或多或少有了死的觉悟。他们不会放弃生的权力，但如果真到了那种非死不可的境地，他们也不是没有准备。然而哪怕是他们视死如归，虎踞山脉终究是被暮月宗压着打的，所以这群已有死的觉悟的人便不会放过任何让暮月宗难受的机会。栖狐山的伏击无疑是一次很成功很鼓舞人心的逆袭，只要是傲武国的本土修士得到那封信，绝对会送到虎脊城的城主手中，而方胜三人只不过是一个刚刚成立的小佣兵团，成员全是来自异国的散修，能做到这一步已经很不错了。

　　方胜从叶青那里感觉到了一种很明显的敬重，这敬重不是对他的境界也不是他的能力，而是他的品性，或者说仅仅是他们冒死将信送回虎脊城这件事。

　　叶青本身就是炼气期四层，而且说话稳重得体看起来绝对是个有能力的人，那么他对方胜的敬重也只能归结于这件事上。直到王雪心和叶云回来，叶青没提一句暮月宗的这次大规模攻击乃是为了报复的话。

　　王雪心和叶云直接把小肥留在了街西头的路家，因为据路家人说，这个时候的小狗是禁不住饿的，若是三天两头挨饿，八成要夭折。而路家的那头山羊奶水还算足，倒不在乎多这么条小狗。

　　直到方胜和王雪心离开，叶家的三人都很热情，尽管方胜知道叶家母女肯定是受了叶青的影响，可还是忍不住对他们一家好感大增，如此朴实如此亲切，便如自己从小长大的那个小山村里的任何一家一样。

　　方胜不可避免地想到了自己的家人，他们都还好吗，在干什么，就那么出神地想着，连王雪心在念叨什么都没听见。

　　离阵眼越来越近，方胜却越来越想自己的家人，他突然下定决心，等此间事了，一定马上回家一趟。

　　一旦决定下来，他就不再想了，才刚抬头望向阵眼，便惊得他差点从银纹羽上栽下来，当即大吼道：“敌袭！！”

　　一道粗大的黄光眨眼间轰在了虎脊城正东方的护罩上，只听“轰”一声巨响，护罩上竟浮起了一圈涟漪，那黄光直接从涟漪的正中轰了进来！黄光在阵眼上方五十丈处倏地停住，还原为一个人形，正是那单泓！然而这一次单泓却没有看向阵眼，而是朝方胜和王雪心这边看了过来！

　　方胜与那单泓四目相对，登时如坠冰窖，虽然相距足有百丈，但是方胜却知道，他和王雪心死定了！一时间，尽管轰在护罩上的攻击如雨点般多震天价响，他竟什么也听不见了，王雪心的脸也瞬间变得苍白，双手不由自主地捏紧了，连掐到了方胜的肉都没有发现。


第一三七章 一线

　　方胜和王雪心就那么看着空中的单泓，竟是一动也不敢动，他们俩都知道，只要自己轻举妄动，下场便只有一个死。这就是力量的差距，在没有护罩的情况下，当对方是个筑基修士时，他们还有机会搏上一搏，现在，只是由单泓身上产生的那种气机就让他们放弃了逃跑的想法。但是方胜和王雪心都不是认命的人，哪怕有这么大的差距，他们已经做好了动手的准备，只不过，既然结果是一样的，那么拖得一刻是一刻，他们是绝不会主动出手的。

　　单泓肯定认出了方胜和王雪心两人，那天他费那么大力气没能将那阵眼击破，几乎记住了那阵眼内每一个人的样子，现在，也不知他是想折磨方胜两人还是怎么的，竟然面带着微笑干瞪着两人就是不出手。

　　很快方胜就知道了单泓的想法，因为阵眼里的王冲三人已经完全乱了。从东面的护罩突破进来的修士越来越多，但并不在东方停留，全都飞向城中心，半途中，虎脊城的修士也一个个飞起阻截，却都离单泓远远的。很快方胜便发现，这次暮月宗修士的进攻竟然只是集中在了东方，即使他和王雪心也在阵眼里，也未必守得住对方如此猛烈的攻势。

　　方胜目光盯着单泓的脸，终于忍不住喊了起来：“王冲，好好守住！”

　　然而方胜的这一声显然没起多大作用，当单泓手中亮起黄光，一道剑气马上要射来的时候，方胜和王雪心便再顾不得其它，全神贯注地戒备着。与此同时，东方护罩处的防守更加不堪了。

　　单泓突然抬起了右手，金黄的剑气立刻在他身前形成，便在那剑气即将射出的那一刻，方胜突然快速地低声道：“我左你右。”尽管知道躲不开，却不能不躲。

　　方胜明显地看到单泓身前的空气波动了一下，接着那道剑气就带着啸鸣声飞了出来，不过却不是飞向他们，而是飞向了阵眼！而他和王雪心两个已经按照之前商量的，一向左一向右跳了出去！

　　此时出声已经来不及，那道剑气在眨眼间穿过五十丈的距离，简直就像砸向一块豆腐的石头，瞬间轰在了阵眼上！

　　方胜是双脚猛蹬银纹羽后跳下来的，此时他身体几乎与地面平行着，难以置信看着那剑气与阵眼上的护罩相撞，他几乎完全傻住了，以王冲刚才控制守城护罩的水平，根本挡不下这一击。

　　王雪心双脚踩在银纹羽上，此时她身体倾斜着，正以极快的速度向右绕，急转之时本是视线最为模糊的时刻，可是她却拼了命地瞪大眼睛，将阵眼上的每一瞬的情景都印在脑子里，她比方胜更了解王冲，可是她也没信心王冲能挡得下。

　　如果万一……

　　方胜和王雪心根本就想不下去，他们不知道如果没有了王冲该怎么办。

　　然后他们就听到了那熟悉的“嗡”声，剑气的能量显然没耗完，护罩瞬间消失，剑气却仍然明亮。那耀眼的黄光几乎没费时间就遮蔽了阵眼上的一切，在一声巨大的轰响后，无数碎石飞了起来，几乎填满了方圆十丈的所有空间。

　　然而那也仅仅是几乎罢了，尽管不敢看，方胜和王雪心还是透过那些碎石的空隙望了过去，下一刻，方胜一拍储物袋，一道黄光立刻出现在半空中，发出一声低吼向他扑了过去，王雪心操纵银纹羽急转，头也不回地朝下方的民居间扎了下去，两个人都干脆得像是已经演练过上百遍一样。

　　战狮四脚一踏实地，方胜的心总算踏实了点，也不用招呼，战狮像风一样蹿了出去，和方胜他们在一起不到一年，战狮的战力提高多少他们并不知道，但速度却的确快了很多。方胜和战狮落地处乃是南北走向的街道的东侧，为了离那单泓远一点，他们自然要往西跑，西边离他们最近的一栋房子离他们足有十丈，可是方胜根本没来得反应，就觉眼前一黑，战狮带着他直接钻过了十丈外的那堵墙！

　　方胜不仅没往地下潜，反而在心中祈祷，来追我吧，来追我吧，因为那单泓如果不追他，就肯定会去追王雪心，这是他不愿意看到的。

　　实际上即使以战狮的速度，也绝快不过单泓的遁速，更不用说剑气了，方胜和战狮心意相通，他们一人一狮也根本不再拐弯抹角做无谓的闪避，认准了方向往西狂奔，只听“呼、呼”声一声快似一声，也不知穿过了多少堵墙。

　　在穿过一条街的时候，方胜抬头向上望去，心里咯噔一下，几乎从战狮身上栽下来，单泓竟真的朝他追了过来，看那速度，绝对用不了三息就能追上他们。

　　“呼”，方胜眼前一黑，他和战狮又钻进了一栋房中，一瞬间，明知逃不了，他索性完全放开了，死就死吧，临时前也要给那老家伙一锤头！只是可怜了战狮，要被单泓抓去了，而实际上，眼前这一刻的战狮也够可怜的，它本是百兽之王，一生中都是它追别人，少有逃跑，而自从跟了自己，便三天两头如丧家之犬般落荒而逃，实在是难为它了。

　　它又想起了王雪心，这小姑娘此刻大概已经逃到了阵眼里了吧，她也是个好强的人，吃不得亏，可是自从他们仨被绑在一块之后，这小姑娘就低调很多。其实埋伏、偷袭都不是她的风格，她不仅是烈灵根，性子也很烈，尽管是个女子，也许和敌人正面对抗才是她最喜欢的吧。而由自己做猎月佣兵团的头，实在很少有这样的机会。

　　单泓已经进入了方胜的神识范围，方胜心中一凛，然后他又苦笑着想起了王冲。刚才单泓对阵眼的那一击威力绝对是足够将阵眼击碎的，但是，他实在没料到，消失了数天的王忠行竟然突然回来了！剑气的大半威力被阵眼上的护罩耗掉了，剩下的不到三分之一，不知被王忠行以什么方法挡下了，反正这老头子也吃了大亏就是了，透过那些碎石的缝隙，他清楚地看前王忠行的前襟上全是血。而那些飞起的碎石，也不是筑起阵眼的石头，而是陈纪德堆在阵眼上的那一堆灵石。在那样的情况下，王冲能做到抗下单泓三分之二的剑气，已经算是很不错的了。

　　“轰！”单泓直接撞碎了房顶，像箭矢一样朝战狮投去，此时他们之间相距已不到五丈。

　　再不出手就没机会了，就把这一次当做自己这辈子向结丹修士发起的唯一一次攻击吧，一念转完，武王锤已经被方胜抓在手里，他倏地转过身，扬臂就要把武王锤甩出去。然而下一刻，方胜突然发现，武王锤还没飞出去，他的人却飞出去了。

　　战狮还是第一次这样急停，竟把他直接甩了出去！半空中他就看见，战狮才一停下，就倏地向后转头，然后巨吼一声猛蹿向了半空中的单泓！一听到战狮的吼声，方胜一下子明白，战狮没想着能活下去……

　　“啊！！”方胜眼睁睁看着战狮与自己越来越远，却与单泓越来越近，而那单泓嘴角已经扬起了得意的笑。

　　“呼！”就像一阵风蓦地从屋里吹过，单泓右手伸前，手中倏地亮起一团黄光，将战狮包裹在其中，战狮的所有动作便停了下来，连声音都没有了。

　　“砰！砰！咣啷……”

　　方胜根本忘了去掌握平衡，一落地就滚了起来，不知撞翻了多少东西，然而他也忘记了痛楚，只在神视中清晰地看着战狮正在渐渐变小，向单泓手中投去。

　　它是在为我创造机会，我应该逃的啊，方胜脑子里响着这个声音，却实在无法集中起精神，连一个轻身术都用不出来。即使给我创造了机会，也是逃不了的吧，还不如攻出手里的武王锤，陪它走最后一程吧。转瞬之间，方胜倏地伸出左手在地上一撑，整个人由向后滚变成了向斜后方翻飞，武王锤再次被他紧紧握住，灵力像疯了一样灌了进去。

　　然而，下一刻方胜却呆住了。只听“轰隆”一声，他们所在房子的房顶突破被轰开一个大洞，然而在那些碎砖瓦还没来得及四处飞散的时候，一道黑光已经以极快的速度钻了进来，瞬间把那破洞挤得几乎大了十倍！

　　一瞬间，方胜觉得，世界上不会有这么大的鸟了，也不可能有这么快的攻击了。那鸟的一只脑袋几乎占了半间屋子，尖嘴一张，像闪电一样朝单泓啄了过去，不是要啄瞎他的眼睛，而是要把他吞进肚子！


第一三八章 返阵

　　在那一瞬间，方胜终于看出了自屋顶扎下来的鸟头乃是墨云鹏，墨云鹏虽凶狠，可它不是已经受伤了吗？就像是为了印证方胜的这个想法，那单泓竟然根本没管墨云鹏，从屋顶到他头顶只不过一丈的距离，瞬息即过，就在墨云鹏的嘴已经将单泓半截身子含住的的时候，战狮在单泓手中的那团黄光越变越小，最终还原为一块不起眼的小石头，朝着单泓手中飞去。而与此同时，单泓手中的那团黄光倏地朝上迎去，一下将墨云鹏的整个头罩住，硕大一张鸟嘴，不仅合不上了，还被单泓推得向上退去。

　　眼看战狮幻化成的石头就要被单泓一把抄在手里，方胜大吼一声把手里的武王锤轰向前去，巴掌大的小锤头在空中转了一圈后便蓦地变得比水缸还大，不管其最终效果如何，至少看起来很有威势，而方胜也借着反冲之力突然向门口跑去！既然看见了墨云鹏，那么吴希文肯定也不远了，自己就还有一线生机！刚才是自知必死才想和单泓拼命，现在明知可以不死还拼便是傻子了。至于战狮，他在最后一刻也反应过来，即如果战狮不愿配合，那它完全可以一直保持在小石头的状态，即使单泓得到它也没用。这个时候，他也只能这样安慰自己了。

　　在同阶修士中，方胜绝对算得上是个高手，他在向门口奔跑时就给自己加持了巨力术，然后“轰”一声破门而出。一出门他撒腿就跑，连头也不敢回，然而神识却能清晰地捕捉到屋里的情形。墨云鹏的头被向上推了大概有三尺，此时单泓的脑袋正好在它嘴尖上，如果再退的话就算它合上嘴也什么都咬不住了，只听墨云鹏啸鸣一声，那留在房屋外的双翅猛地一震，几乎将整个房顶都掀下来，然后嘴猛地向中间合去。

　　单泓低喝一声，手中黄光大盛，硬是又将墨云鹏的动作抵住，然而，他刚才显然是用什么方法吸住了战狮所化的那块小石头，此时力量全都去对付墨云鹏了，那小石头便又在空中停了下来。而他的武王锤，离单泓还有一丈时便也定在空中。

　　“呼”地一声，方胜一跃三丈高，直接上了身前的房顶，只一眼，他就看见了正从左前方飞来的吴希文。吴希文的速度可比他快多了，只听“嗖”一声便穿过了三十几丈的距离，却没管方胜，而是继续朝那屋子投去，离那屋子尚有十丈，右袖一挥，霜雪般的剑气直接覆盖了半个院子，由空中斜着扫了下去。

　　方胜的神识只有三十丈，只需再向前跑上两步，他便只能靠眼睛去看那屋中的情况了，他到底还是不放心战狮。就是在他迈出最后两步的时间里，吴希文的剑气便像是无数刀片一般“乒乒噌噌”将半个院子削了个一干二净，墨云鹏早已化为一道细小的黑光在剑气中飞了出去，而在漫天的剑气与碎砖瓦之中，单泓拼命抵挡着剩余的剑气，战狮却消失了！

　　方胜只在一眨眼的功夫里便在空中的碎砖瓦中找到了那最为与众不同的一块，尽管他知道现在奔向战狮仍会有危险，可是吴希文却已经冲向了单泓，只要吴希文能拖住单泓片刻，等他和战狮汇合，他们俩逃生的希望就更大了。想到这方胜倏地转身，他在奔跑时本是举重若轻，此时由于急转，双脚蹬在屋顶上的力道便大了不少，只听“哗哗哗”一阵响，他竟在脚下的屋顶上蹬出一条碎瓦纷飞的弧线来，乍一看，就像是屋顶下正有什么猛兽在追着他跑一般。

　　很快方胜便绕过了半个院子，而战狮幻化的小石头却已经飞向了院外，此时方胜也不能飞，只好再在墙头猛蹬一下，朝战狮落下的方向追了过去。眼看追上了，方胜还没动作，半空中那石头黄光一闪，竟自行还原为战狮的样子，只是看起来哪还有半分兽王的神俊潇洒，竟像一个死物一般“轰”一声撞在地上，滚了两圈才勉强站起来。

　　方胜心里一急，脚下更快，两步来到战狮面前，一看之下不由目瞪口呆，战狮的双眼中神采全无，倒不像是受了重伤的样子，更像是喝醉了！情况如此危急，哪还能在这愣着，此时方胜抱着战狮跑的心都有了，他巨力术在身，倒不是抱不动战狮，可是战狮实在太大，他要是将战狮抱起来，肯定也跑不快。战狮站在原地，脚步还有些不稳，方胜一手按在战狮头上，急道：“你这是怎么了，变回去我带着你跑。”此时吴希文和单泓已经在他神识之外，他只能一边和战狮说话一边往那边扭头看，生怕单泓再追来。

　　兴许是方胜的话起了点作用，战狮猛甩了甩脑袋，好像清醒了一点，然后又猛甩了两下，方胜再看向它的眼睛时，便发现仅仅是甩了几下头，战狮竟好得差不多了。如此一来，方胜倒猜出了战狮为何会这样，它刚才八成是被撞晕了。

　　战狮朝方胜低吼了一声，示意他上去，方胜哪还犹豫，一跃而起便落在战狮背上，这一人一狮便又开始在建筑中横冲直撞起来，方向基本上是正东方。之所以说是基本上，是因战狮的眩晕显然还没全好，根本跑不了直线，两边来回晃，如果它没有土遁术的话，只怕方胜早被撞死几十次了。

　　也不知吴希文是以什么方法缠住了单泓，方胜和战狮竟然有惊无险地离阵眼越来越近了，外面暮月宗的修士固然不少，可虎脊城的更多。尽管虎脊城的大部分是低阶修士，可也正好分散了暮月宗修士的注意力。

　　最后二十丈已经没有任何建筑，方胜和战狮从最后一栋建筑里一头撞出来后，便完全暴露在暮月宗修士的视野里，战狮的存在实在太过惹眼，如此一来他们一人一狮反而成了那些暮月宗修士的首要攻击目标。此时收起战狮也晚了，更何况方胜本就想尽早到达阵眼，早到一刻，突破进守城护罩的暮月宗修士便会少一个，他正要借助战狮的脚力。

　　好在空中的暮月宗修士也都被虎脊城的修士缠住，真正有余力攻击他们的并不多，凭借着战狮那种对危机超强的感知力，他们俩左冲右突，在躲过了三次攻击后终于翻滚着狼狈地落向了阵眼。

　　王雪心帮他们在阵眼护罩上开了个口，这小姑娘没管战狮，半空中一把捞住已失去平衡的方胜，急道：“你没事吧？！”方胜和战狮过来得实在太过惊险，她才有此一问。

　　方胜冲势太猛，倒差点把王雪心给带倒了，手脚并用才在阵眼上站稳，只来得急说声“没事”，便猛扑向由陈纪德和王忠行控制的光幕。不得不说，陈纪德和王忠行是一点控制阵眼的天赋也没有，从他们那里攻进来的暮月宗修士是最多的。

　　方胜一站到阵眼前，王冲便惊喜道：“方大哥，你回来了！”这王冲大概是被王雪心逼的，全神贯注地控制阵眼，竟直到此时才发现方胜回来了。

　　王冲只飞快地朝方胜看了一眼，竟“啊”一声叫了出来，而王雪心，则早在看到方胜后背的那一刻就呆住了，就是在冲进阵眼前的那三次来自暮月宗修士的攻击中，方胜的背后被剑气和震飞的石块所伤，伤口竟布满了整个背脊，此时他身后的衣服已经被血浸透了。那混合了血、泥还有碎布的伤口，让人一见便忍不住心生惧意，方胜竟混跟没事的人一样。而实际上，战狮也比方胜好不到哪去，它体积大，受伤的面积比方胜还要多一些，由于它皮坚肉厚，受得伤主要是震伤，此时它的鼻子、嘴角、眼睛甚至是耳朵，都渗出血丝来。然而战狮的强悍一如方胜，它落地后就缓步走到了阵眼正东方，仰头看着攻在护罩上的那些光点还有外围的暮月宗修士，目光平静，就像个正在指挥战争的将军。

　　王雪心第一次觉得，方胜和战狮才是一对，王冲永远不可能有方胜和战狮的那种气势。王雪心咬了咬牙，又向自己控制的那片光幕冲了过去，同时喊道：“王冲，集中精神！”

　　由于王冲和王雪心负责的那三块光幕所对应的护罩一直是防守最严的，所以暮月宗修士索性不再打算从那里突破，攻在上面的全是些零星的剑气和宝光，这会虽然王雪心和王冲都分了神，却没有修士从那里攻进来。

　　而方胜刚刚接手的两块光幕，却是暮月宗修士攻势最猛的！


第一三九章 召唤

　　光幕之前的方胜实际上只是在凭本能控制着护罩，但这也足以让外面的那些暮月宗修士吃吃苦头了。一个修士全力一击攻向护罩后，人则随着自己攻出的那道光华飞向了护罩，以那护罩的防御强度，他有信心能将那护罩破开，然后在护罩合拢前的一瞬间飞进去。他向前疾冲了没多远，便蓦地感觉到了护罩上的能量流动，既多且快，然而他并没往心里去，实际上面前的护罩上的能量流动一直很乱，这次也只不过是无数混乱中极普通的一次罢了。只听“嗡”一声响过，他的全力一击轰在了护罩上，交击处光华大盛，然后他便冲进了那耀眼的光华中。让他惊骇的事出现了，他在神识中明明看到他那全力一击仅前一半威力就已经将护罩打到了一个极薄的程度，凭借后一半的威力，绝对能破开护罩，然而眼见那护罩越来越薄，就在被攻击处的护罩将要完全消失之时，那护罩竟然“嗡”一声还原成了最佳状态！只是一愣神，他就一头撞到护罩上，然后翻滚着向外弹了出去。

　　人与护罩相撞的声音极是特殊，有点像是小石子打在绷紧了的牛皮上，只不过在这里被放大了上百倍罢了。然而这种声音，在一息之间竟然在方胜控制的护罩前响了三次，第一个修士被弹出去之后，紧接着便有两名修士几乎不分先后地撞在护罩上。

　　这一幕让一旁的陈纪德和王忠行看得目瞪口呆，方胜一来，防御力上升了休止一个档次，而王忠行还是个筑基期修士，不由老脸微红。

　　然而方胜所做的也不过是眼到手到罢了，他的心却在想着刚才的事。

　　最初，他和王雪心毫无防备地暴露在单泓眼前，如果不是单泓想借机攻破阵眼，那他们两个死定了，而如果阵眼里没有王忠行的话，阵眼也肯定早已毁了！他在想，如果他们中有任何一人因此而死，是不是死的也太不值了些？！会落到如此危险的境地，自然和单泓的偷袭有关，单泓想什么时候偷袭就什么时候偷袭，然而自己无法控制别人却可以控制自己，假设自己没那么大意，在离开叶家时就先看好东边的情况，那么是不是即使单泓来袭，自己也可以及时潜到下方混在人群人躲过一劫呢？此时是战时，怎能因为成功地守住了暮月宗的一次攻击就大意下来？！若是因为自己的大意，只是害死了自己一个人还无话可说，若是把王雪心和王冲也连累进来呢？无论如何，现在他们两个把自己当老大，就算自己没义务事事为他们操心，可事关他们的安危，自己总不能也如此大意吧？方胜越想越后怕，背后已经全是汗，混着泥血流进伤口中针扎般疼，他却浑若不觉。他又进一步想到，若万一东方的阵眼失守，那么因为他的一时大意而受害的将不仅仅是这阵眼中的数人，而有可能是整个虎脊城！这绝不是故意抬高自己，而是事实，虎脊城现在的阵眼一共还有五个，正东方负责的防御面积是整个守城护罩的四分之一！天知道没了自己这边的四分之一虎脊城还能顶多久！暮月宗的目的不是杀人，可是一旦城破，城中的大部分人肯定难逃一死，而所有的已在虎脊城定居的平民百姓都要背井离乡，这其中要包括叶家母女，还有她们那小院里的所有住户。方胜几乎不敢想下去了，他第一次意识到他的大意会引起多么严重的后果。以前他孑然一身，现在，在这个特定的时间特定的地点，他已不再属于他自己，为了王雪心为了王冲为了吴希文为了叶家三口为了虎脊城那些他并不认识的人，他必须彻彻底底地谨慎起来，他无意为自己揽这么重的担子，可一旦重担真的加身，他也绝不逃避！

　　这次战斗又打了一天，暮月宗的修士退去时所有人都松了一口气，方胜一屁股坐在地上，一动也不愿动了。然而哪怕是在坐着时，他也面朝着东方的那个宝塔，看着暮月宗修士在那宝塔里进进出出，他嘴角不由浮出一丝苦笑，真不知什么时候才能结束这场战争。

　　直到这时，方胜才感觉到从背上传来的痛楚，不由“咝”地一声吸了口冷气，咧了咧嘴。王雪心笑道：“还以为你不知道疼呢。”

　　“木头才不知道疼呢，还不快过来，帮我处理一下伤口，哪，这是润春膏，洗完伤口抹上就行了。”说完方胜从储物袋里取出装润春膏的蓝色小瓶向后递了过去。

　　感觉到身后的衣服烂了，方胜干脆道：“王冲，把你的小剪子拿出来，直接把我的衣服剪开吧。”方胜也不想穿什么奇装异服，干脆就让王冲把他的衣服剪成了前后两片，前一片直接扔了，后一片再慢慢揭，由于碎布已经和血肉粘在了一起，疼得方胜眦牙咧嘴。

　　衣服是王雪心皱着眉头帮他揭下来的，很快方胜上半身连条布丝都没有了，那些伤口深浅不一，一条条就像张开的嘴，完全暴露在空气中后更显得吓人。

　　接着便是清洗伤口，王雪心看王冲害怕，便独自应承下来，她事事不落人后，既然这里没有擅长治伤的人，她自信自己可以做得比别人都好。王雪心用纱布沾水给方胜清洗伤口，倒也似模似样，然而方胜可能是因为一开始忍了太久，这会疼痛感渐渐上涌，竟觉得越来越疼，王雪心这时还要拿着纱布蹭上两下，就更不用说了。王雪心擦一下方胜就忍不住“咝”一声，身子还会忍不住打个哆嗦，还没擦三分之一，倒把王雪心吓得出了一头汗，又坚持擦了两下，王雪心突然道：“你不能忍着点啊，再出声我可不帮你擦了！”

　　方胜一下就被气乐了，强笑道：“嘿，你又不疼，怕什么。”

　　王雪心一听这话干脆把手中的纱布往方胜背上一摔，抱着胳膊跑一边站着去了。这一差点把方胜疼晕过去，正要发火，却看到王雪心满额头的汗，心里一软，竟不忍心再说，当即转过了头，向刘威道：“刘兄，那妮子胆小，你来帮我一下吧。长痛不如短痛，你下手尽管利索点。”

　　刘威倒是干脆，道了声“好”便又在方胜身后忙活起来。等刘威终于洗完伤口拿润春膏往伤口上涂时方胜便没那么疼了，直到这时他才顾得上看旁人，只见王雪心正望着东方出神，大概也是在想这场战争什么时候才能结束，而另外那些人，包括王忠行都把目光集中在了他身上。方胜心说，一点小伤就疼成这样，丢人丢大发了，然而仔细看其他人的目光，却不像是取笑他的样子。

　　这时王冲道：“方大哥，你可真厉害，不疼啊？”

　　“我都疼成啥样了，你小子眼睛长哪去了？”

　　“那你怎么不大叫？我娘打我时我喊的声音可大了，嘿嘿。”

　　方胜忍不住伸手摸了摸王冲的头，笑道：“我娘打我时我叫得比你还大声，就指望我爹来救我呢，可现在喊也是白搭，只能干忍着。”

　　方胜这话一下把余人全都逗乐了，就那么东拉西扯着，一晚上竟过了一半。

　　让王雪心、王冲还有方胜本人都没想到的是，以他的恢复力，身后的那些伤竟然用了一个月才彻底好了。事实情况并不是他的恢复能力降低了，而是自那天开始，暮月宗的攻势就再没停过，一天接着一天，只有晚上有短短的三四个时辰可以休息。

　　实际上这一个月也只是个开始，随后的三个月，他们仍然这般以极高的强度防守着，只是方胜自那次险些被单泓抓住后已谨慎了很多，不管暮月宗在什么时候发动突袭，他们那个阵眼里的五人始终安然无恙。

　　王忠行在为他们挡下单泓一击后的第二天就真走了，城中有两个重伤的筑基修士，他们和王忠行交情非浅，便由王忠行护送着回了佐摩国。

　　在某一次见到吴希文时，方胜问他援军何时可到，吴希文的答案并没让方胜感到吃惊：援军不会来了。然而原因却有些出乎了方胜的预料，从傲武国腹地派来的使者说，虎脊城是虎踞山脉五城中受到的攻势最弱的一座城，其余各城都不止暮月宗一宗在攻击。

　　尽管方胜已经去过不少地方，也经历了不少事，但他还是无法想象整个虎踞山脉全部遭到攻击得是多么宏大的景象。他的心再次为傲武国与三宗门的这场战争悬了起来。

　　然而经过四个月的历练，尽管没有闭关，王冲却依然快要突破了，方胜也有了清晰的感觉，只要让自己闭关，半年内，自己一定可以突破。可是他们没有时间，他们像其余四个阵眼里的守阵人员一样，根本没有大段的时间让他们做自己的事。哪怕王冲说出“只需闭关十天就能突破”的话，他们也不能让王冲离开阵眼。

　　就在这个急需用人的时候，仿佛冥冥中听到了他们的召唤，一个炼气期十层的修士从天而降，点了名的要帮助猎月佣兵团。


第一四零章 小瘦

　　那是一个极平常的早晨，暮月宗的进攻还没有发动，吴希文带着一个中年修士来到了虎脊城正东方的阵眼。方胜等人打开护罩将这两人迎了进去，吴希文开门见山道：“我身边这位邱明道友，乃是来自佐摩国七岳宗天池峰，为突破修心瓶颈游历四方，刚来到傲武国不到半年。前不久在几个曾在虎脊城逗留过的散修口中听到了你们猎月佣兵团的事迹，邱明道友便非常想见见你们三人，昨晚刚到的虎脊城，今天一早我就把他带来了。来，方胜小兄弟，你先为邱道友介绍一下你们团的成员吧。”

　　那邱明一来到阵眼附近便一眼看见了方胜，然后目光又向其余人游移而去，此时吴希文又喊了一声“方胜小兄弟”，邱明猛地一震，便将注意力又集中在方胜身上，然而不等方胜开口，邱明却抢先道：“吴前辈，多谢你将晚辈带到这里。唉，当时听说猎月佣兵团只是三个炼气期三四层的年青修士，邱某还有些不信，今日一见，方知古人‘闻名不如见面’之语诚不欺我！这方胜兄弟年方若冠，便带领猎月佣兵团做下好大事，实在令邱某汗颜。这位红衣的小姑娘，不用说就是烈灵根的王雪心了，邱某若估测有误，雪心姑娘莫怪，依邱某看，雪心姑娘不到十六岁吧，如此年纪便有了快到炼气期五层的境界，想来筑基定是不在话下了，实在让邱某羡煞！这个小兄弟，不用说就是王冲了，嘿，邱某若没看走眼，王冲小兄弟只怕即将突破了吧。唉，真是英雄出少年！邱某久居天池峰，此次到了傲武国，方知我驭龙洲新出了如此多的少年英雄，他日就算是将震灵大陆的三宗修士驱逐出我驭龙洲，也不是不可能啊！”

　　这邱明一顿说，直让方胜三人哑口无言，盖因为虽有人夸过他们，却还没有高阶修士曾这么当着面大夸特夸的。邱明表情十分真诚，倒不似作伪，除了王雪心皱了皱眉头外，王冲已然笑了起来，他们姐弟俩不说话，方胜却不能道，微一沉吟，方胜道：“邱道长过奖了，我等所为，都是一些机缘巧合罢了，任何人都能做得。”

　　他们这边寒暄已毕，吴希文便告辞回去了，邱明却执意留了下来，倒又让方胜等人小吃了一惊，他们还以为这邱明只不过是来证实一下呢，没想到他竟会主动提出留下来帮他们。王忠行的离开的确让他们的心悬了一阵子，现在多个炼气期十层的帮手，倒是聊胜于无。

　　几天下来，方胜便知这邱明十分健谈，而且从不以境界高为恃，言语之中，不仅对方胜三人，就算对刘威和陈纪德也十分客气。邱明的见识大概比阵眼中的另外五人加起来都多，总有聊不完的话题，很快就与其他人打成一片。方胜三人早就有了各自中意的门派，四大派中独独没有挑七岳宗的，可以说对七岳宗一点感情也没有，相反，当初他们来傲武国的时候或多或少是源于七岳宗的压力，可以说对七岳宗还有些小小的抵触，没想到，邱明来阵眼中协助防守没几天，竟让他们对七岳宗的态度大为改观了。

　　方胜当局者迷，其他人却感觉得出来，在这阵眼中的众人中，邱明似乎对方胜更为看重一些。每当方胜全神贯注地操控护罩，邱明的目光便几乎一直停留在方胜身上，方胜那跳动的十指仿佛有什么魔力一样吸引着他。虽然事实上方胜控制护罩的风格的确与王冲大不相同，但也是各有千秋，还不至于把王冲的风头盖过去。另外，当王雪心和王冲有任何唯方胜马首是瞻的表现时，当刘威和陈纪德说任何佩服方胜的话时，邱明总要真诚地夸上方胜两句。而他对其他人，这种溢美之词可就吝啬不少。

　　然而不论邱明如何做，方胜对邱明这个人都有一种抵触，这种抵触源于建奇和建羽的死。起初方胜的确是把支援傲武国当成了小湖山的义务的，然而一旦出了人命，方胜就再不可能像原来那样看得开了。尽管他的境界比建奇、建羽低，可是当初下山的时候，他是的确答应过庄主要照顾建奇和建羽的，结果还没到目的地他们两个就不明不白的死了。暮月宗应该负最大的责任，但七岳宗也有，当邱明说出七岳宗实则高手如云这个事实时方胜就觉得七岳宗的责任更大了，自己宗门里明明有高手，傲武国进贡来的灵石他们又拿得最大头，为什么不能多派几个高手到傲武国，而非要去那些小修真家族去征发低阶修士！

　　邱明大概永远也不会想到他的加深七岳宗在众人心中印象之举竟会在方胜那里起到了这种反作用，也正是在这种作用之下，方胜由于反感七岳宗，连带着对邱明也有些反感，这人自言已是炼气期十层的修为，比他们中修为最高的都高了六层，可是却没有一点高手风范，就知道夸这个夸那个，简直像个马屁精。

　　另外，由于那次差点被单泓抓住，方胜便把更多的心思放在了护罩的防守还有王雪心、王冲的安危上，已没什么精力去考虑别的，便就那么任由邱明这个便宜保镖留在了阵眼中。

　　守到第五个月的末尾，城中再次出现了危机。之前因为城主和吴希文的整顿，城中粮价已大幅降低，虽没达到平时的水平，普通人家也能勉强吃得起。现在，随着城中存粮越来越少，粮价便又渐渐涨了上来，如今已经到了一个十分可怕的水平。实际上虎脊城的食物供给在原来是可以自给自足的，但那是在护罩外没有暮月宗修士的情况下。如今，城外那些被修士以法力开辟出的上百亩梯田早已荒芜，城中仍然能生产的，仅仅是那些菜农在自家院子里种出来的蔬菜，还有一些牧户家里那些饿得皮包骨头的牛羊。

　　这晚方胜和王冲又一起去了叶家，小肥早已不用喝奶了，而且长大了许多，便一直被寄养在叶家。他们无法把小肥带回阵眼，便只能抽空常来看看，顺道也看看叶家三口。如今的小肥再叫小肥显然名不符实，小肥就和那些牧户家的牛羊一样，也是皮包骨头。方胜有一次开玩笑说不如以后叫它小瘦吧，没料到却把王冲给心疼哭了。然而小肥如此之瘦一点也怪不得叶家，因为叶家三口自己都吃不饱，哪有东西来喂狗？而方胜和王冲若是送东西来，也肯定会先送给人，不然那就是不分轻重了。

　　叶家因为有个叶青在城中供职，还能省下些公粮带回来分给张氏、叶云母女，然而他们一个院里的其他住户却没这个福气，就算是叶云常拿出食物偷偷分给院子里的小孩，可小孩们正是长身体的时候，只要吃不饱，仍然一个个面黄肌瘦的。

　　傲武国腹地无暇派出援军，但以几个修士送几大储物袋的粮食还是可以的，然而这种情况显然被暮月宗猜到了，迄今为止，运粮修士来了三波，却只有一波成功进了虎脊城。那一波修士带来的粮食让整个虎脊城里的修士、居民吃了半个月饱饭，之后开始紧张起来。

　　到了叶家，方胜一看见叶云就忍不住心里一疼，最初见这姑娘时她虽然正在伤心，可气色还好，只不过短短五个月，她已经憔悴很多。不仅皮肤暗淡下来，眼中神采也大减。

　　然而见到方胜的时候叶云仍然提起了精神，笑道：“你们来了？”

　　“嗯。叶姑娘，我给你们带了点吃的，哪。”说着方胜将东西递了过去。

　　这时张婆婆也知道方胜来了，却不方便下床，只好在床上道：“方公子，又让你们破费了。”

　　“哪里，婆婆您不必跟我们客气。您身体可好些了？”

　　“还是老样子，老婆子也一把年纪了，已经看开了。”

　　叶云一急，嗔了一声：“娘！”

　　方胜也觉得张婆婆有些悲观，笑道：“婆婆，等敌兵一退，您就可以多出去走动走动了，定然会很快好起来。”

　　这时王冲已经走到张氏床边，也不客气，一屁股坐在了张氏床沿，“呼啦啦”从储物袋中倒出了一堆东西，献宝似地道：“张奶奶，看，这是我晚上闲着没事时刻的，像不像只大老鼠？”

　　直到这时，张氏才笑了起来，抓着王冲的手道：“像，像。”

　　像今晚这样的经历方胜已经不知道历经多少次了，笑了笑转向叶云，问道：“小肥呢？”

　　“八成是被阿旺几个孩子领出去玩了。”

　　叶云还没说完，竟发现方胜突然呆住了，顺着方胜的目光看去，却是她们家唯一的一张小桌，而桌上之物，实在有些上不得台面。


第一四一章 大种

　　叶云家桌上放的是两个又青又小的山果，此时不是果熟时节，但由于城中缺粮，城中果树上的青果子只怕也被人摘光了，也不知叶云从哪里找到了这两个果子。

　　看方胜那目光，简直把那两个果子让成了宝贝，叶云不由嘀咕起来，莫非这方大哥竟喜欢吃青果子，便道：“方大哥，那两个果子可是又酸又涩。”说完叶云自己先皱着眉头咧了咧嘴，就好像她正在品尝那果子一般。

　　方胜闻言一下反应过来，忙道：“我没想吃。嘿，我还知道有个地方好像有几株果树，回头帮你摘些果子来。”

　　叶云撇撇嘴道：“你肯定是很久没去那个地方了，现在城里哪还有树上有果子。”

　　“嘿，你别不信。”方胜早已成竹在胸，当即笑道。

　　这晚回去时方胜便一直在想这件事。自从王雪心和王冲跟他成立猎月佣兵团后，萤火虫便一直被他揣在身上，很少出来透气，更别提催生什么果树、灵草了。现在，虎脊城缺粮的问题已经严重影响了百姓的生活，虽然还不至于饿死人，可若真等饿死人时再把萤火虫拿出来，方胜绝对无法原谅自己。然而他也有自知之明，萤火虫只有那么大点，不可能解决全城的供粮危机，他只能尽自己所能，尽量让自己身边的人都能有吃的，而且这事要做得隐蔽。

　　方胜的谨慎不无缘由，如今城中粮价大涨，他若凭空拿出大量的粮食来，先不说能供给多少人，只是那价钱，就足以让人眼红。他所关注的重点不是钱，但别人未必不会关注，那些联合起来哄抬粮价的奸商就是榜样，万一被心怀叵测者发现了他的秘密，那可不仅仅是得不偿失这么简单，有可能招来杀身之祸！现在方胜身上只有一个秘密是他打算一辈子都不告诉别人的，那就是他对玉漱的感情，天底下，除了他，再没有人会知道这件事。而还真篇和萤火虫，也是比较重要的秘密，这两者关系重大，时机不成熟，没有遇到合适的人，他也绝不会将这两个秘密泄露出去。实际上后两者更容易给他带来灾难，如今小心谨慎惯了，他不仅防备着暮月宗修士，对身边隐藏的危机也有了更敏锐的直觉。

　　等方胜回到阵眼，却突然颓然地想到，其实他让萤火虫帮助种果子的事并不可行，诚如叶云所言，城里的果树全被摘光了，他如果源源不断地向外供应果子，只怕马上就会被人怀疑。更何况，现在根本不是果树成熟的季节！

　　那么只有直接种粮食和菜了。虎脊城的建筑区与守城护罩之间有不少的山林，方胜三人的洞府就在那些山林中。然而如今那些无主之地全都被城主征用了，由他专门征召百姓在那里种下了粮食，虽比城外的梯田中的产量低得多，可是也聊胜于无。方胜本还想着由自己出面向吴希文借块地，然而接下来的一个念头不由让他惊出一身冷汗，他并不知道结丹期修士的神识范围有多大，如果能覆盖全城，那么保险起见，他在任何时刻都不能明着运用萤火虫！

　　方胜简直要骂起来，自己还想什么种果子种粮食种蔬菜，弄了半天什么也不能种！

　　难道要冒着萤火虫被发现的危险强行催种，绝不行！可是眼睁睁看着叶家母女还有那满院子的人挨饿方胜又不忍心！

　　还有什么地方可以种植，又能不被结丹修士的神识发现？

　　洞府！方胜简直要为自己这个想法喊叫起来，洞府因为有法阵守着，任何人的神识都突破不进去，虽然里面全是石头，但是自己可以往里面移土！

　　这几个月来，暮月宗修士没有任何一次是在晚上发动进攻的，绝大多数时候，暮月宗都是清晨进攻，傍晚退走，而晚上有五个时辰左右的时间可以让他们自由支配，虽然不够闭关的，但是用来干点私活却完全可以。

　　就从这天开始，方胜每晚必抽空回自己的洞府，先在洞外林中转上两圈，只要感觉不到有人用神识探测就直接用储物袋装上一袋子泥土，回洞府后尽数铺在地上。方胜只知植物的根一般都很长，但此时他还没想好到底种什么，便只顾埋着头运土，直到洞府有一半都被泥土埋住才罢。只是忙活这些，就花了他半个月时间。

　　这天大功告成，看着的洞府被自己弄得跟大耗子洞似的，方胜不禁有些想笑。忙了半个月，他倒也想好种什么了，虎头薯！这虎头薯乃是虎踞山脉特产，一旦别人问起时，他正好以“早年欲贩卖些特产因此囤积不少，却因事滞留在虎脊城，此时正好拿出来救济民众”为由搪塞过去。方胜决定种虎头薯的另外一个原因是，这东西出了名的好养活，哪怕是在沙地上都可能活下去，只是结不结果实就不一定了。而只要条件稍好，虎头薯就能结出如成年虎脑袋那般大的块茎，吃起来微甜还带点清香，哪怕是饿了三天，方胜也未必能吃得下去一个虎头薯。这种低投入高产出的东西，在萤火虫的催生之下，还不得“噌噌”往上长，一茬接一茬？还没开始种，方胜仿佛已经看见他种的虎头薯大丰收了。

　　然而让方胜没料到的是，仅仅是为了找种子，他竟又费了三天时间。原来这虎头薯的增殖方法也是颇为特殊的，根本就没有种子，而是需要在虎头薯还未成熟的时候摘长势好的叶子以特殊方法保存下来，第一年这些叶子还用不了，等到第二年再把这些叶子插到地上，才会长成一株新苗。往年留虎头薯叶子的农户并不少，可如今，穷人家早就把那些叶子当口粮了，有钱点的还想着下一年种了之后能挣上一笔，死活不肯脱手。

　　其实如果让叶云去办这件事，肯定要比方胜有效率得多，但是方胜想着回头还得把种好的虎头薯送到叶家，事先如果让叶云帮他找秧苗，只怕回头会引起叶云的怀疑。他倒不是信不过叶云，只是不想多生事罢了。

　　方胜得到虎头薯秧苗后的头一个晚上就在洞府里忙了整晚，第二天回到阵眼时，王雪心和王冲见他满眼血丝，比平常累得还要厉害，便齐声嘱咐他以后练功不要这么拼命，那七岳宗修士邱明也如是说，方胜则只是一笑，也没解释。众人还只当他好强，不愿再被王冲超过，不服气之下锐意修行。说起来，这些天来方胜对那邱明的戒心降低不少，因为此人完全当得上艺高人胆大之评，暮月宗筑基期修士攻来时，一旦有傲武国修士不支，他会毫不犹豫地以法器、法诀支援，有时甚至会冲出阵眼去，不由让方胜刮目相看。

　　这天白天又像往常一样防守了大半天，如果不是知道城中粮食越来越少，而灵石也早晚会耗光，方胜真要以为这样的生活会永无休止。他并不知道虎脊城还存着多少灵石，但粮食的短缺却是有目共睹的，只这一条就让这场战争注定会在某一天画上句号。

　　方胜望着东边那顶天立地的金色宝塔叹了口气，转身望向王冲，道：“王冲，走吧，咱们去叶云家。”

　　“好，我猜小肥得长这么高了，哈哈。”王冲接口道。

　　说到小肥，方胜也有些纳闷，这狗都瘦成那样了，个却仍然长得很快，不过很快就释然了，狗啊猫啊这些动物本就长得快，尤其是出生后的头几个月，也就王冲经常念叨才会让他觉得小肥长得快，其实若是能吃饱的话，小肥肯定能长得更大更壮些。这战事一起，连狗都跟着受苦，方胜紧了紧拳头，当先出了护罩。

　　很快到了叶家，王冲又去张氏那里献宝去了，方胜见叶云气色越来越差，想想自己储物袋里的那堆东西，不由精神一震，对叶云道：“叶云，你哥还常往家捎东西吗？”

　　“嗯，军中早已开始管制，我哥带回来的东西也越来越少了。”

　　“从明天开始，你让你哥把东西全吃了好了，我来养你和婆婆。”

　　“啊？！”叶云惊得瞪大了眼，结结巴巴道：“方……方大哥，你说啥？”

　　方胜一看叶云反应如此激烈，脸也羞红了，一下明白过来自己说错了话，忙道：“呃，我是说我突然想起来我那还有些粮食，今天只拿来了一部分，不过也够你们娘俩吃上一个月了。嘿，你可别误会。”

　　方胜不添那最后一句还好，他一说叶云的脸就更红了。叶云由于一开始有心结，后来虽对方胜有好感，可远远没到喜欢得想要嫁给他的程度，而且，由于他哥在虎脊城守军中供职，她从小就有即便要嫁也一定要嫁她哥叶青那样的人的想法，至于方胜这样的流浪汉般的散修，她觉得不够踏实。


第一四二章 借狮

　　方胜一看越描越黑，便干脆不再解释了，拉着叶云来到了她们家小屋唯一还算空旷的地方，右手摘下储物袋，袋口朝下一倾，只见一片荧光闪过，地下“卟卟噔噔”滚出二三十个黄黑花纹的圆球来，个个都比人脑袋还大，有的上面还沾着泥土，不是虎头薯是什么！

　　这动静不仅让叶云吓了一跳，那边张氏和王冲也纷纷朝这边望来，等一看清是什么，床上的张氏登时焕发出前所未有的精神，“呼”一声坐直了，颤声道：“虎头薯！”

　　王冲还没见过整个的虎头薯，还以为是什么好玩的，一下从床上跳了下来，两步冲了过来，蹲下用手指朝虎头薯上摁去，同时道：“方大哥，这是什么啊？”

　　“不是玩的，你别跟着添乱了。”然后方胜才转向张氏，笑着接道，“婆婆，这是我很久前存下来的，这两天倒腾东西才想起来，你们就留着吃吧。”

　　张氏也知如今粮食之贵，忙道：“这如何使得，今日不比往昔，方公子买时未必花几个钱，这会若卖，只怕能卖出天价了。你只给我母女留下两个就好，剩下的还是拿回去吧。”

　　方胜倒没想到张氏会说出这番话，笑道：“咱们相识一场，我是断然无法看着你们一家挨饿的，我那里还有不少，你们只管留下就行。若再推辞，便是看不起我。”

　　张氏听完竟出了会神，眼中再回复神采时竟已泛起泪光，颤着声音道：“方公子真是个好人，当初我和小云都错怪方公子了。你的大恩我娘俩无以为报，幸而叶青这孩子还孝顺，等他回来老婆子便告诉他，以后方公子要有什么事用得着我家叶青，只管吩咐便是。”

　　方胜其实根本未将那二三十个虎头薯看在眼里，他的洞府里至少还有百十来个，却没料到张氏竟然对虎头薯如此看重，被张氏那么一说，倒像是他特意跑来施恩卖好一般，不由有些哭笑不得，他不愿再纠缠下去，便道：“婆婆，你放心吧，我们仨在此地人生地不熟，若有什么事需要叶青帮忙，一定会开口的。”

　　张氏抹了把泪，连道：“那就好，那就好。”

　　方胜这才得空朝叶云看去，只见她也颇为激动，看向方胜的目光满含感激，方胜想起刚才的话题，倒有些紧张了，尴尬道：“叶云，这些东西我当时买来时好像只花了一方灵石，实在没什么。”

　　叶云倒没多说，轻声接道：“嗯，谢谢你了，方大哥。”

　　方胜和王冲从叶云家出来时方胜已经一头汗，暗忖，只不过送个东西罢了，怎么会比打一场仗还累！他本来还想着叮嘱叶云两句，让她给院子里的那些小孩也分点吃的，后来一想，叶云心地善良，哪里还用得着他多嘴，这才逃也似地拉着王冲跑了。

　　王冲没发现方胜的异常，一边鼓捣手里的东西，一边问：“方大哥，你从哪里弄那么多虎头薯？”

　　“我没说吗，早先买下来的。”

　　“我和姐姐怎么不知道？”

　　“你们俩又不管账，我为什么要告诉你们？你们只管花钱好了，赚钱我来想办法。”方胜这话说得理直气壮，自己也不无得意。

　　果然，王冲不再接话，又把手中的玩具鼓捣半晌，才道：“方大哥，你可真像个老妈子。”

　　方胜差点一头从银纹羽上栽下去，一手捏住王冲左脸，一手捏住王冲右脸，一边往两边一下一下拽一边从牙缝里往外挤出声音道：“以后形容我的时候用词要仔细斟酌一下知道不知道，什么叫老妈子，啊？你说是账房、管家也比老妈子好听啊！明白了吗！”

　　方胜其实并没怎么用力，王冲也不觉得疼，因为嘴已经被拽得变形，便含糊不清道：“快撒手，那是我姐说的，和我没关系。”

　　“你姐也就是仗着她是个女孩子，不然，嘿嘿！”

　　“我回去要告诉我姐！”

　　“我说什么了吗？你告什么告？”

　　“你想了！”

　　“我靠，我想想都不行啊，你个死小子，是不是不想混了啊？！”

　　“你再把战狮让我带两天我就不告诉她。”

　　“你这是从哪学的，怎么会要挟人了？”

　　“给不给带？”

　　“行行行，嘿，等我境界比你姐高了看你还拿什么要挟我！”

　　“再给我多带两天，不然我把这句也告诉她。”

　　“你！！”

　　方胜和王冲一路斗嘴斗到了阵眼，却没料到，在阵眼中等他们的竟又多了一人，此人身材高大，一身战甲好不威武，不是赵镇北是谁！

　　从那日受伤后，赵镇北便一直没露过面，没想到今日竟然出现在了阵眼中，方胜不再说话，一催灵力，银纹羽速度猛增朝阵眼冲了过去。

　　王冲先从银纹羽上跳了下去，方胜这才轻轻往下一跃，半空中手一招，银纹羽围着他画了一个小圈，同时越来越小，便在他落地的同时飞进他的手中。

　　赵镇北笑道：“方兄弟好身手！”赵镇北一向不拘小节，吴希文向来称方胜为“小兄弟”，赵镇北却还按原来的习惯，只要不是因为沾亲带故而有辈分之差，他对意气相投者，便一概以某某兄弟相称。

　　方胜倒不是有意显摆，阵眼中的其他人都知道他向来是如此收回银纹羽的，但此时经赵镇北一夸，他倒有些不好意思了，忙道：“让赵将军见笑了！数月不见，赵将军的伤可痊愈了？”

　　“有劳挂念，已不碍事了。方兄弟，我这次来实是有事相求。”

　　“啊？！”这一声可不仅仅是方胜一人发出的，因为之前赵镇北并未说明来意，别人也不知道赵镇北来干什么，这会竟然说有事求一个炼气期三层的修士，让众人如何不惊。

　　邱明站在人群最后，目光紧盯在方胜身上，表情说不出的肃穆。

　　赵镇北其人光明磊落，竟也不避讳，就在阵眼中当着众人道：“小兄弟，我想借你的战狮一用。”

　　“啊？！”赵镇北可真是语不惊人死不休，方胜、王雪心和王冲同时失声。

　　赵镇北叹了口气，道：“方兄弟，你也应该看到了，城中粮价大涨，此时普通百姓已经买不起粮食了。若再拖下去，只怕不出两个月，就会到有钱也买不了东西的地步。到时候人心浮动，便是失城之时了。傲武国平秋城曾派出三波修士向虎脊城运粮，却只有最初的那波修士成功了，之后平秋城城主见事不可为，便不再派人送粮。他不派人来，我们便要派人去取！然而虎脊城外围有暮月宗重兵把守，所防者，也就是就运粮和求援队了。我和城主还有希文兄商议，一致认为，若是在两个结丹期修士的带领下突围，完全可以突破暮月宗的包围圈，将求援修士送出去。然而若求援修士境界太高，只怕就算是筑基期，暮月宗也一定不会放过，毕竟暮月宗进攻的目的之一便是歼灭我们的有生力量。而求援的修士如果只是炼气期，倒未必会引起暮月宗的重视了。我们三人都决定行险一试，便从守军中挑出了十余名炼气期修士，为他们尽数配备了遁速较快的飞行法器，这时我便想起，方兄弟你还有一头变异战狮，不仅速度快，而且可以一直用土遁之术隐在地面之下，倒比那些飞行法器还要强一些，便特意跑来，看看是否能借你的战狮一用。”

　　方胜的第一个念头就是既然是派炼气期修士前去求援，而且又能用得到战狮，那自己去不是更好，说实话，看到虎脊城落到这步田地他也于心不忍，倒是很想能为此出点力，随后他就想到，这一去肯定是危险重重，刚冲出守城护罩就被打死也不无可能，然而借战狮一说实在有些牵强，难道赵镇北竟会不知变异战狮有很大可能根本就不服其他任何人？方胜只觉脑子里灵光一闪，一下就想明白了，赵镇北这是想让他自己提出来！

　　再看向赵镇北时，只见他神采奕奕，眼中满是鼓励之意，不由想起最初见赵镇北出招时的那种豪情，心道，此人岂能往死里坑我？既然别的炼气期修士能做得，我有战狮之助，岂做不得？！

　　当下不再犹豫，扬声道：“赵将军，战狮只怕不会轻易服人，若是你能找到人替我操控此处阵眼，我愿加入去平秋城求援修士之列！”


第一四三章 赠器

　　方胜话一说完赵镇北就朗声笑了起来，停下时面色却是一肃，只听他道：“城主言方兄弟非傲武国之人，对方兄弟会否倾心全力完成此事不甚放心，希文兄亦言方兄弟乃佐摩国一时之才俊，不忍心方兄弟冒此大险，赵某虽与方兄弟只有数面之缘，相交甚浅，却自认有识人之明，方兄弟断不是畏缩之人！今天就先这么说定了，我回头会派人来给我消息。”

　　其后的几天里，方胜终于得到确切的消息，他们会在五月初一发动突袭，到时候会由赵镇北和吴希文带领数十筑基期修士将他们送到虎脊城西南方百里外，之后高阶修士迅速回城防守，而他们十个炼气期修士则分头南行，只要有一个能活着到了平秋城便算大功告成。之后他们必须在六月十五前赶到虎脊城外，当晚赵镇北会再带人制造混乱，外面的修士方能趁乱入城。

　　实际上让一个结丹修士独自完成此事才是最佳选择，纵然暮月宗修士想拦也未必拦得住，然而虽然城主和赵镇北伤势都有了好转，可暮月宗的那*崖也恢复得差不多了，城主担心万一城中少了个结丹修士，可能会抵挡不住暮月宗的攻势。震灵大陆三宗门的这次大范围进攻显然并非仓促之举，好像连虎踞山脉各城有多少兵力都算得一清二楚，派出的力量刚好能制衡各城守军。

　　顶替方胜操控阵眼的人也确定下来，是从西北方阵眼上撤换下来的一个筑基修士，暮月宗对虎脊城的进攻一直集中在东北、东、东南和南面这四个方向，从西北方的阵眼中撤下一人，应该还能顶得住。

　　当一切敲定，王雪心和王冲索性也认命了，他们不可能跟着方胜一起去，首先阵眼还需要他们来防守，其次方胜这次所冒之险的确很大，而且主要是奔逃，人多了反而不方便。王雪心和王冲很不放心方胜，连日来心情十分低落，虽然方胜以“闭关的时候不是也经常一个月见不上一次吗”来安慰这两人，却没有太大作用，到后来方胜也受他俩影响，反倒想快点出发好摆脱这种沉重的氛围。

　　这次离开一去就是一个半个月，方胜那以虎头薯救济百姓之举自然夭折了，他也不再催生虎头薯，只把种出来的第一批分几次运到了叶云家，让叶云记着定要时时接济邻里，若是在街上碰到乞讨之人也不妨管人家一顿饭。

　　有王冲在，方胜将去求粮一事就没瞒住叶云，等这姑娘知道事实，对方胜的印象就又有些改观，平日里对方胜好了不少。

　　所处的氛围让方胜越来越觉得沉重，只有在想到运粮归来全城皆庆的一幕时心情才会稍好，终于，五月初一还是到了。

　　应付完暮月宗的最后一波攻击方胜就径直去了城主府，这次突袭的所有人都会在那里集合。到了城主府，他最先见到的反而是赵镇北。赵镇北似乎正在等他，一见方胜来了拉着他就走，在城主府中七拐八拐，到了一个院落之外。

　　方胜听着那院中“叮当”之声不绝，犹疑道：“赵将军，这里是？”

　　赵镇北严肃道：“方兄弟，此去虽然凶险万分，但赵某力主让你也加入求援队伍，并不是让你去送死。我知你家底不丰，这些天便嘱城中的炼器高手炼了些小玩意，以助你成功完成此任。”

　　快十天了，方胜终于能听到一件让自己高兴的事，想笑却发现太久没笑了，脸上的肌肉竟有些僵硬，一边随着赵镇北踏进院门一边道：“不知是什么小玩意？”

　　“看了就知道了，随我来。”

　　赵镇北当先走进一道门里，进门便道：“李大师，我托你所炼之物如何了？”

　　“赵将军，大师之称，实是折杀小人了，将军叫我老李便可。那三个金菩提原就不难做，早在赵将军将材料送来的第二天小人就将它做好了。”屋里传出一个憨厚的中年人的声音。

　　这时方胜也已来到屋中，一眼瞧前赵镇北身前站的那个赤膊中年人，暗喊一声，好一条汉子！那中年人只不过和方胜差不多高，却十分壮硕，胸前肌肉一块一块的，胳膊只怕比方胜的大腿还要粗，任方胜一向以爆发力强自诩，现在竟升起一种哪怕爆发力再强也敌不过对方平平常常一掌的错觉。

　　那赤膊中年人才看向方胜，赵镇北便道：“那金菩提正是要赠给这位方胜兄弟，李，呃，老李，便把金菩提取来交给方兄弟吧。”

　　“稍等。”那老李向方胜微一点头，便算打过招呼，这才转头朝后走去。

　　便是这一点头的功夫，方胜赫然发现这老李竟是筑基期水平！一个筑基期修士却还要自称“小人”，而且还对他十分客气，实在太过骇人了些。

　　片刻后那老李便走了回来，将一只大掌在方胜身前一摊，露出里面的三枚指甲大小的金叶子来。方胜道了声“多谢”，将三枚金叶子一一捏了起来，凑到眼前细看。这金叶子薄如蝉翼，却有着远比看起来要重得多的重量，纹理清晰，灵力内蕴，倒真有点宝贝的样子。

　　赵镇北见方胜接过了金菩提，便道：“老李，我们还有事在身，这便告辞了。”

　　“赵将军慢走。”

　　方胜忙朝那老李看去，一抱拳道：“多谢李前辈！晚辈告辞！”

　　方胜也是急了，竟用上了江湖上的行礼方式，那老李微一错愕，咧嘴一笑，道：“不送。”

　　老李的举止实在朴实异常，若不是知道他是个筑基期修士，简直和一个世俗匠人无异，等走到院外，方胜嘀咕道：“真是个奇人。”

　　赵镇北闻声道：“这老李实是个炼器痴，说出来几乎没人相信，自筑基成功后他就只练一套基础功法，其余时间全用来研究炼器了。”

　　“啊？！竟有这等事。”

　　“我虽也能炼成这金菩提，却自知手艺没他好，便由他代劳了。方兄弟，这金菩提乃是上佳的防守法器，防御力极强，只有一个坏处，就是只能用一次。”

　　“我本来还想试试威力，看来是不成了。”

　　赵镇北闻言笑了起来，道：“就算是我，也是舍不得随便用这金菩提的，它虽是一次性的，价值却是不菲，而且近年坊市上已经很少出现金菩提之叶，依我看，一枚金菩提恐怕至少要值两百灵石。”

　　方胜一惊，忙道：“让前辈破费了。”

　　“这东西对我来说已然无用，正好给你防身。你需记着，法器之类纵使再珍贵，也得有命用才行，一旦身陷险境，千万不要吝啬。”

　　“晚辈记住了。”

　　说完方胜却忍不住有些想笑，因为由赵镇北的这番话，他突然想起了吴希文对赵镇北的一番评论。吴希文说，赵镇北恐怕是结丹期修士中最穷的人，全身上下就一把金戟，一套战甲，其余东西全都被他以相似的理由要么送人要么自己用了。想到这方胜不由有些庆幸，也亏赵镇北还留着三枚金菩提叶，不然这一趟他就什么也捞不着了。

　　正胡思乱想，赵镇北忽然又从身上摸出一物，递向了方胜，却不料方胜此时已经走了神，便喊了一声：“方兄弟？”

　　方胜被吓了一跳，忙道：“啊？到了吗？”

　　那边赵镇北却已经笑了起来，和他并肩走还敢走神的炼气期修士恐怕也就方胜一人了，赵镇北笑道：“哪，此物是我炼气期时所用，便赠于你吧。”

　　方胜这才看见赵镇北的一只手正伸在自己身前，手中托着一把金色小剑，此剑虽无护手，但却十分精致，只是看看，剑刃便给人一种十分锋利之感，方胜也颇去过几家法器店了，一眼便看出，此剑绝对是中品法器！

　　“这如何使得！”方胜虽想要，却真不敢收。

　　“方兄弟，只怕你看走眼了，这是件飞行法器。”

　　“啊？！”

　　赵镇北老脸一红，道：“我刚修行那会也并非只追求实用，师尊拿出几件飞行法器让我挑，其中不乏比此剑飞得快的，我却图威风，选了这把锐风剑。不过我说的慢也是相对而言，这锐风剑比你的银纹羽还是要快上不少的。”


第一四四章 惧意

　　尽管赵镇北说那是飞行法器，可是方胜还是不敢收，道：“晚辈虽答应前去求援，尚未建寸功，此剑便算先借于晚辈，若晚辈能顺利完成任务归来，前辈再将此剑赠予我不迟。”

　　“也好，那就这么说定了。”

　　其实赵镇北总共也没和方胜说几句话，但方胜所表现的那种爽快和有分寸着实让赵镇北十分欣赏，如今的方胜和年青时候的赵镇北其实一点不像，但赵镇北无端觉得，如果方胜这个时候也在世俗界的军队中，大概要比他本人混得还要好些。方胜将来是要投入雷落宗的，而此行又万分凶险，为了保住这棵雷落宗未来的苗子，赵镇北这才不惜把老本都掏了出来。

　　方胜将锐风剑收起来没多大会便到了集合之地，总共四十多个人，又将计划详细地说了一遍，便只等时辰一到就行动。等待之时方胜突然想起一事，看时间还来得及便向赵镇北告了个假，然后飞快地从城主府蹿了出来。

　　一出城主府方胜驭起银纹羽就飞向叶云家，一见叶云正在院中晾衣服，喊了一声“叶云”便着急忙慌地落了下去。叶云还以为出了什么事，惊道：“怎么了，方大哥？”

　　“没事，我这就要出发了。那什么，刚有人送了我件飞行法器，银纹羽我就用不着了，回头雪心或者王冲来时你帮我交给他们。”说着方胜就将银纹羽递了过去。

　　“嗯。你保重。”

　　方胜一笑，道：“我知道。那我走了，你也保重。”

　　话一说完方胜就蹿上墙头，直接用轻身术往回赶。锐风剑虽是飞行法器，可他还没试飞过，就这两步路，万一用锐风剑时出了事就误了大事了。

　　半个时辰之后，四十多人在城西的护罩边缘整装待发。如今暮月宗除了东边的那座宝塔里有人外，在虎脊城的正北、正西、正南这三个方向也各设下了一个小的防御法阵，其中不乏高手。方胜不知其他人如何，反正他的手心已经紧张得出了汗。透过正散发着淡淡荧光的护罩，外面的世界已经失去了真实的颜色，便在赵镇北挥下右手的那一刻，墨云鹏猛蹬地面，“呼”一声冲了出去。

　　墨云鹏身上也有伤，但此时除了以之代步外别无他法，方胜还算是有经验的，当墨云鹏起飞时并未受惊吓，而那同来的另外九个炼气期修士里，倒有三个轻呼出声。

　　暮月宗显然有修士放出神识侦测，墨云鹏才一飞到护罩之外，正西方的那暮月宗防御阵法中立刻高起一道强光，直冲云霄。紧接着便有修士从那阵法中飞了出来，直扑向空中的墨云鹏。赵镇北骂了一声“晦气”，再一招手，便带着十余名筑基修士跳了下去。很显然，由下方冲来的那群人里有结丹修士。

　　方胜并未去看赵镇北的战况，他的目光一直在虎脊城的另外三个方向扫视，实际上他并不希望看到东西，可那三个方向还是有修士飞了出来。而且，由正东方飞来的那群修士中有一道黄光遁速奇快，竟然超过了墨云鹏，与他们越来越近！

　　当那道遁光追到墨云鹏身后一里时，吴希文又一招手，带着剩下的所有筑基期修士飞了下去。身边一旦没了高阶修士，方胜的心不禁悬了起来，一边祈祷着吴希文能挡住追兵，一边期待墨云鹏能飞得再快些。

　　然而事与愿违，那道遁速奇快的黄光在遇到吴希文时突然一分为十，那里竟有十个修士！其中一人双手先后扬起，一黄一青两道剑气飞了出来，前者袭向吴希文，后者则带着一种十分悦耳的嗡声朝墨云鹏追了上来！而另外那九名修士也并未全部与虎脊城的修士接战，有四人直接穿过了人群，同样紧追墨云鹏而来！

　　那道青色剑气在眨眼间便追了上来，墨云鹏啸鸣一声向上急闪，未曾想那剑气竟然能小幅度地改变方向，只听“嗡”一声震鸣，墨云鹏猛地被朝上掀了起来，在空中翻了好几个跟头才稳住，然后继续震翅向西南飞，只是速度已慢了不少，而且每震几下翅膀便要嘶哑地叫上一声。

　　在方胜的印象中，墨云鹏便几乎等同于凶猛和速度这两个词，未曾想现在也落到这步田地，眼看着要被那四个筑基期修士追上，方胜暗忖，若墨云鹏也有人的想法，那现在它一定也很不服吧，所谓的英雄气短不外乎如此了。

　　方胜刚想到这，墨云鹏唳啸一声，忽地猛震翅膀，竟似伤势大好一般，速度激增朝西南飞去，与那四个筑基修士的距离反而又渐渐拉大了。方胜心里却没有一丝高兴，吴希文说会把他们送到百里之外，靠的八成就是这个了，墨云鹏受伤是实，肯定不会坚持太久。

　　看着虎脊城在自己眼中越来越小，敌我双方打斗声也越来越轻，最后几乎听不见，方胜只觉得心里空荡荡的，自己所处的世界，就像梦幻般不真实。然而在墨云鹏身后紧追不舍的那四道遁光，又时时提醒着他，这一切都是真的，而且他很快就会陷入危险当中。

　　尽管看不清那四个人到底是什么样子，可方胜心中却升起了滔天的杀意，他并不是个滥杀无辜的人，但此刻，他却想着，假若他有结丹期的修为，一定会毫不犹豫地像捻死四只蚂蚁一样将这四人捻死！然而这太不实际，感觉到墨云鹏的速度渐渐慢了下来，方胜知道一场追杀已是在所难免，真不知他们这十人里到底能有几人活下去，又或者，全都死于此役？

　　方胜再一次清醒地意识到，他与暮月宗的仇已经解不开了，只要给他机会，他会不遗余力地把整个暮月宗除掉！

　　墨云鹏忽地唳啸一声，方胜马上知道，墨云鹏已经到了极限了。果然，下一刻墨云鹏就平展开双翅，不再震动，斜斜地朝地面投去。实际上地面漆黑一片，他们什么也看不到，但鹏背上的每个人都紧张起来，身体倾斜着，感觉着自己就像正在坠进一个无底洞中。

　　“呼！”墨云鹏忽地把翅膀竖了起来，速度突然慢了下来，鹏背上的十人几乎被生生掀了下去，接着又是“呼呼”数声，墨云鹏猛震翅膀，终于彻底停了下来。鹏背上的十人早已做好准备，各显神通，有的直接飞向空中，有的落向地面，还有两个一下隐去了身形，各自以最快的速度分散开来朝远处潜去。

　　方胜跳下鹏背的一瞬间便将变异战狮幻化的小石头握在手中，身体刚接触地面便将那小石头按向地面，战狮出现时亮起的黄光在方胜掌下一闪即没，下一刻，方胜便沉进了地底。

　　战狮身上的光将地底照成了一个看起来十分神奇的世界，然而方胜对这一切视若无睹，他只是抓紧了战狮背上长长的鬃毛，身体紧贴在狮背上，随着战狮飞快地向前蹿去。

　　他不知道墨云鹏怎么样了，也不知道其他修士是否已经被暮月宗修士追上，他知道的只有一个：跑！从表面上看，方胜所做的所有动作仅仅是呼吸，可是，他出的汗却要比正在经历一场大战还多，手心，额头，背上，每一块与战狮接触着的皮肤……

　　他从来没有像现在这样怕过，上次被筑基期修士追，因为心系王雪心和王冲的安危，他竟然并没怎么怕，而如今只剩下他自己，除了害怕，他竟不知道该想些什么。他到现在都只不过是个炼气期三层，而那些追杀他的，全都是伸伸手就能把捏死的人！如果没有战狮，他根本就没有资格参加这次行动，虽说另外九人也都是炼气期修士，可那九人里境界最低的都是炼气期七层！

　　从墨云鹏上跃下来之时，方胜清楚地记得，他左边和右边的都是炼气期九层的修士，一个来自傲武国本土，一个来自雷落宗，此时此刻，他竟从心底升起了这样的想法，那两人境界如此之高，只希望他们拖住暮月宗修士的时间能长一些，好让他逃生。当他意识到他的这个想法和咒那个修士死没什么两样时，他突然觉得自己很卑鄙，方胜忽地松开了抓在战狮背上的右手，握成拳头狠狠地往自己脸上锤了一下！方胜很想大吼，很想发泄一番，可是实际上刚才那打自己一锤的举动已经让他吓了一跳，因为任何动静都可能将暮月宗修士引来。

　　一时间，方胜突然很怀念守阵眼的日子，那时候，虽然也很累，也危险，可是身边有那么多人，那么多颜色，那么多声音，而此刻，除了压抑还是压抑。

　　似乎是感觉到了方胜的情绪，战狮突然低吟一声，缓冲两步停了下来。方胜苦笑着伸出手抚了抚战狮背上的毛，战狮则转过头来，看了方胜一会，又伸出舌头在方胜手上舔了两下，这才把头转回去，再次猛地蹿了出去。

　　怎么能被战狮笑话！方胜心中忽地涌起豪情，整个人都打起精神来！


第一四五章 服剑

　　方胜完全没料到，他和战狮闷着头向西南奔了两天之后竟然没碰到任何一个暮月宗修士。只为自己的好运气庆幸了没多大会，方胜便开始为另外九个修士担心起来，这里有一个很明显的事实，自己的好运就代表其他修士的霉运。

　　直到想到自己的所做所为乃是为了虎脊城的百姓，为了无数像叶云、张婆婆那样的人，方胜的心里才好受了一点。虽然明知离征战之地越来越远，可他却清楚地知道，这场战争在短时间内不可能结束。除非佐摩国，甚至驭龙洲的其他国家能全力支持傲武国，方有可能一口气将暮月宗等三宗门驱逐出去。然而，傲武国修士、百姓的疾苦并不能得到其他国家修真界足够的同情，方胜不由想起来了当初在小湖山那会，如果不是非来不可，如果不是有七岳宗在向小湖山施加压力，他是一点也不愿意来傲武国的，虽然明知傲武国需要帮助。也许，驭龙洲的大部修士都是抱着这种想法。无怪乎战争会一直延续下去。

　　然而此时的方胜已经和暮月宗有太多的恩怨，早在建奇和建羽死时他就站在了暮月宗的对立面，虽然此时他正在逃跑，虽然他暂时没有能力报仇，可是他不会放弃报仇。

　　离虎脊城越来越远，方胜心里已经踏实不少，感觉着战狮似乎快累虚脱了，方胜苦笑一声，拍了拍战狮的脖子，一人一狮向地面升了上去。说起来，战狮速度虽然快了不少，可最多能和银纹羽一样，而赵镇北说锐风剑比银纹羽还要快，自然也比战狮快，一开始为了隐蔽，他们不得不在地底潜行，现在已经安全了不少，便到了用锐风剑的时候。

　　对锐风剑，方胜心里一点底也没有，好在他有过用银纹羽的经验，现在四周十分空旷，倒不怕摔着。方胜双手在战狮背上一撑，人便“呼”一声向一旁跃了开去，双膝微曲，他便稳稳地落在了一丈之外。修真也有几年了，可是他的武功一点都没荒废，正是这些从江湖上带来的本事，让他在修真界得到了不少人的赞赏。

　　方胜也不犹豫，右手向储物袋袋口一探，黄光闪过，一把金色小剑便出现在他掌中。谨慎起见，方胜只是慢慢地向锐风剑中灌注灵力。随着输入锐风剑中的灵力越来越多，那金色小剑越来越亮，当那光芒有些刺眼时，方胜突然发现，手中的小剑竟然急剧地震颤起来，就像活了一般。

　　锐风剑的剑刃十分锐利，方胜怕割伤手，便只是用食中而指轻轻捏住了剑柄。他灌注到锐风剑中的灵力明明十分均匀，可指尖感受到的力道却忽大忽小，作用点忽而是剑尖，忽而是尖身，倒像是里面有条鱼在乱扑腾。方胜一下想起了他练巨力术时的经历，那从地下涌起的力道似乎也是这样，很难把握住。

　　行不行，总要试过再说，方胜忽地松开了手指，锐风剑发出一种缓缓从剑鞘中抽剑的声音，“嗖”一声破开空气向前急蹿出去。

　　“哎！”方胜被吓了一跳，还以为锐风剑会就此飞远，因为它的表现实在是太像一个活物。

　　“嗡！”方胜话音刚落，锐风剑倏地停了下来，然而显然不是被方胜喊停的，因为它才刚停便继续缓缓飞行，发出的声音仍然是那种抽剑声。然而剑再长总有抽完的时候，可这锐风剑发出的这种声音却根本没完，只要它还飞着，这声音就一直响着。

　　看着那巴掌大的一道金光在一丈多高的空中缓缓游走，方胜心中竟十分惋惜，如此有威势的一件法器，竟只是件飞行法器。如果它也有攻击力，而且像它看起来的那样高，那么此剑将绝对不会输入王雪心的那把火云剑！

　　锐风剑中储存着方胜的一部分灵力，这便是他和锐风剑的唯一联系，以住他可以凭借那一小股灵力稳稳地控制住银纹羽，可如今，锐风剑简直就是一个独立的生命体！

　　锐风剑忽快忽慢地在方胜身边的空中游走，看了半晌，方胜忽然升起了一种被耍的感觉，他低吼一声，蓦地催动了锐风剑中的那股灵力！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　锐风剑像疯了一般在方胜身边蹿来蹿去，虽然仍然是忽快忽慢，可此时的“慢”已经比刚才的“快”速度还要快上一些！然而此时根本不是浪费时间的时候，如果不能尽快降服锐风剑，势必只能靠两条腿去走接下来的路程，被暮月宗的修士追上事小，误了虎脊城的大事，他根本担待不起。方胜也豁出去了，不管锐风剑怎么乱飞，就控制着留在锐风剑内的那些灵力在锐风剑内乱撞，尝试以各种方法控制住它。

　　“噌！”

　　方胜躲闪不及，竟被锐风剑在右臂上削了一下，还没感觉到疼，血便涌了出来，登时将伤口附近的衣服染红了。

　　当疼痛感渐渐升起时，方胜借着那股疼劲，咬嘴了牙皱起了眉，继续全神贯注地控制留在锐风剑内的灵力。虽然此时他看起来势若疯狂，可心却恰恰相反，平静异常，他对锐风剑内的那股灵力的感知越来越敏锐。灵力以某种方式运转时，锐风剑会做出什么动作，全都清晰地映在了他脑子里。当他又被锐风剑伤了三次后，这种经验便积累得越来越多，锐风剑便再也伤不着他。

　　“呼”，方胜猛地向后仰身，眼见锐风剑便要从他头上飞过，方胜倏地伸去右手，“啪”一声捏住了锐风剑的剑柄。再直起身时，方胜长出一口气，盯着手中的那把小剑，直有种拿鞭子狠狠抽它几下的冲动。

　　等心情平静下来，方胜猛吸一口气，将灵力朝锐风剑疯狂灌去！

　　锐风剑再次震颤起来，可是方胜却紧紧抓着，就是不松手，当锐风剑几乎要从方胜右手中挣脱出去时，方胜便把左手也放了上去。尽管锐风剑的力量随着灵力的输入越来越大，可方胜根本没有丝毫停下的意思，继续疯了一样向手中输入灵力。

　　你疯我比你还疯，还能斗不过你！这便是方胜此刻唯一的想法。

　　毫无征兆地，只听“呼”一声响过，就像一团空气突然从锐风剑的位置炸开，那冲击波竟直接将方胜的身体给吹直了，更不用说周围的那些草树。一时间，只见落叶、碎石迅速以锐风剑为圆心向四周荡开，旁边细一些的树枝竟然被直接吹折了，“咔嚓嚓”一阵响，好不吓人。

　　然而这情景持续了几乎还不到一息，方胜便大叫一声被手中的巨力给带飞出去，只在原地留下一个直径三丈有余空无一物的大圆。

　　锐风剑那刺眼的金光已消失不见，取而代之的是一道更长更宽的淡淡金光，金光中隐约可见放大了十余倍的剑形，而方胜的双手正握在剑柄的位置。

　　这才像一件飞行法器。然而方胜却没有一点高兴的意思，因为锐风剑的力量突然大了数倍，而且仍然不受控制！他完全是被锐风剑拖着在空中乱飞，他所能做的便是用双手牢牢抓住剑柄，以十分不雅的姿势继续跟着锐风剑飞。

　　“呼！”

　　锐风剑忽然一个盘旋，直直地朝下方林中投去，速度越来越快，看那架势，如果再不变向，哪怕下面是泥地，也一定会把他摔成肉饼！方胜此时已经恨死了赵镇北，都结丹期的人了，话也不说清楚一点，锐风剑的确比银纹羽快，可是也快太多了！在学会控制它之前，它可能先要了他的命！

　　“啊……”方胜的喊声只喊出来一半便戛然而止，就在锐风剑将要投进林中的那一刻，它突然由斜向下飞而改为平飞，气流和力道的急剧变化竟硬声声把方胜的后半声喊叫给压了回去。然而方胜的喊声刚停便倏地进入另一种状态，任一个人想象力再丰富，也很难相信仅仅是一个人，竟会发出此起彼伏的喊叫声。

　　锐风剑带着方胜像是扫地一样贴着树林的树冠向前扫去！转眼间方胜以血肉之躯不知撞断了多少树枝，身体很快便没了知觉，只有脑子还是清醒的，方胜已经快服了……


第一四六章 返程

　　方胜与锐风剑缠斗了近半个时辰后终于取得了一定进展。

　　夕阳已快落下地平线，金子般的阳光铺满了一望无际的雪原，方胜双脚踩在锐风剑上飞行于两丈高的空中，头发、衣服随风狂舞，倒真有点修真者的架势。然而若一直盯着他看，便会发现他的飞行速度虽然极快，可是并不平稳，锐风剑一直在小幅度地左右晃动着，而每隔十几息，锐风剑还会像诈尸一般突然一挣，甚至能把方胜甩下来。

　　方胜额上全是汗，努力控制着锐风剑向下方的林中降去，天马上就黑了，锐风剑的遁光十分显眼，有林木的遮掩下会更安全一点。现在方胜已基本确认了锐风剑的速度，大概比银纹羽要快上四成，等他能完全控制住锐风剑时，或许还会再快上一些。

　　从虎脊城出发后的第十天，方胜有惊无险地来到了平秋城。这一路连累带吓，到平秋城时他已经快站不住了。然而他有公务在身，还是强拖着快虚脱的身子到了城主府。

　　在城主府，他颇为惊讶地得知，他竟不是第一个到平秋城的。在他之前，已经有两个来自虎脊城的炼气期修士到了。方胜也不知该高兴还是该伤心，然后便由城主亲自接见了他。城主答应给他们准备足够的粮食，并会在六月初五时派一个擅长风遁之术的筑基期修士送他们三个回虎脊城。对于城主不派更多人前去虎脊城支援这件事，方胜也没什么好说的，因为可能整个傲武国都这样。

　　接下来方胜便有二十天的空闲时间，好好地休息了一个晚上之后，方胜第二天便去平秋城的集市上给王雪心和王冲各买了点东西，之后就一头扎进城主给他安排的住处闭关起来。直接在屋里闭关，方胜这也算是惊人之举了，他却浑然不觉，心安理得地打他的坐，悟他的道。

　　这二十天的时间对方胜来说实在是太难得了，他可以想象，如果一直在虎脊城守着，可能直到战事结束，他都不会得到这么一段让他安心闭关的时间。尽管没把握在短短二十天内突破到炼气期第四层，可是他还是想试试，毕竟不论是灵力还是修心，都已经达到了即将突破的边缘。

　　二十天说长挺长，可对闭关的方胜来说，却是一晃即过。二十天后，他长叹一声从床上跳了下来，时间毕竟还是太短了！只要再多给他一个月的时间，他一定能突破到炼气期四层。

　　这二十天里，再没有一个虎脊城的修士来到平秋城，也就是说，另外七名修士八成全死在了途中。方胜想想就一阵后怕，他一个炼气期三层的修士，夹杂一群最低也是炼气期七层的修士中间，竟侥幸成了三个成功逃生的修士中的一个，他才是最可能死于途中的一个啊。与其说是靠了战狮和锐风剑之功，还不如说是完全凭借幸运，因为战狮的土遁和锐风剑的速度在暮月宗的筑基期修士面前实在算不了什么，只要被发现，他就肯定跑不了。

　　死还是活，竟然要以运气来决定，方胜不由感到一阵阵气馁，实力！实力！他握进了拳头，咬着牙从牙缝里不断地挤出这两个字。

　　紧接着便又到了出发的日子，让方胜意料不到的是，竟然有一个来自虎脊城的修士不愿意走了！然而不论是平秋城的城主还是包括方胜在内的两个来自虎脊城的修士都没有权力要求那修士跟他们走，毕竟这仍然是一次极度危险的任务。

　　然后方胜和另一个炼气期八层的修士便在那个擅长风遁的俞亮的护送下出发了。一出城方胜就将锐风剑拿了出来，他还没觉得怎样，那个炼气期八层的修士和俞亮却惧是一惊，盖因为在他们印象中，金色的剑形飞行法器只有雷落宗才有，而方胜却是一名散修。锐风剑那种像是抽剑一样的悠长鸣声十分特别，甚至它那不易控制的坏处，无不昭示着此剑不是凡品。

　　那炼气期八层的修士名叫王世吉，一见锐风剑，王世吉惊道：“不意方兄弟还有这么件宝贝，不知是从何处得来？”

　　当另外一名修士决定留在平秋城时，方胜便对王世吉有了一些好感，此时二人算是同舟共济，他也没想瞒人，便苦笑道：“这是从虎脊城出发前由赵镇北将军所赠，剑是好剑，只是太难控制了。”

　　“噢？！”王世吉又是一惊，在他心中，一直认为方胜所在的猎月佣兵团里只是几个运气稍好的毛头小子罢了，只要由城主等人说几句好话就能让他们感恩戴德，没想到赵将军竟还送出这等重礼。

　　他却不知，这锐风剑其实根本和猎月佣兵团最初立下的那件功劳没什么关系，外加上三枚金菩提，都只不过是赵镇北私人所赠。若是他知道城主等人答应猎月佣兵团的是五年后送他们进入佐摩国的三大派做弟子，真不知他会眼红成啥样，要知道他只不过是傲武国一个修真小派的弟子罢了，而就算是傲武国的修真大派，比之佐摩国的四大派也是远远不如的。

　　但是这里还有一个事实，那就是换了猎月佣兵团外的三人立下当初的那件功劳，虎脊城的城主、吴希文和赵镇北却未必会给出将其送到佐摩国四大派当弟子的奖赏，这关系到资质、潜力、品性、年纪，方胜三人无疑都是上上之选，这才能得到不必参加测试就直接入门学习的机会。

　　那俞亮还没去过虎脊城，对赵镇北也是只闻其名未见其人，倒不觉得有什么，他所感兴趣的仅仅是那锐风剑罢了，多看了几眼后便专心赶路。

　　俞亮虽擅长风遁之术，可带着旁人疾行的本事却只有一个，而且无法持久，他打算等到了虎脊城再用，那样三个人成功进城的机会才大一些。此时此刻，三人还是各凭本事赶路。

　　有了锐风剑之后方胜的速度已经提升了一大截，可仍然是三人中最慢的一个，毕竟境界差距在那摆着呢。好在他比那王世吉也没慢太多，三个人走走停停，离虎脊城越来越近。

　　还剩下两天路程的时候，方胜的心就再次提了起来，在他的建议下，三人钻进林中缓慢前行，将引起注意的可能性降至最小。尽管这样，方胜还是会神经质地时不时摸一下揣在怀里的几个大型储物袋，一遍遍在心里重复，这就是虎脊城的希望了，只要将这些袋子成功带进虎脊城，城中缺粮的危机将会得到极大程度的缓解。

　　吃再多苦受再多累，甚至无限与死亡接近，只要能做成了这件事，那一切便是值得的。

　　只剩下一天行程的时候，方胜召出了战狮，他的本意是由战狮带着他们由地底前进，不料战狮竟根本不让俞亮和王世吉上去。然而相比之下，俞亮对于方胜竟有变异战狮的吃惊更甚于战狮不愿让外人骑乘，他这才意识到，自己绝对小看了这个才二十出头的修士。

　　对于战狮的执拗，方胜有些哭笑不得，既然无法说服战狮，他只好对俞亮和王世吉苦笑道：“两位道友，真不好意思，我也没想到这家伙竟然还有这倔脾气，咱们只能继续在地面向前赶了。”

　　俞亮道：“无妨，方兄弟，你和战狮一起便可，我这还有两张土遁符，正好我和王道友一人一张。”

　　“如此甚好。”方胜惊喜道。

　　接下来这三人一狮便遁入地底，方胜实在没料到，在地下，他竟成了速度最快之人！俞亮比战狮略慢，王世吉却要比战狮慢太多了，他和战狮不得不时时停下来等他们。战狮倔起来也是不得了，方胜本想让战狮放慢速度，干脆和俞亮、王世吉一起向前赶，可战狮却宁愿先跑远再停下来等，也不愿和那两人并驾齐驱。每次看到俞亮和王世吉从后面赶来，而他却在战狮背上歇着，方胜就尴尬不已。

　　很快，他们距虎脊城已不足十里了。


第一四七章 废墟

　　六月十五日夜，当方胜三人从虎脊城十里外的山顶浮上地面时，空气正潮湿得厉害，由于阴天，天空呈现出一种十分压抑的黑灰色，除了偶尔在浓云中闪过的电光外，四野再无任何光亮。方胜深吸一口气，放出神识后“噌噌噌”跃上身前的一株大树，等站稳了，这才一手抓住树枝，一手小心地拨开挡在面前的树叶，运足目力朝虎脊城的方向看去。

　　只一眼，方胜就呆住了。他不止一次试想，当他们回来的时候，也许虎脊城和暮月宗正各自休息，也许双方正在大战，可是他完全没料到，他竟然什么也看不见！虎脊城那方圆数里的守城护罩，别说十里，就算是百里也应该能看到才对，可现在，正北方本应是虎脊城的地方一如整个天地间的其他任何地方，漆黑一片。

　　一瞬间，方胜只觉得四周变得死一般寂静，只有一个情况才会让偌大的守城护罩消失，城破了！除了自己的呼吸声，他什么也听不到，什么也感觉不到，心无限地向下沉去，似乎永远没有着落。

　　城破了吗？方胜脑子里回响着这个声音，突然发觉自己全身发冷，他无法想象，如果自己的猜测是对的，那么他将怎么来接受这个事实。

　　方胜都不知道自己是怎么从树上下来的，站在俞亮和王世吉身边，方胜木然说了一句：“城好像破了。”

　　俞亮和王世吉倒吸一口凉气，两人各自奔了出去，学着方胜的样子很快攀上树冠，然后朝北望去。等两人再下来，已经脸如死灰，俞亮低声道：“咱们小心点，慢慢靠过去看看吧。”

　　然后三人便从林中向前潜去，方胜总觉得这件事是如此不真实，按照计划，此刻的他应该藏在原地不动，一见赵镇北率众攻击就趁乱冲进城才对。尽管三人都很小心，可双脚从草丛中趟过，仍然会发出悉悉索索的声音，在无边的黑暗中，这声音便成了这黑暗世界的唯一旋律。

　　距虎脊城五里时，俞亮率先停了下来，低声道：“不能再往前了，太过危险。方兄弟，你再上去看看吧。”

　　方胜低“嗯”了一声，再次攀上了身边的一棵大树。其实这棵比之前的那棵高不了多少，可方胜上树的速度却慢了很多，打心底，他不想那么快看到将要展现在眼前的现实。好不容易再次在树枝上站定，他缓缓伸出右手向挡在面前的树叶拨去，那一瞬间，他竟然犹豫了一下，他多么希望刚才看到的只是错觉，多想拨开眼前的这一丛树叶时，能看到那个大大的散发着淡淡荧光的守城护罩。

　　右手轻轻拨开了枝叶，北方那无边无际的黑暗再次进入眼中，方胜似乎听到了“砰”地一声，那是他那一点点下坠的心终于落到了底的声音。

　　“没有光，也没有任何动静，应该是城破了。”落到地面之后，方胜低声道。

　　俞亮和王世吉显然已经有了心理准备，俞亮道：“无论如何，咱们不能继续往前了，便在这里等上一晚。明天天亮，看清情况再定夺，两位以为如何？”

　　“也好。”王世吉道。

　　而方胜此时心里已经乱了套，只是轻轻“嗯”了一声，便不再答话。

　　这个晚上，只怕是方胜这辈子过得最长的一夜了。方胜脑子里千头万绪，竟直到天蒙蒙亮还没有静下来，而酝酿了整整一夜的雨，终于在此时淅淅沥沥地下了下来。

　　身子被雨水一冰，方胜脑子里终于没那么乱了。既然已经发生了，就要拿出胆量去面对！当这个念头从脑子里升起，方胜深吸一口气站了起来，看了看灰暗的天光，对俞亮和王世吉道：“两位道友，咱们去看看吧。”

　　“还是我在前面吧。”俞亮说完便当先向前走去。

　　走出那片密林时，虽然光线仍然很暗，方胜还是一眼看见了那个无比庞大的废墟，曾经繁华热闹的虎脊城，已经只剩下满目的碎砖瓦、断壁残垣。

　　城南、城西、城北那三个由暮月宗修士所建的直径一里的防御法阵也只剩下凌乱的遗迹，那曾经顶天立地的宝塔更是消失得无影无踪，这茫茫天地间，除了他们三个外，竟再无一人。

　　仅仅是一个半月，竟然会这样！

　　方胜的心还在那狂跳着，俞亮已然有了计较，叹了口气道：“两位道友，看来虎脊城已经完了，再过去已经没有什么意义。虎脊城完全被摧毁，此事非同小可，我必须马上回平秋城禀报。两位的任务已然无法完成，所带物资也已没了运用之地，便随我一同回平秋城吧。城主一向求贤若渴，定然不会亏待两位道友。”

　　王世吉叹了口气，道：“也只有如此了。”

　　然而方胜实在无法就这么离开，虎脊城中，有他太多的期盼和希冀，留下了他太多的感情，别人可以在看到虎脊城完全被摧毁时拍拍屁股就走，他却不可以。尽管仍然没什么头绪，方胜却已经开始将身上的大型储物袋往外掏，同时道：“两位道友，我还有些事，必须要在此地想个清楚。这些物资就劳烦两位帮我带回去，他日若方某侥幸不死，定当再去平秋城拜访两位。”

　　俞亮和王世吉都看出方胜情绪十分低落，出言安慰了方胜几句，见方胜留意甚坚，便接过储物袋，拱手告辞。等两人走远，方胜既没用锐风剑也没召战狮，连轻身术都没施展，就那么一步步走向虎脊城。

　　双脚一踏上虎脊城的路面，方胜耳中仿佛响起了此起彼伏的喊杀声，剑气、遁光、法宝、宝器、法器，满天乱飞的修士和光华，哭喊的人群，缓缓倒塌的楼阁，这一切，都不受控制地涌了他脑子里。

　　天地间灰暗一片，使此时的虎脊城显得分外荒凉，而偌大一座城中那唯一的一个人影，便像是聚集了世间所有的孤儿与寂寞，在废墟中形单影只，一步步向前慢慢走着。

　　不知不觉中方胜便来到了叶云家的那个小院，那几间颇为拥挤的房子已经全塌了，衣物、家什、孤零零的门框、摔在地面上的窗棂，院中的一切都像针一样刺着方胜的心，他绞尽脑汁想还原出这小院被摧毁时的情景，可一旦想到张婆婆当时极可能就躺在床上，有极大可能会被生生压在屋顶下，他哪里能再想下去。

　　城中没有一具尸体，可到处都是血迹，事发时绝对会死很多人，那些尸体，全部都被暮月宗处理掉了吧。方胜离开了小院，继续往东走去。他并没有握紧拳头，也没有咬紧牙，可是对暮月宗的恨意已经深入到了他的每一块骨头里，如果说最深的仇是不共戴天，那么方胜此时不仅与暮月宗不共戴天，还不共立地，不共此山河、宇宙！不共存于修真界！

　　当他来到东边阵眼处，见王雪心和王冲并未留下任何记号，便倏地驭起锐风剑，带着悠长的剑鸣声朝自己洞府的方向飞去。阵眼上那已干得发黑的血迹，使他的身体因此颤抖了好久，当他在已被轰碎的洞府前跃下锐风剑时，竟双腿一软直接倒了下去。他也没有往上爬，就在地上转过了身，身体呈大字型面朝天空，低声笑了起来，这笑声越来越亮，越来越高，最后竟仿佛能直冲九宵一般。

　　“轰隆隆！”

　　震耳的雷声，就像是千军万马在一张超大的鼓面上飞驰而过，当这雷声消失时，方胜的笑声也已低了下去。然后他便在泥泞中摇摇晃晃地爬了起来，像个醉汉一样钻进了那仅余的半截洞府中。


第一四八章 四层

　　虎脊城的被摧毁给了方胜莫大的刺激，但他却清醒异常，进入洞府之前，他已算准了暮月宗必然将兵力全部转移到了虎踞山脉的其它数城，而这个已经毫无生机的虎脊城，在整个虎踞山脉被三宗门拿下之前都是安全的。他不知道这个时间具体会有多长，但肯定足够让他突破到炼气期四层。

　　方胜就在那个没有了防御阵法的半截洞府中闭关起来。仿佛是受他心情的影响，洞外的天气在接下来的一个月里竟然一直都是阴雨连绵。

　　然而阴雨天会让天地变得肃杀萧索，也会带来生机，尽管没有阳光，在不知不觉中，一些经雨水滋润的种子还是发了芽，那像星星一般点缀于山野中的柔嫩绿色，就仿佛生长在了人心最温柔的地方。

　　方胜从洞府中出来时看到的便是这样的情景。

　　闭关一个月，他已经成功突破到炼气期四层，这件事也使他心情稍好。一到洞外，他就迫不及待地想试试浴雷指，在以前，浴雷指又是要摆姿势又是要念口诀，根本就无法用于实战。如果浴雷指可以做到瞬发，或者接近瞬发，那么他的实力将提升一大截。

　　方胜在洞外的空地上站好，闭眼很快平稳住气息，感觉到无论是身体还是灵力运转都到了最佳状态，长吸一口气后，猛地睁开了双眼！他既没有掐诀，也没有念咒，直接猛伸右臂向前点去！灵力从丹田中狂涌而出，眨眼间便穿过右臂来到右手，所过之处，仅仅是将他的经脉震得微微发麻，方胜只觉犹有余力，便轻喝一声把灵力右手食中二指中逼了出去。

　　“滋！”

　　一张细小的青白电网在方胜手指上一闪即没，方胜呆了一呆，猛地收回右臂，再次竖起食中二指急速向前刺去。十余次之后，方胜终于放弃，叹了口气，喃喃道：“还是不行啊。”

　　真正的浴雷指是可以将手中的电光激射出去的，对现在的方胜来说，显然还做不到瞬发。方胜念头一转，便又有了主意，若是只飞快地掐个诀呢，浴雷指的效果又会如何？他因为有武学底子，便自信他手上的动作一定会比念诀更快。

　　再次调整到最佳状态后，在猛睁开双眼的瞬间，方胜将双手飞快地在胸前互扣，然后竖起两根食指朝前点去！一道电光倏地从他手指上亮起，并飞快地向前蹿去，转瞬间便比他的胳膊还长，方胜又加了把力，那电光又是“滋”一声，竟形成了一道长达一丈的电链！方胜吃了一惊，灵力登时溃散，那电链倏地消失了。虽然仍然没能将电光从手中逼出去，可是，即便是真正的浴雷指，也不可能发出长达一丈的电光！浴雷指显然出了点问题，可这问题却是好的，方胜忍不住想，以自己的施法速度，与修士近身战斗时，绝对可以靠这出了问题的浴雷指打对方一个措手不及。

　　方胜又依法试了几遍，次次皆是如此，他便终于确认，自己又多了种攻击手段。实际上从法器上来讲，方胜此时并没什么家底，一柄武王锤，一把锐风剑，三枚金菩提而已，武王锤的威力自不待言，可是其攻击方式太过单调，浴雷指正好稍稍弥补了这方面的不足。

　　这一会疯狂运用灵力，方胜也有些吃不消，回洞府中坐下，他便开始思考接下来的该干什么。实际上他心里有很多问题悬而未决，然而绝大多数问题单凭想是解决不了的，所以他才能以莫大毅力干脆不去想那些事，一心修行。现在刚刚突破，已不可能仅仅凭闭关再次进阶，他便又把那些悬而未决的事翻了出来。

　　想来想去，他都觉得首先要做的便是去虎头城一趟。虎头城为虎踞山脉五城中规模最大的城市，其守城阵法的防御力要比虎脊城高上好几个档次，加之城中修士也多，断然不会在这么短的时间内被三宗门攻陷。最为关键的一点是，虎头城乃是虎踞山脉中距虎脊城最近的一城，方胜认为，虎脊城的人绝不可能全都死在了暮月宗手中，应该还有相当大的一部分逃了出去，而最大的可能就是虎头城。也许，王雪心和王冲都在那里。

　　尽管方胜当日在阵眼处看到一片血迹，可只要没有亲眼看到，他是绝不会相信王雪心和王冲已经死了的。

　　此刻，方胜唯一担心的便是在前往虎头城的路上被三宗门的修士发现了怎么办，然而哪怕是到了平秋城，也断然不会有人愿意把自己送到虎头城的，说到底还是要靠自己。很快方胜便决定下来，就去虎头城！三宗门就算派人在沿途巡视，可他们必然将重点放在防止修士从城中逃出上，而不是潜入。只要他小心一些，凭借着战狮和锐风剑，只要不遇到筑基期修士，逃跑应该没问题。

　　方胜也没什么好收拾的，一旦决定下来便马上行动，驭起锐风剑便朝东方飞去。兴许是境界高了一层的原因，才一踏上锐风剑他就发现锐风剑竟听话了不少。当他灵机一动尝试着将更多的灵力注入到锐风剑中时，锐风剑的速度便又快上一分，已然印证了他那境界越高驭起锐风剑时便越快的想法。

　　向东飞了有百余里，方胜忽听前方传来“隆隆”水声，心头一动，便朝水声响起处飞去。片刻后，一个二十多丈宽的瀑布便出现在他眼中。由于连日阴雨，那瀑布水势极是磅礴，由一块悬崖上飞流直下，以雷霆万钧之势砸向百丈下的一个碧蓝深潭之中。一见此景，方胜身上便升起一股凉爽之意，直接向那瀑布冲了过去！

　　一个多月来他还一次澡都没洗过，身上早就难受得要命，此时一见那瀑布，哪里还忍得住。那瀑布有百丈高，他是朝瀑布的中段冲过去的，然而便在离瀑布只有十丈之时，他便急停下来，因为一旦离近了看，就知道那水势实在太猛，以他对锐风剑的控制力，未必能抗得住。万一摔下去，就算摔在水面上也得丢半条命。

　　很快方胜便在瀑布下的水潭边找到一块干净的石头，将储物袋、萤火虫都放在了石头下，又特意把战狮召了出来，让它帮忙看着，然后他便驭起锐风剑长啸一声贴着水面飞向了瀑布。那水潭也甚是宽阔，长宽皆有一里左右，方胜飞到潭心的时候玩心忽起，蓦地向下一沉，只听“哗”一声锐风剑便贴在了水面上，方胜的双脚也浸在了水中。在空中和在水中驭锐风剑的区别只不过是阻力不同罢了，然而在视觉上，方胜在水中还是第一次觉得如此畅快，就像是踏水而行一般。

　　他也懒得洗衣服，心道不妨直接在水里涮干净得了，一催灵力，锐风剑便又向下沉了沉，水便一下没到了方胜的膝盖。除了阻力增大外也没什么异常，方胜便继续下潜，很快水便没了他的腰，便后是胸口，最后停在脖子的位置。然而此时他的速度依然很快，不想那么早冲到瀑布之下，他便在水潭中兜起了圈子。

　　方胜正为自己刚刚找到的新洗衣方法而得意，却突然觉得他现在的样子实在太过诡异，只露一个头，在水里飞一样绕着圈子，如果被普通人看到，一定会吓个半死吧。

　　“嘿，倒有点像被什么拖进了水里一样。”

　　方胜不自觉地说出了声，然后他便猛地一惊，怎么会有这种念头？下一刻，他只觉水中的双脚猛地一紧，整个人便被拽了下去，惊呼声只发出了一半，便消失在水面之下！


第一四九章 巨蟒

　　方胜只听耳中“嗡”一声响过，接着脑袋就没进了水里，脚下传来的那股巨力拖着他飞速在水中画出一个大大的圆弧，那情形像极了正有个力大无比的人抓着他的脚腕要把他甩出去。

　　方胜虽惊不乱，全力催动脚下的锐风剑，见根本挣脱不开脚上的束缚，便腰上猛一发力，终于微微转了转身，朝脚下看了过去。那潭水并不清澈，只能看到一丈以内的情景，透过幽碧的潭水，方胜一眼便看见缠在他脚上之物，粗如儿臂，表面遍是细鳞，颜色则是比潭水还要深上一些蓝黑色，怎么看怎么像条蟒尾巴。方胜倏地将神识向四周扩散出去，一探即知，缠住他的果然是条大蟒！这大蟒足有三丈长，缠住他的只不过是大蟒身体最细的部分，这大蟒身体最粗的那段几乎比方胜的大腿还粗！

　　方胜暗骂一声倒霉，却并不害怕，转眼间便将巨力术施展出来，双脚猛一向后发力，他的整个人便向着蟒尾的方向弯过腰去，双手牢牢地抓在了那大蟒的尾巴尖上。在水中无法和蟒蛇拼力气，但解开蟒蛇的尾巴还是可以做到的。

　　那大蟒的尾巴在方胜脚腕上缠了两圈，方胜到底是姿势不舒服，才解下一圈，那大蟒已经带着方胜又向下潜了十几丈。这水潭看起来也不觉得多深，而照现在他们下浅的深度来看，只怕在百丈开外。好在灵力亦可做呼吸之用，不然就算方胜立刻将蟒尾解开，此时也已憋得半死了。便在只剩下大半圈便可将蟒尾彻底弄开之时，方胜只觉蟒尾处一股大力猛然涌来，猝不及防之下方胜一下滑了手，那蟒尾眨眼间又将他双脚缠了个结实。这还不算完，那大蟒似乎已觉深度够了，竟借着这股力道倏地转过了头，闪电一般朝方胜的头咬了过去！

　　如果不是有神识，方胜真不知躲不躲得过这一击，只以肉眼来看，这大蟒的声势实在吓人，硕大的蟒头起初只是一个黑影，在一瞬间就变得清晰无比，张开来简直像是能一口把人的身子咬掉半截！方胜双脚猛然发力，身体便借着这股力道向左倾去，硕大的蟒头“呜”一声便从他右肩处冲了过去，若再慢上一点，只怕便要在他肩膀上撕下一块肉来。

　　这是危险，同样是机会！方胜才让过蟒头，右臂猛地举了起来，右手在上，左手在下，侧过身子朝蟒脖子箍去，他早已看出这大蟒并不是什么灵兽，只不过力气大些罢了，只要让他掐住蟒颈，他有把握直接掐死这大蟒！

　　然而事与愿违，方胜的手指才刚碰到蟒鳞，脚上又是一股巨力涌来，那大蟒突然像是甩鞭子一样，把方胜朝潭底甩去。这一下事起突然，方胜打着转朝下坠去，一时只顾着稳住身体，也无暇去操控脚下的锐风剑。

　　至少向下坠了二十丈，便在他的神识终于接触到潭底的那一刻，他终于明白了那大蟒为什么要这样做，因为在他的神识中突然又出现了七头大蟒！方胜的神识扫到那七头大蟒的时候它们就已经在朝方胜冲去，情急之下方胜哪还敢慢慢调整身体，索性顺着原来的力道猛转身，原本他就在打转，这下转得更快了，但是他向下坠的速度也快了不少，堪堪在最前面的那头蟒追上他之前落在了潭底。水潭底部全是石头，方胜双手在潭底一撑便稳住了身体，再一发力，人便向上弹了起来，灵力向锐风剑中狂灌而去，便在那巨蟒将要咬在他背上之时倏地向前蹿去。方胜暗道一声侥幸，驭起锐风剑在水中七绕八绕，便躲过那些大蟒的追击，朝上升去。

　　便在他离水面越来越近之时，突然发现追在他身后的那八头大蟒竟一齐朝左游了过去。难道是知道追不上便不追了，这些畜牲到挺聪明，这么想着，方胜“哗”一声带起无数水花冲到水面之上。

　　才朝岸边看了一眼他的脸便一下白了，战狮没了！转瞬间他就想明白怎么回事，战狮见他被脱下了水，便不顾一切也跳进水里救他，可战狮在水中实在太慢，以至于他从水底逃出来时，战狮反而成了那些大蟒的目标！方胜以比冲出来时更快的速度朝下冲去，“卟嗵”一声便再次消失在水面之下。

　　方胜凭着记忆朝左边追了过去，片刻后便捕捉到了最后面那头大蟒的影子，他猛一咬牙便直着冲了过去，那些蟒在水中显然有特殊的感知方法，方胜明明是从后面冲过去的，可离那大蟒还有十丈那蟒便倏地转过了身，急速朝方胜冲来。

　　在双方彼此前冲的情况，十丈距离眨眼即过，那大蟒张开了一张大嘴，迎来的却是方胜的浴雷指！灵力所形成的雷电丝毫未受水的影响，直直地朝那大蟒口中激射过去。这还是方胜首次将浴雷指在实战中应用，对浴雷指的威力实在没底，所以才一攻出一指他就朝一边躲去。

　　接下来便出现这样一幕，那道从方胜并拢的食指中射出的只不过拇指粗的电链在一碰到那大蟒时就连在了这一人一蟒之间，那大蟒一瞬间停下了所有动作，而方胜却仍在向前冲着，在这一人一蟒交错而过时，那电链也以极快的速度转动着，直到他们之间的距离超过了一丈，方胜转身飞远，电链也随之消失。

　　然而方胜根本没来得及高兴，也没顾得上去看那大蟒是死是活，几乎是一瞬间，剩下的所有大蟒齐齐朝他攻来！

　　八头大蟒全在，战狮却没了！方胜心向下一沉，咬牙直接朝蟒群中冲了过去，刚才那些大蟒全是从下方游来，如果战狮还在，应该便是在那个方向。此时连浴雷指都来不及施展了，方胜只能集中注意力在蟒口下左冲右突，在被撕下半条左袖又被抽了两尾巴之后，方胜终于突破了蟒群，飞快地向下扎去。

　　好在周围并无血迹，战狮应该没事，念头刚转到这，他的神识便又触到了潭底，仔细一扫，不由有些哭笑不得。战狮并未在潭底，而是就在他左方十丈远处，不过已经变成了拳头大的一块石头，正从水中慢慢向下坠。方胜直接飞了过去，一把抄住那块石头，暗笑，原来战狮也有服软的时候。才刚止住坠势，还没来得及向上冲，便突然看到了让它心胆俱裂的一幕，左方突然亮起两大团灰光，灰光中各有一道暗红色的竖线，像极了野兽的眼睛，可是，如果那真是兽眼，也绝对是一头凶残的灵兽，尽管是在水中，他竟听到一声低沉的兽吼，紧接着那双眼睛便以极快的速度朝他冲了过来！

　　方胜以最快的速度直直地朝上冲去，可即便如此，仍然只能眼睁睁看着那双眼睛距他越来越近。终于，那双眼睛进入了他的神识范围，那是一个几乎比整个战狮都大的蟒头！

　　方胜一边拼了命地向上冲，一边却只能干急。

　　方胜离水面越来越近，可那巨蟒也离他越来越近，终于，“哗”一声，方胜再次冲出了水面，然而此时他还远远没有脱险，方胜带起的花还没向下落，水面下一个黑影倏地变大，就在方胜下方紧追着他冲了出来！

　　“哗！！”那巨大的蟒头冲上了水面！

　　“啊！！”方胜忍不住吼了出来，向锐风剑灌注灵力的速度已经不可能更快了。

　　方胜一旦离水速度就快了不少，可那巨蟒速度亦是不慢，眼见这一人一蟒间那一丈的距离竟越缩越短！等方胜冲出水面五丈时，他和巨蟒的距离已经只有一臂之长，而当他又向上冲了两丈，他蟒头距他的后背已经不足一尺，蟒嘴甚至已经触到了锐风剑的剑光！

　　眼见方胜就要被那巨蟒追上，那巨蟒的速度竟不易察觉地慢了下来，转眼间上升之势竟完全顿住，只在最高点停了一停，便难以为继，“呼”一声朝下落去。

　　方胜直飞到五十丈高才停住，在空中大口地喘着气，刚才那巨蟒离他最近时他的神识也没扫到那巨蟒的尾巴在哪，而他的神识半径至少有三十丈，这蟒得有多大！


第一五零章 避水

　　方胜在空中看得一清二楚，那巨蟒才刚落下，那八头大蟒也紧随其后冲上了水面，一个个仰头嘶叫，直看得他头皮发麻。然而此时他已身在空中，倒也不那么怕了，就悬停在那里挑衅似地向下看着。眨眼之间，水面下黑影又是一闪，那落下去的巨蟒又猛地浮了上来，那头伸出水面足有三丈多高，看够不着方胜，便暴躁地低下头去，一口衔起一头大蟒。本来方胜觉得那大蟒已经不小，可此时一看，大蟒在那巨蟒嘴里便仿佛一条小蚯蚓似的，根本毫不起眼。

　　巨蟒猛一甩脖子，它嘴里那头大蟒便带起一片血雾朝远处飞去，它本是在水潭中心，离岸边足有八十余丈，可被他甩飞的那头大蟒竟然直接飞进了岸上的密林之中，可见它的力量有多大！

　　这种发泄似的行为方胜见得多了，只不过他以前的经验全是来自打猎，而那些动物都没有潭里的那头巨蟒凶猛罢了。他一见巨蟒无法离水，便有些跃跃欲试，想拿出武王锤来轰两下这个愣头愣脑的家伙，武王锤的大小和那巨蟒的脑袋差不多大，不知道哪个更硬一些！

　　方胜驭起锐风剑便朝储物袋处飞去，那巨蟒见他要走，伸直了脖子张开嘴就吼了出来，这一声悠长响亮，有说不尽的愤恨之意，直让整片山林都震了一震。方胜心道，恐怕战狮吼出来也没此等威势，微微有些心悸，身形却是一刻不停，很快落在岸上。一见储物袋和萤火虫都安然无恙他才放下心来，然而此时他身上还湿着，也没法装萤火虫，便干脆一屁股在那石头上坐了下来，打算先用内力把衣服烘干些再说。他已不打算下水，只待将衣服弄干，便去水面上撩拨那巨蟒几下，若是武王锤也不能建功，那就干脆放弃。

　　水潭中央的巨蟒似已明白抓不着方胜，便无声地沉了下去，那七头大蟒早在巨蟒咬死第一头大蟒时便一哄而散，更是没了踪影。很快水面便恢复了平静，如果不是有了刚才那番经历，方胜真要把此地当作世外桃源。

　　此时天仍然阴着，战狮却浑然不觉，以一个晒太阳的姿势卧在了方胜身边，有一下没一下地舔着自己身上的毛。虽然下了一次水，它身上倒是没有一点伤，八成是见机得快。方胜一边抚着战狮的毛，一边游目四顾，他此时有灵目术在身，虽是阴天也能看得甚远。他无意中朝东边扫了一眼，却在空中看见两个黑点，猛然意识到那可能是人，便一拍战狮，抓起身边的所有零七八碎的东西一起潜到了地下。

　　片刻后方胜在石头后露出头来，偷眼看着那两个黑点，果然，随着他们的接近便现在出两个人形，看那遁光，正是暮月宗修士！很快方胜便判断出，那两人俱是炼气期三四层的水平，心里便有了些底，也不再下潜，就那么在石头后看着。

　　很快那两人便飞到了水潭这边，竟就在水面上空十来丈处停住。只听其中一人道：“钱师兄，可真有你的，当初咱们那么多师兄弟追击虎脊城的修士，比钱师兄境界高的也有三四个呢，嘿嘿，他们都没发现这水潭的异处，就钱师兄你发现了。”

　　那钱师兄笑道：“朱师弟，这话你都说了好几遍了，放心吧，要真能杀了那畜牲，得了避水丹，我绝不独吞，换成灵石咱哥俩对半分。嘿，要不是三十多年前我曾亲眼见人在震灵大陆捕过此兽，还真发现不了这水潭的异处。当时那么多师兄弟，若是一齐出手，将这水潭直接填了也不在话下，可是避水丹只有一颗，十几个人分怎么及得上两个人分？”

　　方胜将这些话听在耳中，不由想起许久前碰到的两个暮月宗修士为一枚仙菽丹自相残杀之事，不由暗笑，两个人分怎及得上一个人独吞，那姓钱的八成没安什么好心。

　　这时那朱师弟道：“师兄言之有理，只是，钱师兄，我这封冰针真能有用吗？嘿嘿，师兄莫怪，这宝贝只能用一次，师弟我一直都想着留作保命之用呢。”

　　“师弟放心，我亲眼所见，上次那修士也是以封冰针降服了这畜牲。等卖了避水丹，虽然在这驭龙洲买不到封冰针，但师弟大可买上一件中品法器补上，岂不比一枚只能用一次的封冰针强上许多，哈哈。”

　　“嗯，那好，就这么定了。钱师兄，你将那畜牲引出来吧。”

　　“好，师弟你在这稍等片刻，我去去就来！”话一说话，那钱师兄从储物袋中取出一张符纸，迎风一抖，一片绿光便没进他的身体，接着便驭起飞剑“卟嗵”一声扎进了水里。

　　这人倒也利索，方胜暗赞了一句，便继续藏在原地看着，他离那两人足有五十丈，倒不怕被发现。只片刻功夫，方胜便见那朱师弟下方的水面已泛起红色，又过了一会，数段蟒尸便浮了上来。能在水中将大蟒斩杀，方胜也不觉得有什么，他自信，如果当时他下水时带着武王锤，他也能砸晕几头大蟒。

　　水面上红色越来越浓，范围也越来越大，又有数段蟒尸浮上来后，只见水中黄光突现，那钱师兄“哗”一声冲了上来，才一离水面便大吼道：“师弟准备！”

　　水面下突然出现一个硕大的黑影，瞬息便冲到了水面，只听“轰”一声巨响，那巨蟒的蟒头便带着无数水花冲了出来！它今日两番被挑衅，已然怒不可遏，这次冲势更猛，眨眼间就冲出水面七八丈，而且依然在上升，眼见便要将那钱师兄吞入口中！

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　方胜完全看傻了，那巨蟒竟一口将那钱师兄咬住，骨头断裂声乍响即停，而那钱师兄的喊声只喊出了一半便消失在蟒口里。

　　直到此时，那朱师弟才狞笑一声猛甩右臂，只见一道白光从他手中疾射而出，正中那巨蟒颈侧，下一刻，白光消失在巨蟒身上，那蟒身却突然从白光消失的位置开始冰结起来。那巨蟒根本就没有挣扎的余地，露在水面上的部分眨眼间便被冰成了冰疙瘩，这还不算完，蟒身周围的水面也开始冻结起来，只几息的功夫，方圆二十丈的水面竟完全被冻住了！

　　封冰针竟有这等威力？！金菩提也是只能使用一次的，能挡下这封冰针的攻击吗？正这么想着，方胜又听到了那朱师弟的话，只听那朱师弟狠声道：“钱师兄，不要怪我，师弟我的这枚封冰针并非普通封冰针可比，若是废了它还只能得到一半避水丹，我怎能对得起将此针‘赠’给我的田师弟！”

　　那朱时弟说“赠”字时声音猛地加重，方胜不由怀疑，这封冰针有没有可能也是这姓朱的杀人灭口抢来的。方胜已不是第一次见种事，况且暮月宗修士在他心中的印象早就差到极点，对这姓朱的所作所为，他倒没什么感觉了。

　　此时那姓朱的已然飞到冻结的蟒首之上，双手一引剑诀，手中立刻亮起一道白色剑气，这剑气并未射出，而是被那姓朱的像拿一把剑一样拿着捅向了蟒首。“咔咔嚓嚓”的声音不绝于耳，碎冰从蟒首处纷纷落了下去，紧接着又响起“哧哧”声，那剑气八成已经切进了巨蟒肉中。

　　片刻后，那姓朱的倏地收了剑气，右手一伸，便生生中蟒首中吸出一团红白之物来，方胜看得一阵恶心，那姓朱的却是一脸享受的表情，伸出左手朝那污物中探去。

　　青光一闪，那姓朱的左手中已多了青朦朦一物，那姓朱的突然仰天狂笑起来，笑完一把将那些污物甩向下方，人则再次转向蟒首的方向，对着蟒首道：“钱师兄，还说什么避水丹，你看清了，这是避水晶！哦，是了，你一定早就知道这是避水晶了，只不过故意坑我，若是师弟我所料不差，你大概也早就想过得手后就杀了我好独吞这避水晶吧？”

　　那姓朱的说到这又狂笑起来，方胜二话不说，驭起锐风剑就冲了出去，五十丈的距离已经完全没办法偷袭，他打算正面与那姓朱的一战！对方也是炼气期四层，他实在很想试试自己的斤两。


第一五一章 力战

　　方胜刚冲出去就被那朱姓修士发现了，由于方胜锐风剑的遁光也是金黄色，乍一看，倒是像极了暮月宗的飞剑。朱姓修士一见之下吃了一惊，还以为自己的行事尽数落在了同门眼中，立时又起了杀人灭口之心，再加之很快看出来对方也只不过是炼气期四层，哪里还会迟疑，将刚得的避水晶收入储物袋便冲了上去。

　　两人相距还有二十丈，那朱姓修士蓦地一拍储物袋，接着一引剑诀，四道人臂长的银白色剑光呼啸而出，从四个方向朝方胜击去。见过了*崖的上百道金黄剑芒，方胜哪里会怕这四道剑光，脚下全力控制着锐风剑，武王锤已经被他握在右手中。眼见方胜便要与那四道剑光撞在一处，方胜蓦地向左急闪，避过了左面两道剑光之时人也面向了另外两道剑光，抬手就将武王锤击了出去。

　　“乒！乒！”

　　两道剑光竟直接被击飞出去，而武王锤却只是顿了一顿，方胜灵力一引，武王锤速度又提升上去，在空中画出了个圆弧朝那朱姓修士轰了过去。那朱姓修士没料到方胜的法器竟有如此威力，法诀急引，四道剑光迅速从空中兜了回来，急追向武王锤，同时人则像岸上飞去。

　　暮月宗修士攻击力虽强，然而攻击方式却十分单一，方胜一眼便看穿那朱姓修士的打算，他是要落在地面上，好将飞剑腾出来用于攻击。方胜猛催灵力，锐风剑又快了两分，紧跟在那朱姓修士身后追向岸上。

　　“乒……”接连四声响过，武王锤上的灵光迅速黯淡了数分，方胜手一招，武王锤便飞了回来，直到到了方胜身前时才倏地变小，被方胜“啪”一声抄在手中。

　　与此同时，那四道剑光也到了强弩之末，被那朱姓修士收了回去。便在此时，方胜发现自己的飞行速度比对方还要快上一些，信心为之一升。这不仅仅代表无论那修士怎么逃他都可以追上对方，还代表当他碰到更多的暮月宗修士时，他打不过却能逃得掉！这才是在强敌环视下生存下去的资本！

　　转眼间那朱姓修士便落在岸上，方胜心中一凛，虽是仍然往前冲着，却已经打起了十二分精神，一枚金菩提也被他悄悄捏在了左手里。方胜刚冲到岸边，人尚在空中两丈高处，那朱姓修士已经狞笑一声一引剑诀，四道银白剑光再次朝方胜攻了过去，而那把飞剑却缓缓飞到了方胜斜上方伺机而动。这情景让方胜一下就想起了*崖攻击赵镇北时的策略，他早在脑子里将比此时还要复杂数倍的剑阵推演过上百遍，哪会被这四道剑光一把飞剑吓住，冷笑一声，直接朝着朱姓修士本人冲了过去。

　　他对付这等剑阵的办法极简单，那就是不硬碰，攻来的飞剑能闪避就闪避，不能闪再挡掉，如此一来，灵力上消耗不大，而人也不会露出破绽，根本就不会给那在一旁虎视眈眈的飞剑什么机会。当然，这只是针对他此时的境界而言，实际上他还有更有效的办法，只是他灵力不足用不出来罢了。

　　转眼间方胜就再与那四道剑光撞在一处，身形急闪，这次却只闪过了一道剑光，另外三道仍然拐朝他攻了过去。方胜大喝一声，武王锤扬手射出，才一离手就变得如水缸大小，“乒、乒、乒”三声，将后三道剑光尽数化解。方胜右手朝武王锤一招，也不往后看就继续朝那朱姓修士冲去，便在此时，他最初闪过的那道剑光已经在空中画了一个圆弧又向他攻了过去，而他头上的那把飞剑也蓦地发动，乍一看，倒像是武王锤、飞剑还有那道剑光同时在追他！

　　方胜暗叹一口气，本以为能闪掉两道剑光，不料却只闪过一道，还是给了那飞剑机会，看来只能用金菩提了，这么想着，他的速度却是一点未减地朝那朱姓修士冲去。

　　便在方胜冲到那朱姓修士身前三丈离地面只有半人高之时，方胜心头蓦地一动，人还在锐风剑上，轻身术、巨力术在眨眼之间已经施放出来，刚刚施法完毕便将手向后伸去，“啪”一声再次将武王锤握在手中。然而那朱姓修士却突然笑了起来，因为他的飞剑和那道剑光分别从上、下两个方向攻向了方胜，此时距方胜已经仅有一丈之隔，任他再快也不可能闪过去，他或许可以用武王锤挡掉一个，但一定会被另一个穿身而过！

　　紧接着，方胜就做出一个完全打破那朱姓修士常识的举动！武王锤就在方胜手中倏地变大，锤柄正被他握在手中，他就像俗人抡锤子一样把那水缸大的锤子从下方提了起来！法器向来是被人以灵力驱动的，还没有人这样纯靠力量把已经变大的法器挥动过！不是不能，而是没有人尝试。

　　方胜只是靠那个提锤的动作就“乒”一声把下方的那道剑光击飞了，然后那锤子硬是被他飞快地从身后抡了一圈，然后以莫大的气势朝上方飞来的飞剑砸了过去！如果不是亲眼看到，任谁都无法相信一个人竟然可以抡起那么大的锤子，那情形就像一只猴子在甩一头大犀牛一样诡异！

　　“轰！！！”

　　武王锤直接在地上砸出一个大坑，而那把飞剑的剑光却消失于锤面之下，方胜和那朱姓修士同时朝那坑中看去，两人俱是一惊，只见那飞剑在锤面之外露出来半截，诡异地向上翘着，竟然被砸弯了！

　　两人虽惊，动作却一点不慢，那朱姓修士一引法诀，一道剑气便自手中形成，方胜抡了这一锤之后已无力再抡第二锤，双手倏地离开了锤柄，在胸前猛地扣在一起，然后并起双手食指朝前点去！

　　朱姓修士手中的剑气正是切开蟒首时的那种剑气，而方胜施展的自然是浴雷指，剑气才刚亮起，伸出来也不过一臂之长，方胜的食指上却“滋”一声，无数细小的电光盘根错节交织在他手指上，瞬间形成一条长达一丈的电链，朝那朱姓修士的胸口攻了过去。

　　“砰！”

　　朱姓修士如遭重击，应声倒飞而出，直落在三丈之外，在地上打了几个滚后再也没了动静。方胜被这一击吓了一跳，紧接着便听到“噌、噌、噌、噌”四声响过，空中的四道剑光倏地化为四把剑刃落在地上。

　　方胜跃下锐风剑，缓缓朝那朱姓修士走去，只见此人正趴在地上，露在衣服之外的皮肤上青黑一片，从领子里竟然还冒出一缕缕白烟，不由有些愕然。他用神识一扫，便知此人只不过是晕了过去，便将这人扳过来，以从王雪心那学来的封灵之术将这人灵力封住，然后才把对方的储物袋摘了下来。

　　这朱姓修士储物袋中并没什么值钱物件，方胜唯一感兴趣的便是那避水晶。那是一块十分好看的青色菱形水晶，只有一个指节大小，从上面散发出的朦朦青光让人忍不住升起一股凉意。然而避水晶并不是方胜攻击朱姓修士的目的，他很快将那朱姓修士弄醒，等对方完全清醒了，冷声道：“我和暮月宗有不共戴天之仇，不用指望我放了你。现在我要问你几个问题，你若好好回答，我就给你个痛快。”

　　那朱姓修士只叹了一句“早就知道会有这么一天”，竟十分干脆地道：“问吧。”

　　很快方胜就知道虎脊城中的修士果然在城破之时逃到了虎头城，而虎脊城中的大部分普通百姓都被杀了，只有很少的被修士们带着逃到了虎头城。此时围攻虎脊城的原班人马全都加入了虎头城的围攻当中，但虎头城因为有虎脊城修士的加入，防御力也增强不少，双方正处于焦灼状态。

　　方胜还问此人见没见过王雪心姐弟，朱姓修士则毫无印象，等再问三宗门在虎头城外的兵力分布时，朱姓修士则完全不说了。后来，那朱姓修士已看出了方胜去虎头城之意甚坚，竟好心道：“你若非要去虎头城，便自西北方等待机会吧，那里由暮月宗和云离宗共同把守，你正可浑水摸鱼。”

　　方胜一时也不知对方所言是真是假，然而有一点他却看得出来，这朱姓修士虽是暮月宗之人，对暮月宗却隐隐有一种愤恨之意。最后方胜问那避水晶有何用，朱姓修士苦笑道：“人算不如天算哪！此物可镶嵌于法器之上，使法器具有水遁之效，而且自带一个水属性防御罩，嘿，刚才如果我未将此物收进储物袋中，你未必能伤得了我。”

　　“那巨蟒即有此物，怎会那么容易就被你擒住？”

　　“封冰针乃是至寒之物，水属性护罩在封冰针之前形同虚设。”

　　“你可还有什么遗言，我要走了。”

　　朱姓修士想了想道：“求你杀了我之后将我埋了，还有，我的储物袋里有个木雕，你把它和我埋在一起吧。”

　　方胜闻言从储物袋中摸出一个人形木雕来，刻的是一个年青女子，问道：“便是此物？”

　　“嗯。”

　　“算了，我只留下这块避水晶，其他的全都还你。”

　　朱姓修士眼中闪过一丝讶色，接着便见方胜又将储物袋塞到了他的腰上，他本还想着方胜会在杀了他后再把储物袋拿回去，可在看到方胜的目光后，又突然拿不准了：那种目光里，有一种真诚的怜悯，这是一个根本不屑于向他撒谎的人。

　　朱姓修士突然坦然笑道：“你动手吧，我叫朱不渝。”

　　“噌！”

　　二十天后，方胜出现在虎头城西北方，耐心地等待着一个进城的机会。


第一五二章 四年

　　方胜在虎头城外等了足足十天，这才总结出了三宗门的进攻、防御习惯，他得出的结论是，根本没有浑水摸鱼的机会。激战之时敌方随便一个筑基期修士打开神识就能将他认出来。

　　他的机会在于虎头城的反攻。与虎脊城大大不同，虎头城虽然被围，可还有反击之力，隔个两个三天就会挑三宗门的任意一个防御阵突袭。什么时候虎头城突袭西北方，方胜也就有了机会。

　　他又在虎头城外守了三天之后，这个机会便来了，而且是在大白天。城内的修士在三个结丹修士的带领下攻向了暮月宗的防御阵，云离宗修士从后面包抄向虎头城修士，而方胜则直接从远处驭起锐风剑朝暮月宗的防御阵冲去。

　　此时锐风剑的遁光让方胜很尴尬，它与暮月宗修士的飞剑光芒有七分相似，如今，方胜既担心被暮月宗修士认出来，又害怕虎头城的修士认不出来，硬着头皮向前冲的时候，他不禁开始担心，若是暮月宗和虎头城的修士同时向他进攻，那他绝对死不瞑目。

　　后来的事实证明，他的担心是多余的，混战之中大家根本没有精力去关注距离太远的敌人，直到他小心翼翼地绕到虎头城的兵锋前沿，才有个虎头城结丹修士意识到，敌方阵营中竟然埋伏了一个他们的卧底。好在突袭的修士也有不少炼气期的，很快方胜就隐没在了虎头城的修士中，像其他人一样向暮月宗进攻起来。

　　等虎头城修士在三个结丹期修士的带领下突破了云离宗的拦截回到虎头城，那个把方胜当成了卧底的结丹修士很快找到方胜，也不说话，寒着脸审视起来。

　　方胜尴尬道：“呃，前辈，晚辈乃是猎月佣兵团的一名散修，之前一直在虎脊城协助防守，后来受城主所托去平秋城借粮，不意回来后虎脊城已被催毁，猜想虎脊城守军应是撤到了虎头城，晚辈便追了来。在城外潜伏了半个月，直到今天才有机会进来。”

　　“噢？”那修士似乎在考虑方胜之言的真实性。

　　“前辈，虎脊城城主、赵镇北将军还有吴希文前辈都和我有数面之缘，前辈若仍有怀疑，只需把我带到他们面前对质。”

　　这下那修士面现讶色，道：“如此也好，你随我来吧。不过你恐怕只能见到赵将军了。”

　　方胜心里“咯噔”一声，暗忖，难道城主和吴希文都已经死了？那修士看方胜面色一变，已知方胜心中所想，笑道：“他们只是受了点伤。”

　　很快那修士便领着他见了赵镇北，事情自然水落石出，方胜和赵镇北都不胜唏嘘。然而方胜心系王雪心、王冲二人，说了没几句话就忍不住问了出来：“前辈，你可还记得王雪心和王冲二人，可知他们如何了？”

　　说完方胜就一脸紧张地看着赵镇北，却见赵镇北皱起了眉头，叹道：“这两个小娃儿都受了不轻的伤，此时正在城南的一个小院内调养，我派人带你去看看吧。”

　　方胜知道二人没死，心不由一松，然而由赵镇北所说，王雪心姐弟似乎受伤颇重，也不知会不会影响修行，一时再也坐不住了，只想赶快赶过去看看，便道：“多谢前辈，我想马上就去看看。”

　　片刻之后，方胜已来到那小院之前，谢过了带他过来的那人，他便敲响了院门。开门的是一个年青修士，只有炼气期二层的水平，一见方胜，问道：“阁下是？”

　　“在下方胜，特来探望王雪心和王冲二人。”

　　那年青修士脸上露出恍然之色，忙道：“快请进，我先去告诉他俩一声。”

　　“不必，我自己去吧。”说完方胜便与那年青修士一起向屋里走去。

　　就在偏厅之中，方胜一眼看到了王雪心和王冲两人，不由一愣，这俩人哪有一点受伤的样子，正埋头在棋盘上对杀呢，皆是十分投入，连屋里来了人都不带抬头的。

　　方胜心里一暖，也没出声，就停在了那棋桌旁边，低头看他俩的棋路。结果不看还好，一看竟忍不住“卟哧”一声笑了出来，原来那俩人下的根本不是什么正经棋，而是王冲自己刻的棋子，上面有“泥人”、“糖葫芦”、“木偶”、“空竹”、“战狮”等字样……

　　王雪心和王冲在听到那声笑时就知道方胜来了，同时抬起头来，前者“呀”了一声，后者也没好到哪去，干张着嘴竟说不出话来。

　　方才王雪心姐弟俱低着头，这会一抬起头方胜就看出来，他们俩气色很不好，笑容便凝在脸上，颤声道：“雪心、王冲。”

　　王冲最是不济，方胜才一喊他名字就哭了，哽咽着站起来，口中喊着“方大哥”，却已经连不成句。方胜伸出右手摸了摸王冲的头，一把将他揽在怀里。

　　王雪心悲喜交加，明明是笑着，却又分明能在她脸上看到愁苦，方胜心中不忍，安慰她道：“没事就好，咱们三个又能在一起了。”

　　这天晚上，方胜便将他离开虎脊城后虎脊城发生的一切知道了个大概。原来，虎脊城的彻底被摧毁，对任何一方来说都是个意外。

　　方胜走了半个月之后，虎脊城中出现了百姓饿死的情况，那些凡是有亲属在虎脊城定居的修士联合起来向城主施加压力，要求弃城。便在此时，暮月宗再次向虎脊城发动了袭击。在防守中也不知是谁散布的谣言，反正在再一次将暮月宗击退之后，城中到处都是城主已经答应弃城的传闻。此时虎脊城修士已无战心，再加上城中百姓确实难以再坚持一个月，城主便干脆正式宣布弃城。然而虎脊城如此大的动作暮月宗自然也有所察觉，便在虎脊城中修士发动突围之前发起了进攻。城主的本意是不给暮月宗留任何有用之物，才自行毁了两个阵眼，混战便开始了。王雪心和王冲身负毁去阵眼之责，而在毁去阵眼之前却还要冒着极大危险坚守住，他们正是在阵眼中受的伤。好在他们俩受伤虽不轻，但假以时日便可痊愈。

　　之后王雪心和王冲又为方胜的突破感叹了一番，按理说，本应是王冲先突破才对，现在却成了方胜先突破，而王冲却因伤一时半会无法闭关。

　　三个月之后，王雪心和王冲终于先后好了，这一伤，二人境界不进反退，王冲闭关了一个月才突破，而王雪心则懒得闭关了，还需要继续历练才行。炼气期五层、十层是修士们在炼气期时最大的两个槛，任王雪心是烈灵根，任王冲天赋过人，任方胜屡历奇遇，从炼气期四层到五层也绝不是一年两年就可以跨过的。

　　然而三人都不是服软之人，尽管吴希文答应他们，就算到了不了炼气期五层也会将把他们送进佐摩国的三大派修行，但他们却从未想过真要以炼气期四层的境界去占那份便宜。

　　其后的三年半，三人或协助防守，或随赵镇北等突袭三宗，甚至跟随大部队冒险去劫三宗门的食物、灵石，屡历奇险，终于在战斗中积累了足够的经验，先后突破到炼气期五层。此时距吴希文答应他们送他们去佐摩国三大派修行正好四年，五年之期倒还剩下一年。

　　三人里，仍然是王雪心境界最高，她在伤愈后的第二年就成功突破，而王冲和方胜几乎是不分先后，俱是在距五年之期仅余一年的时候突破。

　　数年征战，三人与暮月宗之仇越来越深，然而这场战争绝不是短时间内能打完的，三人都有些倦了，思乡之情渐起，商量了一下，便决定就此离开傲武国，在家中陪家人安度一年之后直接去三大派。


第一五三章 归乡

　　方胜三人很快将情况跟吴希文说明了，吴希文立刻答应下来，他与赵镇北、城主三人联名写了三封信，分别交给方胜三人，让他们一年后自行去三大派。

　　在一次突袭中，吴希文亲自用墨云鹏把他们三个送了出来，直到傲武国腹地。之后方胜三人便同乘银纹羽向南赶去，方胜的锐风剑只能载一人，不然他们的速度还会快上许多。一个月后他们进入佐摩国地界，又过了二十天便来到浮绿山，分手在即，三人都有些感慨。

　　为冲淡离别的伤感，在方胜提议之下，三人便于浮绿山下义结金兰。当是时，浮绿山巍然耸立，云缠雾绕，宛如仙境，放眼南顾，则群山起伏如波涛，原野苍茫接穹天，望之使人胸怀畅快，渐升天高地迥，皆可任我遨游之意，唯此方不负此生。

　　于是方胜长啸一声，在这如画江山中朗声道：“今日我方胜，与王雪心、王冲意气相投，数番共历生死，此情纵相隔万里，千年离别，人鬼殊途，亦不可断！今分别在即，愿以天地为证，我与王雪心结为异姓兄妹，与王冲结为异姓兄弟，此生相互扶持，绝不相负，虽未能同日生，但求同日死！若违此誓，天地共弃！”

　　王雪心和王冲也先后立誓，三人对着这天地磕了三个头，起身后不再多言，就此告别。方胜驭起锐风剑便朝南飞去，正是小湖山的方向。王雪心和王冲目送方胜在视野中越来越远，直到方胜的遁光消失好久，才转身一起朝山上登去。

　　方胜驭剑疾行，心中也颇不平静，这些年一直和王雪心姐弟在一块，虽说一直是自己照顾他们，可也正是因为他们的存在，才让方胜的生活显得充实。如今一旦分别，心里便有些空荡荡的。直到想到王雪心和王冲都不再是最初的那个小孩，心里才好受了些。

　　如今王雪心已经完全像个大人了，由于方胜一直和她在一起，倒没觉得王雪心多美，然而以王雪心走在街上时那超高的回头率来看，定然是不会差了。方胜更为关注的是王雪心那股英气，还有她那遇事果断、不服输的性格，他到现在仍然认为，王雪心和王冲的性格生反了。王冲已经快十六了，玩心减了很多，一股认真务实的劲头却升了起来，平时很少说话，几乎事事都要由方胜和王雪心出头，而他自己则钻研思考一些莫明其妙的问题。而对于战狮的归属，他一年前就悟通战狮更适合跟着他方大哥，平时仍然会和战狮玩闹，却再也不提由自己带着。

　　一旦独自一人，方胜的速度就快了起来，原本用轻身术要走三个月的路程，他只用了二十几天就赶完了。离小湖山越近，他就越是害怕，他几乎不知该如何告诉庄主建奇和建羽的死。

　　等他将一张传音符拍到那护庄水幕里之后，便以一种死囚等待行刑的心态站在那等着。后来事态的发展让他颇为意外，六叔将他迎进了庄里，除了满脸的惊喜外，竟闭口不提建奇和建羽的事。后来方胜才知道，原来庄主的儿子建功已经回庄，这么多年没有建奇和建羽的消息，建功已经由傲武国的现状推测出建奇、建羽已经死了，自然，还包括方胜。

　　方胜的归来让小湖山炸开了锅，五年不见，方胜由炼气期二层一下蹿到炼气期五层，这情形已经足以让任何人惊上一惊了，就连五叔也连夸方胜资质过人，而实际上，方胜这种修炼速度已经是他们小湖山历史上的最快速度。然而不管如何避讳，到底还是提到了建奇和建羽的死，这消息一旦被敲定，那么仅存的一丝侥幸也没了，许家上下因此陷入沉痛的氛围之中。接着方胜就向庄主、五叔等人讲他在傲武国的一番经历，直听得这几个长辈惊叹连连，等到方胜将他将加入雷落宗修行的消息抛出来时，一向稳重的庄主竟“呼”地一声站了起来，惊呼道：“什么？！”

　　原来雷落宗在收弟子时把关极严是出了名的，而又由于雷落宗确实有过人之处，一旦能加入雷落宗，对于普通修士来说无异于一步登天，是以无数人削尖了脑袋往里钻，但是最后能成功的往往百无其一。许家从先祖到这一代，也只不过出过两个人曾加入四大派，一人去了七岳宗，一人去了灵兽山，正是这两人，将许家的实力提升了一个档次。可那两人已经做古几百年了，现在竟又有人可以进入佐摩国攻击第一的雷落宗，就算是瞎子，也能看出这对许家来说又是一个机会！

　　许家对方胜恩同再造，方胜也是个有情有义之人，庄主早就把方胜当成了许家的一份子，而方胜也早就把小湖山当成了自己的在修真界的一个家，是以庄主才会如此激动，方胜在听完庄主的解释后，也自觉地在自己身上加了一份责任。佐摩国的大宗门不允许弟子将功法私自外传，但是，这些大宗门的弟子学到的可不仅仅是功法，他们的眼光、见识、经验都要远超同侪，一个在大宗门中修士了几十年的修士，回到一个小修真家族后，绝对能将整个家族的水平提升一大截。

　　等方胜将他的经历向庄主他们讲完已经是三天后了，直到此时，他才得空回石鹿苑，一见建玉、建英，三人不免感慨一番。方胜已经是炼气期五层，可建玉才刚刚到三层，而建英则在二层顶峰。三人见了面自然有说不完的话，当晚他们将建英的床搬到了建玉屋里，两张床一并，三人睡在上面倒也不觉得挤。

　　方胜专挑较刺激的经历吓唬两人，建玉和建英听得十分投入，不时惊“啊”一声，倒像是他们亲自经历了那些场景一样。后来一提到战狮，建玉和建英非要看看，方胜也不推辞，掏出那小石头递了过去。建玉刚要伸手去接，只见黄光一闪，战狮已经变了出来，就压在他们三人身上，只见战狮眨眼惺忪，似乎还没睡醒。方胜被压得十分难受，而建玉和建英则完全被吓住了，便在此时，只听两张床“咯吱咔嚓”响了起来，方胜刚喊了一声“坏了”，只听“咔嚓”一声脆响，两张床同时被压塌了……

　　在小湖山住了一个月方胜便向庄主辞行，临走时送了建奇和建羽一人一个储物袋，一人两件法器，全是他在战场抢来的。

　　这次下山只有庄主、五叔、六叔、建玉和建英五人来送他，但却全是和他相熟之人，道别起来倒比上次还要慢上不少。

　　一出小湖山方胜直接向东行去，正是南秦的方向。他已将沿途的坊市问了个一清二楚，到坊市就停，他要给家人带些只有修真界才有但普通人也能用得上的礼物。

　　才去了两个坊市方胜就将礼物基本敲定了，只是到底在哪买买多少还得合计合计。其实修真界的坊市所卖之物大多需要灵力，普通人根本用不了，能用的只有药。借助修真界的炼丹之术，坊市上有不少普通百姓可以用的灵药，毕竟即便在修真界也是无根者多于有灵根者，而无灵根者手里也都是有灵石的。相较于世俗界的药，修真界炼出的灵药可有效多了，有强身健体的培元丹，有滋阴补阳的两极真露，有养颜润肌的玉润春梨膏，还有据说能延年益寿的灵龟丹，最扯的是竟有一种灵药说是保证能让女子生个儿子，叫什么得麟丸，林林总总五花八门。方胜离家多年，而且回这一趟家之后一旦离开不知啥时候才能再回一次，便想好好孝敬一下亲人，结果买起来竟收不住手，不旦把他这些年的积蓄全花光了，而且差点落到卖法器换灵力买药的地步。

　　这么一耽搁，方胜竟足足用了一个月才进入南秦国地界。此时他已非吴下阿蒙，自然能看出南秦的灵脉分布，他却不愿节外生枝，径直驭起锐风剑来到云端，一刻不停地继续向东赶。半个月后，他便来到涿水郡，归家心切，他仍然没下云头，直飞到定青镇外的乔家庄才停下，看着下方的那个小小村庄，一时竟出起神来。


第一五四章 自我

　　方胜并不打算把他修真的事告诉他爹娘，他怕吓到他们，所以他直接在一个小山沟里收了遁光，然后一步步走回了家门口。这些年他形貌略有变化，但气质变化相当大，无论是谁，看到他的第一眼都不会把他当成一个在小山村里长大的孩子。

　　一路行来，倒无人打扰，方胜也乐得清闲，只是离家门口越近，心里也就越是无所适从，算来他离开南秦至少七年了，自己在外面经历了那么多事，想来家里的变化也不小吧。

　　小院还是当初的小院，方胜长出一口气，站在院门口，伸手敲响了院门。只一下，他就知道院门并未插上，少年时的习惯一下便又回到身上，伸出双手直接把门推开了。

　　随着那“吱呀”一声，他还听到院中有个清脆的女声传来：“谁呀？”

　　抬眼看时，只见一个青布衣裙的清秀女子正坐在椅子上端着个簸箕看着他，方胜一下慌了，暗道，难道自己竟走错了门？！忙道：“啊，对不起，我走错门了。”说完扭头就走。

　　那女子也是一惊，脸红了红，却也没再招呼方胜。便在方胜刚踏出两步之时，屋里突然传来一个老迈的女声：“小胜？”

　　方胜只觉得自己脑子里“嗡”地一声，因为他已听出来，那声音是他娘。方胜倏地转过身去，喊道：“娘？”

　　转眼之间，一个手里还拿着针线的老妇人从屋里急走出来，一见方胜，眼睛登时蒙上一层水雾，又颤声喊了一声“小胜”之后，眼泪便再也止不住了。方胜鼻子一酸，也差点落下泪来，仅几年不见，他娘竟苍老如斯，脸上满是皱纹，头发也已经白了一半。然而这些年他也屡历风霜，对情绪的控制力已经强了不少，知道此时自己若再落泪，只怕他们娘俩哭起来便要没完了，忙挤出一丝笑容，勉强笑道：“娘，我回来了你应该高兴才是，快别哭了。”

　　他娘显然想他快想疯了，哪会因他这一句话就止住眼泪，将手中物什交给那清秀女子，自己则走到方胜身前，颤抖着伸出手摸向方胜的脸。方胜这些年也没享什么福，肤色、气质甚至面部轮廓，都能略微体现出他这些年的生活，他任由他娘那双枯瘦的手摸在自己脸上，感觉着那双手的温度和粗糙，纵便再想忍也忍不住了，带着哭腔喊了一声：“娘！”然后就把自己的手按在了他娘手上。

　　他们娘俩用了好长时间情绪才略微稳定了些，之后方胜才有暇问他爹和他二弟去哪了，还有院子里那女子是谁。原来近几年他爹已经不打猎了，和他二弟两人做起了药材生意，白天要到定青镇忙生意，晚上才能回家。那女子也不是外人，而是他二弟刚过门的媳妇。初听这消息方胜不禁有些哭笑不得，后来转念一样，在他们这小地方，以他二弟的年纪也确实该成亲了，这才释然。

　　当晚他爹和他二弟也回来了，不免又是一番感慨，一家人聊到很晚才各自休息。方胜他娘本不想睡，方胜怕她身体吃不消，硬是把她劝回了屋。方胜就此在家住了下来，次日便将在坊市上买的那些灵药拿出来一半分了出去。这修真界的灵药果然有奇效，不出半个月他娘的气色就好了很多，而他爹的身体大有重返壮年之势，如此一来，方胜暗忖，其实在修真界与世俗界之间倒卖灵药也是个不错的行当。

　　后来方胜便又多知道了些家中的情况，原来雷霆仍然一直在接济他们家，只是方胜多年未归，方家已然猜出方胜八成是出了事，有道是无功不受禄，后来方家便婉言谢绝了雷霆的接济。自猜出方胜出事，而且极可能是死了之后，方胜他娘的身体就越来越差，白头发一天比一天多，眼看着再这样下去他娘的身体一定会垮掉，他爹便先给他二弟定下一门亲事，让家里添些喜气。方胜的弟媳模样好，人也贤惠，方胜他娘见过之后心情倒真好了不少，若是他弟媳能再给他娘添个孙子或者孙女，或者真能让他娘忘记失之不痛也说不定。

　　对他自己的经历，方胜只说去了佐摩国，却没说干什么，家里人也没问。实际上此时的合家团圆已经让每个人都心满意足了，以至他们家每天都喜气洋洋如过年一样。

　　佐摩国，七岳宗，漱玉山。

　　左玉漱正过着一种与方胜完全不同的生活，自她把覆冰诀修到了第五层之后，她就再也无法安心在漱玉山呆下去了。五年来，她以惊人的速度修炼着覆冰诀，而她之所以能安心修炼，是因为她的那些师姐、师妹们都在帮她打听着方胜的下落，同时，她自己的实力也不足以让她在佐摩国的修真界安然闯荡。而直到此时，她没有得到方胜的任何消息，当她忽然发现她已经记不清方胜的样子时，有那么一瞬间，她竟觉得自己心空了，曾几何时，自己的唯一愿望就是找到他啊。如今，覆冰诀修到了第五层，她已经能使用云汀真人给她的那件顶阶法器青霜剑，也可以熟练地使出覆冰诀中的十几个法诀人，甚至可以瞬发出三个，她便再也无法说服自己留在漱玉山了。唯一让她不忍心走的便是云汀真人，五年来，云汀真人已经不可能对她更好了，虽然屡次想开口，可每一次话到了嘴边，一见云汀真人的笑容她竟再也说不出口。

　　她不是没想过方胜可能已经死了，甚至可能是饿死或者冻死的，但是，不管怎样，只要自己没有去找，她就不会心安理得。哪怕是找遍佐摩国的每一寸土地最后只得出个方胜已埋骨他乡的结果呢，那样自己就再也没了心结，就可以把自己的余生献给那个视自己为未来的漱玉山了吧。

　　实际上，自很多年前开始，也许是小时候，她对“自我”这个概念就很模糊，最清晰的是她从第一个师傅殷长老那里学到的两个字，任务，之后十年期限一过，再也没了任务，心头较为清晰的便是方胜留下来的那些痕迹，点点滴滴，当时不觉得有什么，等方胜从身边消失了许久才知道便是这点点滴滴也可以成为一种寄托，等追到佐摩国，机缘巧合下来到了漱玉山，得到云汀真人万般照顾，方胜的印象越来越模糊，漱玉山的恩惠却再也还不完了，由始自终，哪里有一点点自我。

　　此刻，她便下定决心，凭着这一身修为亲自去找方胜，若方胜还活着，而且仍然疯着，那就照顾他一辈子，若是没疯，那就视情况而定。若方胜已死，那就万事皆休，自己从此在漱玉山潜心修行。

　　然而，她根本就不知道何年何月才能找到方胜，所以在去之前，她必须先回南秦一趟，让那个无时无刻不在牵挂着她的姐姐放下心来，这也将是她最后一次回南秦。

　　这天再次见到云汀真人，左玉漱仍然不知如何开口，但云汀真人却叹了口气先说了出来：“玉漱，你下山吧。但是，你要答应师傅，不管你找不找得到那方胜，一定要再回来，只要为师还活着，就会在漱玉山等你！”

　　“谢师傅成全。”左玉漱轻声应道。

　　当晚云汀真人又送了左玉漱几件法器、一些灵药，又仔细地叮嘱了一番，这才让左玉漱回去休息。

　　次日，左玉漱便驭起一道白光向东风驰电掣而去。


第一五五章 拥抱

　　方胜在家一住就是半年，他将绝大部分精力都用来陪家里的两位老人家，闲时则练练法诀，由于定青镇附近根本没有灵气，加之他的灵石早就用光了，所以灵力上是一点进步也没有。看着他娘气色越来越好，家里一天到晚都笑声不断，他认为这一切都是值得的。

　　然而雷落宗入门之期将至，他不得不再次向家人辞行。实际上他爹娘早知会有这么一天，当方胜开口说出来时，一家人并未显得多吃惊。临行之前，他爹娘反反复复都是一句话，让方胜好好照顾自己。方胜不禁心中有愧，不仅仅是因为自己未能守在爹娘身边尽孝，还有对他二弟两口子的愧疚，养老是他们兄弟俩的事，现在全落在了他二弟和弟媳身上。

　　絮絮叨叨，反复叮咛，方胜还是带着一家人的那至真至深的感情离开了乔家庄，无巧不巧，这天又是个阴天。

　　一走出家人的视线，方胜就将注意力转移到四周的景物上来，放出神识驭起锐风剑贴地急飞，他害怕再去想他爹娘那不舍的眼神，对他来说，那眼神实在太重太重了，压得他迈不开脚步。他知道，他带走的远比留下的多，而留下再多的东西，都及不上那句“三年后再回家”的承诺。就算入雷落宗修行，也能抽出时间每三年回家一次吧，这便是方便唯一稍感宽慰的地方。紧接着方胜就去了雷霆那里，对这个老大哥，他心中的愧疚也是不小，雷霆帮了他那么多忙，他却没做任何回报，如今他储物袋里的不少东西就是给雷霆买的。

　　在雷霆那住了一天，将该送的全送出去，雷霆给他的他却一件没要，然后方胜便辞别雷霆向济安赶去。他师傅师娘那将会是他南秦之行的倒数第三站，除了陪陪他师傅师娘外，还要和殷长老交待一下火灵玉的事，之后便要去王巢坟前上柱香，告诉王巢修真界的存在，最后则是去找王巢的那个好友，连涂山的那个老和尚。

　　计划已定，他便直接飞上云端朝济安赶去，仅仅用了两天，便到了济安城。他在城外收了锐风剑，像个普通人一样进了城。济安的繁华一如往昔，离开此地多年，路径还依稀记得，他便循着记忆朝大刀盟总坛走了过去。

　　等到了门口方胜反而愣住了，大刀盟的衣服、腰牌他一样也没有，难不成要报上姓名让他师傅出来把他领进去？这次回来他并不想声张，所要见的只不过他师傅师娘、殷长老和刘帮主四个人而已，至于焦雄等人，他们比方胜的二弟还要大上几岁，八成也都成家了，方胜不想再打扰他们。

　　转眼间方胜便有了主意，他装作只是路过，若无其事地从大刀盟门口走了过去，等到了一个没人的角落，放出一部分神识朝里一探，一看没人便直接用轻功跳了进去。一落地方胜便忍不住抿起了嘴角，这一刻，他已经又依稀找到了江湖人物的感觉。

　　这念头一起，他便干脆连神识也不用了，功聚双耳，将四周的动静全收进耳中，有人便躲，没人便行，就这么走走停停向楚贤院潜了去。等翻进楚贤院的围墙他才松了口气，暗叹，这江湖也不是那么好混的，连个下人从身边经过也得躲上半天，大气也不敢出一声。

　　楚贤院里住的全是高手，除了大院门口象征性地站了个守卫外，里面连一个巡逻的都没有。方胜从落地之处站直了身子，大模大样地朝他师傅的小院走去。

　　他不知道自己的出现将给他师傅师娘带来怎样的惊喜，对他自己而言，他是十分想念他们的，尤其是他师娘。邵九州的那份玩世不恭让方胜倍感亲近，但左霓裳对他的那种发自内心的关心，却直击方胜心中最柔软之处。

　　离他师傅的那小院越近方胜便越紧张，倒比回他自己家时还要强烈一些，方胜暗骂了自己一声没用，接着便长吸一口气大步朝院门口走去。

　　方胜才踏出三步，便听院中女子道：“妮妮，让姨抱抱。”

　　才听到“妮妮”两个字时方胜便觉那声音有些耳熟，等“让姨抱抱”四个字结束时，方胜只听到自己脑子里“轰”地一声，他整个人便彻底定住了，呼吸、脉搏、心跳甚至是思维，全都停在了那一刻。

　　整个世界都变得陌生了，方胜觉得他一定是活在了梦幻之中，因为刚才发出声音的那个人本已经死了，可这一切又都是真实的，难道，实际上这二十多年的经历都只是一个荒诞的梦？

　　关于那个月白身影的一切像疯了一样灌进了他脑子里，方胜太熟悉这种感觉了，他很清楚自己再次处在了崩溃的边缘，现实世界，记忆中的世界，他脑子里的那个黑暗世界，三者越来越乱，以至他无法清晰地分辨出来哪个是真哪个是假，然而，刚才的那声“妮妮，让姨抱抱”却贯穿于这三个世界，吸引着一步步地朝院子里走去。

　　当方胜一步步走进院中，他的脚步声立刻吸引了院中人的注意。然而他的所有目光所有感觉所有精神却全都凝聚在了那个月白的略显单薄的身影上，他没有听到那个身着红衣的才四五岁的小女孩说“不要”，他没有听到正抱着那小女孩的已经是个美妇人的左霓裳颤抖着喊出来的一声“小胜”，他更没有听到邵九州那声饱含着激动和惊喜的“徒弟”，他只听到了那个月白衣裙的女子转向他时轻启双唇发出的那声惊愕的“啊”。

　　方胜一步步走到玉漱身边，当他鼻子里再次闻到玉漱身上的那股清香，他便一下知道，面前的这个世界是真实的，一瞬间，现实纷至沓来，神识早就不由自主地放了出去，不必转身他已经看到了他师傅师娘还有那个小女孩，他也看出来玉漱已是炼气期五层的修士，然而，管他什么辈份之差，何必在乎有人在身边看着，不必问她的境界何来，只要知道眼前的这个人是真实的就好了，只要知道自己不会允许任何人再把他们分开就好了，方胜轻轻地说出一声“我想你”，伸开双臂将玉漱紧紧抱在怀中。

　　自方胜出现玉漱便呆住了，直到此刻，身体被方胜紧紧抱住，她才意识到发生了什么，身体不自觉地僵了僵，之后便渐渐感觉到了从方胜身上传来的温度，还有他的心跳，一瞬间，她放松下来，那一直僵着的双臂也环在方胜背上，头依着方胜的侧脸，展颜无声地笑了出来。


第一五六章 携手

　　实际上邵九州和左霓裳早就从玉漱那里知道了事情的来龙去脉，在他们想来，方胜也是凶多吉少，尽管他们并不希望这样。玉漱告诉他们她要自己去寻找方胜，尽管知道玉漱如今的本事已经远超他们想象，可他们到底不放心让她孤身一人在外闯荡。而对于他们唯一的徒弟，他们也都舍不得，如果不是家里有个小女儿拖着，也许他们两口子早就动身了吧。

　　而现在，方胜竟然不用找就自己出现了，这无疑是目前最能让他们感到惊喜的事了。只是，方胜那无视一切径直走过去抱住玉漱的举动仍然让他们愣了愣，虽然他们也知道方胜和玉漱之间的感情非同一般，可毕竟一个是师叔一个是师侄，更何况，这可是当着他们的面，左霓裳和邵九州相视一眼，各自苦笑起来。然而当他们又看到玉漱和方胜抱得如此之紧，身体甚至在微微颤抖着，全都忘记了周围的一切，他们也就知道这两人已不是什么伦理道德能拆得开的，邵九州当先看开了，伸出右臂搂住左霓裳的肩膀，轻轻拍了拍。左霓裳仍然一动不动地看着方胜和玉漱，半晌，竟成了这小院中第一个流泪的人。

　　“娘，你怎么哭了？是妮妮不乖吗？”

　　左霓裳含着泪笑道：“不是，娘是高兴。妮妮，看到没有，这个人就是你师兄。”

　　“嗯。”妮妮似懂非懂，从她娘怀里转过身，看向正紧闭着双眼的方胜。

　　方胜的全部身心都沉浸在了与玉漱的这个拥抱之中，玉漱曾经是他的整个世界，他生命的意义，现在这个世界这意义又突然回来了，那么他就完全放弃原来的自我，去迎接向这个世界。所谓的表现真性情，顺应自己的本心，已经没有人可以比现在的他更能做到这一点。久久未曾变化过的黑暗世界已经从那疯狂的混乱之中剥离出来，再次以其自己的规律运动着，只是，随着这个拥抱的加深、延长，黑暗世界中终于又有了变化，只是此时的方胜根本无暇顾及罢了。

　　最先变化的是黑暗世界中的那棵小树，它原本就通体碧绿、晶莹剔透，此时，虽没有长大长高，可是它却变得更绿更晶莹更精致，哪怕只是一片小小的叶子，也仿佛由冥冥中的鬼神精雕细琢而成，美得惊心动魄，又凝聚了无穷的生机，任何人见了，都会升起这样的感觉：最富有的人愿意为这一片叶子倾尽家产，死透的人只要嘴里含上这样一片叶子，立刻能起死回生。紧接着，那团庞大的拖着长尾的红色火焰也起了变化，从最前端的那团火里，一些黑灰色的小点剥离出来，刚一飞离火光的范围便消失在黑暗世界中，这些剥离出去的黑灰色小点越来越多，最后几乎连成了一片，就像篝火上端的飘扬的飞灰。不知过了多久，被剥离出去的黑灰色小点越来越少，最后彻底停住了，而那团火焰，似乎因除去了某些杂质，火光变得更为纯粹，火势也更为炽烈，那如此巨大的一团火，竟已经变成了半透明状态，带着骇人的呼啸声继续朝前飞去。而那道始终发出锐啸在黑暗世界中飞来飞去的暗金光芒，却正处于和那团火焰完全相反的状态，它将它所发出的那些光向里收去，这使它看起来更小更暗了，然而新的暗金光芒却显得更加锐利有如实质，它所发出的锐啸声似乎都已经具有了杀让力，让人听了就忍不住心神悸荡。

　　不知过了多久，方胜和玉漱都从意外相逢的激动中渐渐恢复过来，方胜一下就想到他师傅师娘还在旁边看着，虽然仍闭着，脸却一下热了起来，玉漱大概也在为下不来台而感到尴尬，脸微微红了起来。

　　便在此时，妮妮突然道：“爹爹，我该叫师兄姨夫吗？”

　　方胜一听脸就更热了，暗忖再让这小妮子问上两句自己再也没脸见人了，忙将环在玉漱背后的手松了松，玉漱便借机向后退了一步，方胜忙扯了扯身上的衣服，“卟嗵”一声向他师傅师娘跪下，厚着脸皮道：“徒儿不孝，让师傅师娘担心了！”却是丝毫没提他刚才那番放肆举动。

　　左霓裳忙放下怀里的妮妮，将方胜扶了起来，便拉着方胜的手道：“你回来了就好。”

　　方胜见他师娘脸上还有泪痕，不由鼻子一酸，再说话时已是喉中哽咽，艰难道：“师娘，师傅，你们过得可还好吗？”

　　邵九州本还想训方胜几句，这时一见左霓裳那样，便也不好说什么，苦笑道：“有你们两个让我们记挂着，怎么好得了，好了，现在都回来了就什么事也没有了，快别苦着一张脸了，有什么话进屋说吧。”说完便拉起他闺女的手和众人一起朝屋里走去。

　　方胜就这样在他师傅师娘那住下了，将自己在佐摩国和傲武国的经历跟他们大致说了一番。邵九州和左霓裳本以为玉漱的经历都够离奇了，没料到方胜的经历还要离奇上数倍，皆是不胜唏嘘。方胜也知道了他那个小师妹大名叫邵芳，小名叫妮妮，而那个“芳”字与他的“方”谐音，不无纪念他这个可能已死之人之意。由此方胜对这小妮妮也甚是疼爱，直接把战狮召出来哄妮妮玩，倒把邵九州和左霓裳吓得不轻，毕竟战狮一口就能将妮妮吞了……后来方胜百般解释，再加上妮妮也确实喜欢和战狮外，他们俩这才由着方胜和妮妮去了。

　　自那天的那次拥抱之后，玉漱对方胜再无任何亲昵举动，但她的变化也是明显的，方胜、妮妮还有战狮在外面玩的时候她也常常过来，脸上也不再总是那副古井不波的表情，一天里也要笑上几次，而每一次，无不让方胜神魂颠倒。当她和方胜独处时，也不再总是方胜问一句她回一句，有时也会主动说上一两句话，然而她毕竟是个不喜欢说话的人，这种她主动说话的情况一直比较少。幸亏她的经历也不算多，当方胜问起她这些年的经历时，并没费多大精力就说完了。

　　当方胜主动向玉漱靠近时，玉漱不会躲，却会明显地紧张，方胜心中不忍，也不为难她，便以能闻到玉漱身上的香气时为界线，大概也就是两尺多的距离，隔了那么远和玉漱说话也好，什么也不做发愣也好。

　　有一次两人正哄着妮妮玩，也不知玉漱想起了什么，竟主动伸出手来拉住了方胜的手，却没有看方胜。只这一下就让方胜感动得不行，只觉得便是为了这一次牵手，哪怕吃再多苦受再多累都值得。

　　一个月后，一直在外奔走的殷长老回到了济安，方胜和玉漱立刻一起去找他，当时刘霁云也在。当方胜驭起锐风剑在他们面前飞了一圈，然后用武王锤一下把三十丈外的一座假山砸得粉碎，刘霁云和殷长老就什么都明白了。方胜送了些灵药给刘霁云和殷长老，而殷长老则把那三块火灵玉给了他们。如此一来，方胜和玉漱便有了五块火灵玉，而且知道最后一块火灵玉的所在，彻底解开火灵玉的秘密似乎也不是那么难了。

　　然而方胜受大刀盟一番栽培，相较于其他人来说，他回报给大刀盟的实在太少了，于是方胜便有凭借如今的修为再为大刀盟做些事之意。不料刘霁云和殷长老一旦得知在武林之外还有修真界这么个他们永远无法超越的存在，无不有些心灰意冷，竟直接还了方胜自由身。只让方胜帮忙看看，他们的子侄中是否有可造之才。可惜的是，除了他和玉漱外，方胜没见到任何一个身具灵根之人。

　　又在他师傅师娘那住了一个多月，方胜和玉漱便商议一起回佐摩国之事，尽管就这么在大刀盟住下去也不会有人管他们，可两人身上毕竟都还肩负着更多人的期望，还有使命。


第一五七章 丑媳

　　邵九州和左霓裳没料到方胜和玉漱这么快就要走，尽管舍不得，可也没有什么理由阻拦他们，团聚了最后几日，方胜和玉漱便一起离开了济安。

　　直到飞出蓝田郡地界，方胜还有些哭笑不得，因为临行之时妮妮死活不让他走，倒不是舍不得他，而是舍不得战狮。方胜忍不住向玉漱笑道：“这战狮也是邪门，战斗之时炼气期修士也要怕它三分，可一旦和小孩子在一块，却又温顺无比，极是讨小孩喜欢。”

　　玉漱脚下那道白光也是一把飞剑，名曰飞雪，一点也不比方胜慢，玉漱在方胜右侧，闻言转头看了方胜一眼，道：“灵兽大都通人性，而小孩正是没心机的时候，与灵兽相互吸引也在情理之中吧。”

　　方胜不由苦笑出声，大多数时候玉漱都是这么严肃，会就事实去分析问题，而不是像常人那般带着感情色彩像聊家常一样随口应答。不过能这样聊天方胜已经很满足了，他相信随着两人的相处，玉漱一定会变得越来越有人情味，因为事实的情况是，他已经在慢慢影响玉漱了。

　　看着玉漱飘然若仙在他身边驭着飞雪剑于云端疾飞，方胜真有说不出的陶醉。说起来，玉漱脚下的飞雪剑倒还纠正了方胜的一个观点，那就是并不是只有暮月宗的那种既可以做飞行法器又可以用来进攻的剑形法器才能叫做飞剑。实际上所有的剑形法器都可以叫做飞剑，而且都能够两用，只不过驭龙洲的攻击型飞剑几乎无法载人，而载人型飞剑几乎毫无杀伤力罢了，只能说，暮月宗在炼器方面领先于整个驭龙洲一大截，但却不能因为暮月宗的飞剑功用大而否定了驭龙洲那些剑型法器“飞剑”的这一叫法。无论如何，对方胜来说，“飞剑”二字实在比“飞行法器”两字好听多了，他也乐得用现成的。

　　方胜有心试试锐风剑和飞雪剑哪个更快，此时他和玉漱的关系今非昔比，也不必暗中较劲，便直接道：“玉漱，咱们两个比比，看谁更快些？”

　　玉漱闻言转向方胜，抿嘴一笑，点头轻声道：“好。”

　　玉漱不笑时已经非常吸引人，而笑时，方胜便只觉连天地都失了颜色，眼里只剩下玉漱的笑容，一时竟忘了加速飞了。等玉漱已经超过他两丈时，方胜才反应过来，驭起锐风剑急追。

　　追了半晌，方胜发现不管他如何加速，玉漱总能及时提高速度不让他追上，到后来，他便愕然发现，虽然这半年多来他的灵力毫无增长，可是驭剑的速度却又快了不少，正百思不得其解，突然注意到黑暗世界中的变化，他的还真篇又有进步了，略想了想，便知一定是在当初和玉漱相遇时产生的这些变化。锐风剑速度的提高，很可能便是由黑暗世界的变化而起。然而即便提高了速度，方胜仍然追不上玉漱，直到他将灵力催到了极限也只能保持在不被甩掉的程度，不由惊叹，冰灵根果然非同小可。

　　后来还是玉漱放缓了速度，方胜才再次和玉漱齐头并进，方胜还没开口，玉漱先道：“我脚下的飞雪剑乃是漱玉山之宝，师傅说，一旦我全力驭起飞雪剑，同阶修士中将很少有人能快过我，刚才我已经尽了全力了，也未能将你甩脱。等你入雷落宗学了驭器诀，应该能比我快了。”

　　“你也知雷落宗的驭器诀？我只是听说过这名字，却不知这法诀到底如何。”

　　“我也只知道这驭器诀只有身具金灵根者可学，这样说吧，一个没学过驭器诀的你绝对打不过一个学过驭器诀的你。”

　　方胜没料到玉漱竟然会这样说，实在很有点他的风格，忍不住笑着朝玉漱望了过去，只见玉漱脸正红着，嘴角微微扬起，八成也是察觉到自己说话的语气和方胜有点像，正自不好意思。尽管如此，方胜却是舍不得开玉漱的玩笑，只好忍着，自己在那偷着乐。

　　他们仅仅用了三天就把王巢和那老和尚的事处理完了，这下在南秦再没任何事，便直接朝佐摩国飞去。一入佐摩国，辨出了路径，两人直奔七岳宗，现在方胜还有些时间，便想陪玉漱到七岳宗看看，一来看能不能把最后一块火灵玉弄到手，二来想知道云汀真人怎么安排玉漱接下来的修行。最理想的状况，莫过于既能凑齐火灵玉，云汀真人又不强留玉漱，然后他们二人再直接去雷落宗。自然，这只是方胜一个人的想法，以玉漱的性子，同去雷落宗一事并不怎么可能。一来雷落宗全是陌生人，她本就不喜和人打交道，二来云汀真人肯定认为玉漱留在漱玉山修行比较好，而玉漱又亏欠了云汀真人太多。

　　等飞到七岳宗之时，方胜和玉漱经过这数月相处，又多了些默契。玉漱虽是七岳宗的弟子，可是就连漱玉山她也没好好看过，这次正好与方胜一起共览七岳宗全貌。

　　只见缈云峰高耸入云，风起之时远而观之，竟不知到底是云在动还是山在云海中浮沉；浩然山虽非群峰中最高，纵横却是最广，绵延五百余里，雪峰雨林俱存，真个是气象万千；天池峰乃佐摩国奇景，山巅之湖蓝如明镜，山下亦为江水环绕，所谓钟灵毓秀，不外如是；道静山林壑优美，静若处子，白鹿崖壁立千仞，无欲而刚，一山一崖遥相呼应，便如一对忠厚朴实的山中夫妻；六阳山山势奇诡，不似人间所有，漱玉山孤高清幽，石径蜿蜒如龙，一望便知是潜心修道的绝佳所在。

　　方胜和玉漱只顾观景，不知不觉便将速度放慢下来，如此一来，两人反而还没从身边飞过的仙鹤快，再听着深山之中的猿啸之声，只觉七岳宗群山，以“仙境”名之亦无不可。

　　他们俩却不知，便在那天池峰中，刘松正急得如热锅上的蚂蚁一般。当年暮月宗攻破虎脊城时邱明便借机遁走，一回到天池峰便将方胜的情况如实告诉了他。邱明言语之中对方胜推崇倍至，然而刘松自视甚高，并不太在意。后来刘松连年接近玉漱不果，这才紧张起来，不由想了个釜底抽薪的主意，孤身去了傲武国，结果一打听方知，方胜竟然离开了傲武国回了南秦。问了无数人，他也没问出方胜的家到底在南秦何处，等他气急败坏地赶回七岳宗时，结果得知了更让他惊愕的消息，左玉漱竟然也回家了！而且似乎正是为了找方胜才回去。

　　刘松那边正愁眉不展，方胜和玉漱却直接飞向了漱玉山。方胜到了山上也不遮掩，直接以玉漱的朋友的身份拜见云汀真人。云汀真人还没见着，倒是先被玉漱的那些师姐师妹们像看什么希罕物一样审视了一路，盖因为玉漱要找人的事在漱玉山已是尽人皆知，她们早就像看看方胜到底长什么个样子。一路上方胜被看得浑身不自在，好在他脸皮也算够厚的，但凡敢大着胆子盯着他看的，他都要微笑着朝对方一点头。方胜模样也算不赖，加之这些年感情、争战的磨砺，倒让他多了一股寻常男子所无的气质，任玉漱的那些师姐妹如何看，硬是没挑出方胜什么毛病来，唯一值得指责的便是太自来熟，别人只不过打量他几眼他也冲人笑……

　　终于走到一段无人的小径，方胜抹了把额头的汗，感慨道：“平常听到丑媳妇见公婆这句话也没觉得怎样，今天亲历一番，方知当真不是那么好见的。”

　　玉漱脸一下就红了，转过脸来白了方胜一眼，便又一声不吭地向上走去。方胜被玉漱那一瞬间的美态震得直接愣在了当场，等玉漱走了好远才回过神来，发力狂奔着追了上去。

　　最后终于见着云汀真人，玉漱的这位师傅更是把方胜上上下下看了好几遍，方胜早知云汀真人是结丹期高人，哪敢放肆，恭恭敬敬行了礼之后便乖乖在那站着任云汀真人把关。

　　好半晌，云汀真人才表情一松，叹道：“玉漱这些年来无时无刻不在想着寻你，可巧你们竟在故乡相遇，倒是省得再寻觅，也算是你们之间的缘分吧。我看你资质上佳，相貌气质也算忠厚，若能和玉漱善始善终，我亦不会妄加阻拦。”

　　方胜没料到云汀真人竟然才一见面就说出这么一番话，一时间感动莫名，倒忘了答话。等反应过来云汀真人还等着表态之时，已是过了半晌，额上不由冒出汗来，一时间干张着嘴竟说不出一个字。

　　不料正是方胜的这番举动，让云汀真人不忍心再难为他，只听云汀真人又叹了口气道：“罢了，你们两个由南秦同行至此，对下一步该干什么想来也有计划了，便跟我说说吧。”


第一五八章 集齐

　　方胜和玉漱其实没什么严密的计划，他们只是以一种尽力而为的态度，看能不能在七岳宗将所有的火灵玉集齐。如今云汀真人既然摆明了立场支持他们，方胜和玉漱就干脆不再瞒她，因为一旦有云汀真人的帮助，解开火灵玉的秘密肯定会顺利很多。

　　当云汀真人知道这几块火灵玉竟然在南秦武林引起如此大的风波，无数人将毕生的心血都用在解开火灵玉的秘密上，她也不得不感叹那些凡人的执着，尽管无论那些凡人如何努力都是徒劳的。

　　方胜和玉漱全都来自世俗界，身上不仅寄托着无数前辈的期望，他们两个的生命也都于火灵玉纠缠在了一起，如今一心要解开火灵玉之秘，自然也在情理之中。云汀真人也没怎么考虑，便答应帮他们两个。实际上在她看来，集齐六块火灵玉无非是把火神印给拼出原形，想用是绝对不可能的，她还没听说哪件法宝被切成六块后一旦再拼起来马上就能用的。火神印的一分为六很可能并无深意，即便集齐了，也只不过是六块火灵玉，而不可能是火神印，到时候方胜和玉漱自然就会死心了，这便是云汀真人的真实想法。

　　实际上云汀真人已从方胜二人的口风中探出他们俩并无回世俗界终老之意，既然要留在修真界，那无论对玉漱还是对漱玉山来讲，让玉漱留在七岳宗都是最佳的选择，云汀真人现在尽力帮方胜二人，也不无等她提出要求时让方胜二人不好拒绝之意，她却不知，玉漱其实早就有了留在漱玉山修行的想法。

　　他们商量已定，当晚方胜便被送到了与漱玉山最近的六阳山暂住，一是因为漱玉山从来就不留男修士过夜，二来正好让方胜去看看那幕祀的师门。

　　不管幕祀曾在南秦掀起多大风波，害死多少人，方胜对此人仍是十分敬佩的，毕竟幕祀乃是整个驭龙洲最有希望达到元婴期的修士！对幕祀的生平，方胜皆是由吴希文那里听来，十年阅尽七岳宗典籍也好，三百年修行到结丹后期也罢，对方胜来说，都是至高无上的存在。是以，一到六阳山，他便心存敬畏，倒比平时安分不少。

　　等云汀真人和玉漱走后，方胜向招待他的那名查姓修士道：“查师兄，在下虽是第一次到七岳宗，对六阳山幕祀前辈却是早就十分景仰的，能在幕前辈修行故地住宿一晚，实是荣幸之至。”

　　查姓修士看起来有三十岁上下，闻言叹道：“师叔祖英名一世，不意晚年遭此大难，以至身败名裂，修真界大多数修士对师叔祖的所作所为极为不耻，像方师弟这样对师叔祖仍心存仰慕的，只怕已是少之又少了。查某在次代师叔祖谢过方师弟。”

　　方胜忙还了一礼，道：“不敢。查师兄，在下近日便会离开七岳宗，尚不知何时方有机会再来，想趁此机会一游六阳山，查师兄不必陪我，只需告诉我何处可去何处不可去便可。”

　　查姓修士闻言笑道：“自师叔祖出事后，六阳山势微，已与荒山无异，方师弟若是孤身在山中赏景，只怕半天也不会遇到一个人，倒没什么不可去的地方。今日天色已晚，若明日方师弟还有兴致，我便陪你在山上转转吧。”

　　“如此多谢了。”

　　次日一早那查师兄便来了，领着方胜吃了早饭，然后两人就如常人一般踏上了山路，直奔六阳山胜景而去。

　　与此同时，天池峰的刘松已得到方胜和玉漱一同到了漱玉山的消息，这个在天池峰甚至是整个七岳宗一向被视为天之骄子的年青人的心彻底乱了。本来他还想着一旦左玉漱回来就去漱玉山去看她，却没想到竟然连那个方胜也来了，这下他就完全不敢去了，他怕盛怒之下他控制不了自己的表情，更怕忍不住出手当着左玉漱的面将方胜给杀了。

　　尽管他还没见过方胜，可他脑子里这样一个念头已经根深蒂固：只有我才配得上左玉漱，那个叫方胜的贱胚凭什么？！

　　刘松正在那生着闷气，不料却听到门外童子那仿佛天籁般的通报声：“禀公子，漱玉山左玉漱求见，此时正在客厅等候。”

　　只有左玉漱，没有方胜！刘松心头狂喜，一边强压下心中的笑意，一边沉声道：“知道了，你退下吧。”

　　刘松急步奔到镜子前，将头发、衣领、袖子全都整理一番，这才满意地向客厅走去。一路上，他不无得意地想，自己在左玉漱心中也不是全无地位，不然为何她刚一回来便来看他？

　　一到客厅，刘松一眼便看见左玉漱孤身一人站在厅中，正抬头看着墙上的字画，忙道：“左师妹芳驾光临，刘松有失远迎，罪过。左师妹快请坐。”

　　玉漱看得专心，直到刘松出声时才知道厅中来了人，便转过身去，向刘松道：“刘师兄，我还有事在身，不便久留。”

　　“噢，师妹有何事，看我能帮得上忙吗？”

　　“刘师兄，玉漱先要多谢你引我入门之恩。”

　　刘松笑道：“师妹良材美质，便是不遇着我，也一定会有修士引师妹踏上修真之路的，我只不过是先于别人一步遇到师妹罢了，这本就是我的荣幸，实不敢居功。”

　　“刘师兄，我另有一事，确实需要师兄帮忙。”

　　“噢？师妹请说。”

　　“昨日家师说覆冰诀中有一套专克火属性法器的剑诀，一味苦练不如求证于实战，苦于山中并无火属性法器，便让我来天池峰看看。”

　　刘松笑道：“这是小事，我炼器期时的火属性法器都还留着呢，这便让童子取来。”

　　“等等，刘师兄，家师言你身上有一块火属性法宝残片，若是认真体悟，或许亦有助于修行那套剑诀，不知刘师兄是否能一并借我？”

　　刘松想了想，恍然道：“师妹说的定然是这块火神印残片了。”说着便将那最后一块火灵玉取了出来。

　　玉漱从到这天池峰上便一直是一副沉静表情，直到见到这最后一块火灵玉，眼神终于变了变。刘松将这一幕看在眼里，还以为左玉漱被火灵玉之瑰丽吸引住，心中一动，便道：“从十余岁起此物便一直被我贴身戴着，也一直当个饰品罢了，师妹若是用得着，便直接送给师妹好了。”

　　若是方胜在此，只怕当场就答应了，但玉漱那冷漠的性子已经根深蒂固，虽受方胜影响正在慢慢改变，可此时仍是不愿平白无故受刘松恩惠，几乎是想也没想便道：“多谢师兄，此物只借我参研数日便可，之后定当和其余法器一并奉还。”

　　一盏茶功夫之后，玉漱拿着火灵玉驭剑飞出了天池峰，只觉身上比演练了几个时辰的剑法还要累，平日里她只和云汀真人还有方胜说过这么多话，现在却要和一个并不太熟的刘松说那么多，而且还不全是实话，也真够难为她的了。

　　让玉漱自己去借火灵玉，这也是玉漱和云汀真人商量出的结果。因为若是由云汀真人出面，借来容易，却未免会引起更多人的注意。首先天池峰首座刘阳就肯定会知道，此人之才智只怕已不下六百年前的幕祀，若让他知道云汀真人去借火灵玉，八成便会联想到更多事情，只怕方胜和玉漱想要解开火灵玉的秘密这件事就要旁生枝节了。

　　玉漱拿到火灵玉之后便回了漱玉山，然后和云汀真人一起飞向六阳山。云汀真人一放出神识便在一个山崖上将方胜和那查师兄找了出来，两人便直接飞了过去。那查师兄见云汀真人来了，再陪着方胜便如坐针毡，赶紧告辞走了。

　　山崖上只剩下他们三个，云汀真人扬手打出一个半圆屏障，将他们全罩在下面，接着道：“方胜，玉漱已经将最后一块火灵玉找来，你把你的那块拿出来吧，便在这拼在一起看看。就算有什么动静，也不会被别人听到。”


第一五九章 斗宫

　　一听说连最后一块火灵玉也找到了，方胜不由紧张起来，六块火灵玉分开了六百年，为了将它们集齐，南秦一代又一代多少武林人物为之付出了生命，为了解开它的秘密，无数人呕心沥血，穷毕生之精力钻研，远的方胜只能凭空想象，但近的，他却亲眼看见了殷长老、王巢、老和尚、黄帮主、王长老甚至包括他本人和玉漱，他们为了解开火灵玉之迷所付出的一切。

　　没有火灵玉，玉漱就不必去白鹿堡潜伏五年，她的性子就不会变得不近人情；没有火灵玉，方胜也绝不会疯上一年，正是为了抢夺火灵玉，那帮黑衣人生生将他和玉漱拆散……

　　如今，这个秘密马上就要解开了，它也许不会惊天动地，可是，它将会给方胜、玉漱，给殷长老、王巢，给无数的南秦武林人物一个交待！

　　方胜拿出火灵玉，用双手捧着，平伸于身前，然后便见玉漱将其余的火灵玉一块块拿出来，按着纹路依次放在方胜手上。玉漱虽然没说什么，可她的额上早渗出细密的汗珠，可知她此时心里也并不宁静。

　　很快五块火灵玉便在方胜手中对齐了，火神印的原形已经初具规模，直径半尺有余，边缘已经超出了方胜的手掌，上面那古拙的花纹便像某种无法理解的咒语一般慑人心魄。然后玉漱便拿起最后一块火灵玉向那个缺口中嵌了进去，只待玉石落下，压在他们心头的那个沉重包袱将就次移除！

　　“咔！”

　　火神印之形已成，方胜连大气也不敢出一声，努力让双手保持平稳，双眼一眨不眨地盯在那火神印上。只一息之后，方胜只觉手上一热，那火神印已变得滚烫，竟从他手上传来“哧哧”声！眼看再不把火神印扔了就得把他的手给烫熟了，云汀真人喝道：“抽手！”与此同时从她左手中射出一道白光，眨眼间化成了一片，将火神印稳稳托在了空中。

　　方胜也算见机得快，手上只被烫伤了几处，这时双眼盯仍盯着火神印看，双手则凑到嘴前不住吹着。玉漱关心地看了他一眼，见他一副心无旁骛模样，则又把注意力转到火灵玉上。而事实上，方胜却将玉漱转头看他那一幕用眼睛余光看得分明，嘴上虽没说，心里却是美滋滋的。

　　便在此时，只见火神印正中亮起一团小小的黄光，紧接着，那黄光便像液体一样顺着那六道缝隙流去，一旦流到边缘，便倏地消失不见，再看火神印时，竟已经变成了一个整体！

　　这一幕落在三人眼中，最为震惊的反而是云汀真人，单个的火灵玉也无甚奇特之处，就算是拼在一起，也不过是六块死物罢了，绝不可能融为一体，这不符合炼制法宝的常理！

　　然而火神印的变化显然还没完，那黄光刚刚消失，火灵玉上的纹路却一点点亮了起来，本来一块火灵玉便可将方圆半丈的空间照亮，此时那火焰似的光芒却已经把云汀真人设的那个直径三丈有余的护罩都给照亮了！红光如火焰般在整个护罩内无风而舞，便像是其中关着一个火魔一般！

　　数息之后，护罩内的温度便高得让人难以忍受，云汀真人随手向那护罩上打出一道白光，那护罩上竟生起一股寒意与那火神印相抗，护罩内登时凉爽不少，方胜这才松了口气。而玉漱那边，表情由始至终都没什么变化，似乎再热再冷都对她毫无影响。

　　当火神印上的所有纹路都亮了起来，让所有人都目瞪口呆的一幕出现了，只听“咔”一声，火神印竟突然又一裂为六，变成六块火灵玉躺在了那片白光上。与此同时那妖魔似的火焰也消失不见，护罩内的温度开始骤降。

　　云汀真人“咦”了一声，正埋头苦思到底哪里出了问题，方胜却已经快冻得受不了了，如果他也能，早就在身边放出护罩把自己保护在里面了，现在却只能干忍着。然而身上冷着，他心里也不怎么好受，火神印闹出的动静也不算小，可最后竟然又分成了六块火灵玉，一前一后相当于除了那么个六玉合一的过程外没有任何秘密可言，他如何能接受这个事实。

　　方胜抬头看了看云汀真人和玉漱，只见她们师徒俩都在埋头苦思，并不像他这般气馁。方胜心头又是一惊，莫非刚才自己漏掉了什么，不由皱起眉头，也苦思起来。

　　片刻后，云汀真人先抬起头来，道：“看来真让你们猜对了，这火神印中定然藏着什么秘密。”

　　“噢？”方胜抬头看向云汀真人。

　　这时玉漱似也想明白了，轻声道：“可能是咱们所处的位置不对，也可能是某个咱们看不到的机关已经被打开了。”

　　云汀真人含笑点头，接道：“玉漱说的不错，我带你们换个地方试试吧。”看她的表情，似乎已经成竹在胸。

　　方胜不由愕然，暗叹这对师徒未免比他强太多了，他连一点蛛丝马迹都没看出来，这师徒俩却已经有了相当肯定的线索。他却不想想，云汀真人怎么说也活了好几百岁，她活的零头都能得到比方胜多得多的经验，而玉漱修真之前，所学无非是轻功、用毒、机关之术，对此也是驾轻就熟。

　　云汀真人直接带着玉漱和方胜找到了六阳山首座辛殊，此人亦是结丹期修士，只是看起来已是个垂垂老矣的老叟。据云汀真人说，这辛殊和她平辈，她还得叫他一声师兄，只不过她这位师兄也算是一位幕祀事件的受害者，早已心灰意冷，一直无甚建树。

　　原来这辛殊乃是幕祀的师侄，对幕祀的崇拜已经到了无以复加的程度，后来幕祀东窗事发，他一则不信幕祀竟会做出那种事，但又亲眼见到幕祀在众人面前承认此事然后被逼死，之后他就心性大变，由大方开朗变得沉默寡言，能在其后修炼到结丹期，实在是远超众人预料，然而之后便一直无甚进展了。

　　云汀真人竟直接向辛殊说明了来意，倒把方胜吓了一跳，但他很快就发现，这辛殊已经心如死灰，只是和云汀真人说了两句话，连看都没看他和玉漱一眼，便由着他们去了。等从辛殊的居处离开，似是看出了方胜的疑惑，云汀真人问道：“你们可听到刚才辛师兄跟我说了什么？”

　　方胜老实答道：“没有。”

　　玉漱见云汀真人望向她，便摇了摇头。

　　“他最后一句说的是，他已经二十年没说过话了。”

　　“啊！”方胜一下就明白了云汀真人的意思，一个二十年都没说话的人，哪里可能对他们的秘密感兴趣，自己实在没必要担心辛殊会泄密。微一转念，方胜便知云汀真人对他不无责备之意，以云汀真人的经验，她自能掌握分寸，哪里用得着他来担心。不过方胜却也颇觉好笑，云汀真人固然是支持他和玉漱，可到底还是有些生气的，或者说羡慕他也不无可，毕竟漱玉山好不容易得到这么个冰灵根，却无端被他抢了去。

　　想到这方胜便有些想笑，不料却正被云汀真人看到了，云汀真人一眼便看穿了方胜的想法，竟忍俊不禁笑了出来，没好气道：“机关算尽太聪明！要是你能把这份心思用在修行上，只怕已不是这个境界了！”

　　方胜立刻板起脸恭敬道：“前辈教训得是，弟子谨记。”

　　玉漱却猜不到这些弯弯绕绕，也不感兴趣，只是静静在一旁驭剑飞着。云汀真人看在眼里，不由一阵心疼，她这个徒弟，资质绝佳，却太让人不放心了，和方胜在一起，难保不吃亏。想到这云汀真人便打定主意，只要方胜敢欺负玉漱，她便不让玉漱知道，亲自出手教训方胜。

　　片刻之后，他们三个便飞到了斗宫阁，幕祀年青时的修行之地。


第一六零章 万象

　　斗宫阁外连个看守的弟子也没有，云汀真人直接用从辛殊那里借来的令符打开了外围的防御法阵，带着方胜和玉漱走了进去。

　　斗宫阁这有两层，乍一看之下，与六阳山的其它建筑并无不同之处。等进到里面，才发现这阁既不像起居之处也不像修炼之地，而像个书房。四壁的书架上摆满了书，还清楚地分了阵法、炼器、丹药、法诀、灵兽、奇境等几个大类，就连屋里的桌子、茶几上，也都放着几摞书，方胜当初帮胡慕华守药园那会已经觉得胡慕华的藏书丰富异常，现在看来，跟幕祀根本就没法比，只是“丹药”的那两个书架，就已经比胡慕华的多多了。

　　玉漱还没什么，方胜却完全是一副求知若渴的表情，几乎忘了来此地的目的，完全没有贪多嚼不烂的觉悟。但是这斗宫阁毕竟不是自己家，他也不敢乱动。云汀真人将方胜的样子看在眼里，笑道：“你不是七岳宗弟子，漱玉山的典籍我还可以让你看看，至于这斗宫阁的藏书，我可做不了主。”

　　方胜一想也是，若是各派典籍人人都能随便看，那还分什么门派，直接以地域分成佐摩国派、傲武国派好了。他也不气馁，暗忖雷落宗的藏书未必就比七岳宗少了，在某些方面还要高于七岳宗，自己实在不必急于一时，想到这便道：“前辈，咱们要在这里把火灵玉再拼一遍吗？”

　　“先等等吧，咱们分头看看，可有什么异常之处。”云汀真人道。

　　之后便由云汀真人分派，三个人在斗宫阁的一层仔细搜寻起来。大约半个时辰之后，斗宫阁一层里所有可疑之处都被他们动过，却全不是机关。云汀真人道：“去上面看看吧。”

　　结果不去还好，一去方胜竟然不愿意下来了，盖因为二层放的全是法器、宝器、法宝、珍惜材料还有丹药，只是方胜曾经吃过的仙菽丹就有好几盒，而且是放在了一个架子的最下层，看来仙菽丹在此只不过属于最次的灵药。

　　此时连玉漱也忍不住动容，她在云汀真人那见过不少宝贝、灵药，没料到仅仅是六阳山的一个斗宫阁，其中珍宝就几乎比云汀真人的所有收藏还要多。

　　方胜环视四周，发现除了那法器物发出的光华外，整个二层竟然连张床都没有，喃喃道：“幕前辈都不睡觉的吗？”

　　“幕师叔结丹后便从这斗宫阁搬了出去，这里使成了他存放杂物之地，二层原是卧室，想来不会有什么机关了。你们便在此处再将那火灵玉拼起来吧。”

　　方胜与玉漱对望一眼，便又开始忙活起来，等拼齐五块之后，也没让云汀真人帮忙，玉漱直接伸手在火灵玉下方一抹，一个透明的冰寒光幕出现在火灵玉之下，将火灵玉托在了半空中。方胜对这种手法破感兴趣，云汀真人施展之时他还不好意思问，这时一见玉漱也会，他打定了主意一有空就向玉漱请教请教，若是能学过来自然最好。

　　只听“咔”地一声，最后一块火灵玉也拼了进去，然后众人便静等着火神印再起变化。然而这一次又超出了众人的预想，等了半天，六块火灵玉竟然毫无变化。方胜心头不由“咯噔”一声，暗忖，若是开启火神印的机会只有一次，但他们又恰巧错过了合适的地点，那他们的运气也未免太背了一点。

　　云汀真人沉吟片刻，道：“以幕师叔的才智，断不会做出这等不合理的事，定是我们遗漏了什么，咱们再在这阁中仔细找找。”

　　一个时辰之后，三人又在斗宫阁一层聚齐，一看表情即知一无所获，方胜不由有些烦闷，他们好不容易找齐了火灵玉，若是还只能得到这么个结果，他实在无法接受。

　　然而云汀真人显然已经尽力了，以玉漱的经验，也实在想不出他们到底漏掉了什么，三人略商量了一下，便决定先回漱玉山再说。

　　云汀真人也没去还令符，直接带着方胜和玉漱向漱玉山飞去，她见方胜似乎有些灰心，便道：“若是集齐火灵玉便能解开这火神印的秘密，也未免太简单了些，你俩也不必灰心，我总觉得似乎有什么没想起来，容我再仔细想想。”

　　方胜自然不能责怪云汀真人，但是，距他去雷落宗之期已经没几天了，若是在走之前都不能将这件事解决，心里不免总惦记着，火灵玉的事如果真的到此结束，这遗憾只怕会让他记一辈子。

　　眼见便要飞到漱玉山了，云汀真人突然道：“定然是那里了！”

　　方胜和玉漱都朝云汀真人望去，云汀真人却又突然有些疑惑，自言自语道：“怎么可能是那里？”

　　三人同时停了下来，云汀真人皱着眉头又想了片刻，方胜和玉漱也不敢打扰，但方胜心里早就紧张起来，只盼着云汀真人能给个准信。半晌，云汀真人才严肃道：“随我来吧，若是在那里也找不到线索，那我也帮不了你们了。”

　　方胜一听也不知自己该高兴还是该担心，和玉漱对视一眼，便闷着头跟着云汀真人又拐回了六阳山。六阳山山势极是奇诡，方寸之地，从上向下俯视也许无甚奇处，一旦稍降低些，山林便又是另一个样子，有许多涧壑溪谷，不走到跟前便根本无法发现。这次云汀真人带着他们直接飞进了六阳山后山的一个山谷之前，青天白日之下，方胜却无端感觉到一股阴森之意。

　　云汀真人以令符打开了谷口的禁制，一边向里走一边道：“此地乃是幕师叔结丹后的悟道之处，名为万象谷，等会你们便知为何以万象谷名之了。”

　　一入谷中，方胜立刻发现这山谷竟然光秃秃一片，连根草都没有，入目全是石头的青灰之色。这谷也不大，方圆约有百丈，岩壁高不过七八十丈。

　　由于谷中太过空旷，他们三个往里一站，气氛颇为诡异，便像是正有人站在四周的山崖上冷冷地看着他们。方胜忍不住抬头向上望去，却发现头顶的山壁竟有要合拢一处的趋势，心里一惊，便凝神向上去，这才发现只不过是错觉。然而他很快又发现了异常，那山壁上有东西！

　　方胜微一凝神，灵目术已然加身，再看那山壁时，便惊得张大了嘴，一个字都说不出来。山谷的岩壁上竟然刻满了图案！方圆百丈的山谷，近八十丈高的山壁，几乎每一尺的山壁上都刻着图案，有人，有动物，有植物，有器物，有建筑，有山，有水，有日出，有月落，几乎只要能想到的，几乎都在山壁上刻了出来！而那些图案中，还有相当一部分是方胜想都没想过的，即便是亲眼见到了，也不知道是何物！怪不得此谷叫万象谷，只怕万象都说少了！

　　只听云汀真人道：“这谷中的图案在七岳宗立派之前便已存在，千余年来尚无人能参破这谷中的玄机，幕师叔也不能。但是此谷是除斗宫阁外他停留最久的地方，咱们便在此地仔细搜寻一下吧。”


第一六一章 火字

　　云汀真人刚说完让大家各自搜寻方胜就立刻行动起来，万象谷石壁上的图形实在太多，方胜总觉得即使有线索也不应出在那些图案上，不然找到的时候只怕人也要累半死了。他和玉漱来到石壁之下，一向左一向右，想先看看是否有什么密道之类的东西。

　　两人看得十分仔细，生怕错过了什么，可是一个时辰后两人在万象谷另一边再次碰头，就连玉漱也忍不住轻轻皱起了眉头，很显然，俱是一无所获。这时云汀真人也走了过来，道：“谷中的空地我也检看过了，并无异常之处。”

　　方胜咬起牙，怒道：“这万象谷也真是奇怪，神识刚一放出去便会消失无踪，不然哪用得着这么麻烦，现在只能仔细从石壁上的图形来找线索了！”抬头看了看那已经无法算清数目的图形，方胜只觉得一阵阵眼晕。

　　云汀真人也叹了口气，道：“若在此处也找不到线索，那我实在不知该带你们去哪里了。然而这山壁上如此多的图形，只怕也不是一天两天能看得完的，方胜，你准备何时动身去雷落宗，若是在此之前还没什么进展，便不妨将火神印之事先放一放，很多事都要讲究个机缘，也放是时候未到呢。”

　　尽管知道云汀真人只不过是安慰之辞，方胜还是有谢感动，便真诚道谢：“多谢前辈指点，我们两人已被此事纠缠多年，也不在乎再多等些时日。晚辈准备十天后动身去雷落宗，到时候不管有没有线索，晚辈定然先要去雷落宗一趟。”

　　见方胜颇为达观，云汀真人才放下心来，她对方胜的关心十分有限，她是怕玉漱受方胜影响，一旦灰心便可能影响修行。

　　其后云汀真人陪着方胜和玉漱在万象谷中搜寻了两天，最后仍然一无所获。由于漱玉山还有不少事情，云汀真人便先行离开，只留下方胜和玉漱继续找。

　　由于那些图形实在太多，最初方胜和玉漱只是驭起飞剑沿着山壁匆匆扫视，这般看了两遍，大致记下了比较可疑的图形，然后便开使挨个仔细看那些可疑图形。这方法虽笨，却可以保证不会遗漏，只要时间充足，而且问题确实出在那些图形上，那么他们便一定能找出问题所在。

　　云汀真人走后的第三天方胜便开始烦躁起来，因为他已经计算出来，以如今的速度，直到他出发那天，他和玉漱两人也不可能将那些可疑图形检察完，甚至连检察一半都做不到。为火灵玉的事他们付出了那么多，眼见已来到最有可能解开火灵玉秘密之地，却因为时间不够而匆匆离开，让他如何接受得了。

　　与方胜几乎完全相反，玉漱始终都是那么静静地找着，有时候甚至连方胜正在看她都不知道。每当这个时候，方胜便不由一阵心疼，玉漱的这种专注也许来自天性，但更可能是在幼年时由殷长老训练而成，那个时候玉漱肯定吃了很多苦。

　　后来眼看着离出发之期越来越近，方胜索性认命了，找不到就找不到吧，大不了下次再来，更何况还有玉漱留在这，她先找到然后再告诉自己也是一样的。他们已经定下来，先让方胜独自去雷落宗，而玉漱继续在漱玉山修行，等方胜在雷落宗安定下来，只要有机会，随时可以来漱玉山找玉漱。这也是没办法的事，因为玉漱所修覆冰诀几乎是七岳宗最玄奥的功法之一，只有在漱玉山，在云汀真人的指点之下，再加上漱玉山上的那些典籍、灵药，玉漱才能有一个较快的修行速度。对方胜来说，玉漱曾经是他生命的所有意义所在，现在也并不多，然而玉漱并不是他自己的，玉漱同时还是漱玉山的未来，是将来的漱玉山首座！如此看来，其实不知从何时起，两人都已经身不由己。

　　便在进入万象谷的第八天，方胜已经将注意力渐渐转移到与玉漱仅余的两天相聚上时，方胜突然听到玉漱在喊他：“你到这里来看一下。”

　　方胜驭起锐风剑便急飞过去，只见玉漱正轻皱着眉头看着面前的一个人形图案，乍一看，岩壁上所刻之人也无甚奇特之处，古意盎然的线条，勾勒出一个长衫修士之形，脚下驭着一柄飞剑，双手中不知在施展什么法诀。

　　方胜知玉漱断不会无缘无故叫他过来，不由再次凝神细看，越看越觉得那修士颇具神韵，就像是马上就会活过来一般。观察良久，方胜的目光又移到了那修士的双手上，那修士所施展法诀似是爆发出一团圆形光芒，直接将那修士的双手遮在了那圆形之中，方胜盯着那圆形看了又看，突然看向玉漱，道：“难道那不是法诀？”

　　玉漱却没回答，而是伸手点向那修士的双手处，问道：“你有没有觉得，此处石质与其它地方不同？”

　　“呃，好像……”

　　“把火灵玉拿出来试试吧。”见方胜也看出来不对劲，玉漱道。

　　然后便由方胜一手按着，把六块火灵玉一块块贴在了那圆形法诀上，实际上，此时他们都已觉得，那修士手中的那上圆形其实更像一件圆形法宝！

　　便在最后一块火灵玉也拼上去之时，也没什么特别的动静，方胜突然觉得手下又是一热，急道：“来帮我一下。”

　　玉漱立刻会意，手在火灵玉表面一抹而过，一个冰寒光幕出现火灵玉外表面，将六块火灵玉稳稳地压在了上面。紧接着，不可思议的一幕出现了，火神印蓦地发出刺眼的红光，只持续了片刻，红光便向下隐去，然后方胜和玉漱马上就发现，那红光并不是隐进火神印中，而是由火神印像水流一样向上下左右的石壁流去。

　　红光越流越远，越来越淡，便在彻底消失的那一刻，只听“呼”地一声，一股无形的磅礴能量由火神印上呼啸而出，竟将方胜和玉漱直接掀飞了出去。好在两人都早有戒备，才不至摔下来。然而两人却不敢再上前了，因为从火神印四周已变得极热，哪怕是在十丈之外，方胜的脸也被烤得有些疼。

　　“呼！”

　　随着这一声响起，从那小小的火神印竟飞出一团磨盘大小的火焰来，直接飘向了万象谷上空，紧接着，又是另一团火！

　　玉漱看着那火焰，忽然道：“是字！”

　　那从火神印中飞出的火焰竟然是两个字！然而事情远没有结束，一个又一个由火焰构成的大字飞了出来，仿佛永无止境！


第一六二章 还虚

　　方胜和玉漱眼看着火神印中喷出的火字越来越多，不得不向后退去，然而这些字关系到收缠了他们一生的秘密，是以尽管被炙烤得皮肤生疼，两人也没有退出万象谷的意思。

　　片刻之后，就算他们想跑也已经来不及了，他俩竟被那些火字逼到了万象谷的正中央，那些字便像是写在一张无形的卷成了筒的纸上一样，正好将他们围住，而正上方，则完全被正一个挨一个飞进来的火字堵住。

　　玉漱在飞剑上一引法诀，一个白色的隐隐散发着寒意的光罩便将两人护了起来，他们这才好受了一点。方胜见玉漱面色凝重，便问道：“维持这护罩很吃力吗？”

　　“会不断消耗灵力，我还没试过最长能坚持多久。”

　　方胜突然间想到自己还有一块避水晶，当下便道：“我这还有块避水晶，待会我一启动你就把护罩收了吧。”方胜一直没找到机会将避水晶镶嵌到法器上，此时也只能掏出那块青色菱形宝石来，将灵力向其中灌去。

　　一个青色透明光罩“嗡”一声出现在了玉漱的那个光罩之外，玉漱道了声“你小心”便将自己的护罩收了。此时便可看出来，云汀真人其实并非盲目地宠溺玉漱，除了一把青霜剑一把飞雪剑，她并没有给玉漱任何法器，为的便是让玉漱能够更加专注地体悟覆冰诀。

　　两人见避水晶的护罩暂时还能将外面的热气挡住，便稍稍放下心来，开始抬头向上看去。

　　当是时，偌大的山谷中除了停在空中的两人便只剩下那些磨盘大的火字，一个火字还没什么，可当它们有了百上千个，而且还渐渐按顺序排成了一个圆柱之形，那铺天盖地已经把整个山谷都照亮的火光便有了莫大的气势。方胜和玉漱二人在那些火字之中间，显得如此渺小，然而，他们对身边的一切已经完全无法查觉，从最上面那行字变得通顺之时开始，他们的身心便完全沉浸在了那些火字的内容之中。

　　“某自知南秦之行全凭运势，成，则为我七岳宗之幸，败，则吾必身败名裂，埋骨他乡亦未可知。然某于万象谷所知之事真假莫辨，若为真，吾自义不容辞，若为假，以吾命证之，又何所惜！是故南秦必行。某所虑者，唯吾身已死尚不能辨此事真伪，事关驭龙洲千万修士，岂可因某一人之死而误此大事，故留此字于有缘……”

　　看到这方胜二人自然已明白这些字必是幕祀所留，然而此人言辞十分隐晦，两人半天也没看出幕祀所说大事是什么大事。继续朝下看，这才渐渐看出情由。

　　原来这幕祀当年把火灵玉留在南秦便有寻有缘人之意，只是他所谓的有缘人仅仅是指修士，而不是那些武林人物。也就是说，南秦武林为争夺火灵玉而死的人全白死了！然而，方胜和玉漱之前也俱是南秦武林之人，这有缘人最后还落在了他们这两个南秦武林人物上，也许是冥冥中自有天意吧。

　　实际上，任何人将火灵玉集齐然后拼在一起都会触发其中的禁制，然后就会发生那天云汀真人和他们俩在一块时火神印急剧变热之事，相应的，万象谷石壁上修士手中法宝后隐藏的禁制才会被触发。一个普通人，即便集齐了火灵玉，却未必会知道修真界的存在，更别提来到这六阳山的万象谷了。而就算是结丹期修士，只要手里没有六块火灵玉，即使到了万象谷中，也不可能将谷中的禁制打开，继而出现这些火字。幕祀要找的便是一个曾在南秦仔细搜寻火神印残片，知道他去南秦的始末，并且和七岳宗相亲善，可以来到万象谷的修士。

　　这样一想方胜便忍不住出了一身冷汗，幕祀绕了这么多弯，若不是他和玉漱机缘巧合将火灵玉给集齐了，真不知南秦武林还要因为火灵玉死多少无辜之人。

　　然而即便这样，方胜和玉漱竟在那些火字的后半部分硬是发现原来他们两个仅仅是具备了“有缘人”的资格，距知道火神印背后的秘密可能还有很长的一段路要走！

　　幕祀之天资自不待言，他之所以会失败便全在这“运势”二字上，所以他希望继承火神印秘密的人能够有比他强得多的运势，而“有缘人”的运势比他的运势强的具体表现便是要通过他在去南秦前设下的考验。

　　在把六块火灵玉嵌到那修士手中之时，谷中的禁制便能感觉出火灵玉持有者的境界，然后便会自行选择出相应境界的考验，不是一个，而是一连串！

　　看到最后方胜简直觉得这幕祀是个变态，因为幕祀不仅仅在折腾那些所谓的有缘人，他本身在设置这些考验时肯定就大大地折腾了一番，要知道，看那火字中的语气，他充分考虑到了考验的难度应与有缘人的境界相符，修真界修士的境界可多了去了，炼气期便有十二层，筑基期和结丹期分别有三层，一共十八种境界，幕祀就得设十八串考验！方胜预测很可能每一串考验都是六个，因为他和玉漱所接受的考验便是找到六样东西。

　　而直到最后，那些火字上也没说明那六样东西到底是什么，最后只有这么一句：得手之后将之嵌于山壁相应图形之上自能触发禁制。

　　看到这方胜真是气不打一出来，本以为火灵玉的事会在这谷中彻底解决，没想到才刚刚开始！火光中方胜朝玉漱看去，只见玉漱也早已看完了，正低头沉思，方胜不由被气笑了，暗忖，自己和玉漱的性子差别怎么就这么大，好像无论何时，玉漱总得沉得住气。

　　便在此时，那些火字竟又再次动了起来，只不过速度却比出现时快了很多倍，一个个又飞回了火灵玉中，万象谷又迅速暗了下来。

　　方胜不由呆看着火灵玉愣在当场，喃喃道：“这就完了？”

　　这时玉漱忽道：“在那里！”

　　方胜一个激灵反应过来，忙顺着玉漱的目光望去，只见火灵玉往右二十余丈处的一个图形亮了起来，好像是个巴掌大的葫芦。

　　“难道要找的东西便是此物？”方胜不由嘀咕出来，一边向那边飞，目光又转向其它方向，“另外五个呢？”

　　“难道那是还虚葫？”

　　方胜和玉漱不由同时朝发声出望去，竟是云汀真人来了。


第一六三章 摩昆

　　万象谷中无法放出神识，再加上方胜和玉漱的心神本就被那图案吸引了去，以云汀真人的修为，无声无息来到他们身边也算正常。

　　方胜问道：“前辈，还虚葫是何物？”

　　云汀真人却没立刻回答，而是又飞近了些，沉吟片刻才道：“你们看那葫芦嘴处，右侧斜着的一笔是不是像一片叶子，以此我才觉得这葫可能是还虚葫。这种葫嘴处带一片叶子的葫芦在佐摩国与西南昆兹国的边境有不少，然而能为修士所用的，却只有生长在一个绝谷中的这种葫芦才行，后来此葫名头大了，便被叫做还虚葫。还虚葫乃是由天地所生灵宝，可随摘下它的修士之境界、功法而改变功用，佐摩国最有名的一个还虚葫便是灵兽山栖霞道人的伏兽之葫，当年他以筑基期修为得到还虚葫，辅以灵兽山的伏兽法诀，降伏妖兽、凶兽无往不利。”

　　方胜立即道：“前辈可有相熟之人还有这还虚葫，能否借来一用？”之后方胜便将他和玉漱在山谷中看到的一切告诉了云汀真人。

　　听完之后云汀真人不由苦笑，转向玉漱叹气道：“幕师叔所谋既为天下修士之事，却仅选中你二人为有缘人，唉，实在是苦了你们了。以为师之资质，定是差幕师叔远矣，他既然选中你二人，就必然有他的原因，我就不再横生枝节将此事告知旁人了，你们两人量力而行便是，需要为师帮忙之时只管开口。至于借还虚葫，方胜你适才显然没仔细听我之言。”

　　方胜一听云汀真人愿意帮他们，心中不由一喜，然而听到最后一句，竟是在批评他，不由一愣，不过因为玉漱的关系，他对云汀真人也是相当尊敬的，对这批评之语并不觉反感，反而开始思考云汀真人为什么那么说，几息之间，他便恍然大悟，道：“前辈，你刚才说还虚葫会随将其摘下者的境界、功法而改变功用，是不是说，在这万象谷中，也只有把自己亲手摘下来的还虚葫嵌在那石壁中才会有用？”说到后来，尽管还没得到云汀真人的确认之言，方胜却已经先信了。

　　“我也只是猜测，不过以幕师叔之智，应该不会让你们钻借葫的空子。”

　　方胜咬牙道：“那就亲自去摘一个还虚葫来好了！”方胜已下定决心要去佐摩国与昆兹国的边境一趟。

　　这时云汀真人却又苦笑道：“哪有那般容易！你可知我驭龙洲有三大秘境，那生长还虚葫的摩昆谷便是三大秘境之一，一直便有炼气修士试炼场之称。盖因那谷中自有一股异力，筑基期与结丹期修士一旦进入其中，灵力便无法提聚，与普通人无异。早年还有高阶修士依仗眼光、经验入谷寻宝，然而入谷之人并非只有我佐摩国修士，一旦见了异宝，虽不至以命相搏，却难免出现争执，在摩昆谷中，炼气期修士因为可以正常发挥实力，说话反而要比高阶修士还要冲一些，那些筑基期期修士岂能受得了这种气，更别提结丹期修士了。后来两国便干脆立下规矩，不准高阶修士进入其中。所以要想得到那还虚葫，除了跟你们说些我当年进入其中的经验外，我实在帮不上别的忙。”

　　接着云汀真人就开始认真给他们讲摩昆谷的一切。原来，那山谷也并非什么前辈高人所留，而是纯粹由天地所生。谷中有不少天材地宝，灵兽毒虫之类亦是不少，平时瘴气封谷，任你修为通天，连谷口都无法接近，而每过四十九年，谷中必现异象，瘴气于一夕之间尽数散尽，此时修士方可入谷。一年后瘴气又起，若不能及时出来，那么滞留于谷中之人必死无疑。由于该谷正好处于佐摩国与昆兹国交界处，而两国修真界又颇有渊源，入谷资格便一直由佐摩国与昆兹国两国平分。千余年来，入谷修士不知凡几，死在其中的有不少，但从中带出灵药、奇材的更多，如今的摩昆谷已不再像当初刚发现时那样遍地是宝，想找到上佳的天材地宝，往往要冒着极大危险走到摩昆谷极深处，而至今为止，尚无人深入谷底。当然，也不排除有人到过谷底却不说的可能。有个对方胜和玉漱十分不利的消息便是，前三次两国修士进入谷中，没有一人从摩昆谷带出还虚葫来，连见到的都没有！而还虚葫一向被视为摩昆谷灵宝中的灵宝，就算方胜和玉漱侥幸能找到，难保其余修士不出手争夺，尤其是昆兹国修士。

　　“运势，运势……”咀嚼着这两个字，方胜不由苦笑起来。

　　然而这里还有两个好消息，方胜听到第一个后简直要大呼苍天有眼，因为一年后便正好是摩昆谷瘴气消散之时，而按照以往的惯例，雷落宗是有四个入谷名额给新晋弟子的，若是方胜努力争取，说不定明年便可入谷一趟。

　　第二个好消息便是云汀真人答应他们，留玉漱在漱玉山修行一年，明年方胜若果真得到了入摩昆谷的机会，那么云汀真人也定然会让玉漱去一趟。其实云汀真人哪舍得让玉漱离开漱玉山，只不过她知玉漱的性子，此时也只不过做个顺水人情罢了。另外，至今玉漱都没有什么实战经验，去那摩昆谷中历练一番也不是坏事。她倒不担心玉漱出事，一是对玉漱的覆冰诀有信心，二是对方胜有信心，方胜在傲武国那个征战之地闯荡多年尚能全身而退，定然能保护得了玉漱。

　　云汀真人话说完时，那石壁上的还虚葫早暗了下来，三人不再耽搁，驭剑直接飞了出去。方胜留在七岳宗的最后两天颇为惬意，他和玉漱也不驭剑，就步行遍览了漱玉山风光。两人并肩行于盘曲的石径之上，道旁古木参天，林静山幽，不时传来两人的对答之声，颇有出尘之意韵。其实大部分时间都是方胜在说玉漱在听，说到好笑的话题，玉漱也会忍不住轻轻抿起嘴角，每当此时，方胜便觉心满意足。

　　最终，离别之期还是到了，方胜倒是十分豁达，并不觉得有什么遗憾。便在漱玉山告别了了云汀真人和玉漱，驭起锐风剑孤身飞了出去。

　　然而仅仅飞出十余里，方胜便察觉身后有异，不由转头向后望去，只见一道丈许长的白色遁光正从身后追来，他不由放缓速度，片刻间，便看到了那遁光之上的玉漱。

　　玉漱来到方胜身边，朝方胜微笑道：“我送你一程吧。”

　　一时间，方胜只觉全身都沉浸在幸福之中，深深地看着玉漱，点头轻声道：“嗯。”

　　方胜并未让玉漱送太远，只要知道玉漱有那份心他就很满足了，在漱玉山西南百里处，两人停了下来，两人对视良久，玉漱也没说出什么动情的话，只道：“你保重。”

　　方胜虽知玉漱天性如此，还是微觉好笑，想了想便道：“你也保重。我会想你的。”他有心和玉漱开玩笑，现在只有他们俩，说这种话也无伤大雅。

　　果然，玉漱马上脸红起来，然而却到底不可能也跟着说一句“我也会想你”，只是轻轻应了一声：“嗯。”

　　方胜目的已经达到，便忍不住笑了起来。玉漱一见，这才明白方胜是存心如此，不由微愠地瞪了方胜一眼。方胜经这一吓，忙道：“那我走了，咱们一年后见。”说完全速朝西南飞去，脸上却满是笑意。

　　直到方胜消失在视线之外，玉漱不知想到了什么，竟自个儿微笑起来，然后这才驭起遁光飞回了漱玉山。


第一六十四章 雷落

　　一个月后，方胜来到雷落宗所在华阳山地界。

　　华阳山与七岳宗诸峰大不相同，就那么一座巨峰，孤单单耸立于四野之中，山虽高，坡度却是极缓，离远了看，让人不由升起一股宽厚博大之意。华阳山下是绵延千里的原始森林，寻常人往里走个一百里便算了不起的，倒是不必担心有普通人闯到华阳山下。

　　方胜又摸出来赵镇北写的那封推荐信看了一遍，这才放心地朝山上飞去。其实即便这信丢了，只要他能证明自己的身份，方胜仍然能顺利留在雷落宗，因为赵镇北在之前早已托人带过消息。

　　雷落宗乃是整个驭龙洲都数得上的大派，自然也要有大派的风范，是以华阳山外并未设任何的禁制，只在山门前建了个广场，每日由十几个弟子轮值。

　　方胜飞向那广场之时，只见那广场上光华闪动，不时响起呼喝之声，不由来了兴致，广场赫然有人在切磋道法。可惜的是，他还没来得及细看，便有一人驭起一道金光朝他飞了过来，转眼间便到了方胜跟前，朗声道：“这位道友面生得紧，不知到华阳山有何事？”

　　方胜一见对方也只不过是个不到十七八岁的毛头小子，遁速却是极快，问话也极是老练，心知此人八成便是那种自幼便在雷落宗修行的修士，心中一凛，肃容道：“在下方胜，乃是从傲武国而来，身上有赵镇北将军之信，要呈于贵宗上官自清前辈。”

　　“噢？方道友请随我来吧，上官师叔祖此时正在集英殿中。”

　　“如此有劳了。”

　　然后方胜便紧随着那年青修士从山门上方飞过，方胜忍不住朝下看了两眼，只见下方广场上却是四人在混战。那四人所用法器、法诀皆是金色，攻守之间带起的呼啸声颇大，声势非凡。方胜早就听赵镇北说过雷落宗武风乃是佐摩国最重的宗门，而且因为所有弟子皆身俱金灵根，所修功法、法诀，所用法器皆大同小异，此时亲眼见着，那层认识自然又深了一分。

　　方胜和那年青修士速度颇快，然而赶到那集英殿时仍然是小半个时辰之后的事了，由此方胜对华阳山之大不由暗暗啧舌。

　　雷落宗的建筑错落地分布在华阳山半山腰往上，那集英殿便在华阳山山南稍往东的位置。离远了看，集英殿像极了世俗界的宫殿，一旦离近了，方胜却立时打消了那念头，因为单以世俗界的人力，绝不可能造出集英殿这般高大雄伟的殿堂！

　　此时那偌大的集英殿前却没几个人，方胜和那年青修士没敢直接飞过去，一到殿前广场便落了下去，然后一起步行走向那殿前的数人。

　　离得尚有老远，方胜便听殿前有人朝这边喊道：“张师弟，你带了什么人来？”

　　大约是觉得大声喊话对方胜太过不敬，那年青修士只是笑了笑，并未回答，等离得近了，才道：“我身后这位方道友乃是从傲武国而来，身上有武威殿赵师叔祖的亲笔信，要亲手交给上官师叔祖。”

　　殿前的那几个修士闻言朝方胜看来，方胜则礼貌地冲他们点了点头。这时其中一名修士道：“师叔祖正在殿中为新弟子讲解道法，此时恐不太方便，张师弟，你便先回去吧，这位方道友由我等招待即可。”

　　“也好，诸位师兄，告辞了。方道友，告辞了。”那年青修士朝众人施了一礼，转身便走了，丝毫不拖泥带水。他这一走方胜却犯了愁，尽管他和那年青修士不熟，可也总比和这一堆陌生人在一起好，不由有些不自在。

　　这时只听那群修士中最先发话的那人道：“方道友，此时不便带你见师叔祖，还得让道友多等片刻，请见谅。”

　　方胜笑道：“无妨。”

　　然后那几人便看似无心实则有意地向方胜询问起傲武国的情况来，说着说着就把话题扯到了赵镇北身上，那几人对赵镇北的仰慕之情无不溢于言表，正好赵镇北对方胜也算有知遇之恩，众人的相处这才算融洽了些。

　　慢慢地，那几个修士便又开始套方胜的话，想看看方胜是否知道他所送的信的内容。方胜哪里会上当，他此时尚不知这些雷落宗弟子对他这种托关系进来的弟子是何态度，因此并不愿贸然说出自己的真实身份。至于入门之后，他哪里还管得了那么多，他是来学本事的，又不是来看别人对他态度如何的。

　　方胜怎么说也是既混过江湖又在战场上磨炼过多年的人，任那些修士怎么问，他都回答得滴水不露，然而他不想说的，又绝不会透露出一点去。

　　他们正聊得起劲，只听集英殿右侧传来一声悦耳的钟鸣，接着便见从集英殿大门内“呼啦啦”蹿出一群人，迅速向远处散去。

　　方胜不由愕然，问道：“这些全是新入的弟子？”

　　“嗯，这次我雷落宗招新弟子盛况空前，一共收了两百二十八人，比灵兽山和七岳宗加起来都多出十几人。这集英殿自建成以来内部便显得十分空旷，今年有了这些新弟子，倒是热闹不少。”一名修士接口道。

　　“怎么有么多？”方胜喃喃道。

　　方胜本没期待旁人回答，却听一人道：“嘿，连另外三大派都有近二十人加入咱们雷落宗，咱们早晚会成为佐摩国真正的第一宗门！”

　　“啊？！”方胜终于忍不住吃惊地喊了出来。

　　这时方胜身边一人笑着向方胜解释道：“方道友有所不知，我雷落宗功法可将拥有金灵根的修士的潜力开发到最大，不客气地说，任何有金灵根的三灵根或者四灵根修士，到了别的宗门那都是明珠暗投，只有在我雷落宗方能人尽其才。”

　　方胜也算见过世面，对那修士的话自然不会尽信，正要礼貌地回应，却见集英殿中的修士已走得差不多了，只听身前一名修士道：“诸位师弟，你们在此稍等，我带方道友入殿见师叔祖。”

　　方胜不由打起精神向前急走两步，等来到众人前面，转身朝众人拱了拱手，这才随着那修士一起朝集英殿中走去。

　　不料才刚进殿门，方胜还没来得及打量殿中布置，便见前面的带路的修士突然停下脚步，朝前恭敬道：“弟子参见师叔祖。”

　　“不必多礼。”一个苍老的声音从前面传了过来。

　　方胜一眼便看见了一个略有些胖的老头，用拿书的左手向那施礼的修士摆了摆，眼睛却正向他望来。方胜心中一凛，暗道，此人八成便是上官自清了，忙道：“弟子方胜拜见前辈。”

　　紧接着那上官自清的反应竟让方胜和那刚刚站好的修士都愣住了，只听上官自清道：“噢，你就是方胜？可让我好等。”

　　方胜微觉尴尬，看到上官自清并无责怪之意才放下心来，忙道：“弟子来迟，前辈赎罪。”

　　上官自清捋了捋那一尺长的花白胡须，笑道：“还叫前辈？我已经给你找好师傅了，快随我前去拜见。”

　　直到此时，方胜才知道赵镇北和这上官自清的关系绝对不一般。

　　留下那个目瞪口呆的弟子，上官自清大袖一挥，一股柔和之力立刻将方胜裹住，两人直接从集英殿门口向外飞了出去。

　　风驰电掣地飞在天上，方胜仍有些反应不过来。上官自清看在眼里，笑道：“你不必吃惊，我和镇北是生死之交，他一生从不夸人，却唯独对你颇为嘉许，并反复叮嘱我代他照顾你，呵呵，既然如此，我又如何能等闲视之。”

　　“多谢师叔祖。”方胜由衷感激道。

　　“呵呵，你可是今年的弟子中第一个拜师的人。”上官自清笑道。

　　不知为什么，方胜觉得上官自清的笑容有些古怪。


第一六五章 点名

　　似是看出了方胜的担心，上官自清索性不再卖关子，道：“你这师傅是被镇北指明了的，乃是我的二弟子祁昆。只不过，镇北离开华阳山时祁昆还是筑基期，而现在，他已经在两年前成功结丹，镇北兄并不知道。本来宗门里的结丹修士是不会再手把手去教炼气期弟子的，可是既然镇北说了，那我便让祁昆开个先例，再带一回炼气期弟子。”

　　“啊，这可如何是好？”这一下方胜是真个六神无主了，一是这师傅来头太大，因他之故再来带炼气期新人，未必不会生他的气，二是他一个外来人，却得此特殊照顾，不知得让多少人眼红，还不得成为众矢之的？！

　　上官自清一见方胜不仅不喜，反而面露惶急之色，捋着胡子点了点头，赞许道：“镇北说你不像一般少年那般莽莽撞撞，果然如此。你不必担心了，既然让祁昆破例带弟子，就自然不能只带你一个。回头我会给祁昆挑几个对他脾气的弟子，到时候你就不会那么显眼了。”

　　方胜终于松了口气，道：“让师叔祖费心了。”

　　“呵呵，这也算是因果循环，其是祁昆虽拜在我门下，大部分本事却是从镇北那学来的，当年他们俱在军中，祁昆是镇北的手下。”上官自清似乎特别看得开，几乎每一开口就要笑上一声，再加上他那微胖的身材，使他看起来十分慈和。

　　听完上官自清所说情由，方胜也微觉愕然，心里又松了松。他其实对赵镇北这种先在世俗界打拼然后才进入修真界的人颇有好感，因为他本人就是这样的人，当然，玉漱也是。潜意识中，他觉得要把修士也分门别类，那么赵镇北、玉漱、他还有他未来的师傅祁昆都应该算是同一类人，方胜最了解自己，他认为自己还算是个可靠的人，那么他们这一类人也都是可靠的。

　　便在此时，上官自清忽然问道：“对了，你是愿意和那些新晋弟子住在一起，还是想清静一些？呵呵，宗门里向来没有炼气期弟子独门独院的先例，但是你可以和你师傅住在一起，要是不嫌我这个老头子煞风景，我也可以在我的三昧斋给你腾出一间房子来。”

　　“啊？！”方胜又是一惊，一时毫无思想准备，想来想去都没有头绪。

　　“呵呵，你不要急，等想好了再回答我也不迟。这几天你可以先住在客房里，有些新晋弟子的长辈因为不放心便也跟着来了华阳山，也都住在梁松园的客房之中。另外，你也不必担心和那些新弟子合不来，因为他们也都是初来乍到，谁也不认识谁，对华阳山的一切都不熟悉。”

　　方胜经此一缓，便没那么紧张了，歉然道：“容弟子再想想。”

　　“嗯，也好。祁昆的平虏府这就要到了，我先跟你说说我这二弟子，呵呵，你可别被吓着。”

　　“啊？！”只那最后一句就已经把方胜吓着了。

　　上官自清忽地大笑起来，脸上的皮肤便挤出了深深的皱纹，好半晌才止住，道：“看来镇北未必就完全了解你。还是先说说你未来的师傅吧。祁昆随我修行已有些年月了，他性如烈火，好打抱不平，但凡有看不顺眼的事必然当着人的面挑明，我屡次劝他收敛性子，作用却是微乎其微，唉，他当兵也不过十余年，这数百年的修真岁月都没能稍改他的性子，这也是他与镇北相善而对我仅是尊敬的另一个原因了。另外，其人嗜酒如命，呵呵，如果你能在这方面投其所好，定能得其青眼。呃，我倒忘了问了，你不会也是个酒徒吧？”

　　方胜登时额上见汗，忙道：“修真前逢年过节或应酬之时都能喝上一些，修真之后便很少喝了，还谈不上有瘾。”

　　“那就好，呵呵，近朱者赤，将来你沾染些你师傅的直爽脾性也就罢了，酒这嗜好，不沾也罢。我在修行之前本是一介书生，对武人本就没什么好感，若不是后来遇到镇北，只怕连祁昆这个徒弟都是不会收的。不过，公正地讲，祁昆的资质要强过我这个当师傅的，而且他所修的敢杀诀确有过人之处，和他同辈的筑基期弟子中修敢杀诀共有五人，却只有他悟出了敢杀诀的真谛，第一个到了结丹期。另外，驭器也是他的拿手好戏，你只管放心学就是了。”

　　方胜点头应了一声，心中却赞道，他的未来师傅未改武人习性，可是这师叔又何尝失了文人的那种风骨，一上来就把自己徒弟的优缺点交待得一清二楚，修真界只怕也没几个人能做得到了。

　　便在此时，上官自清一指前方的一座庄园，道：“到了。”

　　方胜不由凝神看了过去，只见那园子颇是不小，由上往下看，可以看到园中空空如也，只在最北端建了一排建筑，也不分主次，每间房子高矮都一样，倒有点像兵营。

　　将要飞到平虏府上空之时，上官自清扬声喊了一声：“祁昆。”他声音不大，然而并不因距离而减弱多少，是以几乎方圆一里之内都能听得见。

　　上官自清话音刚落，便从平虏府中间的房子里步出一人来，方胜一见不由一惊，那人竟是一身战甲，英姿飒爽，大异于他所想的那样胡子拉碴，不修边幅。等飞得近了，便又能看清那人相貌，只见其人浓眉大眼，竟是十分俊朗，只看表面年纪，比方胜也大不了几岁。

　　方胜不由暗想，凭空臆想实在能害死人，就算是前辈的前辈，在评价一个人时也未免会带上个人感情，想知道一个人到底怎么样，还是要自己亲自交往过了才算。

　　想着想着，上官自清大袖一挥，两人便在园中落了下来。上官自清对祁昆的装扮似是也颇觉意外，然而却没说什么，只是赞许地点了点头，然后便道：“祁昆，我身后的便是方胜。”

　　祁昆喊了声“师傅”，然后便朝方胜望去。方胜立刻感到两道如刀剑般的目光在自己脸上扫了一下，不由心中一凛，暗忖，若是对视起来，只怕自己一息也坚持不住。在他印象中，即便王雪心在盛怒之下目光也未曾如此锐利过。

　　此时的情形颇是怪异，上官自清与祁昆师徒只是各自打了声招呼，却没有一个和方胜说话的，祁昆在审视方胜，上官自清又在盯着祁昆的脸色，方胜只能尴尬地站在那里，一时也不知该喊“前辈”还是该喊“师傅”，只觉就算是在傲武国同时面对虎脊城城主、赵镇北和吴希文三名结丹期修士之时也没有今天这么累过。

　　终于，祁昆把方胜从头到脚看了一遍，却没表态，而是突然道：“师傅，我府中还有位客人，你也来见见吧。方胜，你也进来吧，不必拘礼。”说完之后，祁昆脸上竟是红了一红。

　　上官自清只“嗯”了一声，而方胜则赶紧说了声“是，前辈”，然后三人便一起朝那像极了军营的大厅走去。

　　方胜还没进屋，便听上官自清笑道：“秋华，就知道肯定是你在这。”

　　接着便听里面传来一个腔调颇为怪异的女声：“秋华见过前辈。”

　　等又向前走了两步，方胜便看见出声之人，乃是一个面容姣好的女子，看起来也就是二十七八，正有些诧异地向他望过来。目光一触，方胜立刻莫名地觉得这女子很温和，脱口便道：“弟子方胜，见过秋华前辈。”

　　他见了祁昆这个未来师傅不主动行礼，见了一个无关痛痒的别派女子反应却如此之快，连他自己都觉得有些说不过去，不料正是此举，竟同时得到了上官自清和祁昆的赞赏，上官自清赞许地看了方胜一眼，而祁昆则是面露笑容。

　　那女子目光在方胜身上一扫即过，温声道：“不必多礼。”她说话腔调虽怪异，但声音柔和，倒有一股奇特的韵味。

　　然后就听祁昆说了一句让方胜有些吃惊的话：“秋华，这便是赵将军向我推荐的弟子，嘿，正好和你侄儿成师兄弟。”方胜心中一喜，心道，原来关系户不止他一个，终于不会势单力孤了。

　　众人在厅中寒暄几句，上官自清便道：“正好秋华也在，祁昆，便由我二人为证，你这便收方胜为徒吧。”


第一六六章 溜边

　　方胜的拜师仪式极为简单，方胜磕几个头，祁昆说了几句勉励的话便算完成了。

　　直到方胜随着上官自清从平虏府出来，两人再次飞在空中，方胜才明白上官自清的深意。原来，依着祁昆的军人风气，极可能连个形式都不走就将方胜等人收为门徒，到时候祁昆门下弟子众多，长幼无序，实在是件让上官自清想想就头疼的事。方胜也忍不住想到这样一幕，若是他的新师傅也像赵镇北那般，一边教他道法一边拍着他的肩膀喊方兄弟，这情形还真是相当诡异。

　　上官自清的意思是，由方胜开个头，祁昆的其余弟子也都得行拜师礼，怎么着也得有个排行。退一步说，即便后面的弟子不分排行，也已经有了方胜这个大师兄打底，应该能帮祁昆震住下面的那些弟子。上官自清虽然还不怎么了解方胜，可是他相信赵镇北的眼光，也相信方胜这样一个有着丰富处世经验的人能够在祁昆的那些弟子中起一个带头作用，使他们更像修士，而不是像兵蛋子。

　　上官自清一明说，方胜便觉压力颇大，盖因在这方面他实在不怎么在行，和王雪心、王冲在一块时他哪里起过什么带头作用，什么事都是由着那两人胡来，方胜真担心自己到时候在祁昆门下会起到反作用，那还不得把这个上官师祖给气个半死。另一方面，他也毫无与人相争之心，当大师兄和小师弟都无所谓，重要的是能学到本事，说到底，他的目标还是在解开火灵玉之迷和报复暮月宗这两件事上。

　　想到这方胜不由额上见汗，不过也不说自己不行，只是默默听着上官自清在旁边滔滔不绝地说着纲常之类的大道理。终于，上官自清话题一转，说到了方胜感兴趣的事上，只能他道：“秋华是佐摩国之西尹澧国蕴真宗的修士，结丹未满十年，一年前与你师傅偶遇，两人颇为相得，但凡有机会见面，你师傅总是不遗余力。这次雷落宗招收弟子，尹澧国便有一人参加，不意竟是秋华的侄儿。这次秋华来华阳山，送她侄儿是实，也未必无看你师傅之意。如今看来，她八成要成你的师娘了。”

　　方胜不由感叹，自己这都是什么命啊，两次拜师，都是正逢师傅身陷情关，只希望这新师傅能比邵九州负责一点，别把他们扔在一旁从此不管不问就好。然而另一方面，他对这新师娘的印象也是极好的，倒是衷心希望这新师傅和新师娘可以走到一起。

　　就这样，两人一个说一个听，很快便又到了目的地，新入门弟子登记之处，倒不是什么重要地方，但每个新入门弟子又都得至少来一趟。

　　本来若是方胜自己来也没什么，现在跟着个上官自清，登记处的众人登时忙得热火朝天，盖因那些弟子皆知上官自清是个一丝不苟之人，见不得弟子散慢，而由于尚未报到的弟子已经没几个了，负责登记的那间屋里便没怎么收拾，凌乱异常。

　　“弟子参见师叔祖！”一个弟子迎了出来，恭敬地向上官自清施了一礼。而其他人则装作没看见，各自忙碌着，恨不得把脸贴在胸口上以免被上官自清瞧见。

　　上官自清皱着眉朝屋里看了看，又看了一眼迎上来的那弟子衣襟上的墨迹，绷着脸道：“我不是来检查的，此人名叫方胜，也是本宗新晋弟子，今日刚到，你速速记录一下。”

　　那低北子吓得头也不敢抬，忙应道：“是。”

　　方胜心中好笑，却也没失了礼数，向那人道：“有劳师兄了。”然后便跟着那人来到一张长桌前，亲眼看着那修士在一个名册上找到他的名字，然后在后面写了个“已到”。接着那修士说了声“稍等”便一溜烟朝里面跑了去，片刻后拿回一块令牌和一枚玉简来，一并交于方胜。

　　“令牌是你的身份标志，玉简中是本宗的地图，新入门弟子要去千舞岩领两套衣服，然后再去炎烬崖领法器……”这修士话说得极是顺溜，显然不知说了多少遍了，这时突然意识到旁边还有个师叔祖，连忙改了口，“呃，反正我在这也是闲着，不如由我领着师弟走一趟吧。”

　　那修士虽是对方胜说话，眼睛却看着上官自清那边，方胜心中好笑，暗道，没想到师祖还有这种威慑力。正想着，却听上官自清闷声道：“不必了，我带他去就是了。”

　　上官自清说完拉着方胜便走，对后面传来的“弟子恭送师叔祖”只报以一声冷哼。直到两人飞行于空中，上官自清才叹了口气，颓然道：“我是越老火气越大了，早年看见这等情形，以为可以凭借自己的努力将其慢慢改变，而现在，早知事不可为，便是连心中的恶感也赖得掩饰了。”

　　方胜本是颇为同情那些登记处的弟子的，这时听了上官自清的话，又觉得这位师祖也是十分可怜，以一个文人的身份，偏偏来到了一个到处都是武人的雷落宗，哪能不受气。

　　接下来方胜就由上官自清亲自领着去领了衣服、一把飞剑、一个储物袋，回返之时方胜心中已有了计较，便告诉上官自清，他想要住在上官自清的三昧斋中。

　　最终选择三昧斋还是为了便于修行。上官自清颇有些自豪地跟方胜提了一句，他的三昧斋是整个华阳山藏书第二丰富之处，而第一则是整个宗门共用的藏经塔。方胜还清楚地记得当年吴希文问他的那番话，吴希文所提到的，大部分他根本听都没听说过，也是那件事让他醒悟，他对修真界了解的还太少，他需要一个机会将那些知识全面地恶补一下。祁昆也许是个教功法的好师傅，但是绝不是教修真知识的最佳人选，在三昧斋，有上官自清，有那无数藏书，这才是最吸引方胜之处。至于因为独自居住而不能和其余弟子打成一片，方胜实在不怎么希罕，现在他就已经觉得自己身上的牵绊实在太多，新朋友不交也罢。

　　上官自清得知方胜的选择后甚是高兴，当即道：“那咱们这便去三昧斋，我去给你腾房子。”

　　等到了地方，方胜张口便叹道：“这三昧斋简直就像把水乡的园林直接搬到了这山上一般。”

　　这还是方胜在华阳山上见到的第一个水多于山石的地方，而难能可贵的是，那些水皆是活水，潺潺之声仿佛能涤荡人的心灵。

　　上官自清道：“为了建这园子，倒是颇费了些力气。呵呵，之后这园中一切便由我自己打理，虽是麻烦，倒也清静。对了，一会给你腾住处，还得让你出出力。”

　　“这是自然，不过也不用太麻烦，弟子有张床就能睡。”

　　话虽这么说，上官自清到底是个不会将就的人，最终还是在三昧斋给方胜腾出来一间小屋。忙活了半晌，临了二人都松了口气，上官自清见方胜在搬书时似乎对那些书颇有兴趣，笑道：“我这斋中藏书尘封已久，你若是好读书，也不必跟我说，拿来看便可。”

　　方胜一喜，忙道：“多谢师祖。”

　　盼来盼去，方胜盼的就是上官自清的这句话，就在腾这间屋子的功夫，他已经看到了很多一看名字就想马上坐下来研读的书。

　　当晚，方胜在自己的新居所捧着一本《佐摩名器录》直看到深夜，中途走了下神，一看天色，便知当晚是不可能把那本书看完了，而明天还有事，便索性合上书准备睡觉。等躺在床上，他却又不自觉地想起了上官自清和祁昆来，越往深了想他越觉得自己的身份很尴尬，有点在万丈悬崖上溜边走的感觉。


第一六七章 敌视

　　方胜很容易就想明白了自己到底是怎么个情况。

　　上官自清以一个文人的身份教祁昆这个武人，大概一直都有一种既爱且恨的情绪，爱其才，恨其本性难移。正是这种情绪，让上官自清无法像对待其他弟子那样完全坦诚地待祁昆，然而祁昆又是他唯一一个结丹成功的弟子，潜意识中他也在为有祁昆这样一个弟子而感到自豪。上官自清显然有重建师徒感情的意思，这个桥梁便是方胜。

　　然而祁昆修行数百年也没改了性子，又岂是方胜这一个新来的弟子能改变得了的？若是方胜强行为之，只怕反而遭祁昆所忌，从此再也得不了祁昆的好脸。这一点上官自清不会想不到，那么他的打算就不言自明了，他不是要让方胜去改变祁昆，而是要通过方胜来改善他们师徒之间的关系。方胜是祁昆首徒，完全可以借机影响祁昆的其余弟子，使祁昆门下弟子亲善于他这个师祖。如此一来，也能让他稍感宽慰。

　　想到这，方胜突然又想起上官自清提起祁昆时的那种神情，骄傲中隐有遗恨，大概，上官自清是对祁昆心存愧疚而意图补偿吧。毕竟事实在那摆着，祁昆虽是他的弟子，大部分本事却是从赵镇北那里学来的。他落不下面子明着改变对祁昆的态度，便把心思花在了祁昆的弟子身上，也的确不失为一个办法。

　　只是，做为这道架在上官自清与祁昆之间的桥梁，同时还身为祁昆门下众弟子的领头羊，方胜是否能胜任？最大的问题是，他一点也不愿意被搅进去，他身上还有更重要的责任，他是来修行的！然而这一切都想明白的太晚了，自他被上官自清催着成功拜师起，他就已经是领头羊，自他提出要在三昧斋居住起，他就又肩负起了那桥梁的责任。

　　好在方胜对上官自清和祁昆都有好感，为他们做些事，他还不至于推脱。更何况，现在已经是生米煮成熟饭，后悔也来不及了，与其为将来发愁，还不如赶紧利用从此事中得到的便利加速修行，也算是对自己的一种补偿。

　　想通之后，方胜取出萤火虫逗弄了一会便打起了瞌睡，很快便睡着了。

　　次日一早方胜便被一阵“叮叮当当”声惊醒，寻着声音找了过去，原来是上官自清正在做早饭。方胜被吓了一跳，心说，要是让人知道竟然有个结丹修士为自己做早饭，早晚会被别人的口水喷死。

　　方胜忙洗手上去帮忙，上官自清倒也大方，使唤方胜跟自己家孩子似的……

　　吃过早饭两人便一起去了集英殿，这些日子上官自清都要在集英殿讲道，而方胜，则必须和其他弟子一起听。离集英殿还有数里，方胜想了想，道：“师祖，要不弟子待会再过去吧。”

　　上官自清微一沉吟，道：“也好，你将昨日领的飞剑拿出来吧。”

　　方胜实不愿太过惹眼，一听上官自清愿意和他分开走，不由舒了口气，道了声“是”，然后便把领的飞剑拿了出来，灵力一催，飞剑上金光大盛，在空中画了一个圈后停在方胜脚下。

　　“进殿后你随便找个位置坐便可，午饭可以和众人一起去大饭厅吃，下午你可以先去你师傅那看看，看他有没有什么要教你的，晚饭前回三昧斋便可。”

　　“弟子明白。”

　　“嗯，我先去了。”话一说完，也不见上官自清如何动作，整个人蓦地加速，片刻间便飞到了集英殿。

　　方胜深吸了口气，驭起新飞剑向低空掠去。此时他已然穿上了雷落宗炼气期弟子的统一服饰，抛在人堆里，谁也认不出他来。然而此时所有的新入门弟子全是从东边飞向集英殿，就他一个是从北方，不招摇也招摇了，是以他也想贴地低飞。

　　等到了集英殿时，方胜便知道自己想多了，此时那些新弟子谁也不认识谁，根本就没人注意到他是从北边飞过来的。方胜随着人群步入了集英殿，终于能一览这个雄伟殿堂的内部构造，而看完之后，心中的震撼一点也不亚于从外面看时。

　　盘膝坐于殿左侧的一个蒲团之上，看着身边每隔一丈一个个坐得笔直的修士，听着殿前上官自清那中正平和的声音，方胜只觉此情此景有说不出的威严。他终于能明白为何那些小辈修士那么怕上官自清，也终于渐渐感受到了雷落宗的大派风范。

　　上官自清不愧是文人出身，雷落宗创派史及功法演变史由他将来，竟会让听者在不知不觉中升起一种使命感，完全沉浸其中，似乎仅仅是他那威严的声音，就在时时刻刻提醒着殿中那些听经的修士，他们也是雷落宗千余年历史的一部分，雷落宗独一无二的攻击法诀，亦将在他们手中发扬光大。

　　就这样过了一个月，又通过了几项测试，宗门里终于开始给他们这些新弟子安排师傅。不知如何走漏了风声，将会有一个结丹期修士在新弟子中收徒的事被传了出来，于是大家全都瞪大了眼睛看着到底谁会被那结丹期修士挑走。后来的事实证明，凡是有资格跟着祁昆修行的无不是在测试中表现优异者，这场风波便暂时落幕。

　　然而相较于方胜来说，他的风波才刚刚开始。因为他是早就拜过师的，便没有参加那些测试。这一个月里祁昆自顾不暇，也没教方胜什么，是以方胜也只能干等着和那些新弟子一起学法诀。然而，那些通过正规途径拜在祁昆门下的新弟子几乎个个都有过人之处，有些傲气也是在所难免的，他们在听闻自己可以拜在祁昆门下之时便开始明着暗着较劲，想在众人中脱颖而出，以得到师傅的青眼，哪料到，刚一进师门，竟发现他们早就有了个大师兄，而且这个大师兄还什么都不会，有记忆力好的更是早已认出来方胜就是和他们一届的弟子，老是在集英殿左后方坐着的那个。

　　稍有心计的便能猜出方胜肯定是走了后门，那些弟子哪会服他，与方胜交谈之时一个个阴阳怪气，直爽点的根本就不带拐弯抹脚的，直接给他白眼。其中唯一一个对方胜态度较好的便是他未来师娘的侄儿秋然，秋华显然跟她侄儿提过方胜，似乎对方胜还颇为赞许，是以这个同样是通过正当途径加入祁昆门下的年青人才会对方胜那么和善。

　　方胜大叹倒霉的同时也不是一无所获，那就是通过这件事，他知道他师傅和未来师娘的事八成是要成，因为即便他这位未来师娘不来，秋然依然会找个不错的师傅，那么他未来师娘的到来就肯定是受他师傅的影响比较大了。

　　一个月来，祁昆虽然啥也没教给方胜，两人却混了个脸熟。祁昆觉得他这位首徒十分识趣，最重要的是，他这首徒似乎颇得秋华待见，如此一来，对方胜仅存的那一丝不快也没有了。说起来，在刚得到赵镇北推荐方胜做他的弟子这个消息时，祁昆是有些不快的，因为一直以来他都把自己当成赵镇北唯一的弟子，他觉得只有他自己是后辈弟子中得赵镇北赏识的人，现在竟然又冒出来个比他还要晚的晚辈，当时就有看看方胜是何方神圣的念头。这种和任何人都要比比的习性，也正是从世俗中带来的。然而秋华所修的蕴真宗功法素有识人之名，人之真善美，只要离得稍近便能心生感应，既然秋华说方胜不错，那就定是不错的了。

　　另一方面，方胜的未来师娘为他说的那些好话他是一点也不知道，他只是觉得秋华是个很有意思的人，尤其是说起话来，让人很想继续听，又让人忍不住想笑。至于他师傅祁昆，则常常让方胜想起邵九州，他们都是一样的不负责，然而邵九州是会算计人，而祁昆即使不负责，也有种军人的威严，比赵镇北更甚。

　　终于，秋华在她侄儿来到平虏府第三天踏上了归程。秋华前脚刚走，祁昆就开始给方胜他们上了第一课，方胜这才发现，祁昆不是不负责，而是攒着一股劲，就等着此时来训练他们！

　　接连几天，方胜等人只是反复地用自己的法器练习单调的攻击，灵力消耗甚巨，很快就有人吃不消了。然而这群人到底是精英，硬是咬着牙挺住。方胜在这练习之中倒是游刃有余，不少弟子对他的态度因此好了不少，可是游刃有余的又不止他一个，仍有几个人对方胜不服。

　　几天劳累，再加上每晚还要熬夜看书，方胜心里也一直憋着股气，心说，他妈的这大弟子又不是我自己抢来当的，干嘛一个个把老子当仇人似的瞪着！终于，方胜打听出了当时的测试项目，挑了不需要工具就能测的几样，要给自己讨个说法。


第一六八章 角力

　　方胜早已不是当年的愣头青，这些天和那些师弟们一起训练，他已经看出来，就算有些人会在某些方面胜过他，但他完全可以在别的方面压那些人头，总的来说，综合实力他不逊于任何人。而且这还是在他不把实战经验作为筹码的情况下，若是把争斗经验也拿出来，那么他有信心与这帮人里的任何一人一较长短。

　　这些人大都心高气傲，方胜又不愿过多地把心思放在这种事上，便想，与其慢慢地磨到这伙人接受自己，不如快刀斩乱麻，一次性让他们知道自己也不是吃素的，服不服无所谓，只要别再老是没事找事就行了。

　　其实他们测试的几项无非是通用法诀的使用、攻击法诀的威力、速度等项目，方胜计较已定，便去找秋然，想要顺利实话计划，还得让秋然大力相助才行。

　　秋然这名字乍一听像是个女的，而实际上秋然本人也有些腼腆，因此其余弟子常以此来开秋然的玩笑，秋然为人宽厚，也不生气。然而他手底下的本事就算在他们这群精英里也是排得进前五的，没有人敢小瞧他。他们一共二十三人，倒有一大半曾在公开的比试中败在秋然手下过。

　　训练之余方胜瞅着了个机会，拉着秋然就跑到了一个无人处，小声道：“秋师弟，能不能帮我个忙，放心吧，绝不会让你为难的。”

　　秋然虽腼腆，却一点不傻，看方胜有点像是要给自己下套，便道：“大师兄，你先说是什么事。”

　　方胜一下就被他逗乐了，笑道：“咱们师兄弟二十三人，我就和你相熟，还能坑你不成？你听我说，你也看到了，咱们这些师兄弟个个目高于顶，一个个不把我这大师兄放在眼里，呃，当然了，除了你，嘿，我实在是被他们烦透了，便想了一劳永逸的计策，到时候你只需配合我，如此如此，这般这般……”

　　听着听着，秋然也不由笑了起来，觉得方胜的计策不错，然而他也不太愿意出头，讷讷半晌，硬是没迸出一个字来，把方胜给急的。

　　“哎哟，我的个神，你倒是说句话啊。”说话之后方胜才发现自己声音太大了，忙猫着腰朝四周看了看，这才放下心来。

　　便在此时，秋然终于下定决心，道：“行，我帮你。”

　　第二天，便在训练完休息的空当，方胜装作若无其事地走到秋然身边，道：“秋师弟，听说你们当时测试的项目颇有意思，我因为有事耽搁了，就没有去成，真是可惜。”

　　秋然脸上一红，抬头一瞧，方胜正在冲他挤眼，便不由自主地接道：“是啊，当时还是满热闹的，有几项测试相当精彩。”

　　“那师弟再给我说说吧。”

　　“好……”

　　接着就见一向腼腆的秋然竟然和方胜滔滔不绝地谈起当日测试的盛况来，说着说着方胜竟激动起来，非要拉着秋然试试。后来推辞了两次，耐不住方胜一直磨他，便勉强答应了。

　　接着秋然便演示起来，其中有力量、速度两项，方胜觉得可以比比看，便又要求和秋然比试，秋然又推辞了几次，最后终于还是答应了方胜。

　　本来两人的举动就吸引了他们那些师兄弟的注意，此时那群人便干脆全围了上来，他们都知道秋然的水平，实则是想借机看方胜的笑话。

　　比试的结果恰在众人的预料之中，无论是力量还是速度方胜都输给了秋然，他们的那些师兄弟不免又是一阵冷嘲热讽，方胜不由急了，怒道：“秋师弟资质过人，输了我也认了，但方某却不信，在咱们这些师兄弟里我就是个垫底的？”

　　平时方胜的表现也没有如此不济，别人虽不太服气，但公然向方胜挑战的还没有，毕竟方胜输得起，他们却输不起。这次方胜和秋然切磋，大伙亲眼见到秋然轻松将方胜击败，便以为方胜也就是训练时厉害些，一旦用到实际上根本就是个绣花枕头。

　　那边方胜才一叫嚣，马上就有个人站了出来，一副志在必得的样子，道：“大师兄，小弟和你切磋一下吧。”

　　方胜一眼便知那人名叫朱亭，实力在这群弟子里只能算中上，心中暗笑，脸上却是十分严肃，道：“好，说吧，你想比什么？”

　　“刚才你和秋然比的什么咱们就还比什么。”

　　“行，来吧。咱们先比力气。”说完方胜就开始捋袖子，看得周围的人哈哈大笑。

　　方胜和朱亭很快面对面站好，两人各自摆开架势，也不用念咒，巨力术已然各自加身。只听“啪啪啪啪”四声响过，两人各自把双手扣在对方的肩膀上，同时低喝一声，便猛然发力，要把对方硬生生压下去！

　　这种方式的力量比试输者一般都会很惨，要么是被对方直接压趴下，要么就是压得跪倒在地，所以修士间如此角力之时，一旦觉得不敌，开口认输的情况便比较多。反正是输，嘴上服软可比真被压倒强多了。适才方胜和秋然比试之时，便是方胜主动认的输。

　　朱亭见秋然赢方胜赢得轻松，便有轻视之意，更何况方胜刚刚已耗费了不少力气，他还哪有不赢之理。双方才一发力，朱亭便觉方胜的身子软塌塌的，似乎只要一用力便能将之压倒，而对方压在手上传来的力道也不是太大，不由一喜，精神一涨，又是猛一提力，想要将方胜一举压倒。

　　方胜犹有余力，只是了为引更多人上勾，便将戏演了个十足十，心中暗笑，面色却是一变，咬着牙将朱亭的力道给挺了下来。

　　朱亭没料到自己的第一波进攻竟未能将方胜压倒，但他已能清楚地感受到方胜已是强弩之末，只要自己再加把劲，方胜一定连一息都撑不下来！

　　于是朱亭深吸了一口气，再次低哼一声猛然发力。然而与上一次一样，方胜的身体向下沉了沉，却愣是没倒。朱亭不由暗骂起来，真看不出，他那关系户大师兄竟然还有这等耐力。

　　有道是一股作气，再而衰，三而竭，此时朱亭也不由有些急了，一旦下一波进攻还无法将方胜压倒，那么势必将进入持久战，而这正是他的弱项。若真是输给了方胜，他可真不知道他的脸要往哪搁了。

　　怎么能输给这个走后门拜入师门的人！想到着朱亭心头火起，已然低吼一声，那架势像极了一个大力士，猛然挺身沉肩，要一举将方胜击倒。

　　然而实际上这已经是他第四次发力了，就算方胜真被击败，也不能算是被他一举击败的，而是勉强击败。可是，方胜的脸色虽然越来越难看，却硬是又臭又硬地再一次挺住了。这一幕直把那些观众看得倒吸了一口气，继而眼睛一眨不眨地继续关注这场比试。

　　可是对于朱亭来说，他才刚刚做好打持久战的准备，便突然发现，不知何时，方胜压在自己肩上的双手已经越来越有力了，让他感觉着就像肩上扛了两棵大树一般，而方胜的双手死死地箍在了自己肩上，简直就像两个钳子，抓得他生疼。

　　十息之后，那些围观之人便看到方胜和朱亭两人表情一个比一个精彩，然而到底谁胜谁负，还真不好判断。便在此时，只听朱亭颤声道：“方师兄，我认输。”

　　方胜一脸疲惫，但是却难掩喜色，缓缓收了力，应道：“朱师弟，承认了。”

　　这一下不由大出众人预料，人群中便响起了嘘声。方胜却没管这些，兴冲冲道：“朱师弟，咱们接着比比速度吧？”

　　此时朱亭腿都软了，比爬还差不多，哪会再答应，苦笑应道：“算了，师弟甘拜下风。”

　　“真是可惜。”方胜一脸惋惜地说着，目光却又扫向人群，颇有挑衅之意。

　　“大师兄，你要是不嫌累，我和你比比力量如何？”

　　出声之人声音甚是响亮，方胜一看，便知那人叫刁进，实力赫然也是他们这群弟子里前五之人，当下颇为踌躇，想了一会，方狠声道：“行，来吧！”


第一六九章 欺负

　　方胜这帮师兄弟只有三个是炼气期六层，剩下的全是五层，而这刁进，资质虽好，也只不过是个炼气期五层的修士。方胜当年巨力术学得极快，正证明了了他在这项法诀上的天赋，哪里会怕那刁进，此是故作姿态，也只不过是为了让余人放松警惕。他有心一举解决问题，但若是猛然表现实力，他那些师弟也许会被当场震住，可过了那一会，定然又故态复萌。所以他才出了这么个主意，扮实力不济状去和那些不服的人一个个比试，等赢得多了，他们便能彻底明白怎么回事。

　　又是四声响过，方胜和刁进各自扳住了对方肩头，刁进冷笑一声，道：“小心了。”刁进身材十分高大，比方胜要高半头，肩膀更是宽得多，冷声说话时，倒显得极有威胁性。

　　方胜心道，你还是担心你自己吧，脸上却是一副严阵以待的模样，道：“开始吧。”

　　刁进闷哼一声，身上力道猛然聚于双臂，同时腰身微微弓起，赫然是想把方胜按进他怀里！如此一来，便不仅仅是比力道那么简单，他把身材上的优势也加了进去。这刁进一直便是最不服方胜的那三四人中的一个，此时自然不会给方胜留任何情面，只想一下将方胜放倒，好羞辱方胜一番。

　　然而这种伎俩方胜在穿开裆裤和乔家庄的那帮娃娃们打架时就已经见多了，若是真打，此时他上去就是一个窝心脚，然而这是比试，便不能那么放肆，不过他仍有多种方法应付这种情况。最终，方胜啥方法也没用，因为他的力量比刁进大，根本不用换姿势就能将刁进的攻势挺下来。

　　这刁进与朱亭不同，此人是个标准的一鼓作气的主，他有百分之百的信心将方胜击败，发力之时便不留余地，势大而悠长，务必要在第一波进攻中将方胜拿下。

　　然而任他如何用力，方胜脸上的表情虽然越来越难看，但是他未感觉到方胜有溃败之势，相反，方胜的身子在他双臂下微微摇晃，但震幅却是极小，倒像是一种很稳定的晃动。

　　一盏茶功夫之后，刁进已经满头是汗，方胜额上也渗出细密的汗珠，而旁边的那些观众，已是连大气都不敢出一声。

　　有道是刚不可久，发出如此大的力道，刁进能坚持这么久已是真到了强弩之末，之所以还在坚持着，只不过是因为心中的那股毅力支撑着。然而毅力是一回事，实力又是另一回事，方胜始守了这么久，已从刁进双臂的颤抖中摸出对方的底细，心中冷笑一声，双臂开始慢慢发力。

　　刁进的脸一下就白了，他忽然就意识到，这场他本来十拿十稳的比试，他竟然输了，而且如果不早点开口认输，那么自己将会输得更难看。然而不论是认输还是被对方摁下去，刁进都是无法接受的，要知道，那个让自己认输，将要把自己摁倒的人可是自己一直极看不起的人！

　　方胜本来还想给刁进留些面子，发力速度已是极缓，便是给刁进留个开口认输的时间，然而他亲眼看见，那刁进虽然面色煞白，可还是一脸不屈不挠的样子，人无自知之明到了这种程度，简直和茅坑里的石头有一拼了。然而方胜忽又想起，曾几何时，自己也是一个这样的人，也一心要挫败段三刀之流，只不过，自己没这么盲目罢了。一时间，方胜倒有些犹豫，到底该怎么处置这刁进。

　　然而便在方胜走神之时，刁进忽然发力，向下压的同时继续把方胜向怀里拽，把方胜唬了一跳。等回过神来，方胜的身体已经不由自主地向前倾去，方胜暗骂一声无可救药，不再保留实力，把所有力量都从双臂上压了下去。只见刁进“呼”一声，竟比方胜向下倾得还要快，身体向下坠去。紧接着，只听“咚”一声，刁进右膝已经重重地磕在了地面的石板上。

　　方胜借着刁进身上的力量再次站稳，只需再次发力，刁进的左腿也得跪地上，不过此时胜负已分，他便说声“承让”，松手向后退了开去。

　　从刁进偷袭到方胜反击只不过眨眼间的功夫，初时众人都以为刁进要赢了，然而便在方胜向下倒之时，也不知怎的，似乎刁进突然腿软了，竟以比方胜还要快的速度向下倒去，等众人回过神时，刁进已然半跪于地，败得一塌糊涂，而方胜也擦着汗退后了两步，一脸疲惫之色。一时间众人都有些反应不过来，盖因他们都是极清楚刁进的实力的，竟然会败在方胜手上，实在太过意外。

　　方胜一看众人脸色，便明白过来怎么回事，便顺着众人的意思道：“刁师弟，你是不是腿上有伤，刚才我都以为自己要败了的。唉，师兄实在是侥幸，今天的比试就不算数了，咱们改天再比过。”

　　刁进听到方胜这番话，只觉全身都是冷汗，他亲自和方胜交手，已然知道方胜的力量强于自己，现在还这么说，肯定便是要引其余人上勾，看来，他完全低估了这位大师兄，实力上还罢了，今天演的这场戏实在太阴险！刁进站了起来，拍了拍膝上的土，向方胜拱了拱手道：“方师兄，今日是我输了。”

　　“哎，哪里，是师兄我赢得侥幸。”方胜嘴上虽这么说，但表情上却已比一开始放肆许多，一副故作谦虚样，让人看了就想揍两拳。

　　刁进冒着冷汗在方胜的注视下退到人群人，马上便有相熟的师兄弟为他鸣不平，然而有方胜盯着，他也不敢说实话。这时只听方胜耀武扬威道：“连比两场，我也有些累了，我估摸着只能再比最后一次了，哪位师弟出来陪师兄练练手？”

　　其实他们师兄弟二十三人，被其余二十二人叫做师兄的只有他自己，他故意将“师兄”二字发的很重，正是为了激怒众人，让别人忘记刚才的比试经历，气愤之下再来找他比试。

　　“方师兄，你可别说我欺负你，嘿嘿。”

　　方胜一看走出来的那人，心里暗骂，这他妈还用说吗，只要不是瞎子都能看出来你就是欺负我！那人赫然是个炼气期六层，人长得瘦瘦弱弱，目光灵动，但是也可以说是贼眉鼠眼，名叫郑音。

　　这郑音却是比刁进还要不服方胜的人。其实，方胜如此不招这帮师弟待见也不仅仅是因为他是托关系进来的，实力是一方面原因，年纪、资历也是一个原因。方胜这个大师兄，竟然是他们这帮人里年纪最小的人，就连秋然都要比他大上十多岁，只不过，方胜因为屡历艰险，看起来比那些人成熟一些罢了。

　　这帮人只知道不服气，却不想想，方胜若是资质差了，岂能在如此年纪就到了炼气期五层？！

　　方胜也不是圣人，并不会从他那些师弟的角度去思考自己为何如此激民愤。并不是所有的问题都要去追察源头，很多时候只需要解决问题就好了，而当前，方胜便认为这是个只需要解决的问题。

　　只要能再放倒这个郑音，眼前的麻烦就基本解决了，方胜给自己鼓了把劲，然后便慨然应允，道：“行，那就快来吧。”

　　方胜战斗经验极是丰富，结丹期修士他都敢拿武王锤砸，哪里会怕只比自己高一阶的修士，在傲武国，他和王雪心姐弟配合越阶杀的修士只怕两只手都数不过来！

　　一阶之差，也不是像炼气期十二层与筑基前期那种遥不可及的距离，再加上方胜对自己的耐力、爆发力、恢复力都颇有信心，这才坦然应承下来。

　　“嘿，最后一场，最后一场！”方胜心里不住说着，眼神脸色都郑重起来，这次可没有一点做作。

　　然而就在方胜和郑音面对面站好的时候，院子里突然响起了祁昆的声音：“集合！准备训练！”

　　“我……”方胜干张着嘴，再也说不出话来。


第一七零章 震慑

　　眼看前功尽弃，方胜气得半死，正准备起身去训练，突然听到祁昆喊道：“等等！你们这是在比试？”

　　众人里到底是方胜和祁昆最熟，方胜闻言干笑一声，道：“就是比比力气。”

　　“那好啊，你们接着比，待会再训练不迟。现在是谁和谁比呢？”方胜却是不知，军中比武之风甚重，拳脚、摔跤、马上枪法、马下刀法等等等等，亦是十分精彩。祁昆早年还曾得过全军马上枪法第三，对比武极是热衷。然而到了修真界之后，便只见得着斗法，真正的比武却是见不着了。祁昆一出来就看到方胜和郑音摆开的架势，像极了摔跤，不由来了兴趣。

　　方胜没想到还有此变化，当下答道：“乃是弟子和郑音师弟，还没开始比呢。”他这么一说，郑音就是想反悔也晚了。

　　“那你们继续比吧，各自全力施为。”祁昆说完就站在了众弟子之间，环抱双臂饶有兴趣地看着。

　　方胜和郑音已是箭在弦上，也不再罗嗦，摆开架势就耗在了一起。祁昆一看之下不由笑了起来，他虽未和人这样比试过，却知道，这种比试其实和拔河、掰腕子都差不多，看起来虽然没有明刀明枪相斗那般激烈，但其调动人情绪的作用犹有过之。他就亲眼见过一个军中校尉在安抚拔河比赛中输了的属下时流了泪。

　　在祁昆看来，方胜和郑音之间的比试虽是小打小敲，但这两人毕竟都是他的亲传弟子，是以倒有几分郑重。

　　而方胜那边，从郑音发力开始他便暗暗叫苦，因为他很清楚地感觉到，自己似乎没有郑音力气大。郑音之力厚重绵长，一时半会显然是不会枯竭的，方胜有信心坚持住，但是想赢也难，除非郑音真的腿上有伤……

　　两人相持了一会，几乎同时想到，他们有时间这样耗下去，但是他们的师傅却未必会，一个结丹期修行干看着俩炼气期修士在那一动不动站着，想想就觉得不靠谱。他们虽是一攻一守，可是攻势和守势都是一成不变，实在没什么可看性。

　　郑音也察觉到方胜的力气没他大，又持续发力了一会，便想，虽然耗到最后也能赢，可是却赢得不漂亮，想到这，便打定主意，换了进攻策略。

　　与此同时，方胜突然感觉到郑音的力道小了些，大概维持了一息，方胜不由诧异起来，难道此人后劲如此不济？刚想到这，一位磅礴的力量从对方双臂上涌了过来，比最初几乎强了一倍！

　　“哧！”方胜双脚倏地向后向外滑了出去，腰也向下沉去。只需要再往后滑那么一点点，八成他便要摔倒。

　　方胜几乎是提聚了所有力量才勉强让自己没有马上摔倒，便在他的双脚向后滑了近半尺之时，从他双肩上传来的力量终于又小了下去。方胜趁势站稳，脚下用力一收，便又回到了原来的姿势，才刚站好，那刚刚消失的力量骤然再次袭来，一点也不比上一次小！

　　“哧……”

　　这次方胜向后滑得比上次还要远，万幸，仍然没有倒下。

　　如此往复了七八次，方胜已是筋疲力尽，郑音也是满头大汗，而围观之人，包括祁昆，心情都随着这一波又一波的攻守而起伏。每个人都在想，方胜到底还能坚持多久。

　　唯一没有这样想的是方胜。郑音若是单凭厚重绵长的力量压迫他，那么他绝没有反击之力，而现在，他却有了一个孤注一掷的机会，他苦苦支撑着，等待着那个机会的出现。

　　其实他所把握的道理极简单，由身前攻出的拳头没有先收到身后再攻出的拳头力量大，这道理固然不假，但是，拳头收在伸后的那个时刻，那拳头不仅仅不具有任何攻击力，而且连协助防御也是不能，也就是说，当人蓄力的时候，他下一刻的攻击力会很强，可当前那一刻，他的防御力极弱。

　　于是当方胜第十次向后滑去的时候，众人便吃惊地看到了这样一幕：方胜的双脚向后滑了近一尺，但是他却没有再趁机向前挪去，而是干脆站在了那，然后低喝一声，双臂猛地向下一压，然后朝顺势向怀里收去，赫然是想把郑音拉过去，郑音猝不及防之下，竟真的被方胜拉着向前倾去，然而只向前倾了一点他就反应过来，立刻发力与方胜相抗，可是，他竟然没有方胜的力气大！

　　只听“呼”地一声，郑音直接趴向地上，危急中收回手来，双掌在地上一撑，身体向右侧斜飞而起，一个踉跄后才满脸通红地站住。

　　而方胜在郑音松手的那一刻也松了手，由于他也在向前倾，为免压在郑音身上，内力向双脚中一灌，已然顺势朝前跃去，半空翻了一个空心筋斗稳稳地落在一丈外。

　　“承让了！”方胜长出一口气，转向郑音道。这次他是真的是险胜，说话时已是十分诚恳。

　　郑音一时有些颓然，勉强挤出一丝笑容道：“大师兄深藏不漏，郑音输了。”

　　祁昆正要说话，却突然转头望向空中，只见一团火光瞬间飞至，被他一把抓住，却是一道传声符。深吟片刻，祁昆笑道：“很不错。今日的训练取消了，你们继续在这比试吧，我还有些事要办。”说完扭头便化为一道金光冲向天际。

　　祁昆的遁术让众人看得叹为观止，良久，大家的注意力才又回到刚才的比试上。

　　若说方胜赢了朱亭是勉勉强强赢了刁进是侥幸，那么赢了郑音绝对是凭借真实实力和智计。这一会，任谁都知道方胜这次实是有备而来，有心给他们点厉害瞧瞧。

　　此时，已有一多半人对方胜有了敬畏之心，实力还在其次，主要的是那平时不显山不露水却暗地里算计的心计。驭龙洲的修真界并没有多少修士天生就会算计，方胜也是在江湖上还有傲武国打拼这么多年才学会的，他不喜欢用，但该用的时候也不会心软。

　　然而修士的实力并非只有力量一项，方胜趁热打铁，略休息了一下便又开始撺掇着众人和他比速度、比攻击法诀。比速度时，方胜和他的对手皆以宗门里发的飞剑围着平虏府绕十圈，弱一点的对手，他能快对方两圈有余，强一点的，他也能将对方甩半圈，实际上他也没料到会是这么个结果，最后不由有些惊讶。要知道，比速度时那三个炼气期六层的修士全在其中！攻击法诀方胜就一个浴雷指比较拿手，当他用浴雷指一举击穿三丈外由四个人合力架起的护罩时，所有人都无言了。实际上这还是方胜离开傲武国后第一次用浴雷指，对于浴雷指猛增的威力他也有些吃惊，但还不至于像其他人那样。

　　随着那一记浴雷指轰出，方胜的计划基本上就算完成了。他既不是想逞能也不是要多树敌，而是想给自己减少些麻烦，见已将众人震慑住，方胜便道：“诸位师弟，我知道你们不服气，但是，我必须告诉你们，这个大师兄的位置并非我从你们手中抢来的，而是远在五年前，我在傲武国拼杀之时就已经注定了的。只不过，当时师傅还是筑基期，我也没想着沾这么大光。若是五年前便知我的身份会遭众怒，我宁愿公平地与大家一起争这个大师兄的位置，但现在木已成舟，便没什么好说的了，就算你们再不服，名份已定，也不会因为你的不服而有丝毫改变。我想说的是，大家都是来宗门学艺的，何不把精力全都放在修行之上？将来驭剑天下，也至于坠了我雷落宗的名头。今日之事，只是想让诸位师弟知道，方某并非酒囊饭袋，与这大师兄之称虽未必名实相符，可也不是完全像你们想的那样。看在同门之宜，我希望从现在起，咱们的恩怨一笔勾消，若看得起我，有什么疑问或解决不了的事，但凡我能帮得上忙的，只管来找我。”

　　这长篇大论下来，方胜只觉得心头一阵发虚，而最后那几句“有事就来找我”其实他本是不太情愿说的，但说顺了嘴，再加上有大师兄的职责在，便也一口气说了出来。

　　之后方胜便看着他那些师弟们的反应，真怕有人冲出来吼：他妈的我不服！


第一七一章 驭器

　　方胜一旦开诚布公地说出那些话后，他的那些师弟一个个愣在当场，有解开心结想去道歉却拉不下脸来的，有依然觉得方胜是个城府极深者而心存顾忌的，还有本来就对此漠视此时依然漠视的，反正就是没有一个说话的。

　　然而，依然还满脸敌视地看他的却是一个也没有了，方胜暗自长出一口气，心道，看来没白忙活。但是大家就在那愣这也不是办法，他正想给自己找个台阶下，秋然却仿似鼓起了很大勇气才走了上来，小声问道：“大师兄，你的那个手发雷电的法术是怎么学的？”

　　方胜心道问得好，赶紧说了声“此事说来话长”，拉着秋然就跑。在平虏府，也只有和秋然在一块的时候方胜不用防范。

　　说起来，他们这群师兄弟资质一个比一个好，但是大多不谙世事，像秋然这种大门不出二门不迈，皮肤白皙如女子，明明比方胜还大但是无论在相貌还是心智上都要比方胜年青得多的比比皆是。其实修真者寿命如此之长，一旦到了高阶，差个几百岁都可能看不出来。这师兄、师弟之称，远不像江湖上那么严格。

　　方胜拉着秋然离开了人堆，不回答秋然的问题，却先问道：“喂，我刚才的表现怎么样？”

　　“师兄，你可真是深藏不露，刚才比试时如果你尽全力，我是肯定比不过你的。”

　　“呃，那就是表现还不错了。”

　　“嗯。”秋然似是不善夸人，只是点头嗯了一声。

　　方胜不由笑道：“我说师弟，你一个大男人，就算再被家人管着，也不能如此面薄啊，我有个义妹，名叫王雪心，嘿嘿，你的性格要是有她一半刚烈便可以算做有男子气概！”

　　“姑姑正是看我有这毛病，才不顾我爹娘反对把我送到了佐摩国来。”

　　“哈，竟然如此。倒没看出来秋华师娘还有这种气概。”

　　“什么师娘？”

　　“啊！没什么，嘿嘿，行了，以后有我在，我一定随时注意提升你的男子汉气概。”

　　秋然对此事似是颇为在意，脸上一喜，道：“多谢师兄。”

　　“呃，刚才你问我什么来着？”

　　秋然这才想起，自己竟然被方胜拐跑题了，不好意思地一笑，又认真道：“大师兄，你刚才所使的是什么法诀？”

　　“是浴雷指，我主修功法奔烈诀自带的法诀。”

　　“好练吗？”

　　“怎么，你难道想重修功法？”

　　“不是，你不知道吗，雷系法术都是很难练的，一般只有雷灵根者才能将雷系法诀用好，不然，就只能靠宝物之类自带了。”

　　“呃，我当初练的时候也颇费了一番功夫，嘿，但是也没觉得有什么了不得的啊。”

　　“其实我也见过不是雷灵根者用雷系法术，但是却没你用得轻松，而且威力上也小了不少。”

　　“这我还真没注意过，等我晚上去问问。”

　　方胜自然是去问上官自清，只不过他却没敢把自己跟着上官自清住在三昧斋的消息告诉别人，本来一个“大师兄”就够让人羡慕的了，若是再加上后面那条，方胜在雷落宗别想安生了。

　　晚上回到三昧斋时上官自清还没回来，他们俩一向是谁先回来谁做饭，方胜手艺只能算一般，但是上官自清的水平也不咋地，两人对食物又都不是挑剔的人，勉强还能对付过去。谁知这晚方胜都饭都做好了，上官自清还没回来，方胜便动了自己翻书查的念头，便一头扎进书房里。上官自清藏书虽多，但是门类分得很细，倒也不难找。方胜刚看到特殊灵根类雷灵根目，便听外面响起上官自清的声音：“方胜，开饭吧。”

　　“来了。”方胜也顾不得找书，直接奔了出去。

　　一边摆碗筷方胜一边问道：“师祖，今天我在那些师弟面前施展了一次浴雷指，他们似乎都觉得不可思议，难道雷系法术很难练吗？”

　　“噢？你要是能收放自如，便现在施展出来看看。”

　　方胜放下手里的东西，“嗯”了一声之后便双手在身前一震，只听“哧啦”一声响，他的双手便笼罩在青色的雷电之中，无数细小电弧在他在手指间震动飘荡，看起来十分好看。方胜本来就只会浴火指和浴雷指两个进攻法诀，练了这么多年，已经能变化自如。

　　方胜蓦地将双臂平展，双手中的电弧便发出“哧啦”声迅速向他胸前延伸过去，正好在那里连接在一处，形成一条粗如儿臂的电链。

　　此时上官自清不由动容，连道“怪哉怪哉”。

　　方胜双拳一握，所有电弧便随之消失，方胜连忙问道：“怎么了，师祖？”

　　“威力倒还罢了，但是你对雷系法诀的控制力委实远高于常人。”

　　“弟子一共就会两个攻击法诀，兴许是熟能生巧之故吧。”方胜不太确定地道。

　　“倒也不无可能，改日我再给你找个雷系法诀来，一试便知。”上官自清到底是见过世面的人，这种事也就是最初诧异一下，之后便张罗着开始吃饭，再也不提了。

　　其后方胜还是忍不住去找出书来翻了翻，才知道原来能将这雷系法术练得出神入化的向来只有雷灵根者，而想要练得稍好一点，灵根中也至少要有金、水两个灵根才行，而其余灵根的人，能将雷系法术练好的凤毛麟角。佐摩国靠雷系法术闯出名堂的人，大都还是靠雷属性宝物，这些宝物却是人人都可以驭使的。看到这方胜便不由自嘲，难道自己还是个凤毛麟角的人？

　　第二天再去平虏府，方胜的那些师弟们对他的态度就好了不少，方胜就完全放下心来。这时秋然又来问他，是否问出了什么名堂，方胜笑道：“没什么头绪，不过雷系法术有这么好吗，碰上高手不是照样打不过？”

　　秋然已渐渐习惯了方胜的直爽性格，笑了笑道：“师兄，咱们宗门名叫什么？”

　　“雷落宗啊。”方胜一脸鄙视地看着秋然道。

　　秋然硬是顶着方胜的目光再次问道：“为什么叫雷落宗，而不是火落宗，水落宗？”

　　“因为雷系法诀呗，啊！”方胜突然间醒悟秋然是什么意思，瞪大了眼望了回去，问道，“你的意思是……”

　　方胜并未把后面的话说出来，但是秋然已经开始猛点头了。

　　雷落宗有这么一个尴尬的情况，由于缺少雷灵根修士，资质较好的具有金、水两种灵根的修士同样极少，是以雷落宗的震派法诀便一直被束之高阁，久而久之，雷落宗之名虽仍在，但他们仗之立足于佐摩国修真界的已不再是雷系法诀，而是驭器诀以及金系法术。渐渐地，整个佐摩国都默认了这一事实，包括雷落宗本宗门的那些修士。

　　雷落宗今年招的弟子中据说有三个金、水两种属性较强的三灵根修士，众人连他们的面都没见上，三人直接被拉去内部培养去了。那三人有此天赋，余人倒也没什么话好说。

　　但是如今看来，方胜的天赋似乎不比那三人差！然而这也仅仅是秋然以及方胜的少数几个师弟的想法罢了，就连上官自清都觉得方胜的精通雷系法术只不过是熟能生巧之故。

　　便在方胜和秋然正在胡思乱想之时，祁昆突然发了话，从明天开始要教他们驭器诀！众人登时欢呼起来，哪还有一点修士的样子。

　　不过这也难怪，佐摩国的大多数修士在想到雷落宗到底哪厉害这个问题时，肯定第一个想到的就是驭器诀！几乎可以这么说，祁昆门下这批弟子中，至少有三分之一是专门冲着驭器诀来的！

　　方胜在赵镇北身边耳濡目染下，对这驭器诀也是期待已久，以前因为方胜还没加入雷落宗，赵镇北便没有教他，等了四五年，总算能学这个声名远播的法诀，方胜也是激动不已。更何况，一年后的摩昆谷之行他势在必行，也想赶紧在这一年时间内提升一下自己的实力。


第一七二章 通灵

　　严格来说，祁昆比邵九州更不像一个师傅，他的授业方式更像是一个军队里的教官，而方胜这些弟子，则是那些受训的兵。再加上祁昆的相貌本就年青俊朗，就更不像一个师傅了。军队里赏罚分明，祁昆也差不多，他是没有赏只有罚。他罚人名目、花样多得匪夷所思，因此，对方胜等人来说，不受罚便是最大的奖赏了。

　　方胜身为大弟子起了很好的带头作用，在学驭器诀时，第一个受罚的就是他。

　　当时他这么问了一句：“师傅，什么是通灵？”

　　祁昆眉头一皱，斥道：“通灵是你们师祖在集英殿着重讲解的一项，全都让你们吃肚里去了吗？罚你们围着平虏府飞五十圈，半柱香时间完不成，再加五十圈，快去！”

　　在大多数时候，祁昆总是会因为某一个人的错而将他的那群弟子给全部罚了，方胜已经被连累过无数次了，这次也终于轮到他连累别人。

　　方胜连解释的机会都没有就被轰了出来，然后与众人一起驭剑而起，二十多号人驭起同样多的金光在天上飞，倒也十分壮观。方胜有走神的毛病，是以他也并不确定自己是不是正好因为走神而漏听了通灵那一段。然而他走神大多是在上官自清讲一些不太重要的内容的时候，如果“通灵”真像祁昆说的那样，是上官自清着重讲解的，他觉得自己不该一点印象也没有才对。

　　一边飞着，方胜故意放慢了速度，等秋然从他身边经过，他才提速跟上。问秋然道：“秋师弟，那通灵是怎么回事，我怎么好像完全没听过？”

　　秋然和方胜说话时已利索很多，当即道：“我们去集英殿的第一天就听了师祖讲了的，莫非师兄……”后面的话他没说，笑了起来。

　　方胜为了让秋然不再那么腼腆，几乎把自己各种丢面子的事都告诉了秋然，如此一来，秋然是好了不少，但方胜在秋然面前也跟透明人差不多了。方胜已然明白秋然的意思，便道：“去去去，不是你想的那样，我比你们晚来了几天，当时师祖讲通灵时我肯定还没来呢。”

　　“噢……”秋然拉长了腔，似笑非笑地看着方胜，显然是不信。

　　方胜不由被气笑了，骂道：“真不该向你揭老底，没想到说实话时你也不信了。”

　　秋然这才将信将疑，问道：“真的？”

　　“那还有假，你赶紧跟我说说，那通灵是怎么回事。”

　　接着秋然才有板有眼地给方胜讲了起来，水平自然赶不上上官自清，但方胜也听出了个大概。原来，修真界有一种说法，即但凡活物，身上都是有灵气的，比如人畜，比如花草，后来又有人反过来推，即但凡有灵气的，都是活物，这显然不可能，但是再后来，又能有人退而求其次，说但凡有灵气的，都是通灵的。即即便那些有灵气之物不是活物，也存在一种某种层面上的意识，也许修是无法理解，但是这种意识确实存在。

　　无数人想与这种意识取得联系，但是迄今为止，整个驭龙洲只有佐摩国的雷落宗成功了。雷落宗的驭器诀，便是通过金灵根，将修士与法器、宝器、法宝的意识连接在一起的法诀。可很容易想象，同样的一件法器，通灵和不通灵，威力肯定是不一样的。

　　方胜一下就猜到了自己当时驭使锐风剑为什么那么难，因为锐风剑已经习惯了赵镇北的驾驭，而方胜当时只不过是个外来人。就算现在，方胜也只不过是以狂猛的灵力压制住锐风剑罢了，还谈不上什么相通。

　　接下来的数日，方胜再不敢胡乱提问，总算少挨罚了几次，驭器诀也算渐渐入了门。

　　方胜终于明白，祁昆当时让他们十分单调地练习使用法器，正是为了这驭器诀打基础。驭器诀分为心法和驭器两部分，前者只需按口诀默想金灵根打坐即可，而后者则是要以特殊的方式一遍遍驭器。两者相辅相成，不可偏废。

　　如此就看出来驭器诀并不能让人一劳永逸，但也是一门让人终生受用的法诀。从学会驭器诀开始，方胜这群人要做的便是，每得到一件法器，就要以驭器诀将那法器练到通灵状态，从而大大增强自己对法器的控制力。

　　来到华阳山的第四个月，方胜终于将驭器诀的心法练到圆满境界，正式开始试图与自己的法器建立联系。实际上他的心法修行速度算是慢的了，在他之前，他们二十三人中已经有十一个完成了心法的修行，其中自然也包括秋然。

　　然而凭方胜的资质，实在不该这么慢，原因即在于他一心多用。

　　除了和玉漱在一起，他觉得他这辈子从未这么充实过，简直要忙得焦头烂额。并没有人逼他看三昧斋的那些藏书，但是他知道这实在是千载难逢的机会，纵然是那三个被拉到内部特训的擅长雷属性法术的弟子，也未必有他幸运。在他面前不仅摆着海量的知识，还有一个早已将这些知识消化得七七八八的师祖，只要他问，上官自清知无不言！

　　方胜在修真界的知识面以前所未有的速度被拓宽着，几乎是以一种填塞的方式！他没有一样精通，但每一样都知道一点！

　　他知道了佐摩国四大宗门的历史，明白了幕祀在整个佐摩国修真史上起到的作用；他知道了阵法、禁制的基本道理，那有点像以灵力为棋子以天地间的灵力运行规律为规矩在下棋，布下阵法和禁制者，只不过是个深谙棋理的布局之人；他知道了灵兽大都易驯，妖兽大都邪异伤人，而凶兽则奉行唯我独尊，地盘上不允许出现任何强大生物；他也知道了炼丹之术比世俗中的熬汤剪药复杂了千百倍，人人都可以学医，但并不是个个修士都能炼丹，一旦炼制失败，那些浪费的珍贵炼丹材料有可能让一个巨富的修士一个月吃不下饭；他明白了原来这世上竟有那么多的神奇材料、奇花异草，穷一个修士毕生精力，也未必能收集到所有种类的万分之一……

　　对于上官自清给予的帮助，方胜的回报便是在言行中去影响他那些师弟，让他们虽保持着祁昆那种风风火火、说一不二的风格，但同时，这种风风火火、说一不二一定是建立在一种原则之上的。实际上，世俗界统兵一直有武将文将之分，文将之中也有名将，他们的统兵方式，就更加接近上官自清所希望的。这情形实在复杂之极，但方胜只奉行一条：不反对他师傅祁昆的一切，但是在此之外，把他师祖所希望的那些强行灌输进去。方胜并不知道他的那些师弟会受到他多大的影响，但是他已经尽力了。

　　另一方面，方胜还要打坐提升灵力，从炼气期四层升到五层是一个大槛，但是五层之后，直到九层，都不会出现那种可能一辈子都无法突破的情况，而且速度上也会快上一些。每次抽时间打坐完，方胜都不由庆幸，因为各种机缘，他在修心上几乎还没碰到过瓶颈。由于身边全是境界差不多的人，他几乎不会升起优越感，但是实际上，他的修炼速度在修真界绝对算得上快的。

　　就这样，方胜过着充实得几乎要爆炸的生活，终于练玩了驭器诀的心法，开始融通第一件法器。此时方胜身上有武王锤、锐风剑和宗门所赠飞剑，几乎没怎么考虑，方胜就决定先祭炼武王锤，在攻击和速度上，他一向都更倾向于攻击。


第一七三章 融通

　　自从方胜得到武王锤以来，因为一直有王雪心姐弟配合，在对敌之时，方胜一直都是将武王锤当最后一击之用。后来偶尔有机会单独对敌，他也是用浴火指、浴雷指多于用武王锤，因为尽管武王锤的威力已经不小，可是他总觉得无法得心应手。

　　获得避水晶之时，他曾将武王锤当作近战武器用，但那实在太过消耗灵力，武王锤中就像天生有一股阻力阻止他那么做一般。然而借助于武学底子，方胜实在很想将近身战斗作为自己在修真界的一个特点发展下去，很多时候，近身使用武王锤威力奇大，而且能起到震慑作用。

　　实际上方胜的这个想法与修真界一惯秉承的杀敌于千里之外正好是相悖的，缺点很明显，一是修士所擅长的本就不是体力，但近身战斗却极耗体力，二是当别人都是远程攻击时，一个近战的修士在奔到对方身边的过程可能早就被对方攻击了好几轮了，而且别人可以一边攻击一边跑，碰上速度快的，近战修士有可能根本碰不到对方的身体而被活活磨死。如今的修真界根本就没用纯粹的近战修士，哪怕是单纯的防守，远程防守也要比近身防守保险得多，因为一旦远距离防守失败，至少还有个缓冲时间可以闪躲。

　　可以说，方胜双手舞着武王锤在修士堆里横冲直撞的想法根本无法实现，好在他也不认死理，只想着增加些对武王锤的控制力就好。

　　平虏府校场上，方胜闭上眼睛将所有注意力都集中在手中的武王锤上，想象着武王锤就是自己身体的一部分，慢慢进入驭器诀所说的那种融通状态中，接着猛一睁眼，灵力向武王锤之中狂灌而去，与此同时，他黑暗世界中那道暗金光芒似乎轻微地震了一下，紧接着，只见方胜手中那柄小小的锤子光华大盛，震颤了两下便自行飞了出去。一到空中，武王锤就忽地变得如水缸大小，带着呼啸声在方胜头顶七八丈处飞舞起来。

　　“疾！”

　　方胜蓦地双手并在一起，伸臂向前方一指，武王锤立刻改变方向，朝他所指处疾飞而去。

　　眼看武王锤便要砸到地上，方胜双手迅速回收，口中喝道：“收！”

　　便在武王锤的锤面距地面只有一尺之时，武王锤蓦地停住，接着又疾速飞向方胜。“啪”一声接住武王锤，方胜长出了一口气，只觉疲惫异常。

　　这已是他今天第一百八十二次掷出武王锤了。若在以前，他顶多就是把武王锤向外一砸，然后马上就得收回来，要说什么自由变向、急停，根本就做不到。现在这一百八十二次，每一次都能做到这种程度，而且越来越控制自如，已经很不容易了。

　　与方胜大同小异，校场上的其他人也都在努力练习着。而祁昆，则搬了条长凳侧着身子往上一坐，右腿十分不雅地曲在了上面，右手随意地搭在了右腿膝盖上，左手中则提了个大酒坛子，看不大会便要举起坛子灌上一大口。

　　方胜每次无意中看见祁昆的样子，就暗叹没天理，这样的人怎么可能到结丹期？！然而这又是不争的事实，他只能暗暗为自己祈祷，可千万别被祁昆给带坏了，哪怕沾上祁昆的一点习惯，只怕上官自清就要将他赶出三昧斋。

　　实际上和对邵九州的态度一样，方胜并不讨厌这个师傅，但由于种种原因，他也无法完全敬重这个师傅。若是赵镇北是他师傅，心里虽然有这份不敬重，方胜也会心安理得，因为赵镇北几乎愿意和每一个看得上眼的人称兄道弟，然而祁昆到底还是有些威严的，方胜的这份不敬重便让他自己稍稍有些愧疚。

　　然而这是方胜的天性，尽管知道不对他也改不了。也许是因为他总是站在弱势的一方考虑问题，他的这两个师傅，邵九州好吃懒做，实际上是要左霓裳照顾的，祁昆个性太强，给上官自清种下了一个一辈子都解不开的心结，相比之下，左霓裳和上官自清都是弱势的一方，而方胜对这两人却是打心底里敬重、亲近的。

　　不知不觉中，方胜再次走了神，而且越想越远。这时只听有人喊道：“集合！”

　　方胜一个激灵回过神来，一看正是祁昆在叫他们，连忙奔了过去。

　　看人都到齐了，祁昆放下酒坛，站起来道：“现在驭器诀的心法你们都已经修圆满了，融通的全都是自己自带的法器，实在不利于比较，而现在正有件事要测测你们融通的进度，所以，从明天开始一律不准再祭炼自己的法器，将精力全都放在融通宗门发给你们的那把飞剑上。一个月后测试，若是有人能在一个月内完成，那就直接来找我。”

　　看到那群人全是不副不解又不甘的表情，祁昆笑道：“宗门内炼制的器物才是最易于融通的，你们一试便知。另外，之所以要测你们融通的进度，背后却是件好事，你们只需努力便可！”

　　“是！”众弟子齐声道。

　　方胜没想到祁昆也会卖关子，晚上一回到三昧斋便问上官自清：“师祖，今天师傅说一个月后要测测我们的融通进度，好像有什么好事，嘿，师祖，你可有什么消息？”

　　上官自清闻言愣了愣，片刻间已经想到原因，笑道：“八成便是去摩昆谷之事了，你可听说过？”

　　方胜一惊，心说不是还有半年多才到时间吗，怎么现在就开始准备了，忙道：“弟子听说过一些，却不知宗门里会有什么安排？”

　　“摩昆谷被称为炼气期修士试炼场，每隔五十年才开启一次，再过几个月便到了摩昆谷的开启之期，到时候又是一场你们这些年青人的盛会，和我这老头子是没大关系了。宗门会从新晋弟子中挑出四人来进入摩昆谷，然后再从老弟子中抽出四人，一共八人，在宗门里长辈带领下前往。除了四大派外，佐摩国有几个修真小派也有名额，散修中也有一部分人会去，到时候再加上昆兹国的修士，就算只是结交些朋友，见见世面也是极好的。”

　　“那弟子若是想去，可有什么后门好走？”方胜和上官自清混熟了，倒也不会不好意思。

　　上官自清一下作了难，皱眉道：“若是以往还没什么，今年宗主好像要亲自挑选。你要是非去不可，那我可以帮你跟他说说。”

　　方胜自然是非去不可，不过却不想如此麻烦上官自清，便道：“不知道宗主如何挑选法？”

　　“无非是比试一番，不过单单是修为高还不行，毕竟不是让你们去拼道法去了，到时候会和不少人打交道，所以去的弟子还得要机灵一点的。”

　　方胜心道，这不正是说我吗，看来只要过了比试的一关就行了，转念一想，他师傅八成是在挑参加比试的人选。想到这里方胜哪里还坐得住，心急火燎地吃完饭，又叮叮当当一顿刷，接着就跑了去出，连夜去祭炼宗门发给他的那把飞剑。

　　相比于方胜，其他弟子便没有那么上心，一是他们不知道祁昆说的好事是什么，二是仍然挡不住把原来的法器彻底融通的诱惑，或多或少地，他们都在偷偷地祭炼原来的法器。

　　在这种情况，方胜的进步几乎可以用神速来形容，第二十六天，他早早来到平虏府，第一个拜见了祁昆，然后道：“禀师傅，弟子已经将宗门所赐飞剑彻底融通了。”

　　“噢？”

　　祁昆当时虽抛下一句谁要是能先完成就直接去找他的话，可是心里也没怎么当真，毕竟单调的祭炼是一件既费时又消磨意志的事，在他想来，最快的也得四十多天才能完成。如今方胜这么一说，也难怪他惊讶。他却不知，这些天方胜可是连三昧斋的书都没怎么看，除了打坐提高灵力外就祭炼这宗门发的飞剑了。


第一七四章 混过

　　等秋然等弟子来到平虏府时，便正好看到这样一幅情景：方胜踩在一道金光之上，围着平虏府以各种匪夷所思的花哨动作飞着，然而上面的方胜却一脸平静，似乎只是做着再平常不过的事，而且，方胜头朝下飞也好，旋转着飞也罢，他们速度却是一点也没有慢下来过。

　　实际上这些天秋然等有也都有了不小的成果，是以很快便有人看出端倪，有人惊声道：“方胜把飞剑彻底融通了！”心里一急，这人连个师兄也没喊。

　　那边祁昆下的命令却是让方胜飞二十圈，此时方胜还有七圈没飞完，便给下面那伙人免费表演了。其实自买了银纹羽那时候起，方胜就发现自己在驭使飞行法器上要强于一般人，后来有了锐风剑，速度更是蹿了一大截。然而，任他再快，也不应快过玉漱，因为玉漱拿的已经是她那个境界所能用的顶阶飞剑了，而事实情况则是，玉漱虽比他快，但是也无法将他甩开。由此即知，方胜在驭使飞行法器上确实有些天赋，此时一旦将宗门里所赐飞剑彻底融通，飞行起来便如行云流水，一起一停皆随心意，说那飞剑已经成了他身体的一部分一点也不为过，正是驭器诀所说融通的大圆满境界。

　　方胜在天空飞得也是酣畅淋漓，最后下来的时候灵光一闪，在离地三丈之时便直接从飞剑上跳了下来，他人在空中空翻，飞剑却又向空中飞去，等“啪”一声双脚落地之地，那飞剑也正好在空中飞了一圈，便在下一刻轻飘飘落到他手上，看起来极是潇洒。他这一手，没练过轻功的绝用不出来，一时间他那些师弟俱是喝起了彩，而他之前的那些飞行表演反倒显得没什么了不起了。

　　祁昆似是也颇为满意，笑道：“行啊，那天看你和郑音角力就觉得你小子会功夫，没想到还真会，等有时间了咱们两个较量较量。”祁昆虽是在笑，但是却没有一点开玩笑的意思。

　　“啊？！”方胜惊叫一声，差点腿一软摔地上。

　　“怕什么，你以为就你会功夫？到时候两个只用武功打！”祁昆没好气道。

　　方胜哪敢答应，忙恭敬道：“弟子不敢。”

　　祁昆皱了皱眉，正要斥责，却又突然想到了什么，道：“算了算了。好了，全过来吧。你们也都看到了，方胜已经将宗门飞剑彻底融通了，你们几个，最快只怕也刚融通一半吧？我跟你们明说了吧……”

　　之后祁昆就将宗门要派四个新晋弟子去摩昆谷的事说了一遍。现在宗主正要挑二三十个驭器诀练得比较快的新弟子，然后提前教给他们宗门的攻击法诀，集中精力练上半年，之后再比试一下，最后敲定到底由哪四个人去。

　　本来驭器诀和攻击法诀都是颇耗时间的，雷落宗新晋弟子谁身上没个三四件法器，只是融通这些法器就差不多得一年，而雷落宗的基础攻击法诀虽有十余种，可最好学的也不是一年半就可以练出火候的，但是无巧不巧，佐摩国四大派这次召弟子刚好只比摩昆谷的开启早一年，所以哪怕时间上来不及，也只能赶鸭子上架了。

　　驭器诀和至少一门基础攻击法诀，便是宗主对将要被派遣出去的弟子的最低要求。

　　可巧祁昆当年也是去过摩昆谷的，而且收获颇丰，如今他身上所穿战甲的材料之一便是从摩昆谷中得来的。祁昆跟他的那些弟子说起当年的经历时也是绘声绘色，而且有世俗人那种连吓带唬的习惯，只把他那些弟子听得一愣一愣的。

　　如此一来，这些人融通飞剑的情绪就被彻底调动起来，没出五天，第二个彻底将飞剑融通的人便出来了，接着每过一两天便有人到祁昆那里报告，最终，当找祁昆的人多达十人时祁昆再次发了话，虽然他可以仗着自己是结丹期多向宗主推荐几个人，但是十人已经顶天了，不然肯定有人要指着他的脊梁骨骂了。但是，其他人还得继续将宗门飞剑融通了才能去祭炼别的法器，原因很简单，熟能生巧，而宗门飞剑又是最容易祭炼的，权当让他们练练手。

　　没过几天宗主的新命令就下来了，不过却是给祁昆一个人的，让他仔细观察弟子能力、特长，然后择日去藏经塔给弟子挑法诀。由于祁昆的弟子全是精英，而他本人也是个不拘小节之人，去藏经塔挑功法时就一口气选了十几样，然后自己掏腰包用空白玉简把那些功法复制下来，回到平虏府后一人发了一枚带有法诀的玉简。祁昆看似粗枝大叶，却绝对是仔细观察过他那些弟子的能力之后才做的决定，二十三个人中，只有九人出了法诀重复的情况，而且并非九个人全一样，而剩下的十四个人每个人得到的都是独一无二的法诀，自然，这独一无二指的是在他们这群人里。

　　祁昆的意思是，反正早晚都要练法诀，那就赶早不赶晚，回头往宗主那送人的时候只送十个就好了。

　　方胜接到法诀时用神识一扫，嘴立刻张大到能塞下一个鸭蛋，因为那法诀名字实在太扯，竟然叫做蛮犀冲！他立刻问了问秋然得到的法诀名叫什么，秋然说叫青流剑气，方胜暗骂了一声，然后又去另外向相相熟的师弟，只听什么金剑诀啊，龙啸诀啊，一个比一个威风，就他这个蛮犀冲，怎么看怎么像个二愣子才会练的功法。方胜忍不住一遍遍嘀咕，难道自己在师傅心里就是这么个印象？！

　　如果不是还没看那蛮犀冲的内容，方胜真要去找他师傅理论去了。不过这也气得够呛，在平虏府半天也没去瞄上一眼，直到回到三昧斋，才提起了点兴致，不过既然有上官自清在，他就想先打听打听。

　　就在饭桌上，方胜一边给上官自清夹菜一边道：“嘿嘿，师祖，你知不知道宗门里有个叫蛮犀冲的法诀？”

　　上官自清也差不多摸轻了方胜的脾气，笑道：“莫不是你师傅给你挑的蛮犀冲？”

　　“嘿，正是。我还没来得及看呢。”

　　“你想知道什么？”

　　“蛮犀冲的特点、威力啥的。”

　　“我这么跟你说吧，一个人学蛮犀冲威力只能算一般。”

　　“啊？！”方胜以为蛮犀冲真是功如其名，并没什么威力，不由惊叫出声。

　　上官自清好整以暇地将筷子放下，笑道：“你听我把话说完。我之所以说一个人学蛮犀冲威力不大，只是相对于多人学来说的。你见过受惊的马吧？”

　　“嗯。”

　　“是不是很难控制？”

　　方胜刚一点头，上官自清却不再等他回答，而是一口气说了下去：“一匹受惊的马就很难控制，那十匹呢？实际上，即便是受惊的马，其暴烈、力量都及不上犀牛。当十个人同时发动蛮犀冲时，便像是十头暴怒而又有共同目标的犀牛，这就已经构成了一股可以在千军万马中横冲直撞的力量。而单凭一个人，哪怕蛮犀冲修炼得再好，又岂能有这种威力？这就是我说一个学威力不大的原因。但是并不代表一个人单独练就不好，实际上，这套法诀对修习者的要求相当高，首先便是要有一股狠劲，我看你师傅八成是看出你曾在江湖上混过，才给你选的这套功法。”

　　“我……”方胜一时张大了嘴不知道该说什么好。

　　“呵呵，你别急，这法诀还有别的好处。”上官自清笑道。


第一七五章 双鲤

　　上官自清又解释了一番，方胜才知道，原来这蛮犀冲也不像想象中那般一味冲撞，它的最大好处在于它本就是一个默发法诀，可以在移动中以身体的身体部位发出巨大的冲撞力。

　　方胜不由想到，如果近身配合上他的武王锤，倒也不失为一招杀手锏，由此才决定安心修习。没想到一练之下才发现这法诀一点也不好练，不过很快就释然，如果蛮犀冲这类的雷落宗基础法诀很好练，那么满佐摩国都是雷落宗了。

　　当他的蛮犀冲略微有点眉目的时候，祁昆又下了个新命令，除了他们十个人继续留练法诀低频，另外十三人每天都得跟着他去炎烬崖学炼器。方胜一听急得抓耳挠腮，但是任他怎么说，祁昆就是不让他们十个人去。后来拗不过祁昆，方胜只能颓然留在了平虏府。

　　自他在赵镇北的帮助下得到那三枚金菩提之时他就想学炼器了，苦于一直找不到机会，那三枚金菩提如今已经只剩下一枚，另外两枚在傲武国的战场上，无不在千钧一发之时起到了保命的作用，最后一枚留到现在也没舍得用。后来他得到避水晶，也一直逮不到机会把避水晶镶在法器上，后来从七岳宗回来之前，干脆把那小东西送给了玉漱。避水晶小巧精致，送给玉漱倒是十分合适，不然他还真没什么拿得出手的东西。而当时他也是临时起意，玉漱一向不懂这套，还没来得及找东西回赠他，他就先来了雷落宗。

　　然而毕竟还是争夺去摩昆谷名额这件事更重要，他干脆不再去想学炼器的事，专心练起他的蛮犀冲来。这法诀听起来霸道，但是十分罕见并不太耗灵力，因此一旦练烦了，他还有余力去继续祭炼他的武王锤。方胜晚上依然会看书，据他估计，没个十来年，自己是别想把三昧斋的书看完了。如今他已经把睡觉时间压到了一个时辰，晚上的其余时间就是看书打坐。如果让他那个一向心软的师娘左霓裳他竟然这般拼命法，不知道得心疼成什么样，就算是玉漱，也不希望他这样吧。可是方胜沉浸其中，只觉一天比一天充实，虽然很累，倒还乐于坚持。谁让他步入修真界这么晚，身上还背负着那么多责任。

　　然而人总是有个极限的，某个晚上，方胜突然觉得自己这般身不由己地拼命修行，简直就如傀儡一般，一时倒像个小孩子一般升起了委屈之感。然后思想再也不受控制，想起了他爹娘，想起了左霓裳，更想玉漱，直想跟他们说说自己现在的一切，想听听他爹娘的安慰，想看到他师娘那疼爱的眼神，想和玉漱静静地并肩站在一起……

　　不知不觉中，方胜眼睛里竟有些湿润，等他回过神来的时候不由吸了吸鼻子，自嘲一笑，喃喃道：“我这是怎么了。”

　　然后他就把战狮如了出来，又取出了萤火虫，把萤火虫放在战狮身上乱爬，而他拿手一下一下梳着战狮头上的毛。好一会，方胜心情总算好了一些，暗叹，没想到这次离家还不到半年就开始想家了，实在是退步太多了。

　　然而心情虽好了些，心头的思念却是一点也没降下去，他自然不可能不顾一切地飞回去，那样最大的可能性就是他在半路上就恢复过来，没了回家的心情，然后为浪费了这么多时间，为自己的如此孩子气而狠揍自己一顿。如今，唯一较容易联系的就是玉漱了，雷落宗和七岳宗平时还是有些来往的，兴许有人近日会去七岳宗，他完全可以写封信。

　　想到便做，三昧斋多得是纸笔，方胜迅速找齐，略打了打腹稿，便开始奋笔疾书。他虽然脸皮厚，可是也不敢说得太露骨，略略表达了自己对玉漱的想念，其中大半到是说自己在雷落宗的现状，以及他将来去摩昆谷的可能性。他直言不讳，在境界上也许他会不及新晋弟子中的很多人，然而在处事上，也许他比任何人的经验都要丰富。

　　次日一早，方胜一问上官自清，便惊喜地得到雷落宗有个双鲤馆，竟是专门负责送信的地方。他身上有地图，匆匆扒完早饭便飞了出去。

　　将信交于双鲤馆的信使，方胜道了不下十次谢，倒让那负责收发之人有些不知所措了。方胜从双鲤馆奔出来后心里还美滋滋的，不由开始想象玉漱收到他的信回会有多么惊讶。

　　这封信到达玉漱手中已是一个多月后的事了。当时玉漱正在观冰崖练剑，突然有个一向十分佩服她的小师妹兴冲冲跑了上来，累得上气不接下气的。

　　玉漱如今的性子已经和善不少，看到她那小师妹累成那样，微微抿起了嘴角，道：“小紫，怎么了？”

　　“左……左师姐，有……有你的信。”

　　“嗯？”玉漱轻轻应了一声，一时到想不出谁会给她写信。实际上，方胜的粗线条已经在她脑子里根深蒂固，一听“信”字，她就直接把方胜给忽略了。

　　这时那小紫于快把气喘匀了，接着道：“嘻嘻，是那个方胜写的噢。”

　　“啊。”玉漱终于无法再那么平静了，说实话，对她来说，方胜亲来都不会方胜写信更让她吃惊。

　　那小紫十分可爱，就那一说，不再吊玉漱胃口，直接把信取出来，递给了玉漱。

　　玉漱一边伸手接信，口中道：“谢谢。”这一声说得无比真诚。

　　“没什么，左师姐，我走了啊。”

　　“嗯。”玉漱本想再加上一句“别再跑那么快了”，但终究有些不习惯，张了张嘴却没继续说。

　　等小紫一走，观冰崖上只剩下玉漱一人，一时间她竟有种正和方胜独处的感觉。虽然从来没说过，可是，当她和方胜单独在一起的时候，她的确很安心，会连过去都忘掉。

　　玉漱直接拆开信封在观冰崖上读了起来，一会儿会心一笑，一会又皱起眉头，反复几次，最后重归于平静，把信又折好放进信封里，再装进储物袋中，然后走到观冰崖东侧，临崖望向东边的冰天雪地，方胜并不在那个方向，但她的眼神却像是方胜就在那边。

　　玉漱想要给方胜回信，但是又不知道说些什么，她毕竟是个平时话就很少的人，对她来说，写信却比说话还要难些。难道要像方胜那样记流水账介绍自己的经历，不行，直说自己也想念他，也不太行，直到离开观冰崖，玉漱也决定到底给不给方胜回信。

　　然而一个多月之后，方胜还是收到了玉漱的回信，那一刻，方胜恨不得抱着那信使亲上一口。千恩万谢送走了信使，他的那些师弟们“呼呼啦啦”全围了上来，因为他们早从方胜的表情中看出，来信的绝对是个女的。

　　就连那些平时对方胜不冷不热的也全来凑热闹，而和方胜关系较好的那几个已经忍不住问了起来：“师兄，谁来的信啊？”

　　“是啊，平时怎么没听你说过啊？”

　　“赶紧拆开来看看啊！！”

　　“后面的，别挤我！”

　　“大师兄，这好像是七岳宗的信封啊。”

　　“不是吧，难道是漱玉山……”

　　“我的亲哥，你快拆开来看看吧。”

　　“漱玉山！漱玉山！大师兄万岁！！”

　　……

　　方胜就纳闷了，他这帮师弟一碰到这种事怎么就个个跟猫闻见鱼腥似的，一点修士的体统也没有。


第一七六章 宗主

　　方胜见他那些师弟群情振奋，倒不忍心马上把信揣怀里，那样不仅落了他那些师弟的面子，也显得他太小气。然而他是绝不愿意当众看玉漱的信的，便道：“内容你们就别想了，信封可以让你们多瞅看眼眼，嘿嘿，赶紧哪，看不到可不怪我。”

　　说完方胜就一手抓着信封，正面朝外在众人面前晃了一圈。

　　“慢点啊……七岳……果然是七岳宗的！”

　　“玉……玉……前面那个字我看不清啊，大师兄，你不能慢点？！”

　　方胜哪会听话，故意按原来的速度把信封在外晃着。

　　“傻叉，你不会看后面那个字啊……山……是山！”

　　方胜一看差不多了，倏地把信封收了回来，一把揣进怀里，笑道：“行了，你们都知道了，这信的确是从七岳宗漱玉山寄来的，快去练功吧。”

　　“啊！！真是漱玉山！！大师兄，我的亲大师兄，你一定要拉小弟一把，赶紧跟我说说你认识漱玉山的哪位师姐，是怎么认识的啊？”

　　“你们闪开！大师兄，能不能让嫂子帮小弟介绍个漱玉山的师妹啊？我这辈子没别的愿望……哎，别拉我……”

　　方胜一看这帮人没完了，突然面色一变，望向天空，惊道：“师傅来了！！”

　　只听“呼”一声，一帮人在眨眼间分散开去，一个个练诀的练诀，祭炼法器的祭炼法器，怎么看都是一帮刻苦的好弟子。

　　方胜在说完“师傅来了”之后就没再理他那些师弟，直接驭剑飞出了平虏府找地方看信去了，等他那些师弟反应过来祁昆并未回来，方胜早跑没影了，不由一个唉声叹气，羡慕的有之，骂方胜不仗义的有之，摩拳擦掌准备方胜一回来就集体上去收拾之的亦有之……

　　然而好不容易飞到一个僻静地方，方胜反而不急着看信了，他没出息地想，不如就这么揣着，先美上几天再看。一旦有了这想法，他就强忍着没去拆信，而是只盯着信封上“七岳宗漱玉山”那六个字看。

　　玉漱的字横平竖直，转折时绝不拖泥带水，倒有点像个雷厉风行的男子写的，实际上这也是她自幼练就，现在已然改不过来了。然而尽管如此，方胜心中还是升起一股温柔之意，意看着那信封发起怔来。

　　半晌之后，方胜突然想起，自己离开平虏府时间也不短了，万一他师傅真回来了可就吃不了兜着走了，连忙将信收好，驭起宗门飞剑飞了出去。

　　自从将宗门飞剑彻底融通后，方胜驭此剑飞行时速度就快了不少，起停转弯十分如意，便干脆就用此剑了。而他现在忙着融通武王锤，锐风剑便一直被他丢在储物袋里，他打定主意，等融通完武王锤再去祭炼锐风剑不迟，祭炼完全的锐风剑比宗门飞剑要快乃是肯定的。

　　飞回平虏府时祁昆赫然已经到了，方胜只得硬着头皮降了下去，先去师傅那行了一礼，恭敬道：“师傅。”

　　“嗯，听说你去看信了？”

　　“是，乃是七岳宗的一个朋友。”

　　“嘿，你小子行啊，你这些师弟说对方是个漱玉山的女子，可是真的？”

　　方胜老脸一红，鼓起勇气道：“正是。”

　　祁昆一脸孺子可教的表情看着方胜，笑道：“这有什么难为情的。行了，你去练功吧。”

　　方胜如蒙大赦，应了声“是”赶紧跑回了校场，立刻便听到他那些师弟一阵窃笑，不由心中愤恨。

　　这天在平虏府接下来的时间一直风平浪静，等回到三昧斋和上官自清一起吃过饭后回到自己屋里，方胜实在忍不住了，便又将玉漱的信取了出来。

　　心情紧张地将信封撕开，方胜长出一口气，伸手向信封内摸去。

　　一触到信纸方胜心中又是一喜，不过转眼就开始骂自己没出息，心想，有啥啊，哪怕见了玉漱本人也犯不着这样啊，当下打起精神，迅速将信纸抽了出来。

　　信纸是简单地对折了一下，才一打开方胜就愣住了，因为偌大的信纸上竟然只有一句话。赶紧凝神看去，只见那句话是：避水晶很好看，我一直随身带着。

　　“呃……这……”

　　方胜不由愣在当场，这算是什么信。想了半晌，突然间就体会到了玉漱当时的想法，定然是为不知写些什么做了难，但是又不忍心不回，最后只写了这么一句。

　　“避水晶很好看，我一直随身带着。”虽只是简单的一句话，却说明了很多事情。方胜直接把那话理解成了“避水晶是你送的，我一直随身带着”，玉漱不好意思直说，他已经替玉漱考虑到了……另外，玉漱身上带的不是张三送的东西，也不是李四送的东西，而是他方胜送的，就说明玉漱心里实际上也是在惦记着他的，这也是方胜从那一句话中引申出来的……说“一直”随身带着，而不说“有时候”随身带着，就说明玉漱一直很惦记他……

　　当晚为了庆祝收到玉漱的信，方胜也没怎么看书打坐，就把信压在枕头底下睡着了。

　　次日刚到平虏府，方胜便从祁昆那得到消息，宗主要见他们这几个弟子。

　　实际上绝大多数弟子都在来到雷落宗的第一天于集英殿前见过宗主，但方胜还没见过，不由来了兴趣，正好趁机看看宗主是什么样子。说起来，他这辈子见过的大人物也不少了，但最大的也不过是一城之主，一山首座，比起他们雷落宗的宗主来自己要差些。

　　雷落宗现任宗主乃是结丹期后期修士，道号听滔真人，如今已是八百岁高龄，在佐摩国成名也有四百余年了。听滔真人宽厚随和，一身道法出神入化，当年登上宗主之位也是众望所归。他在位二百余年来雷落宗稳步发展，却又能不拘一格提拔人才，深得门人弟子的爱戴。

　　五天后，方胜和他的九个师弟再次来到了集英殿，没多大会，殿中便又陆陆续续来了近三十人。由于人少，他们都坐到了殿中靠前的位置，不过即便如此，方胜仍然坐得相对靠后。他的这习惯源于他爱走神的毛病，他怕一旦走神被人当场抓到。

　　他们并没等多大会，宗主便带着宗门里的几个长老来到了集英殿，其中上官自清也在。

　　尽管早听人说过宗主的相貌、打扮，可是真看到宗主的时候方胜仍然吃了一惊，他觉得再没有比听滔真人更像活神仙的人了，听滔真人此时此刻的形象，绝对常在民间的那些神鬼传说里出现。

　　雷落宗的这位宗主高瘦的身材，一袭灰袍，行走间长袖自然摆动，便如行在风中，脸上布满了皱纹，但面色红润，须发皆白，一双眸子神光内敛，但若专注看向某一人时，便可知那眼眸简直深邃如夜空，若是与之对视，必会让人浑然忘了身边的一切。然而便是这一个看似活神仙一样的人，一进殿中便微弯眉毛，一边向殿前正中的座位走一边微笑看着下面那些炼气期弟子，和蔼得就像一个邻家老爷爷。

　　待所有人都落座后，听滔真人温声道：“这次叫你们前来，乃是想看看你们法诀都练得如何了。如果可以，就干脆在今天将前往摩昆谷的四个人定下来。为了去摩昆谷，不得不让你们提前修炼本门的基础法诀，这本就不合循序渐进之道，虽然短时间内会收到些效果，但却是不利于长远修行的。我和诸位长老都觉得，受此影响的人越少越好，所以便想提前将这四人定下来。”

　　尽管听滔真人声音温和，可是方胜还是大吃一惊，他本以为这次只不过是开个小会，日后会通过比试决定到底谁去，没想宗主竟然想马上定下来，而他的蛮犀冲到现在还根本算不上有火候！


第一七七章 殿试

　　在集英殿中，听滔真人刚说完那番让方胜心惊的话，接着却又宣布了一件更让他心惊之事，只听听滔真人微笑道：“你们完全可以把雷落宗当成一个大家族，自你们入门那天起，你们也就成了这家族的一份子了。和雷落宗的任何人打交道，即便是前辈，也不要太过拘束。现在我想问你们几个问题，只管放心回答即可，便以你们现在的坐次为序吧，先从第一排最左边之人开始。”

　　听滔真人话一出口，方胜还好，第一排左最左边那个弟子脸一下就白了，估计这一次就足以让他形成心理阴影，一辈子也不会再坐这个位置了。那边听滔真人却依然慈和地看着那修士，目光中满是鼓励之意。

　　“你不必起身，坐下回答即可。我问的都是和修行有关的，不会太难答。”

　　那修士一紧张，半天才讷讷道：“是……”

　　接着听滔真人就正式开始提问，他问的问题的确都是和修行有关的，但此时并不是只有他一个人在问，他身旁坐的那些长老也会问，那些长老问的问题虽和修行也沾点边，可是并不太好答，比如，他们竟然会问：来宗门也有些时日了，你觉得你师傅如何……

　　像这种问题，显然不可能一味夸赞自己的师傅如何好，宗主和长老都在这呢，他师傅再好能强过宗主和长老？但是也不能挑毛病，不然会落个“背后对自己的师傅指指点点”的名声。那个弟子一碰到这个问题就彻底傻了，方胜自然不知道那修士的师傅到底如何，不过他忍不住恶意地想，那修士此时八成在心里埋怨自己的师傅。

　　然而方胜舒服了也没多长时间，因为他们本来人就少，而他又是坐的倒数第二排的左边，很快就要轮到他了。他虽然一向胆大，但是到时候殿中所有前辈所有弟子的注意力全放到他一人身上，哪怕动动手指头都会落在别人眼里，更何况还可能要回答一些敏感问题，手心里不由渐渐出了汗。

　　然而就在还差两人就要问到他之时，方胜却突然冷静了下来，因为他又走神了……他在身上擦手心里的汗的时候忽然间想到，玉漱的信还在他怀里揣着，一想到信，自然又会想到人，而想起了玉漱之后，他的心神便从殿中抽离出去，飞到了万里外七岳宗漱玉山，想象着玉漱一身月白衣裙，正在观冰崖的冰天雪地悟道练剑。

　　方胜正美滋滋地出神，突然觉得有些不对劲，因为刚才耳边一直有些吵，现在好像完全静了下来，那气氛让他觉得有些诡异。一瞬间，他反应过来现在是在哪，也突然间醒悟过来，准是到他！而殿中之所以这么静，绝对是因为听滔真人已经问了他一个问题，而他却一直没回答。怪不得气氛如此诡异！

　　方胜张嘴就喊：“啊，宗主恕罪，刚才的问题弟子没听清。”

　　就因为这情急之下的一句话，方胜在新晋弟子中一下就出了名：唯一一个让宗主和众长老等了那么长时间而又明着撒谎蒙混过关的人。

　　实际上他也不算撒谎，因为他确实没听清，只不过是因为走神才没听清的罢了。

　　听滔真人一见方胜的反应，忍俊不禁，竟“呵呵”笑了起来，方胜偷眼朝上官自清望去，只见他这位师祖也是一脸发愁的表情，大概也被他狠狠震撼了一把，而他的那些师弟，此时拼命忍住笑，身体却不受控制地颤抖着，憋得好不难受。

　　听滔真人笑罢，微一沉吟，问道：“你叫什么？”

　　方胜一听即知，这肯定不是听滔真人问他的第一个问题，因为刚才那么多人，还没听宗主上来就问人叫什么过。方胜只好老实答道：“弟子方胜，乃是平虏府祁昆真人的弟子。”

　　“噢。”听滔真人应了一声，看样子已然想到，他身边的上官自清正是方胜的师祖，接着问道，“你师傅为你挑的什么法诀？”

　　方胜倒有些不好意思，硬着头皮道：“呃，蛮犀冲。”

　　“觉得这法诀如何？”

　　“弟子修这法诀未久，向来都是一个人演练，尚未应用于实战，实在不知。但弟子以为，若是单独使用，此法诀用于与灵兽、妖兽对战之时会有奇效。因为灵兽之类战斗时大多凭借爪牙之利与人近身肉搏，而蛮犀冲难以极远，近战时威力却是极大，若是想活捉灵兽，用此诀正合适。”

　　“没想到你还有这般见识。你将这蛮犀冲修到什么境界了？”

　　“现在只能将劲气逼到身体一尺之外。”

　　“这倒可惜了。”听滔真人微一沉吟，又问道，“你认为你师傅的授业之道如何？”

　　方胜心里“咯噔”一声，暗道，该来的还是来了，硬着头皮道：“弟子以为，凡事皆有两面，家师因为年青时曾在世俗界军中做过军官，军中作风一直未变，教导我们之时，便像是训练手下的士兵，如此一来，弟子等人也未免会染上军中习气，此气用于战时则勇，平时则显得于修真界有些格格不入。”

　　方胜绞尽脑汁才说出了这么一番话，有褒有贬，而褒比贬多了那么一点点，他自觉分寸把握得还算可以，却不知道宗主听了是何想法。听滔真人想了想，笑道：“你却没说你对这种授业方式的态度。”

　　现在已经算是逼着方胜表态了，但方胜也不会轻易就范，却绕了个大圈，应道：“弟子入门之前的绝大多数时间都是在傲武国北边战线上渡过的，在那里有幸结识了本门里的赵镇北赵将军，自那时起，弟子对这种有军中风气的修士就是十分敬仰的，蒙赵将军不弃，还赠予了弟子一把飞剑，还有几件防身法器。然而在认识赵将军之前，弟子先见到的还是灵兽山的吴希文前辈，其人高风亮节，乃是一个地道的文士，便是由他提议，弟子才在他、赵将军以及虎脊城城主三人推荐下来到宗门，弟子对他也极是仰慕。若硬要分个高下，那么由弟子的性格使然，弟子还是更……”

　　说到这方胜顿了一顿，实际上他已经想好了答案，但是却必须得顾及上面一人的感受，那就是上官自清，他怕他一旦说出自己更钦佩赵镇北上官自清会不高兴。他却不知，即是是上官自清，此时也是希望方胜说更仰慕赵镇北的，原因实在太简单了，赵镇北才是他们雷落宗的，而这满集英殿里的人又有哪个不是雷落宗的。

　　只是稍停了不到一息，方胜便接道：“更喜欢赵将军的风格。”

　　方胜这句话一出口，整个集英殿里的气氛一下轻松不少，上官自清松了口气，听滔真人也似是颇为高兴，又问方胜：“若是让你前往摩昆谷，你可有信心在我佐摩国修士与昆兹国的道友之间应付自如？”

　　方胜闻言大惊，这还是听滔真人第一次明着问一个弟子“若让你去摩昆谷你会怎么怎么样”，方胜不由暗想，难道宗主已经选中了自己？！略一思忖，便郑重应道：“弟子说修为尚浅，不敢说定能扬我雷落宗之威，但以弟子在外拼闯多年的经验，亦绝不会坠了我雷落宗的名头！”

　　听滔真人“嗯”了一声，点了点头，又问道：“对寻险探奇，你可有经验？”

　　方胜一时没反应过来，想了想才老实答道：“弟子的大部分经验都来自正面战斗，寻险探奇却是一直没什么机会接触。”

　　“那好，先这样吧。”听滔真人说完之后沉吟片刻，便由把目光转向了下一个弟子。

　　然而这天的问话并没有确定出到底由谁去，最后听滔真人率众离开时，告诉方胜等人，最多一月，便会再次将他们召集起来，到时候一定会选出人来。

　　方胜心说，文试完了，接下来肯定是武试了，便从第二天起，他就疯狂地修炼起蛮犀冲来。


第一七八章 四型

　　一个月后的武试比方胜想象的要简单的多，宗主甚至没有让他们两两切磋，而是只看了一下他们使用宗门法诀的熟练度，然后就开始宣布名额。

　　当时他们是在集英殿外试的法诀，之后也未进殿，宗主和几位长老小声商量了一会，宗主第一个转过身来，轻咳了一声。外围的那些弟子立刻安静下来，静等着宗主宣布结果。由于这一个月来方胜几乎放弃了所有活动而专练蛮犀冲，相对来说，他的基础法诀的熟练程度在这群弟子中便算是较靠前的。再加上那天文试他的表现也是不错，此时他的希望还是满大的。

　　然而，“希望满大”四个字显然不能让他安心，因为他是非去不可！他绝不愿再等五十年，同时他也知道，如果得不到这个名额，他就必须再等五十年！摩昆谷乃是佐摩国与昆兹国所共有，即便在瘴气强盛之时，谷外依然有人把守，更何况瘴气消散之时，那么多人削尖脑袋往里钻，两国修士岂会不来回防范？他又凭什么进去？

　　尽管自己的表现还不错，但是方胜突然十分紧张，觉得自己的筹码似乎还不够多。他甚至觉得，他似乎应该把自己和玉漱探索火灵玉秘密的事告诉上官自清和祁昆，博取他们的同情，然后让他们帮忙在宗主面前说说话。然而现在说什么都晚了，他只能在人群中提心吊胆地干等着，等待命运的宣判。方胜突然就想起了当年在定青镇参加大刀盟测试的经历，当时也是如此紧张，也是站在人群之中，也是双手攥紧了，骨节绷得生疼，什么时候才能自己掌握自己的命运？什么时候才能像鸟一样自由？

　　其实答案他早就知道，他这辈子可能都不会自由，也无法完全掌握自己的命运。由火灵玉引发的一系列事件就像一条探进无底深洞的大铁链将他牢牢拴住了，想要解开铁链的束缚，他只能顺着这铁链向那无底深洞中钻下去。天知道那铁链的尽头是什么，可是即便会让他死无葬身之地，他也要义无反顾地走下去。玉漱也在这条铁链上拴着，方胜不知道是该庆幸还是该惋惜，他很欣慰能有玉漱陪着，但他又不愿玉漱涉险，实际上玉漱比他吃得苦还要多，他又怎么忍心看玉漱被这样一件事纠缠着。另一方面，尽管离傲武国远了心中的那股戾气减弱不少，可是，夜深人静之时，只要一想到“傲武国”这三个字，他就仿佛听到了无数的喊杀声，看到满城的火光，无数的道光华向一座座原本平静的城市进攻再进攻……

　　“方胜！”

　　“弟子在！”

　　方胜几乎是条件反射式地应了一声，然后急步向前走去，简直和当年一模一样，苦等良久之后，他又是四个名额中的第一人。

　　他并不知道，在他走神的功夫里，听滔真人还说了一番勉励的话，为的就是让没有得到机会的弟子不要泄气，正好全被他漏了。

　　很快四个人全被叫了出来，而第四个，赫然是他的一个叫季常的师弟。

　　然后听滔真人便让其余弟子先回去，只把他们四个留下，带到了集英殿中。一坐好听滔真人就开门见山道：“这次选你们四个除了因为你们将本门法诀修习的较为熟练外，另一个原因就是你们都曾在修真界闯荡过。短短一年，实在学不了太多东西，所以处世经验在这次的摩昆谷之行中便显得颇为重要。这次前往，不求有功，但求无过，凡事你们多商量。到时候会由上官长老带你们前去，一路上听他吩咐即可，但是入谷之后，除了你们四人外，便只有四个境界比你们高上两三层的师兄了，谷中颇多凶险之地，你们凡事小心，万不可见利忘命！你们和那四个师兄并不相熟，若有意见相左处，更需细细斟酌，你们四人中以方胜经验最为丰富，便由他权做你们四人的首领，若有难决处，便以他的意见为准。等你们回去之后，我会派人给你们送几枚有关摩昆谷的玉简，对你们此行当有帮助。此时距出发之期还有半年，你们便尽力提高自己的实力吧。”

　　等方胜从集英殿中离开，身上不禁有些飘飘然，他不仅获得了去摩昆谷的机会，听滔真人竟然还让他当四个人的头领，实在有点出乎他的意料。他十分好笑地想，看来以后自己也不能老是不把自己当个人物，咋说自己也是一个得到堂堂雷落宗宗主认可的人哪！

　　晚上回到三昧斋，方胜便又向上官自清打听原因。原来，听滔真人之所以如此看重方胜仍然是因为当日他在集英殿文试中的表现，在文试中，方胜表现出来的处世经验、反应能力以及那不算薄的脸皮在这次摩昆谷行动中都会起到相当大的作用。这全是他们修炼时间尚短使然，假设他们已经将本门法诀修习了十来年，那么他们完全可以更激进一些，定下些非得到多少宝物不可的目标，可以说，如果真是那样，方胜极可能反而得不到这个前往摩昆谷的机会了。而今年，在这次集会中，社交能力显然会起到比武力更大的作用，因为他们几乎相当于没有武力。听滔真人曾经暗示他们：他们只要把法诀练到让别人能看出他们是雷落宗弟子的程度就算大功告成了……

　　次日便有人给方胜送来了两枚玉简，里面记载的全是关于摩昆谷的事，方胜没用几天便将这两个玉简看完，觉得还不够，便又一头扎进三昧斋书房的秘境类探宝目中，在那里，他能学到更多的前人经验，不仅仅能用在摩昆谷中，将来若是还要探其它秘境，也是用得着的。

　　方胜如此好学，上官自清自然也是看在眼里的，对他这个办事既得体又上进的弟子越来越喜爱，后来他又得知方胜修到如今的境界竟然还没用十年，便一下子意识到问题的严重性：方胜是在以修真界已知的最顺利的方式在修行！

　　修真界修士的修行速度大致可以分为四类：一类是正常型，这种类型修士的进境特点便是即使被瓶颈所阻，也一定能花费一定的时间将瓶颈突破，然而即使没有瓶颈，他们的修行速度也不会太快，在炼气期时往往都上升一阶都要花费数年到十余年的时间，这种修士占了修真界修士的一半；在正常型往下便是因天资所限，每一次进阶都要花费极长时间，进阶十分缓慢的修士，而且，遇到瓶颈之时，如果没有什么机缘巧合，同时也没有灵药辅助，那么很可能一辈子都停在某一个较低的境界上，这种修士又占了修真界修士的一小半；正常型往上便是资质过人，不仅能在遇到瓶颈时顺利突破，而且平时修行速度也是颇快的快速型，这种人除非遇到像从炼气期四层升到五层，九层升到十层，以及炼气期十二层升到筑基期这种较大的瓶颈，一般在两三年便会提升一阶，这种类型的修士，大概占了修士总数的五十分之一；而在这种快速型往上，还有一种顺利得一塌糊涂的类型，这种类型的修士不仅仅要资质好，还要有那种说不清道不明的机缘，他们往往能在灵力达到相应等阶的最大值之前就先一步突破了修心瓶颈，对他们来说，进阶就等于攒灵力，灵力一够，立刻进阶！这种顺利型实际上并未被广泛认可，因为机缘并不代表实力，一个人的资质不会变，但机缘很可能今天还有，明天就没了。然而对于一些修行了数百年甚至近千年的老修士来说，由于他们经验丰富，几乎人人都曾亲眼见证过这种顺型修士的存在！只不过，这种顺利型修士实在太少，同时代中往往就那么几个，而且修真之初，这些修士的光芒肯定是被掩盖在另一些前辈之下的，根本不会被人注意到，而等他们一旦成名，人们往又转而去注意他们修行过程中所做过的事情，而不是修行速度，是以这种类型才只存在于一些老资格修士的认知里。

　　无疑，上官自清认为方胜就是那种顺利型，至少目前看来是。而雷落宗里，祁昆不是这种类型，赵镇北也不是，上官自清自己更不是，可以被称为顺利型的，只有听滔真人一人！


第一七九章 十五

　　方胜当然不知道，当他还在暗叹自己命不好，被命运硬生生扯进一个无底深洞之时上官自清却近似迷信地以为他就是那种传说的修真顺利型。

　　先不说上官自清的判断对不对，反正对方胜来说，如果他能选择，他宁愿将这顺利型和那探索火灵玉秘密的宿命一起放弃。一次次在生死边缘挣扎，几乎每一天都身不由己，这种日子让他发自内心地感到疲惫。

　　然而方胜骨子里又有股拼劲，和一切他看不顺眼的东西、畜牲、人、势力、命运拼！也许拼不过，但他不会放弃，他一天天默不作声地积蓄力量，使自己变得更强大，总有一天，他会在对抗那些压迫他的人、事时发挥作用，哪怕只是一点点作用，他也觉得值得，在某种程度上说，这就是他战斗生涯的意义。

　　当然，他的人生意义远不止此，其实如果可能，他更愿意和玉漱一起回到南秦，然后将他们两家人搬到一起，从此幸福终老。

　　没过几天，上官自清就为方胜找来了一枚玉简，在吃晚饭时递给了方胜。方胜现在忙得跟一个奴隶一样，一边往肚里咽饭一边含糊不清问道：“这是什么啊，师祖？”

　　“一门法诀，你试着练练。”

　　“啊？！”方胜现在一听到功法头就疼，祭炼武王锤、锐风剑，练蛮犀冲，这些已经耗去了他白天的所有时间，现在上官自清竟然又塞来一门法诀。

　　上官自清一看方胜的表情便知方胜心中所想，他也有些不忍，叹道：“你可还记得曾向我演示过浴雷指？当时便说要给你找一门雷系法诀让你试试，却没想到今天才得空去了一趟藏经塔，就顺便复制了这法诀下来。我知道你已经无暇再练别的法诀，这玉简你就随身带着吧，什么时候有时间就试试，记得跟我说说结果就行。”

　　“嗯，弟子记着了。”方胜一听并不用马上练，总算松了口气。

　　其后过了一个多月，方胜总算将武王锤彻底融通了，紧接着就开始了祭炼锐风剑，据他估计，也许出发之时刚好能将锐风剑祭炼完。而此时他的蛮犀冲又进步不少，已经能将劲力逼出体外四尺。

　　便在此时，方胜迎来了一个根本不敢拒绝的陪练，正是他师傅祁昆！

　　当时他正在校场上练蛮犀冲，由于在练习时他是以战狮为假想敌的，在校场上便不免要闪转腾挪一番，时不时会用上轻功还有武功招式。实际上，由于他的蛮犀冲还难以及远，此是正像极了武林上的掌力，能在短距离内发挥巨大威力。

　　祁昆在旁边看久了，暗笑他这位大弟子练个法诀还要搞这么大动静，再加上他也有些技痒，便直接走了过去。

　　在方胜一丈外停住，祁昆笑道：“方胜，我陪你过几招如何？”

　　方胜已经看到祁昆过来，却没想到祁昆竟然会说出这样的话，连忙停下动作，恭敬道：“弟子不敢。”

　　“能者为师，在拳脚功夫上，我却未必及得上你，有什么不敢的。我来跟你说说规矩……”

　　接着祁昆就自顾自说开了，方胜心道，感情根本就把我的意见无视了，那还问我“过几招如何”，直接说“为师命你陪我练两手”多好。之前在集英殿的武试相当简单，他本以为已经躲过一劫，没想到却在平虏府平白无故得了个对手，而且还是天天见的……

　　腹诽了几句，方胜便开始认真听祁昆说的规矩。原来祁昆的意思是，他会把自己的境界也控制在炼气期五六层左右，然后两人用世俗的功夫相斗，修真界的法诀只可以用一样，就是蛮犀冲。

　　方胜的第一个想法就是，祁昆说会把自己的境界控制在炼气期五六层，可是，万一控制不住呢，斗到激烈处祁昆一下子拿出结丹期的境界来，那还不直接把他给轰没影了。越想越觉得不保险，方胜干脆直说出来：“嘿嘿，师傅，人情急之下可是什么事都干得出来的，咱们两个对打，万一你要是控制不住境界，弟子这条命可就搭里面了。”

　　祁昆笑骂道：“看你那点出息，行，那我自封境界总行了吧，不过我已经忘了炼气期五层到底啥样了，大概就是那么个境界就是了。”

　　“好吧。”方胜这才放下心来。

　　方胜也是豁出去了，他师傅早就想和他过招，他一直以不敢造次为由推脱过去，有道是躲得了初一躲不了十五，还不如干脆应承下来，更何况，他也不是死板的人，只以武林人物为出发点，他也是很想和他师傅过过招的。如今只能用世俗武功外加一招修真界法诀蛮犀冲，倒也别开生面。

　　等祁昆用完封灵之术，两人以世俗礼节各自施了一礼，接着就蓦地同时向对方冲了过去！

　　这一幕直把方胜的那些师弟吓得半死，方胜此时的举动实在已经超出了他们的理解，竟然敢对师傅那样，这还是一个当徒弟的吗？！他们却不知道，方胜既然已经决定要和祁昆切磋，就没有留手的打算，方胜是真想试试自己的身手。

　　转眼之间，方胜和祁昆两人相距已经不足一丈。奔跑中方胜左脚刚刚落地，便猛地把右臂向前轰了出去，便在他挥出右臂的同时，他右臂前的光线立刻变得曲折起来，就像是那里有一团只具其形而无实体的水流一般，然后这团水流迅速化为一个半月形朝祁昆轰了过去！

　　祁昆虽是后出手，速度却比方胜要快，看到攻来的那透明气劲，祁昆嘴角一扬，左手已然化掌向前伸去，他的手掌才一撑开，便马上有一个片无形气劲出现在他掌前，迎向了方胜轰来的那道气劲。而他的右臂却收在体侧，只等再接近些，便要再打出一道气劲。

　　方胜忍不住暗骂，这不欺负人吗，练到现在他也只能发出一道蛮犀冲气劲，但是他师傅却一上来就要放出两道，一道守，一道攻！

　　方胜右臂发出的无形气劲在眨眼间便和祁昆的撞在一起，由于方胜的气劲已经离体，而祁昆的气劲却一直贴在掌上，是以这一撞对方胜几乎没有任何影响，而祁昆的左臂却是震了一震。两道气劲相撞后只听“嗡”地一声响起，劲风立刻向四周扩散开去，将方胜和祁昆两人的的衣服、头发都吹了起来。

　　便在劲风极体的一刻，方胜自知普通拳脚定然敌不过他师傅右手中的蛮犀冲，当下一催内力，同时左脚在地上猛蹬，整个人“嗖”地一声向上跳了起来。

　　紧接着方胜的那些师弟们就看到了这样一幕：方胜刚刚跃起，身体离地才有一人高，祁昆就已经转过身来，便在转身之际，借着身体旋转的力量将右臂朝着空中的方胜扫去，一道水桶粗的透明气劲直接从祁昆右臂前的空气中飞出，轰向了半空中的方胜，而方胜在空中无法变向，竟只能硬接那已然有半丈长的庞大气劲，危急中方胜凌空扭腰旋身，左脚朝那无形气劲扫了过去，而在他的脚尖之前，赫然也攻出了一道气劲，只不过相比于祁昆的气劲，方胜的虽然既长且宽，却太薄了，只能“嗡”一声响过，两道气劲对撞，也不知怎么回事，方胜斜斜朝天上飞了出去，看那架势，只怕起码也得有十丈远……

　　方胜向上升了足有七八丈高，一拍储物袋，宗门飞剑呼啸一声化为一道金光便飞了出来，在空中迅速飞了半圈，然后将方胜稳稳接住。方胜借着飞剑平稳落地，一边向他师傅走一边喊了起来：“师傅，我觉得不公平！！”


第一八零章 内蕴

　　一听方胜叫屈，祁昆笑问道：“哪里不公平了？”

　　“如今弟子火候未道，一次只能发出一道气劲，但是你却可以发出两道。”

　　“我是可以发出两道气劲，但是刚才我的两道气劲可并未同时发出，不时给你留缓冲时间了吗？”

　　“我……”方胜哪里料到祁昆竟然会和自己斤斤计较，想了想，刚才还真是那么个情况，接道，“那行，你得保证以后也这样，我才能继续和你打。”

　　“行行行，就按你说的办。”刚才的交似乎让祁昆特别畅快，他当即应承下来。

　　方胜心道，只要知道你不会以两道气劲同时攻我，哪里还会被逼得跳到空中，嘿，看我怎么抱刚才那一拳之仇！方胜对自己的武功也是颇为自信的，哪里会因一时受挫就气馁。

　　很快两个人就又斗在一处，而自这天开了这个头，他们的比试就一直没停过。

　　祁昆固然是想在武艺的切磋中寻找刺激，而方胜，也从与祁昆的交手中学到了不少东西。

　　祁昆的武功路子与方胜大不相同，大多都是战场上拼杀的招式，讲究个快、狠。方胜的那些个虚招在他面前根本起不了任何作用，后来方胜也学聪明了，再也不肯用虚招。说起来，在武功上他和祁昆也算是各有所长，打起来十分好看。

　　后来祁昆的另外那些弟子在休息时便干脆看他们两人对打，由于蛮犀冲那种无形气劲可以使光线便得曲折，看起来倒是十分唬人，再加上蛮犀冲力量奇大，防守之人一不小心便会被撞飞好几丈，就真像是两个有犀牛之力的人在打斗一般！平时练功之时，那些离得近的弟子，只要听见“嗡”地一声，便会下意识地矮身闪避，因为几乎每天都会有人被从天而降的方胜或者祁昆砸到。这两人一直都是游斗，边打边跑，对那些弟子来说，平虏府校场上根本就没有安全的地方。

　　总起来说，两人对打之时祁昆的优势要大一些，而且是在方胜毫无留手的情况下。但是方胜也在一点点进步着，不论是从身手上还是从蛮犀冲上。

　　两个月后，方胜已经能将气劲轰到体外六尺，不仅仅在距离上增加了，在对那气劲的控制上也提高不少。若是以往，攻出的气劲便像是打出手的暗器，是万万无法控制的，而如今，他却可以在那气劲飞出身体六尺之后再在其后加上自己的力道，可以使那气劲稍稍改变方向，也可以使其去势更猛！那种感觉，就像是有一道神经连在了那气劲中。方胜忍不住想，如果在施展了巨力术的情况下施展起蛮犀冲，威力是不是还会更大些，然而他也只不过是想想而已，并不想用在与祁昆的打斗中，因为一旦他用，祁昆肯定也是要用的，而祁昆的巨力术显然要强过他，如此一来，他的劣势就更大了。

　　在任何人都没想到的情况下，某一天上官自清来到了平虏府，当时方胜和祁昆正打到激烈处，一见他来不得不停了下来。祁昆上去喊了声师傅，一问不由一愣，因为上官自清竟说没什么事，只是来随便看看，让他们俩继续打他们的。

　　当长辈的大老远跑来了，却将其晾在一边，这么失礼的事祁昆和他的弟子都做不来。接下来祁昆和方胜也不打了，方胜自己去练法诀，而祁昆则在一旁陪着上官自清说话。

　　如此一次两次还好，后来上官自清却是经常往平虏府跑，祁昆终于发觉了一点点不平常，然而当他看到上官自清在看向他的那些弟子时那满脸的慈爱之色时，便什么都舍不得说了，也不敢问了。

　　当祁昆和他的那些弟子将上官自清的出现习以为常时，祁昆和方胜的对战便再次开始了。每逢此时，上官自清要么会去指点其他弟子法诀，要么便在一旁观战，俨然成了这平虏府的一份子。

　　除了他自己，没有人能明白上官自清的心情。

　　随着年纪越来越大，他越来越容易觉得孤独。他也是从世俗界中来，亲人早就死得一干二净，如今尚算亲近的便只有那几个弟子了。他一辈子一共收了六个徒弟，有两个已然去世，当时着实伤心了一番。剩下的四个徒弟，另外三个都颇为孝顺，但是资质平平，唯有祁昆，一样从世俗界而来，一样资质过人，却单单不与他亲近。上官自清也有文人的傲骨，祁昆在修真之初与赵镇北相善，他也不加阻拦。以至现在，他与祁昆之有师徒之名，却无师徒之实。人一老便会想得多，心思一旦松动，他便觉得有些对不住祁昆，纵使当年这倔徒弟不与自己相善，也不该放任不管。师者，传道，授业，解惑也。如今想来，他实在愧对这“师傅”这个称呼。

　　然而他也是一代宗师，一生精研修行理论，在整个雷落宗无出其右者，若让他主动去向祁昆示好，他绝拉不下那个脸来。

　　他的本意是，让方胜来起到一个牵线搭桥的作用。

　　可是在与方胜的相处中，他慢慢发现，方胜的确识大体知进退，但他骨子也有骨拗劲，并不会因为他是师祖就向他妥协，也不会因为祁昆是师傅就服软，做任何事他都有他自己的方法。上官自清能感觉得出，在祁昆与他之间，方胜很明显地更敬重他一些。对他来说这实在是个意外之喜，有方胜起带头作用，他觉得他可以直接跨过祁昆而把祁昆的那些弟子聚拢在自己身边，对祁昆的愧疚，他可以在这些弟子身上补偿。

　　然而再后来，上官自清仔细听过了方胜的修行经历，他以他的阅历出发，近乎中邪一般地认为方胜极可能就是一个整个修真界屈指可数的顺利型修士。他并没有任何证据，而这本来也不是一件可以用道理说清的事，他忍不住一次次想，如果他的猜测真的是对的，那么即使祁昆门下只有这么一个弟子与自己相善，也足以清扫掉自己心中对祁昆这一门的愧疚。

　　方胜将来的成就一定会比祁昆更大！这就是上官自清的真实想法。

　　源于心中的那份愧疚，也源于对方胜的关爱，他决定经常到平虏府走动。

　　他很快就习惯了自己在平虏府所担当的角色，指点那些弟子们法诀之时，他心里有一种说不出的愉悦。数次之后，他也终于能心平气和地看祁昆与方胜对战，若是以前，他是决然无法接受一对师徒竟然拳脚相向这种事的，哪怕是切磋。

　　实际上他并不懂武功，唯一能看出门道的便的是两人对蛮犀冲的应用。即便如此，他也看得津津有味，这是他这一门第二代和第三代中最疼惜的两个人了。

　　以上官自清的才智，也仅仅用了十来天就渐渐看明白了祁昆与方胜相斗的套路。他不得不承认，在拳脚功夫上，修真界此类的功法完全是空白，在只使用蛮犀冲的情况下，不会有人比这两个人打得更精彩。

　　在不知不觉中，上官自清竟也学了些武功套路，他实在没料到，自己如此年纪了，竟然还能从自己的徒弟、徒孙身上学到东西。慢慢地他也有了拳脚高手的眼光，并没费多大劲，就看出了祁昆和方胜的高下。

　　在所有人看来，方胜都要比祁昆弱一筹，可是上官自清看得更长远，因为他知道，就算祁昆再怎么控制自己的境界，祁昆也无法控制自己的眼光的经验！在这方面祁昆比方胜丰富太多，假若祁昆真的只是一个炼气期五层的修士，那祁昆一定打不过方胜！这并不是因为他因喜爱方胜而有偏见，而是事实。

　　之后，他终于看着方胜迎来了蛮犀冲的小成境界，又被称为内蕴之力的境界。


第一八一章 重任

　　蛮犀冲一旦练到内蕴之力的境界，也就算基本达到了听滔真人的要求，即：能让人一看就知道这法诀是雷落宗的。

　　然而对方胜来说，最重要的还是内蕴之力的威力，假设当年降伏战狮之时他就有内蕴之力在身，那么他完全可以凭真本事击败战狮，自然，那需要战狮不使用土遁逃跑才行。

　　所谓的内蕴之力，是指一种附着在蛮犀冲气劲之内的爆炸性力量。一般来说，当蛮犀冲气劲化为圆柱之形也好，半月之形也罢，它的威力总是集中在那气劲的最前沿，而内蕴之力便是让那圆柱之形的侧面，半月之形的后端，任何一个地方都有杀伤力。这有点像内力高手的脉搏，表面上看，也只是一个普普通通的手腕罢了，可是一旦有人将手指搭在那脉门上，便会有一股弹力将搭上去的手指生生震开！而实际上，内蕴之力不仅仅加持在了蛮犀冲气劲的侧面和尾端，前端同样也有！这便使得蛮犀冲的威力大了近一倍！

　　方胜也是在和祁昆比试时发现自己的蛮犀冲到了内蕴之力的境界的，当时方胜以肘击攻出了一道气劲，祁昆还像平时那样想在气劲上借力，结果在那气劲侧面一按，整个人竟被弹飞出去，在地上接连好几个后手翻才站稳了。然后祁昆就骂方胜太阴险，练出了内蕴之力也不说一声。方胜自然是为自己叫屈，说自己也不知道。

　　然而在这么短的时间内练出内蕴之力总是件好事，祁昆是打心底为方胜感到高兴的。之后再战，祁昆也在自己的蛮犀冲中加上了内蕴之力。

　　便是因为此事，方胜平白多出两个月时间。蛮犀冲练到这份上，想再进步只能靠时间慢慢磨，任他资质再好也别想在短时间内再有突破了。既然如此，方胜就不再把精力放在蛮犀冲上，转而专心祭炼锐风剑以及提高自己的灵力。

　　如今出发之期已定，而他又已经得到了去摩昆谷的机会，便给玉漱写了封信，告诉她自己这边的情况。原本他还想着能去七岳宗找玉漱或者让玉漱来找他，两人一起赶路，然而现在冷静下来一想，只觉得太不现实。先不说玉漱身边会有多少人，就他身上的责任，他便无法抛下另外三个跟着他的师弟。

　　在等待回信日子里，方胜突然察觉到，如果自己不再祭炼锐风剑而是专心打坐积蓄灵力的话，那么他的灵力很可能在出发前就达到炼气期五层的最大值。而修心上的瓶颈，他虽然并没有如上官自清所想的一般早已突破，但是在经历了与玉漱重逢以及万象谷火字两件事的冲击后，那瓶颈已松动不少。他还欠缺一点点对灵力的感知，对道的顿悟，他日只需要一个机缘，又或者是灵光一闪，他就能将修心上的瓶颈彻底突破。

　　略想了想，方胜便决定把祭炼锐风剑的事先放一放，毕竟提高灵力也同样是件提升实力的事，而他又已经有了一把完全祭炼过的宗门飞剑。

　　接下来方胜的生活就简单起来，白天除了与祁昆切磋一番外，他别的师弟都在练法诀，他却只需要打坐就好了。晚上看看三昧斋的关于秘境寻宝的书，接着就再打坐，每天仍然只睡一个时辰。

　　很快玉漱的回信就来到了雷落宗。

　　这次玉漱终于没有只写一句话，而是告诉方胜，她此时正在冲击炼气期六层，恐怕会迟一些才能去摩昆谷，但最迟不超过三个月。之后她便会与她的一个小师妹，在云汀真人带领下前往摩昆谷，自然，七岳宗不可能只去她们三个，但是对余人她实在不怎么关心。玉漱在信中道，如果方胜不能等她，那么两人就在谷中一处叫碧翠台的地方汇合，在摩昆谷刚刚被发现的年月，那碧翠台上遍是奇珍，而且入谷又不深，是谷中一个比较有名的地方。方胜已经将上官自清给他的那两枚关于摩昆谷的玉简里的内容背得滚瓜烂熟，自然知道那碧翠台的方位。

　　读完玉漱的信，方胜暗忖，到时候终究还得和那些师弟们分开，因为找还虚葫毕竟只是他们两个的事。前三次摩昆谷开启，连个见过还虚葫的都没有，他们俩要想找到此物，势必得向谷中探得极深，而越深就越危险，他没有权力让那些师弟陪着自己冒险。

　　如今他已看了不少关于秘境的书，他不得不承认，这类书简直是让人越看越觉得迷糊，里面的事一件比一件神奇，根本就没什么头绪可讲。摩昆谷被称为佐摩国三大秘境之一，谷中玄奇古怪之处，比方胜从书所看的那些有过之而无不及，因此他对此行结果并不乐观。所凭借者，唯有那股即使丢了性命也要将火灵玉之秘彻底揭开的拼劲，靠着这股拼劲去找那还虚葫。

　　即便知道危险还要去，而且是他和玉漱两人，方胜想想就觉得无奈。

　　离出发之日越来越近，虽然灵力仍未积攒满，方胜却有些坐不住了。一会觉得该把所有精力都放在看书上，将来面对摩昆谷的险境时也不至手忙脚乱，一会又觉得不如全力修行，实力提高了才是根本，一会又想是不是该厚着脸皮去向上官自清和祁昆借两件保命的宝贝……

　　这么犹豫了几天，方胜便突然意识到，这几天来自己竟然什么也没干成。

　　就在出发前一天的晚上，忽然有人来叫他，说听滔真人要见他。

　　方胜心说定是要叮嘱自己一番，心中倒也坦然，便跟着通传之人去了。向东南方飞了良久，方胜便发现，他们赫然要去炎烬崖。炎烬崖是雷落宗集中炼器之地，实在不像个商量事的地方，方胜心中微觉纳闷，依然埋头紧跟着。

　　即使在晚上，炎烬崖那暗红的石头仍然十分显眼，离得尚有数里，单凭那一片暗红色便能确认其位置。

　　两人一头扎进炎烬崖的建筑中，拐了几个弯，方胜便听到一阵“叮叮当当”之声，似是有人在拿小锤子细细敲打着一个铁质之物。前面那人直接进了屋，方胜听那人一进屋便喊了声“宗主”，自己也忙跟了上去。

　　听滔真人果然在屋里，正朝门口这边望，方胜马上施礼道：“弟子方胜见过宗主！”

　　听滔真人见了方胜眉头一舒，温声道：“不必多礼，你进来吧。”说完就不再管方胜，而是低头看向一个正伏案忙碌的老头。

　　通传之人已经退了出去，屋中便只剩下听滔真人、方胜还有那个老头三人，听滔真人不说话方胜自然也不敢问，而那个老头则一直埋头敲打着，连头都没抬一下，一时间这个明明有三个大活人的房间里竟然只有细碎的锤子敲打声，方胜只觉得好不诡异，心说，路上真不该飞那么快，看样子那老人家不忙完这屋里是不会有人说话了。

　　又等了片刻，那老头忽然长身而起，声音沙哑道：“宗主，此物你送来得太晚了，明天决然修不好。”

　　听滔真人闻言面现惋惜之色，轻叹一声，洒然笑道：“算了，尽人事安天命罢。”

　　宗主对那老头说完这句，又转向方胜道：“方胜，你随我来。”

　　“是。”

　　才一来到建筑之外，立身于星空之下，听滔真人便道：“方胜，这次有项重任落在你身上。”


第一八二章 青元

　　方胜一听“重任”二字心里就“咯噔”一声，他已经有寻找还虚葫这一重得不能再重之任，没想到临行之前宗主竟然又要给加上一个重任。

　　即便如此，方胜仍是毫不犹豫地答道：“弟子一定竭尽所能，以期不负宗主所托。”

　　听滔真人满意地点了点头，“嗯”了一声，然后道：“此事极难，到时候你也不要勉强。”

　　接着听滔真人就说出了一番让方胜大吃一惊的话来。方胜这才知道，他们四个炼气期五六层的新晋弟子竟然才是这次去摩昆谷的主力！

　　原来摩昆谷每五十年开启一次，其中天材地宝越来越少，但是谷中那股能使高阶修士灵力消散的异力却与日俱增。这异力已经不仅仅能彻底化去结丹期和筑基期修士的灵力，连炼气期高阶的修士也会受到影响！按照听滔真人的推断，今年的摩昆谷，大概会影响到炼气期八层以上的所有修士。而到下一个五十年，只怕连炼气期五层的修士也别想进去了！而炼气期三四层的修士进入谷中实在中不了大用，摩昆谷中段四五阶的妖兽就已经随处可见，低阶修士在那里可以说寸步难行。

　　也就是说，这几乎就是最后一次大规模去摩昆谷中取宝的机会！

　　方胜听了心当时就凉了，他虽然要尽全力去谷中寻找还虚葫，但是，天知道到底找不找得到，他心里并不是毫无下一个五十年再去摩昆谷一探的打算。而现在，他显然只能在这一次孤注一掷了。

　　那边听滔真人仍然在说着，原来他要托方胜到谷中找到一种叫彤云草的奇草。早年间这彤云草摩昆谷中也有不少，后来入谷的修士多了，在谷外围和中段彤云草则完全绝迹了。最近三百多年，竟然连个见着的人都没有，而这彤云草又是只有摩昆谷才有。听滔真人也没瞒方胜，直言这彤云草并非用来炼药，而是用来炼结丹期修士的法宝！

　　实际上两百年前便有一个雷落宗修士在谷中见到了彤云草，只不过当时彤云草由一头妖兽守着，那修士并未得到。回来之后那修士只将此事告诉了听滔真人，听滔真人便秘而不宣，只等每次摩昆谷开启之期将至，才会将此事告知将要入谷的一个得力弟子，地形、路径、沿途栖息的妖兽及其习性，俱是说得一清二楚。然而尽管知道了这些，前三次雷落宗的弟子不是迷路就是被妖兽所阻，愣是连根彤云草叶子都没见上。

　　如今差不多已是最后一次得到彤云草的机会，听滔真人虽不是非得到此草不可，然而得到了却至少可以强化一两件法宝的属性，即使他自己用不着，他也要为自己的徒子徒孙考虑，总之，只要有机会，便要尽力得到，这便是他的真实想法。为此，他也颇下了一番功夫，终于找到一件专门对付妖兽的组合式法器，然而找到之时却有些晚了，送到炎烬崖来，竟然迟迟修不好，适才在屋里那老头“叮叮当当”敲打的那件便是。

　　听滔真人为修不好法器惋惜，方胜却更惋惜，不过此时说什么都晚了，方胜暗叹，这就是命……

　　之后听滔真人又交给方胜一枚玉简，然后郑重道：“有关谷中彤云草的一切都在这里面了，等有空了你就仔细看看。此次已是最后一次取得彤云草的机会，你带领你那三位师弟务必尽力。若能得到此物，便是大功一件。”

　　“弟子谨记！”方胜应道。

　　“还有一件更重要的事。”听滔真人突然道。

　　“啊？！”方胜只觉得自己听错了，暗道，怎么还有更重要的事，难道我这条命便要交待在这摩昆谷！

　　听滔真人一看方胜那反应，不由“呵呵”笑了起来，然后肃容道：“你须记住，万事以人为本，没有什么宝物值得你们牺牲性命，哪怕是再多的彤云草也不行！”

　　方胜只觉得身上一热，竟是感动莫名，半晌才颤声道：“弟子知道了。”

　　这一刻，方胜第一次觉得雷落宗如此像一个家。

　　接着便听听滔真人轻叹一声道：“说来可惜，因为本门弟子人人都要修驭器诀，虽然我们这些老头子早年修行时的法器都还在，却已是被驭器诀祭炼过的，拿给你们一时半会也用不了，反而不如祭炼一件新法器来得简单。不然倒可以增长你们一大截的实力。”

　　方胜一听便知听滔真人是因为没能帮他们而有些惋惜，他正愁找不着理由捞点油水呢，再加上脸皮也练出来了，当即道：“没事，弟子不怕麻烦，嘿嘿，当年赵将军送弟子锐风剑，那剑虽然极不听话，弟子直接以灵力压制住，照样用来赶路。”

　　听滔真人不由愕然，他没想过还有这么几乎是明着向他要法器的人，愣了一会，突然大笑起来，半晌止住，仍是带着笑意道：“若是不知底细之人，定要以为你修真之前是个商人。也罢，正巧我身上还带了几件法器，你便挑一样吧。”听滔真人之所以说挑一样而不说挑几样，倒不是他小气，而是重新祭炼法器确实花费的精力极大，他不认为方胜真有那个时间。

　　听滔真人袍袖一挥，一片淡金色光化出现在虚空中，他的手再在那光华上一抹，一排法器便出现在那光华之中。

　　方胜当即瞪大了眼朝那光华中望去，只觉得这个也好，那个也不错，再看看，似乎还有更好的，看来看去，倒觉得如果能全收下来才是最完美。

　　然而贪多嚼不烂的道理他还是懂的，他也不想听滔真人把他当成个贪婪之徒，又看了一遍，便伸手从那光华中捡出一件月白色发带状的法器来，倒不是他知道这件法器的功用，而是那月白色让他想起了玉漱。他觉得将这件法器送给玉漱不错……

　　真不知听滔真人如果知道了方胜的想法会有何感想，刚得了雷落宗的宝贝就想送给七岳宗，所谓的胳膊肘往外拐便是如此了。

　　方胜将那发带抓在手中，恭敬道：“弟子就选这件了，多谢宗主相赠。”

　　听滔真人将剩下的法器全收了回去，笑道：“你选的那件是件中品法器，名为青元巾，使用之时会散发出青色柔光，有震慑鬼物之能。”

　　“呃……”一听说即不是武器也不是防具，方胜不由轻轻出声。

　　“他日你若有缘去古战崖，此物可当大用。”

　　“啊……”如今方胜虽算不上饱学之士，可是知道的也已不少。驭龙洲有三大秘境，有两个都在佐摩国与邻国交界处，而最后一个古战崖则完全在佐摩国境内。是以有些佐摩国修士提起三大秘境时，往往会说成佐摩国三大秘境，也无可厚非。而这个唯一完全在佐摩国地域之中的古战崖，虽不是最奇的一个，却是最阴森恐怖的一个。

　　方胜很快就想到，幕祀一共让他和玉漱找六件东西，第一件在摩昆谷中，难保后面那几样东西不会在古战崖，这青元巾八成还是会用到的。只不过，只要一想到连第一件还虚葫能否得到都还是未知数，方胜就不禁想拿头撞墙。

　　接着听滔真人又叮咛方胜几句，两人便各自飞离了炎烬崖。

　　次日一早，方胜和上官自清同时驭剑向南，直奔集英殿而去，那里便是他们出发之地。


第一八三章 百家

　　集英殿前，来送上官自清一行的并没有多少人，但是却个个在雷落宗举足轻重。

　　由宗主说了几句勉励的话，方胜等人恭敬听着，最后又慷慨地表了下态，接着便各自驭剑飞出了华阳山。

　　一旦飞出华阳山地界，包括方胜在内的八个弟子都轻松不少，如果不是有上官自清在旁边，只怕都要像脱了缰的野马一样撒欢狂嘶起来。虽然他们之前都曾为了加入雷落宗挤破脑袋，可是一旦进去之后，便充分体会到了大宗门弟子的艰辛之处，更深奥的法诀，更大的练习量，都让他们或多或少地感到疲惫，这其中以方胜尤甚。

　　即便是方胜的同门师弟季常，在上官自清面前也是不敢放肆的，但是方胜实在和上官自清太熟了，心中一喜话便多了起来。实际上佐摩国华阳山往南的地方他并未去过，便忍不住向他那几个师弟打听。

　　然而其他人终究因为有上官自清这个前辈在而不敢太放松，方胜后来干脆追上上官自清，和上官自清聊了起来。

　　让方胜没想到的是，一旦由他把上官自清的注意力吸引过去，后面那七个弟子反而放松下来了，七个师兄弟聊得眉飞色舞、好不投机。而方胜一旦也加入进去，他们则马上又小心翼翼起来，不仅让方胜大为憋气，上官自清也皱起了眉。这个时候上官自清便忍不住想，如果是祁昆来带队，定然早就和这些弟子们打成一片了吧。

　　后来方胜干脆不再去瞎搅和，便跟在上官自清身边，两人也不拘泥，一会聊功法，一会又聊佐摩国各大派特点，再不然就说说哪哪哪的风景奇异，某某地人物风情如何如何，倒也不觉得枯燥。

　　不知不觉中十天就过去了，距摩昆谷尚有二十多天路程，这时他们却巧遇了两队人马。

　　那两波人遁光泾渭分明，才一进入众人视野，上官自清便道：“那是青缨宗和汶江派的修士，为首两人俱是结丹期修为，一会你们莫了失了礼数。”

　　众人立刻点头应是。

　　很快那两波人便停了下来，从中各自飞出一人直奔他们这边。上官自清一摆手，众人便停了下来，只等着那两名修士接近。

　　“青缨宗赵广为，汶江派齐冀，见过上官前辈。”两名中年修士在上官自清身前两丈处停住，施礼道。

　　“不必多礼，多年不见，两位师侄功力大涨，可喜可贺。”然后上官自清又转向身后众弟子，“快见过两位前辈。”

　　方胜早年对这些个虚礼是十分反感的，如今在江湖上、修真界混得久了，便知走到哪这些都是少不了的，不由换了一种心态，心想，干脆把与人相处当看风景得了，毕竟就连同胞兄弟都能挑出不同点来的，正好可从中学学识人之术，将来也好博得个目光如炬的名头。那边上官自清话音刚落，方胜等人便向那两个修士施了一礼，口中齐声道：“见过两位前辈。”

　　寒暄了几句之后，那赵广为和齐冀便邀请上官自清与他们同行。大家目的地相同，上官自清不便推脱，便答应下来，紧接着三波人就并在了一处。

　　方胜很快发现，青缨宗和汶江派每个宗门来的都有十好几人，相比之下，反而显得他们这九个人十分寒碜，忍不住在心里嘀咕，到底谁才是四大宗门。后来仔细一看，才发现另外两宗的弟子良莠不齐，甚至还有让别人带着飞的炼气期一二层的弟子，但人人目光灵动，显然资质都是极佳的，这才明白过来，那两个结丹修士是带着门下精英弟子见世面来了。

　　这样一想，方胜便不免兴奋起来，因为实际上他和那些炼气期一二层的弟子也差不多，在佐摩国也没去过几个地方，见的人来来回回就那么几个，正可以借此机会开阔眼界。

　　然后雷落宗这边的八个弟子，尤其是方胜四个，以难以置信的速度和另外两宗的那些年青修士熟络起来，不到半天就有说有笑，聊得热火朝天，那两宗门还带了几个娇俏可爱的女弟子来，矜持一点的便始终不说话，只是含笑听着，而胆大活泼点的则问这问那，不时发出悦耳的笑声，哪怕是被吓了一跳，那惊呼声也是十分好听的。很快，他们也不喊什么“张道友”“李师兄”了，直接叫“王兄”“陈大哥”之类，就像是已经做了半辈子朋友一样。

　　上官自清将这一切看在眼里，只能苦笑摇头，和另外两个结丹期修士有一句没一句地聊着，放慢速度在前面领着这大部队。而实际上，那赵广为和齐冀却是非常高兴看到这一幕的，倒不是说攀上了雷落宗这棵大树，而是这些没怎么出过门的年青修士在修真初期建立起的友谊最是牢固，往往能成为一辈子的朋友。此时还看不出这友谊的作用，而到数百年后，这些各派中的精英弟子必然也是当时的佼佼者，那时候，才能看出今日这番同行的作用。

　　过了没几天，又有一个郴梦宗加入了他们的队伍，然后差不多每过一两天就会有新宗门加入，后来竟然聚集了上百人，远远一看声势甚大。此时人一多，反而没一开始那么有趣了，方胜他们便始终和青缨宗、汶江派两个宗门的修士窝在一起，任外面怎么热闹，他们也充耳不闻。

　　其后路上虽仍然会遇到别的宗门的修士，不过却再没人过来打招呼，大多都是一见他们的阵势便远远躲了开去，方胜想想就觉得好笑，换做是他带领一小撮弟子，路上忽然碰到这么个大部队，也是绝然不会主动过来的，只是施礼就能把他的腰累断了。

　　方胜一行从华阳山出发后的第三十七天，摩昆谷终于进入了他们的神野。自空中向下望去，方圆数百里尽在一片紫雾的笼罩之下，山风吹动，那紫雾便如海浪一样起伏个不停，那哪里还是山谷，分明是一片雾海。

　　大多数炼气期修士在看到那雾海时便惊得再也说不出话，只是怔怔向下看着，偶尔有几个说话的，也自觉地压低了声音。

　　在雾海的最北端，一片楼台坐落于从林边沿，便像是一个小小的港口，似乎随时都可能被那紫色波涛吞没掉。

　　一行人直接朝那片楼台飞了过去，那里便是两国修士的集结之地。

　　在此地落脚后的第三天，那片叫做望海楼的建筑中至少集结了上百个宗门的修士，一边是来自摩昆谷雾海的震撼，一边是令人眼花缭乱的上百个宗门不同装束不同风格的修士，两面冲击，方胜竟然整整三天都没静下心来。

　　方胜十分珍惜这个机会，三天里他什么也没干，就观察那些各宗门修士了，尤其是昆兹国的那些。两国修士并没有像他想象中那般相互敌视，反而各自对对方有些敬意，只不过这种敬意是敬而远之的敬。在任何情况下，双方都十分守礼。

　　方胜几乎是硬记下了他看到的那些修士的所有细节，举手投足，口音，服饰，气质，然后又从这些来推测他们所修习的法诀是什么风格的，他自然什么也推测不出来，可是，他第一次见到这么多会不同功法的修士，想想就觉得不可思议，实在想竭尽所能地多了解一些。

　　便在这种观察中，摩昆谷谷口的紫雾渐渐起了变化，距开启之日已然不远了。


第一八四章 踌躇

　　方胜和一个叫秦川的师弟站在摩昆谷中，傻愣愣地向外望去，看着那一个个正退向谷外的修士，心一点点沉了下去。

　　他们在摩昆谷外守了十天，在谷口的紫雾终于消散后，才一进入摩昆谷，竟遇到这么个实事：摩昆谷可以化去灵力的那股异力的增长速度比任何人想象的都要快，哪怕是炼气期六层的修士，才一来到谷中，灵力便突然涓滴不剩！

　　方胜和秦川只顾着向里冲，直到发现身后并未有人跟来，才蓦地转过头向后望了过去。他们眼睁睁看着那些一脸兴奋的修士瞬间面如土色，眼看着那些目露精光志在必得的修士像傻了一样定在原地，然后又亲耳听到那些一向稳重的修士惊呼出来：我的灵力没了……

　　那些惊呼出声的人中，就包括了来自雷落宗的两个炼气期六层修士，更不用说其他人了。

　　这场变故，使得至少五分之三的人无法进入摩昆谷。如此一来会少了很多竞争，但是也变得更危险。方胜从来都不认为凭自己一个人就能闯到摩昆谷深处，他打的主意是，初期与人同行，在适当的时机再从人群中退出来。而现在，这个可以让他依靠的人群将会全由炼气期五层的没有任何经验的各派新晋弟子组成，方胜只觉得自己此行成功的可能越来越小，越来越小。

　　方胜和秦川不得不再次跑了回去，护着他们的另外六个师兄弟回到谷外。上官自清早已知道了这个情况，只对方胜和秦川说了一句：“凡事小心。”

　　然后方胜和秦川便又拐了回去，而且是以各自最快的速度，因为其余门派的炼气期五层弟子早就出发了！

　　这些各派的新晋弟子对此次的摩昆谷之行本是没抱什么希望的，因为他们上头都有比他们境界高上好几阶的师兄在，如今，他们一下子成了摩昆谷内最高境界的修士，他们的希望就从无限小而变到无限大！对他们来说，这就是机会！

　　对他们来说，能得到些灵草灵药便可以称做有收获，然而方胜却有确切的目的，只要得不到还虚葫，纵然是他把整个摩昆谷都纳为私产也算是失败！

　　一边随着人群向里闯，方胜也在一遍遍祈祷，玉漱千万不要突破，千万不要突破。此时他比任何时刻都需要玉漱的帮助，而玉漱来信中却说她正要闭关好突破到炼气期六层，而如今的摩昆谷，已经容不下任何一个炼气期六层的人。

　　这次入谷的炼气期五层修士共有一百二十多人，在第一天就分成了三波，分三个方向向谷内探去。入谷后的第七天，方胜所在的人群发现了第一个长满灵草的山坡，那些人顿时一拥而上，各自埋头采摘起来。方胜却提不起丝毫兴致来，才弯下腰就感到一阵烦闷，长出一口气后双手在膝盖上一撑再次站直了，抬头看向空中。

　　厚重的紫雾将整个摩昆谷笼罩得严严实实，让人一看便觉得心头发堵，而它的真正威力却远不止此，那些紫雾正是摩昆谷特有的瘴气，管你有什么防御手段，管你多高境界，沾之立死。那瘴气分明已经遮蔽了天日，但谷中的光线却又十分充足，就像是谷中的空气便会发出日光一般。每一处都透着诡异。

　　“啊！！”

　　方胜猛地扭头朝发声处望去，只见一个修士跌坐在地，正抱着右脚在那呼喊，而右脚背上已经肿得像个馒头。然而除了方胜之外，别人的视线却都在那修士身旁的地面上。

　　方胜倏地放出神识，瞬间便捕捉到了正向另一名修士飞速爬去的一只婴儿拳头大小的甲虫，他还没来得及提醒，那修士早已打出一道法诀，数道细小红光朝那甲虫刺去，只听“噼噼啪啪”数声响过，那甲虫登时被轰了个稀烂，紧接，便是一股恶臭由虫尸处弥漫开来。

　　虫尸虽臭却无毒，早有几个修士朝那被虫咬了的修士跑了过去。此时那修士的脚肿得又厉害了些，鞋已经脱不下来了，旁边一名修士直接用飞剑把他鞋袜挑开，露出那只已经乌黑的脚来。

　　直忙活了半柱香时间，那修士的脚才渐渐消肿，然而短时间内是别想走路了，只能借了件宽大的飞行法器来，一直用力灵催动着飘在空中。

　　他们这群人一路上全是有惊无险，大意之下在此被毒虫咬伤也是正常，经此一事，这三十多人别管到了什么地方，必然有人开着神识侦察着。

　　其后数日，路上便渐渐出现零星的妖兽，再往后则三两成群，却终究因为他们人多势众而没有妖兽敢来招惹他们。然而接下来他们却再也没发现那种长满灵草的山坡，偶有收获都是极少，根本就不够分的。幸亏在分配之时他们早就有了一套行之有效的规则，大家以物易物，不愿意换就拼运气，和世俗界的猜拳是一个道理。方胜第一次看到两个修士在那里面红脖子粗地猜拳时被吓了一跳，后来终于忍俊不禁，然后大笑了出来，入谷后的抑郁因此一扫而空。

　　拒估测，他们已经来到摩昆谷的三分之一处，而此时他们进谷还不到一个月。然而事实情况是，他们从此以后将越来越慢，每向谷内深入一里，他们所要消耗的时间便要成倍地延长。等过了摩昆谷中段，只怕十天也未必能行出一里。成群的毒虫，强大的妖兽，不时从地缝中喷出的瘴气，稍不留意，任何一样都足以让他们丧命。

　　便是因为那场因看到修士猜拳而引发的大笑，方胜的心情好了很多，面对身边越来越危险的环境时反而看得更开了。他攥紧了拳头，一遍又一遍地地自己说着：就算这是命，我也要和命搏一搏！

　　妥协从来不是他的风格。

　　方胜就那么默默地跟着人群向山谷深处走着，而他们的目的地，正是方胜和玉漱约好的会合之地：碧翠台。

　　实际上摩昆谷中像碧翠台这样的地方有好几处，而之前在修士大部队分开时，这群人选的便是通往碧翠台的路，是以方胜才会跟来。

　　摩昆谷闭谷五十年，谷中除了那可以化去修士灵力的异力增强了外，谷中还长出不少东西。他们这一路行来已经收获了不少东西，可想而知，等到了碧翠台，能得到的东西一定更多，而且更有价值。

　　便是这个念头，让这群修士的脚步变得坚定不移，哪怕受伤、中毒的修士已经增加到了六人！

　　方胜比他们的脚步还要坚定，因为那里并不是他的终点，他还要去更深更危险的地方。然而在此之前，他一定会停在碧翠台等玉漱三个月。

　　离碧翠台越近，方胜便忍不住在心里盘算，回头该怎么个等法。以他所知，玉漱既然说三个月能突破到炼气期六层，那八成是不会失败的，玉漱以炼气期六层的境界进入摩昆谷，与一个普通人无异，也许还是不进来的好吧。

　　另外，这群不知天高地厚的各宗门新晋修士已经隐隐表现出向摩昆谷更深处进发的意思，很明显，与其自己一个人往里闯，不如继续跟着人群向里走，直到再无一个同伴愿意继续前进，那样才能既节省了精力又保障了自己的安全。只有如此，他才有把握到达摩昆谷更深处。

　　于是一个问题便摆在了方胜面前，假如这群修士在短时间内就将碧翠台搜刮一空，然后毫不停留地向谷深处行去，那么他到底是该继续在碧翠台等玉漱，还是跟着人群向里走。

　　实际上，他还可以进一步将这问题简单化，因为假如玉漱一定会来的话，那么方胜也一定会等下去，哪怕是有三十个能正常发挥实力的结丹期修士帮他开路他也会等。问题在于，在炼气期六层修士的灵力会被消融的情况下，玉漱会不会进摩昆谷，有没有可能只是让一个漱玉山的师妹来给他捎个信。


第一八五章 鸟雨

　　在某个晚上，方胜躺在草地上呆看着夜空中浓得像墨一样的瘴气，心中却在回忆着从见到玉漱后的点点滴滴。当他再次回忆起在湘竹被黑衣人袭击的那番经历，整个人都忍不住轻轻颤抖起来，即便以他的胆量，以他的坚韧，也无法承受一遍遍想起那一幕……

　　那个银白色的圆饼“噌”一声在玉漱身上划过，如此迅捷轻盈，却在一瞬间带走了她的生机，方胜能清晰地记起玉漱当时的眼神，还能回忆起玉漱当时说的那句话。

　　也许，玉漱才是最执拗的人。因为她从来不把心中的想法告诉别人，从未听过任何的意见同，从来都是一个人解决。

　　方胜突然就明白，他其实早就有了决断，只不过面前的困境实在太大，以至心有些乱了，这才会在等与不等上如此踌躇，实际上，不管自己如何踌躇，最终的选择一定是等。

　　便在他们进入摩昆谷的一个半月之后，方胜等人终于看到了碧翠台。

　　实际上那是一块方圆近半里的巨岩，突兀地从一座高崖中间伸了出来，下端空空如也，离地足有百丈，山崖下遍是草树，其中不少藤萝直接攀崖而上，竟能直攀上那百丈高崖，伸到了碧翠台上方，之后便与碧翠台上的藤萝纠缠在一起，继续向上攀去，直到崖顶。碧翠台上草树也极是繁茂，其中定有不少花，远远望去，红的、白的、黄的、紫的繁如天星。

　　众人一见碧翠台自然欣喜万分，就连方胜也忍不住松了口气，然而他们一路上也谨慎惯了，虽然驭剑盏茶功夫就能飞到，却无人贸然升空，而是就在地面上小心戒备着前行。

　　一边放出神识小心翼翼地向前走，看着周围如画的风景，方胜不由暗叹，如果不是早知道摩昆谷中处处凶险，如果不是队伍里那几个伤员在时时提醒着他们，说这里是神仙居处只怕也是有人信的。

　　渐渐地，众人还是到了碧翠台下，数名修士以法器斩了几条附近树上的蟒蛇，仔细侦察了一番，皆说已经没什么可疑之处。然后众人便驭剑而起，由两个神识范围较大的修士在前面打头，缓缓向上升去。他们速度虽慢，可那碧翠台离地也只不过百丈罢了，片刻后三十多人便已升到碧翠台的高度，只不过他们怕台上有什么妖兽，离那台子却是甚远。

　　便在此时，方胜的神识也够到了那台子边缘，赫然发现，似乎是因为那台子上灵气过重，神识竟然侵不上去。微一凝神，方胜眼中光华一现即隐，灵目术已经默发出来。

　　方胜离那碧翠台边缘有二十丈，等他又向上升了升，便能看清台上情形，只见除了一些矮树外，竟全是些奇花异草，密密麻麻将铺满了整个台子。此时他胸中所学已然不少，略扫了几眼，便认出了几样灵草来，俱是修真界罕见之物，只不过这些灵草都只有三四十年火候，只怕摘了也不会有什么大用。

　　然而此时台上却是一点威胁也没有，哪怕那些灵草的年月再短，摆在众人面前简直就跟白捡一样，谁不动心？！

　　众人皆看清了台上情形，个个蓄势待发，此时只消出个带头的，就肯定会一哄而上。然而人就是这样奇怪，虽明知奇宝在前，但就是没有人愿意当那个打头的。假若台上只有一件宝贝，或者是再晚上几息那宝贝就会突然消失，那么众人定然早就发了疯的扑上去了，现在因为众人皆知哪怕再晚冲上去也会有自己的份，而且那些灵草也跑不了，竟愣是没有人先行动。他们就停在空中，激动得身体轻轻颤抖着，谁也不看谁，却全都放出了神识把握住了另外所有人的动静，只要有一个动的，自己就会以更快的速度冲上去！

　　方胜因为志不在此，便能够冷静地看着身边每个人的反应，看着那些修士眼中散发出的炽热光芒，方胜忍不住想，饿了三天的野狗看到骨头也不过如此，然后忽然想到竟然把同门秦川也比做了野狗，不由额上冒汗。然而与此同时，他对驭龙洲的这些修士也打心底里升出一股景仰之情，因为哪怕这些修士看起来再有欲望，再想得到某件东西，可是在这摩昆谷中，他们从未因某件东西而以死相搏过。他们会用更温和的办法解决问题，这使他们看起来有点像世俗界的好几辈子没来往过的远亲，好像存在着那么一点香火情。相比之下下，方胜在傲武国见到的那些暮月宗修士，简直就像是从一个野蛮世界里淘出来的渣滓！

　　正想到这，方胜突然发现，除了他之外，所有人都冲向了碧翠台！呃，又走神走了，方胜低骂一句，驭起宗门飞剑就紧跟着众人冲了过去。

　　他决没有想到，正是他这一走神救了他！

　　就在最前面的那几个修士冲上碧翠台的那一刻，只听“卟啦啦”一声响，竟从碧翠台上惊起一只白鸟来，大小如鸽子，但比鸽子纤弱些。这只白鸟才在空中扑啦了两下翅膀，只听碧翠台上那些矮树、花草的枝叶之下突然哄乱起来，一瞬间，只听“轰”一声震鸣，从那方圆半里的碧翠台至少飞起来上千只白鸟来！

　　最前方的修士冲势为之一阻，那最先飞起来的白鸟却已经越飞越快，眨眼间化为一道白色光华朝最前面的修士冲了过去！那冲势，早已不像是鸟，而像是剑气！

　　方胜简直不敢相信眼前的景象，上千只白鸟突然出现，除了震翅声和化为白光后的破空声，竟然连一声鸟鸣都没有，转瞬之间，那密密麻麻的鸟群就全部成了如雨点却比雨点要危险百倍的白光朝人群冲了过去。

　　才一接触，方胜便听见前方修士传来的惨呼声，当即有两人栽了下去，方胜心中一凛，转身驭剑就跑，头却仍然转向后方，看到秦川正在身后紧跟着，这才稍稍放心。很快那一道道白光就将前一半人群淹没其中，并疾速向方胜这边追来，那速度显然是要比他驭剑快得多的。锐啸声很快就灌满了方胜的双耳，除此之外他什么也听不见，连扭头向后看也不敢了，只以神识侦测着身周的一切，拼了命地朝下方冲去。

　　便在最前端的那上百道白光距方胜只有一丈之远时，方胜突然注意道，那些身陷于光流之中的大部分修士竟然都安然无恙！只一凝神，他便发现那些修士个个掏出了防御符，不管低阶的中阶的，也不管什么属性，只要在身边放出个护罩，竟马上就能把那些白光排斥在外！

　　当方胜发现连秦川都有防御符在身的时候便不由大骂自己愚蠢，防御符上官自清就会做，他来时竟然连一张都没要！

　　眨眼间那上铺天盖地的白光就追了上来，便仿佛这偌大天地里，只为了围攻他一人！

　　方胜几乎是条件反射式地把双臂交叉于胸前，猛一发力，整个背脊登时绷紧了，只听“呜”地一声，蛮犀冲气劲便在他身后布下了一尺厚的一层，便像一口大锅一样挡在了他身后。

　　紧接着便听“砰砰乓乓”一阵响，比急雨扫窗还要快的响声在方胜身后一旦响开就没再停过，初时方胜还能忍住，到后来那声音已经连在一片，而他整个人也都淹没在那些白光中，只觉身后传来的力道一波大似一波，脚下的飞剑也无暇控制了，只能全力抵御着身后的撞击。

　　方胜便像是一艘飘在风浪中的小船，不由自主地在白光中浮沉了良久，便在他的后背被震得几近麻木之时，只听耳中“呼”一声响过，之后所有声音都渐渐远去，接着他就看见了那正离自己越来越远的鸟群，而此时，他已经被冲离碧翠台一里有余！

　　此时他灵目术依然在身，凝神朝碧翠台那边望去，却赫然发现，除了少数几人在救治那些受伤的修士外，剩下的二十多人竟然全冲到了碧翠台上，全站碧翠台在与山崖相接的位置围成了个半圆，似乎正看着岩壁上的什么。

　　方胜心中一震，隐隐觉得如果慢了肯定要误大事！


第一八六章 藏身

　　离碧翠台越近，方胜心底的不安便越强烈，然而尽管他已经用上了最快速度，还是只能眼睁睁看着那些修士全神贯注戒备着朝那山崖慢慢靠近。

　　很显然，这是他们进入摩昆谷后遇到的第一个真正的危险，最初从飞剑上栽下去的那几人全都死了，而那些伤者伤得重的甚至被削掉了胳膊，然而，这也绝对是他们进入摩昆谷后第一次得到真正的宝物，便是被众人围着的东西！

　　只是，方胜心里虽急，神识却根本无法在碧翠台上散开，目光更无法穿过那些修士的身体，只能心急火燎地一边向那飞，一边念叨：都下手慢点，等等我……

　　方胜的高度比碧翠台要高不少，一旦飞到碧翠台边沿的上空，目光便穿过众人的头顶看到了生长在崖壁与碧翠台相接处之物，那只不过是一株寻常的矮树罢了，根本连灵物都算不上，也没有什么结果子的迹象。然而众人围成的那个半圆的正中央，除了此物外就只剩下石头和泥土了，方胜一边纳闷，一边目不转睛地盯着那矮树继续向前飞，便在距人群只有十丈距离时，方胜突然看见，那矮树的颜色是暗绿色，但是在那暗绿之中却分明一道亮缠绕其中，是一个细藤！

　　方胜只听见自己心里“咯噔”一声，一时间简直连呼吸都忘了，还虚葫也是长在藤上，而且十分常常爬到别树上或者山崖上！难道……

　　方胜实在无法相信，他本以为要孤身闯到摩昆谷极深处才有那么一丁点可能找到的还虚葫竟然在碧翠台上如此轻易地出现了！然而，当他亲眼看见那个翠绿欲滴顶端还挂着一片小叶子的葫芦，他还能说些什么？

　　他能说的也只能说一句：就是太小了点。

　　实际上，那挂在树枝间的还虚葫何止是太小，方胜怎么看都觉得那小东西没有颗核桃大，和他想要的还虚葫差距实在太大了。他可以想象出，如果把个小葫芦摘回去，只怕还没万象谷石壁上的那大葫芦的葫嘴大。

　　然而转眼间方胜就想到，自己有萤火虫在，哪怕是颗种子，也能把它给催成精！

　　方胜一下子变得无比紧张起来，眼前矮树上的那个小玩意关系到他的一生，只要将之得到，这趟摩昆谷之行的最大目的就达到了！

　　方胜悬飞在那些修士身后，同样十分仔细地向那矮树四周望去，但凡上佳的天材地宝，大都是有异兽在一旁守护的。方胜一边仔细观察着，一边随着那些修士慢慢向前挪去，然而任他怎么看，甚至抬头向四周扫视了一圈，也没见到什么妖兽的影子，不禁开始怀疑，难道刚才那群白鸟便是？看那些白鸟的数量，倒也有点可能，然而那些白鸟却连最低级的防御护罩都穿不破，只能攻击那些猝不及防的修士，看威力的话又不太像。

　　不管是不是，方胜忍不住再次盘算起来，前面那些修士显然也是认识还虚葫的，虽然就这么大点一个，而且那些人也不是非得到不可，但是绝对没有人会把还虚葫拱手让给他，得想个办法才行。

　　这一刻，谁也不知道方胜正在心里瞎嘀咕：“以物易物？我身上就这两件东西，根本不够分的。难不成要打白条？可是和那些人又不熟，谁会信？再不成就猜拳？不行不行，别人输得起，我却输不起！我靠，难道要明抢？！”

　　想到这方胜大有怒从心头起恶向胆边生的趋势，然而便在此时，方胜前面的众人全都停了下来，方胜一不小心差点撞人身上。

　　此时众人距还虚葫已不过两丈的距离，简直是伸伸手就能将还虚葫抢到手，方胜正纳闷前面的人为什么不走了，忽然便感觉到了脚下地面的震动。

　　“咚……咚……”

　　缓慢、有力而又十分有节奏的震动从地面一下下传来，仿佛直接从众人心头想起，这一刻，再也没有人敢动一丝一毫，再也没有人敢大声喘气。

　　然而那震动并没有因为他们害怕便停止，相反，震动的声音越来越大，幅度越来越强。他们已经明显地感知到震动传来的方向，正是他们头顶上的山崖。

　　眼看着危险离他们越来越近，任谁都知道上面必然是个庞然大物，方胜终于忍不住低声道：“赶紧藏起来！”

　　这个时候也只有方胜这种混过战场的才敢出声了，话一说完他也不管三七二十一就钻到了旁边一棵矮树之下，附近就那么两棵小树，一棵让方胜占了，剩下的那棵长着还虚葫的却没人敢去，眼见再不藏就来不及了，其他人也纷纷行动起来，只听细细簌簌一阵响动，便如老鼠在衣柜里爬过一般，片刻之间那些修士竟消失得无影无踪。

　　当然，说无影无踪只是针对从上面看下来的人，方胜从藏身处仍然可以看到不少人，一个个猫着腰窝在树丛下，大气也不敢出一声。

　　“咚！咚！”

　　震动声越来越近，方胜躲得虽然严实，却也不敢抬头向上看，这些却是他少年时捕猎得来的经验，野兽对人的目光往往有很强的感知力，更不用说灵兽了，战狮就是一个例子。而山崖上之物，只怕已不是灵兽、妖兽那么简单，极可能是头凶兽！

　　“砰！！”

　　一物重重地砸在了山崖顶端，接着便听山崖边扑簌簌一阵响，无数的碎石被从崖壁上震落下来，幸而有些那些藤萝挡着才没有向外砸来，不然哪怕是鸡蛋大小的一块石头落下来也能砸死人。

　　碎石下坠声良久方停，接着所有人都听到了山崖顶端传来的粗重喘息声，那已经不像是在喘气，而像是深更半夜被风雨惊醒时的狂风呼啸声，一时间，方胜只觉得全身冰凉，他还从来没像现在这样怕过一样野兽过。而其他人也比方胜好不到哪去，一个个吓得面色苍白，攥紧了拳头，连指甲掐进了肉里都浑然不觉。

　　接下方胜就陷入一种十分诡异的状态中，他发现自己的心跳竟然是随着上面那一下一下的狂风般的呼吸声而忽跳忽停的，只在上面的喘气声响起时才会狂跳两下，然后心跳便会变得十分缓慢，仿佛就连他的心脏也害怕自己的跳动声会被上面的东西听到。

　　也不知过了多久，在上方那呼吸声的空当里，只听“沙”一声响过，片刻后，藏在树下的众人便听到身边的枝叶上“哗哗哗”一阵响，就像是有人从上面撒下了一把沙子来。

　　方胜身边正好落了一粒，他也没敢动，努力转动眼珠望了过去，便看到那是一颗米粒大小的暗红色硬物，就像个枣核。

　　过了几息，只听又是“哗哗哗”一阵响，这次方胜身边却落得多了些，直有三粒之多。这次只一眼方胜就明白过来，那是种子！！

　　难不成这满碧翠台的奇花异草都是上面的东西这么胡乱种出来的？！

　　这么一走神，方胜终于没那么怕了，只听上面“呼”一声巨响，之前那重重落在山崖上的重物又被提了起来，接着“咚、咚”之声又起，却越来越远，越来越远……

　　藏在树丛中的那些修士此时的神情那叫一个精彩，个个跟经历了一番大战一般，全身是汗，但依然不敢大声喘气，生怕上面那庞然大物再杀回来。

　　方胜胆子还算大，再加上那还虚葫他是非得不可，是以震动声还未完全消失，他便又打起了那还虚葫的主意，双手撑在地上，缓缓把头探出树丛向还虚葫看了过去。

　　这一看不要紧，方胜“嗖”地一声便如猎豹一般蹿了过去！


第一八七章 铁刚

　　方胜之所以不顾危险直接冲向还虚葫，正是因为有人比他还要快地冲了过去！

　　方胜本是离还虚葫最近的，但是另外那人却行动得较方胜为早，而且速度似是比方胜还快了一筹，一时间，竟无法判断到底谁才能先冲到跟前。

　　两人速度都是极快，前冲中身体已经化为了一道光影，然而方胜还是看出来，另一个修士乃是一名昆兹国修士。一路上昆兹国的修士大多沉默寡言，让人不知底细，方胜万万想不到，第一个出来和他抢还虚葫的正是这样一个一路上一句话都不说的闷葫芦！

　　兴许是对昆兹国的修士一直没什么好印象，也极可能是方胜关己则乱一看有人跟自己抢还虚葫就急眼了，总之，便在他和那昆兹国修士距还虚葫都仅有一丈远的时候，方胜蓦地抬起了胳膊，只需一瞬间，蛮犀冲便绝对能攻出去。

　　然而在面对宝物时连声招呼也不打一声就出手攻击与那些暮月宗修士何异，更何况，佐摩国和昆兹国修士之间还从未发生过这样的事，可以说，方胜一旦做了，绝对会遭到同行绝大多数修士的谴责！

　　方胜到底还是没有攻出去，因为便在他抬手的那一刻，那个昆兹国修士突然停了下来，冷着一张脸看向方胜，似是没料到方胜会这样。

　　方胜脸上一热，也倏地停下，不过他却装作腿脚不灵便，借机一个踉跄，又向前靠了靠，这下他便明显比那名修士离还虚葫更近了。那修士双眼几乎要喷出火来，冷笑一声愤愤道：“这便是堂堂佐摩国四大派之一的雷落宗的弟子吗？！”

　　方胜此时穿的是宗门所发服饰，被认出来倒也没什么，不过他入谷之前那番观察也不是白看的，当即反唇相讥：“道友昆兹国第一大派镇钧派的风范也让在下好生景仰！”

　　那镇钧派修士却不受方胜撩拨，皱眉道：“此物李某志在必得，道友若愿意相让，我愿以灵石和法器相赠。”

　　方胜心说此物我也是志在必得，你要跟我抢我愿以命相拼，嘴上却道：“在下平生只爱收集些罕见灵物，这还虚葫正是在下苦寻多年而未得的，实不能让。”

　　他这句话却是摆了明的扯谎了，还虚葫只有摩昆谷才有，但摩昆谷却是五十年才开一次的，这次入谷的全是各派新晋弟子，年纪最大的也就四十来岁，是以这次入谷的所有人都是第一次得到寻找还虚葫的机会，之前再怎么“苦寻”也纯粹是瞎扯。

　　那镇钧派修士一听已知方胜没半点诚意，便道：“道友既不肯相让，那便开出价码来，如果合适，我将这还虚葫让于你。”

　　方胜一听一下就乐了，倒不是说能将还虚葫拿到手了，而是觉得原来对方也在扯谎，刚才还一脸严肃说什么“志在必得”，一看自己不让，就马上来谈价钱了。

　　方胜仔细想了想自己的家当，武王锤，锐风剑，青元巾全是重要人物送的，一旦没了不好交待，宗门飞剑对方用不了，还剩下一枚金菩提还有几十块灵石倒是可以送人，但是自己想想都觉得寒碜，对方八成是不会接受的了，难不成要把人倒贴给他？！

　　很快方胜就不用愁了，正是因为他和镇钧派的修士这一耽搁，其他修士又围了上来，如果之前他们就把还虚葫摘下来那还罢了，再怎么分都跑不到外人手里，现在又再次回到了一堆人来分的境地。

　　方胜和那镇钧派修士尴尬地向围过来的那些修士望去，只见个个神色不善，好像他们两个犯了多大的罪过似的，方胜本还想说“是他先动我才动的”，后来觉得未免太小家子气，便索性一脸坦然地站在那里，只等别人道出个方法来。

　　他们这群人全以为这碧翠台上的东西全是他们的了，竟也不慌，就在那细细理论起来，方胜听得那叫一个急。

　　便在此时，让所有人意想不到的事出现了，只听“咚、咚”声响起，大地再次震动起来，崖上那尚不知是什么的怪物赫然又回来了！！

　　一时间众人面面相觑，竟愣在当场，仍然是方胜第一个轻声喊了出来：“快躲啊！！”

　　不过这次方胜一猫腰便闪到了有还虚葫的那棵矮树下，心说，你们爱怎么骂怎么骂吧，打死我我也不换地方了。

　　碧翠台上的树都不大，每棵树下面撑死能藏一个人，方胜往那棵树下一躲便再也没人能过去了，接着便见众人拿如刀般的目光各自剜了方胜一眼，又不甘地朝别处潜去。中间唯有秦川，看向方胜时有点忍俊不禁的意思，在袖子里偷偷向方胜竖大拇指。

　　等众人都藏好，方胜心说，老天开眼让那怪物又拐了回来，这次说什么也得将还虚葫拿下。他唯一担心的便是，把还虚葫摘下后却无法用萤火虫催生该怎么办，最保险的方法当然是根本不摘，就趁还虚葫长在藤上之时催生。然而这么多人看着，萤火虫的事一露馅他这辈子就别想安生了。

　　连根一起刨！！

　　想到这方胜哪还迟疑，便借着那“咚、咚”巨响的掩饰取出锐风剑准备开始挖，然而他还没动手便差点气炸了肺，原来那葫芦藤虽然绕在他藏身处的那棵矮树上，可根却根本没长在那棵树下，而是长在他之前藏身的那棵树下，而现在，那里藏着的正是那个昆兹国镇钧派的修士！更为可气的是，那修士已经发现了方胜的动作，正冲方胜冷笑。

　　方胜这才知道，即使老天有眼，大概那目光也穿不过摩昆谷上空的紫雾，万一能穿过，老天也肯定没站在自己这边，八成正在嘲笑自己。

　　咬着牙低骂了一句之后方胜收了锐风剑，此时那震动已越来越近，他也不敢动了，只埋头想着到底怎样才能将还虚葫完好地弄到手。

　　就在众人都盼着上头那怪物赶紧洒完种子快快滚蛋之时，“砰”一声巨响传来，某物重重落了地，然后便又是那如雨夜狂风般的呼吸声，然而这次那呼吸声却弱了一些，而且变得更为绵长了。便在那依然十分刺耳的呼吸声中，碧翠台上的所有人都听到了从崖上传来的一个女子走了调的尖叫声：“放开我！丑八怪！！”

　　由于那怪物之前已来过一次，众人便没那么怕了，然而众人哪能料到这次那怪物还携了个女人来，不由愣在当场。

　　心知有那女子分担怪物的注意力，方胜便大着胆子轻轻拨开了枝叶朝上望去，这一看不要紧，差点把他的胆给吓破了。

　　那是一头足有六层阁楼高的壮硕如山的黑毛巨猿，左手中抓着一根由千年古木树干磨成的大棒子，细的一头被巨猿抓在手中，粗的一头则拄在地上，那“砰”地一声巨响八成便是那大棒子的落地声。而那巨猿的右手中，赫然用两根手指轻轻捏着一个红衣女子的双脚，将那女子倒吊于空中，怪不得那女子的尖叫声如此怪异。

　　让方胜微觉诧异的是，便是这么个小山似的看起来几乎天下无敌的怪物，身上竟然有好几处血迹，而且一些伤口仍未合拢。另一个让方胜颇觉好笑的发现便是，那巨猿头上也不知用了多少树枝才编出了那么个绿色大头环，歪歪扭扭地箍在了它头上，而那头环之上，赫然还停着几只巨大白鸟在那里啄来啄去。

　　那女子似是挣扎得累了，半天没再出声。不过她不出声那巨猿却出声了，“唔唔吼吼”地叫了起来，任谁听了都知道它那是在高兴。

　　等那巨猿笑完了，大掌一翻便把那女子立了起来，正托在手掌上。那女子一时站立不稳，一下子跌坐在巨猿掌中，把那巨猿看得又是一阵乐。

　　方胜在下面几乎要看傻了，正没着落，那巨猿把左手猛地向后一甩，只听又是“砰”一声巨响，那大棒子便倒在了山崖上，而巨猿则伸出了了左手食指，傻呵呵地向那女子捅了过去。

　　那女子惊叫一声，伸出双臂便挡，不过她整个人都还没那一根手指大，哪能挡得住，才刚站起来便又被那手指推倒。她才一倒那巨猿又是一阵傻乐，甚至还握起左拳在胸口上擂了两下。

　　下一刻，让所有人都没想到的事发生了，那巨猿一下将那女子轻轻握住，一矮身，左掌攀住了悬崖边沿，竟是要攀下来！


第一八八章 塌台

　　山崖顶离碧翠台至少七十丈，方胜眼睁睁看着那巨猿右手抓住那女子，左手攀住山崖边沿，整个身体就那么挂在山崖上晃了两晃，然后终于找到机会将双脚在崖壁上蹬稳了，那动作之笨拙，看得方胜都提心吊胆。

　　方胜倒不是担心巨猿的安危，而是怕那庞然大物摔下来直接把碧翠台给砸塌了，另外也怕巨猿惊慌之下将手里的那女子甩出去。

　　便在此时，方胜便看到这样一幕：那好不容易面朝崖壁停稳的巨猿突然转过了上半身，向下方的碧翠台扫视起来，好像是在找个落脚的地方，片刻后终于找到，然后双脚在崖壁上猛蹬，身体一长，竟直接跳下来了！

　　方胜当时就急了，心中大骂：它妈的感情这畜牲本来就打算直接往下跳啊！与此同时他也摸出了宗门飞剑，万一碧翠台真被砸塌了，他抢了还虚葫就跑！

　　那巨猿刚往下一跳它右掌中的那女子就再次惊叫起来，而它那歪歪扭扭的头环上停的那些大鸟也终于发出“咕呱咕呱”的叫声飞了出去，一时间空中好不热闹。

　　然而众人的心却都随着那巨猿的下落而悬了起来，将其余的一切都自动忽略了。这群人个个精神紧张地摸出了飞剑和法器，抱的全是一个心思，万一巨猿把碧翠台砸坏了撒腿就跑！驭使飞行法器人人都会，可是在下坠中把飞行法器发动起来还真需要提前准备。另一方面，其实倒有不少人希望那巨猿干脆把碧翠台砸坏算了，如此一来他们就不用面对接下来更危险的情况了：在藏身处活活被巨猿踩死。直到现在，还没有人升起过与那巨猿正面对撼的念头。

　　七十丈的高度转眼即过，那巨猿落地之处虽离众人较远，在巨猿撞在碧翠台上的一刻众人的心仍然提到了嗓子眼！

　　让所有人感到意外的事再次出现了，那巨猿落地的一瞬间猛地曲腿缓冲，竟愣是没发出一点声音！可那巨猿如此大的冲势，显然不是曲一下双腿就能完全化解的，接着便听“呼”一声响起，那巨猿竟顺势团成一团向前滚去，看那架势，八成是想借着滚动将冲势完全化去。

　　“呼！”

　　一圈。

　　“呼！！”

　　又一圈。

　　直到此时，巨猿下坠时带起的气流才撞在碧翠台上，“轰”一声之后向四周扩散，吹折了无数灵草矮树，也让众人都下意识地眯起了眼。

　　接下来众人完全看呆住了，那巨猿滚了一圈又一圈，似乎身体团得太圆，竟大有滚向碧翠台下之势。很快那巨猿也发现了不对劲，蓦地展开了身体，向前滚的速度终于缓了下来，然而此时他前冲之势仍在，虽努力要停下，却仍在打着转向碧翠台边缘滚着。

　　方胜都看傻了，心中一遍遍呼喊：这是真的假的啊？！

　　他们哪里料得到，将他们吓得大气也敢出一声的竟然是这么个蠢物。接下来便见那巨猿终于在碧翠台边缘彻底停住，然后摇摇晃晃站了起来，十分神奇的是，它手里的女子竟只是吓得面色苍白，身上愣是一点伤也没有。那巨猿才刚站起来便发现自己的头环落在了地上，晃了晃脑袋，身体左右摇晃着伏下去去捡头环，看样子刚才把脑子震得有点晕。

　　然后更扯的一幕便发生了，只听“咔嚓嚓”一阵沉闷的声音响过，那巨猿的身体竟突然向下沉了沉，才一顿，蓦地又向下一沉！

　　方胜第一个明白过来：巨猿所在的那片石台塌了！

　　便在此时，只听那“咔嚓嚓”的声音猛地变剧烈起来，巨猿所在处至少方圆十丈的石台直接向下斜去，而巨猿正站在那块石台的正中央！

　　这一刻那巨猿也慌了，抓起头环便向前一扑，那块石台在它这一记猛蹬之下直接加速向下倒去，而巨猿则借力一跃而起，左掌刚好单掌攀住了碧翠台断裂处的边缘！

　　那巨猿以单臂吊在那碧翠台上，此时众人便只能看到它的一只手，方胜很快便想到了那巨猿此时所处的情况，只要它不把右手中的那女子抛到台子上或者直接扔下去，它就别想爬上来！看那畜牲把那女子当宝贝一样护在掌心，它舍得吗？

　　刚想到这，方胜便发现那巨猿赫然已经把右掌伸了上来，轻轻把那女子放在台子上，又用手指拨开，然后连右掌也攀在了碧翠台上。

　　方胜第一个冲了出去，同时口中大喝道：“干掉那畜牲！！”

　　从那巨猿出现直到它最后一刻的表现来看，它实在没什么实力，余人反应也不慢，几乎是方胜才一动便有人冲了出去，此时便显出了驭龙洲修士与暮月宗修士的最大不同之处，在方胜的招呼之下，所有人都冲向了巨猿，没有人向那还虚葫看一眼！

　　方胜向前奔了几步便发现速度不够快，很难在巨猿爬上来之前赶过去，右手一扬宗门飞剑便“嗡”一声涨大，就出现在他右侧，随着他的奔跑向前飞着。“呼”地一声，方胜一跃而起，稳稳落在那金色剑光之上，接着便猛然加速朝碧翠台边缘冲了过去。

　　除了秦川因为也会驭器诀而有和方胜差不多的速度外，其他人全都被他们两人抛在了后面。方胜打的主意便是，趁巨猿立足未稳将之击伤，如果能将其轰下碧翠台则更好，那样的话，在巨猿坠向地面的那两息时间里，将足以让方胜对它造成重创。

　　碧翠台本就那么大点，转眼间方胜距那巨猿已不足十丈，而巨猿此时才不过将两个手肘撑在石台上。方胜只顾盯着那巨猿看，直到到了武王锤的攻击距离时才蓦然发现，那几只双翅展开大约有桌面大的巨大白鸟竟然又不知死活地飞回了那巨猿头上！而那个女子似乎已经脱了力，正委顿于巨猿的双臂之前，挡住了他的最佳进攻路线！

　　方胜不由大急，一来怕那些大鸟伤人，二来怕自己会误伤那女子，当即对秦川道：“秦川，你救人，我攻击！”

　　“好！”秦川答应一声便直直朝那女子冲了过去。

　　方胜“嗖”一声猛地变向，在空中划出一个弧形朝左上方飞去，才一让过那女子，手中灵力便狂灌向武王锤，口中轻喝一声“疾”，巴掌大的武王锤便打着转疾速飞了出去，此时的武王锤灵动异常，在空中飞了条弧线，直到距那巨猿右肘只有两丈时才突然变大，“嗡”一声砸了下去！

　　与时同时，秦川一把拉起那起女子，驭起剑光就跑，而那些白鸟见势不妙，也终于再次“咕呱”叫着四散逃开。

　　方胜见那些鸟并不伤人，刚松了口气，却突然看到了让他惊骇万分的一幕：便在武王锤砸在那巨猿右臂上之时，只见那巨猿体表忽然亮起一层黑光，竟将他的武王锤弹了回来！

　　方胜心中一凛，皱眉暗忖，难道这畜牲竟然深藏不露？不待他反应过来，那巨猿双肘在碧翠台上猛地一撑，半个身子都探了上来！

　　刚才方胜的法器被弹开的一幕众人都看在眼里，同行之人皆知他是雷落宗之人，用驭器诀祭炼过的法器威力自然是极大的，竟被那畜牲的护罩弹飞，众人心中皆是一惊，这会一看巨猿竟已探上来半个身子，冲势不由为之一缓，但仍都硬着头皮向前冲着。

　　正在此时，突听一个女子尖声道：“不要用法器！只有法诀才有效！”


第一八九章 蚍蜉

　　说“只有法诀才有效”的正是先前被巨猿抓住的那女子，然而她不出声还好，一出声那巨猿立刻发现她已经被人救走了，张开大嘴狂吼了一声便一下蹿上了台子！

　　巨猿的呼吸声便已经有那么大的动静，这一声含怒而发的嘶吼真可谓惊天动地，远在十几二十丈外的众人全被震得双耳发麻，方胜离得最近，已经被震头昏眼花，看什么都带着两个重影……

　　方胜低骂了一声，猛甩了甩头，这才好了点，法诀一引武王锤迅速变小飞回，被他“啪”一下抄在手中。

　　刚将武王锤放进储物袋中，方胜猛一握拳，灵目术、轻身术、巨力术，他会的默发法诀全部在一瞬间又给自己加持了一遍，紧接着他就驭剑向巨猿俯冲过去，浴火指、浴雷指范围太小，估计还不够给那巨猿挠痒痒的，此时能用的就只有一个半桶水的蛮犀冲了！

　　不过此时小范围的蛮犀冲仍然只是给巨猿挠痒痒，方胜直接猛一震双臂，双手护住头脸，合身朝那巨猿的脑袋撞了过去，蛮犀冲的气劲就在他身体之前布下了厚厚的一层！

　　离得越近，方胜便越能感觉出双方体型上的差异，到后来他甚至忍不住想，如果就在他冲到巨猿头顶的一刻那巨猿突然转过头来张开大嘴，自己有没有可能直接冲进去……

　　然而此时他离巨猿最近，他的一举一动其他人是全看在眼里的，他在临行前向听滔真人信誓旦旦地说不会坠了雷落宗的威名，此时便是用行动来兑现那句承诺的时候！

　　众人看到方胜简直像自杀一样合身扑向了巨猿，一个个受他感染，顿觉身上的血沸腾起来，俱是一声低吼，加速前冲的时候手上法诀急引，每个人的最强攻击法诀都已在蓄力之中！

　　看到这方胜心中也是一热，前冲之势便又快上一分，心中只有一个念头：只要第一个将这巨猿击伤，待会开口要还虚葫时别人就不好意思跟他争了……

　　猛然间方胜觉得自己实在太阴险，虽没有人能看穿他心中的想法，仍是脸上红了红。紧接着，便看巨猿猛地转过身来，墙面大小的巴掌像是拍苍蝇一样向他拍了过来。

　　接下来方胜做出了一个让他的同门秦川都感到惊愕叹服的动作：方胜根本没躲，而是改前冲为斜冲，整个人贴巨猿那挥动的手臂速度丝毫未减地继续冲向巨猿的头！

　　这不仅仅需要速度和技巧，而还有胆量和高明的判断力！

　　由于巨猿转身面向了方胜，方胜这一下正撞在了巨猿的额头上，只听“砰”一声响过，那黑光终于没再出现，巨猿经这一撞之下竟向后仰了仰头，似乎被撞得不轻，低吼一声另一巴掌又拍了过来。

　　然而方胜几乎不用它拍就快晕过去了，盖因巨猿的那声低吼杀伤力实在太大，而他又离得如此之近，这一下被震得干脆分不出眼里到底哪个是实体哪个是重影了。

　　方胜目不能视，只能凭感觉朝上飞去，那巨猿的巴掌便从他飞剑之下掠过，虽未中，带起的风仍将他刮得东倒西歪。方胜在空中停稳，猛晃了晃脑袋，“哧哧”两声从身上拽下两个布条来，搓揉两下便塞进了耳朵里，“嘿嘿”阴笑一声再次驭起飞剑冲了下去！

　　他已看出来，巨猿的速度刚好比他驭剑的速度慢了一线，大可放心进攻，至于别人，那就不是他能管得了的了，他只希望自己能借助速度和蛮犀冲尽力吸引巨猿的注意，而让那些会剑气的修士对巨猿多造成些有效伤害，慢慢把那巨猿磨死，至于一击必杀，则根本是想都不用想。

　　然而便在此时，那巨猿却突然不再管方胜了，而是直接朝秦川冲了过去，此时那红衣女子便在秦川飞剑上。

　　偌大的碧翠台根本就不够那巨猿几步跑的，转眼间就追上秦川，伸出右掌便抓。秦川虽带着一个人，速度仍是极快，便在空中与那巨猿的大掌周旋着，其余人趋势疯狂向那巨猿进攻着。然而仅仅是几息之后那巨猿便怒了，巨吼一声之后差点把秦川从空中震下来，这下秦川再不敢在低空飞了，直接升向高处。

　　就在秦川飞出巨猿攻击范围并在空中停稳的一刻，巨猿忽地人立而起，仰头发出一声怒吼，双拳在胸前“咣咣咣”擂得山响，彻底被激怒了！

　　众人正趁机攻击得不亦乐乎，只见一道匹练般的灰光蓦地从巨猿口中喷出，化为一道三丈长的光雾朝山崖上飞了过去。

　　本来众人还以为那是巨猿的什么法诀，此时见那灰光竟直接飞没影了，不由大为放松，出手更是毫不留情。

　　便在此时，只听上方传来一个女子的惊叫声：“快！那根大棒子飞起来了！！”

　　方胜一下就想起来巨猿出现时提的那根大棒槌，那棒槌落地时的“砰”声他此时还能记忆犹新，只怕那玩意有上万斤重了，若让巨猿拿上，只怕转眼间碧翠台就没了。

　　方胜直接飞向了山崖，想先看看怎么回事。片刻间便已飞到，果然，那棒槌已经飘了起来，正缓缓向崖边飘去，只不过速度极缓，一时半会决然飞不到碧翠台上空，然而同样的，一时半会他们也解决不了巨猿。其实巨猿只需要把棒槌较重的那半截挪到山崖之外，棒槌自然会在自身的重量下直接摔向碧翠台，而如果巨猿聪明到了知道仅仅需要挪半截的话，那实在根本用不了多长时间，大概只要十几息！

　　方胜哪还敢迟疑，直接冲到了那棒槌靠近山崖的那头，倏地收起飞剑跳了下去，张出双臂顶在了在那棒槌前头。此时他那棒槌离地不足三尺，他正好在地面上以巨力术发力。

　　接下来，方胜突然升起一种很好笑的感觉，因为他此时的行为简直就是专门来给蚍蜉撼树这个成语来作注解的，如果把那棒槌比作一根筷子，那方胜最多像只蚂蚁，很容易想象，就算把那蚂蚁活活累死也别想拖动筷子。

　　方胜心中一有笑意便再也使不出力了，微一凝神，扩声术已然被施展出来，方胜将双手圈在嘴前，破开喉咙就喊了出来：“来两个力气大的顶住这棒槌！！”

　　喊完这句话方胜便再次转身向后，这次直接用上了蛮犀冲，借助蛮犀冲的内蕴之力努力顶着那棒槌。秦川和那女子最先飞了过来，两人下了飞剑也不说话，一左一右站在方胜身边，伸出双臂便撑了上去。

　　直到这会方胜才顾得上看一眼那女子，竟是个十六七岁的漂亮小姑娘，一下就让他想起了王雪心。看方胜看她，那女子脸红了红，一边发力，一边艰难道：“谢谢。”

　　“不必客气……”

　　方胜还待再说两句安慰人的话，身后“呼呼呼”飞上来四五名修士，一个个用出巨力术、龙象之力之类的法术也顶在了那棒槌前头，方胜干脆闭了嘴。

　　这几人一来，终于将那棒槌的飞行速度顶得降了下来，然而那巨猿自喷出那道灰光后早已恢复自由，虽得不到棒槌，但攻击它的人却被吸引走了好几个，它便又在下面发起威来。只是碧翠台上的修士早已摸索出对付它的方法，任它攻势再猛，它冲向谁谁就马上升向高空，而其余人则仍然在低空攻击，打定了主意将它磨到死。

　　方胜猜也能猜出下面的情况，听着隐隐传进耳中的那巨猿的一声声低吼，他反倒有些不忍起来。他忽然就想到，在傲武国时如果不是他们碰到遇到战狮，那么战狮也可能是今天巨猿这样的下场吧。

　　然而很快方胜就又皱着眉头把这些念头强行从脑子里驱赶出去，这根本不是可怜巨猿的时候，他的目的是还虚葫！


第一九零章 刚刚

　　如方胜想象的那般，在众人的攻势下，那巨猿身上的伤越来越多，而且从头到尾，那巨猿未能伤到任何一人。

　　某一个时刻，方胜等人只感觉手中一轻，他们一直用力顶着的大棒槌突然没了力气，重重地砸向地上。不论如何，从视觉上看，方胜这几人的这番举动就像蚍蜉真的撼动了大树一般，让他们很有成就感，一时自信心狂涨，招呼一声，全部又杀了下去，秦川和那女子打了声招呼，便又带上了那女子。

　　方胜等人下去后，众人的攻势不由更猛，那巨猿似是已知必死，但又愤恨于众人这种卑鄙的战斗方式，突然间再不也不管众人的攻击了，握紧了拳头高高扬起双臂狠狠地向地面擂了下去！

　　“轰！！”

　　巨猿平时走路他们还会觉得摇晃，更何况是含怒之下故意砸向地面，一时间，众人竟都升起了整个天地都为之一震的错觉。此时他们已知这巨猿必死，早将碧翠台上之物视为囊中之物，然而若真是被巨猿将这台子毁了，只怕他们所得的便极有限了。但是即使巨猿已经满身是伤，即使它毫不还手地任他们打，看它那挥拳的力度，只怕个把时辰还是撑得下去的。

　　一时间竟没有人敢再出手，生怕将巨猿惹恼了。

　　然而巨猿早就出离了愤怒，哪管众人还打不打它，自顾自地抱起双拳，对着地面又是“轰”一声夯了下去。

　　“哗啦啦！”无数碎石从碧翠台边缘掉了下去。

　　“轰！！”

　　碧翠台的某处突然响起了细微的断裂声，随着这声断裂声，众人的心都要裂了。

　　“轰！！”

　　碧翠台边缘处的一块巨岩便在这一声中倾斜向下，速度虽缓，却毫无停顿毫不留恋地带着无数灵草灵药坠了下去，直看得众人心头滴血。

　　如果说之前是他们激怒了巨猿，那么这一刻就是巨猿把他们激怒了！

　　然而对巨猿来说，兴许完全没有“你们要杀我我也不让你们落好”的想法，它的所有举动都只不过是为了发泄心底的愤恨罢了。

　　便在众人愤怒到极点，这就要一拥而上之时，那巨猿突然不砸了，蓦地人力而起，崩紧了全身的肌肉仰天嘶吼起来，这一声嘶吼饱含愤怒与委屈，便像是要向九天之上的神灵发泄心中的不满，就像是要把它所有的生命力从这一次嘶吼中一次性爆发出来，就像是它早已知道这已是它这辈子发出的最后一声嘶吼，所以，它要让自己的吼声让这整个天地都听见，以证明它存在过！

　　在这声嘶吼中，众人被震得东倒西歪，但是所有人都升起一种凄凉感，很多人甚至忍不住想：反正是最后一次了，就让它发泄一下吧。

　　既是预料之外，也在情理之中，仰天吼得正起劲的巨猿吼声突然急转直下，便像是嗓子眼突然缩小到原来的万分之一一般，声音竟在一瞬间硬生生由极大变得极小，几乎停住了。然而它的身体仍然是那么紧崩着，嘴也依然张在最大状态，就是发不出声！

　　一瞬间，所有人都知道，巨猿的生命力八成在那一声嘶吼中完全消散了，只消再等片刻，它那庞大的身躯定会轰然倒下。

　　于是，众人就那么静静在空中等着，怜悯地看着下方的巨猿，一时间气氛竟有些悲凉。

　　然而，接下来，他们分明看见，事情根本不是他们想的那样，因为巨猿忽然放松了身体，然后再次崩紧，还是要吼！

　　但是还是没声！

　　再放松，再吼，依然没声！

　　如是再三，巨猿喉咙里突然发出一种类似普通人咳痰但却要响亮数百倍的声音，紧接着，巨猿猛然俯身，几乎是用和人一般无二的动作猛咳了一下。

　　看到这一幕的那些修士一辈子都不会忘了巨猿的这一声咳，不是声音，而是从它嘴里飞出去的东西。

　　那痰水想想就让人觉得恶心，多得都快够人洗澡了，然而其中还夹杂着灰黑色一物，硬是在飞行中从那口痰中脱离出去，“砰”一声撞在了对面的山崖上，然后又“呼呼呼”在空中打着转被弹飞回来，正落在那巨猿脚下。

　　众人完全看呆了，接着便见那巨猿好整以暇地坐在了地上，伸掌将那灰黑色的东西捡在手中，竟用一手抓着，另一手伸出手指拨弄着玩了起来。

　　方胜灵目术在身，看得分明，那灰黑色东西赫然是什么动物的脊骨，两头还带着血，八成便是卡在了那巨猿的喉咙里，也不知有多少年了。方胜脑中灵光一闪，迅速把耳朵里的布摘了下来，仔细一听，果不其然，巨猿呼吸声已然低缓绵长，远没有当初那种雨夜狂风的气势。其实在最初看到巨猿时他就有些纳闷，这巨猿虽大，可也不至于发出那种能把众人吓得一不敢动的呼吸声，现在看来，感情是巨猿喉咙里卡了这么个玩意，让它的呼吸声放大了十好几倍！

　　便在此时，那巨猿忽地站了起来，扬起右臂便把那脊骨甩了出去，竟直接钻进了摩昆谷上空的紫雾之中，完全飞没影了，方胜看了忍不住背上发寒，暗想刚才与巨猿大战时，若是不小心被它拍中，八成也是这么个下场。

　　接着那巨猿就抬头冲着众人傻呵呵地咧嘴笑了起来，还用双拳轻轻擂着胸口，竟像是感谢他们帮它除去了多年痼疾。此时它喉咙里八成还有点不舒服，笑起来便有些难听，但是气流却顺畅了百倍，而且它那愉悦的表情也是众人有目共睹的。

　　巨猿又笑了一会，忽地四肢着地，手脚并用朝山崖边冲了过去，转眼间来到山崖之前，“呼”一声便扑到了崖壁上，也不知它是怎么记住那些藤萝之下突起的石块的，反正三两下就“噌噌噌”攀了上去，众人还没反应过来时它就已经登上了山崖，拿起那根大棒槌在地上敲了敲，转身便撒着欢跑了。

　　这一下事起突然，众人还没反应过来那巨猿就跑没影了，只留下他们一个个傻愣在那里。

　　方胜喃喃道：“真的假的啊……”

　　其他人也都和方胜差不多，一个个如被石化一般。方胜到底是心中有事，第一个反应过来，突然高声喊道：“诸位道友，我有话说！”

　　经方胜这一喊，众人终于恢复过来，一个个向方胜靠拢过去。适才一场大战，方胜的实力和决断大家是有目共睹的，都愿意给他些面子。

　　一群人很快聚到方胜身边，方胜冲众人尴尬地笑了笑，接着便慨然道：“各们道友，实不相瞒，方某此次入谷的最大目的便是还虚葫，若有半字虚言，让方某不得好死！今日凑巧在这碧翠台上便有一个，只愿诸位能给我个面子，将还虚葫让于在下，碧翠台其余灵草奇珍，方某一概不取！若哪位道友有相争之意，方某亦不相强，只须画下道来，或以物易，或补偿灵石，或出手比试，方某全都接下！此时若有哪位道友要与方某争这还虚葫的，便提出来吧。”

　　方胜这番话也算是光明磊落，无意于还虚葫的修士听了，一个个对方胜好感大增，有意相争的，被方胜这些话一堵，竟不知该怎么开口，更何况即使开了口，方胜也肯定不会相让，未必就争得过方胜。

　　如此一来这群修士竟又静了下来，然而也只是过了几息，方胜只听秦川身边那女子怯怯地问：“你说的是刚刚被鸟吃了的那个小葫芦吗？”


第一九一章 撞崖

　　“啊？！”

　　方胜惊呼一声，立刻驭剑升到了高处，一眼便看到了让他目眦尽裂的一幕：起初在那巨猿头上啄来啄去的几只大鸟不知何时已经飞到了碧翠台与山崖相接的地方，它们似是找到了更好吃的东西，是以就连那巨猿跑了它们也没追上去，那几只鸟这里啄一下，那里扒两爪子，简直像犁地一样从碧翠台上扫荡过去，长着还虚葫的那棵矮被它们抛在了身后，而那个让方胜不惜与人拼命的葫芦已经没影了……

　　方胜倏地转过头来，俯视着那女子，脸色铁青地问道：“你看到那葫芦确实被吃了？被哪只鸟吃的？”

　　那女子被吓得缩了缩身子，不过还是伸出手指了过去，小声道：“就是那只，你看，还在它喉咙里卡着，没吞下去呢。”

　　方胜“呼”一声又转了回去，还没找到到底是哪只鸟就开始向前冲了，只不过一息，他就看到了那只鸟，细长的脖子中间鼓起了一截，正是个小葫芦的形状！

　　方胜的身子几乎被怒火烧着了，一边闷着头向前疾飞，手中已将武王锤摸了出来。如今他对武王锤的控制力大增，他有把握在不伤到那鸟的脖子的情况下将那只鸟拍成肉饼！只是，纵使将那鸟打死并取出还虚葫来，有没有可能还虚葫已经失去了效用，那大鸟身上也是有灵力的，如果还虚葫已经默认了那大鸟是采摘者……

　　方胜已经不敢想下去，只知道得先解决了那只鸟再说。

　　然而即使是这么个看似极简单的事情他也未能完成，似乎感觉到了方胜的杀气，那些鸟几乎同时朝方胜望了过来，然后“呼啦啦”全部震翅飞了出去！

　　场面突然混乱起来，由于碧翠台上无法放出神识，一时间方胜竟然分不清到底哪只才是他要找的那只大鸟。然后方胜就发现，那些鸟的速度竟不比他慢多少！

　　接下来碧翠台上的众人就看到了让他们惊讶得合不拢嘴的一幕，方胜一个人追在那群几乎每只都要比他还大的白鸟后面在天上一顿乱飞，其间方胜右手一扬，一个水缸大小的锤子飞了出去，在空中转了几圈后“砰、砰、砰”砸下三只大鸟来，一时间满天都是鸟毛，乱到了极点，便在此时，剩下的大鸟一同朝上空的紫雾飞去，而方胜竟不要命地跟了上去！

　　便在那些鸟全冲进紫雾的一刻，方胜再次驱动武王锤轰了过去，又砸下一只大鸟后，便只能眼睁睁看着剩下的鸟消失于雾气中。四次出手，竟没有一次命中那只吞掉还虚葫的鸟！

　　悬飞在那笼罩了整个摩昆谷的紫色瘴气之下，方胜只觉得一阵阵无力，这不仅仅是从精神上，那些瘴气也确实让他感到不适。知道再也追不上那大鸟，方胜颓然飞了下去，便在那棵曾经挂着还虚葫的矮树前落下。只一眼，他便知道彻底没戏了，那还虚葫的藤竟然已经枯死，简直就跟老天爷设计好要如此整他一般。

　　方胜低声呻吟一声，一屁股坐在了地上，只觉得心力交瘁，连一个手指头都不愿意动了。秦川和那女子最先走过来安慰他，只听秦川道：“方师兄，还虚葫只是身外之物，你千万不要自暴自弃。”

　　方胜无力地笑了笑，摇了摇头，却懒得出声了。

　　这时只听那女子也学秦川叫了一声“方师兄”，然后小声地紧张道：“对不起啊，我当时看见时那只鸟已经把小葫芦给摘下来了。你……你节哀顺变。”

　　方胜一下就被那女子给气笑了，心说那葫芦又不是我亲人，我节什么哀顺什么变啊，这女子也不知是哪个门派，太能给人添堵了。

　　“我……”方胜本还想解释一两句，却终究提不起兴趣，只勉强笑了笑，轻声道，“我没事。”

　　之后又有人来安慰方胜，都被方胜礼貌地打发走了，其余人见他跟丢了魂似的，便不忍心再打扰他，就任他一个人在那发呆去了。

　　然而方胜在发呆，其他人却没闲着，他们知道方胜志在不那些灵草奇珍，略商量了一下便自行采摘起来。

　　任身边再乱再吵，方胜都视而不见充耳不闻，他一遍遍想，这倒底算怎么回事。其实他在入谷之前便有哪怕丢半条命也要深入谷底找到还虚葫的念头，然而似乎是合该他走运，一路上他连一丁点伤都没受，连进入摩昆谷一半都不到，便在碧翠台发现了还虚葫。这哪里是走运，简直就是天上掉运气来砸他。经过那巨猿的意外，他终于凭自己的努力获得了大家的认可，那一刻，还虚葫相当于已经是他的了。然而就在一切都将完美收场的时候，竟是那些个毫无杀伤力的大鸟粉碎了这一切，哪怕是换一种更强大更迅捷的灵兽来将还虚葫取走他也是可以接受的，可是偏偏是那么几只早就出现的毫不起眼只会“咕呱”乱叫的畜牲，方胜不得不开始想：难道这就是幕祀所说的运势？

　　难道他和玉漱注定了得不到还虚葫，注定了被火灵玉的秘密纠缠一辈子？

　　运势！运势！运势！

　　最近这些年，方胜自认为自己的运气一直都是不错的，好像并不缺运气，那么，就是缺“势”了！可是他实在不愿接受这个事实，即自己的未来竟然要被冥冥中那些无法通过努力去把握的东西左右！

　　为了将这种令他烦躁的念头从脑子里驱逐出去，方胜换了一种思考方式，他开始总结自己在这整件事中所表现的不足，只要找出了这些不足并加以改正，那么下次遇到同样的情况时他就不会再犯同样的错误。很快他就顺利地将自己的观念转变过来，即根本就没有什么运势，所谓的运势全部取决于他的判断和决定！当时他和那个昆兹国的修士同时冲向还虚葫时，只要他那一记蛮犀冲攻出，还虚葫就是他的了！其后他躲在那棵挂着还虚葫的矮树之下时，如果不妄图将还虚葫连根拔起，他同样早就将还虚葫摘到了手！

　　方胜想了良久，最后已经看开不少，当他抬起头时，就发现了一个让他目瞪口呆的情况：整个碧翠台就像被一群饿了一冬天的羊刚刚扫荡过一样，入目之处，寸草未留……

　　稍远一点的地方，所有人都在卖力地继续向前扫荡着，偌大的碧翠台，已经被洗劫到了边缘地带，用不上半个时辰，碧翠台将变成一块光秃秃的大石头。然而方胜转瞬间就又释然了，他志不在这些灵草奇珍，但别人却是冲着这些来的。

　　当夜众人便在碧翠台休息了一晚，次日一早便开始商讨是继续前进还是干脆退出去，毕竟每个人在这碧翠台上都已经收获了不少。

　　颇为出人预料的是，竟然连一个选择出谷的人都没有。兴许是因为一路上并没遇到什么大危险，他们全都认为他们的好运会持续下去，再加上此时距出谷之期尚早，他们都还想再碰碰运气。

　　并未费多少唇舌方胜就向同行的修士解释清楚，他要一个人留在碧翠台。秦川本来是想陪他的，但是那个红衣女子想跟着众人继续前进，希望在里面碰上她的同门，秦川本就有帮人帮到底的念头，再加上方胜的劝说，秦川便干脆也随着众人去了。

　　临行前不少人对方胜不能同往表示出惋惜之意，俱说他们一路上会尽量走慢些，让方胜等到人之后再追上去。方胜则郑重答应下来，毕竟他也是需要别的修士帮忙的。

　　接下来方胜就独自一人在碧翠台上守着，白天看着光秃秃的石台，他常常忍俊不禁，晚上招出战狮，往战狮身上一依，很快便能舒服地睡着。

　　在猜测玉漱走到哪了的同时，他仍然会想起错失还虚葫的事，这毕竟事关他和玉漱两人的一生，并不是说放下就能放得下的，想到惋惜处，甚至恨不得拿头去撞那山崖。


第一九二章 点通

　　很快方胜便入谷三个月了，但是玉漱并未出现。

　　就从这天开始方胜坐立不安起来，以他对玉漱的了解，即使到了炼气期六层在摩昆谷没有任何灵力，只要答应了他，玉漱就一定会来。然而他们一路上没遇到太大危险，却不代表玉漱不会遇到，更何况，她可能真的用不上灵力。

　　方胜思绪一乱，便不受控制地想了很多没用的。

　　以云汀真人对玉漱的关爱，她会让玉漱入谷吗？毕竟这是一种相当于送死的行为。如果不让，甚至以玉漱入谷她就入谷相挟，玉漱还会坚持进来吗？不论如何，她们之间的师徒感情都会出现裂缝吧。如果玉漱真的进了摩昆谷，那必然是有同门相伴的，这些同门是否能保护得了她？毕竟最高的境界也不过是炼气期五层。可是即使保护不了，他又能有什么办法？到碧翠台的路不止一条，而且熟悉路径的人随时都可以根据情况而改变路线，自己冒冒失失去找她，万在路上错过了怎么办？他怕等不到玉漱，可是玉漱更怕在碧翠台见不到他吧，如果玉漱到了碧翠台却见不到他，那玉漱又会是怎样的心情？

　　想来想去，方胜认为最稳妥的办法还是老老实实在碧翠台等着。

　　但是摩昆谷只开一年，九个月后他如果还不出去的话就定然会死在这里，这九个月，不仅包括了他寻找还虚葫的时间，还包括了不管找不找得到，从谷内返回谷口的时间，现在，又加上了等待玉漱的时间。

　　方胜显然不能等太久，因为既使给他满满九个月，他也没有一点找到还虚葫的把握。

　　再多等一个月！方胜终于下定决心，一个月后，如果玉漱还不来，他就在碧翠台上留下字迹，告诉玉漱自己的行踪，并让她回去。

　　从方胜做出那个决定的第十天他晚上便开始做恶梦，梦到的全是玉漱独自与摩昆谷中的妖兽拼斗，由于玉漱不能用灵力，每一次，总是那些妖兽将玉漱扑倒，张开大嘴咬向玉漱的脖子，每到这个时候方胜便会大叫一声惊醒，全身都是冷汗。直到看见身边的战狮和萤火虫，他的情绪才会慢慢稳定下来，此时战狮往往也会睁开眼，拿头在他身上蹭几下安慰他，而萤火虫则依然没良心地在战狮脑袋上爬来爬去，玩得不亦乐乎。

　　后来方胜晚上再也不敢睡了，只在天刚亮时才依在战狮身上眯一会，然而如此一直昼夜颠倒，再加上担惊受怕，他的精神状态越来越差。头发、胡子乱如老草，眼窝深陷，嘴唇干咧，乍一看，简直就跟刚送进牢里还没适应过来的囚徒差不多。

　　就这样又过了半个月，只剩下五天便要到方胜决定的出发之日，每次静下来一想，方胜都对前途越来越担心，以自己此时的状态，只怕想追上秦川他们都难。然而在心底，他还隐隐有这样一个想法，即万一在剩下的五天里等不到玉漱，他想继续等下去。

　　这些天来，越是等待，他对玉漱的思念就越强烈，积攒到此时，简直到了如果见不到玉漱他就无法做任何决定的程度，活要见人，死要见尸，这个曾经在玉漱寻找方胜之时出现在玉漱脑中的念头，此时又自然而然地出现在了方胜脑中。一旦等满一个月，他便要沿着来路找回去！

　　第二十七天的上午，方胜正依在战狮身上睡觉，即使在睡梦中，他也紧紧皱着眉头。

　　他突然就闻到了一股血腥气，但是在这股血腥气中，却还飘着一股他所熟悉的淡淡清香。方胜缓缓睁开了眼睛，一眼就看见了正静静站在他身前看着他的玉漱。

　　“你……”方胜想说话，却突然发现自己已经多日未开口，嗓子里竟像是有什么堵着一样发不出声来。

　　玉漱面色苍白，似已猜到方胜要说什么，冲方胜微笑轻声道：“嗯，我来了。”

　　方胜一听玉漱的声音也是沙哑无力，不由悲从中来，正要说什么，这才看见玉漱左臂赫然被血染红了。玉漱一向爱干净，此时那左袖上却尽是血污，而且被撕成了好几片，很明显是被什么野兽挠了一下，透过那衣袖的碎裂处，便能看到那又大又长的伤口，竟然也没包扎，只是用药膏抹了抹。

　　方胜也不知哪来的力气，“呼”一声就站了起来，急步走了过去，想要拉起玉漱的手看，却又怕碰疼了，愣是不敢动。

　　玉漱既没把胳膊凑上去让方胜看也没往身后收，只是看着方胜轻声道：“不碍事。”

　　方胜已然发现玉漱身上一丝灵气也无，而且平日玉漱看起来虽有些纤弱，但却一直很有精神，此时却十分憔悴，仅仅是凭着一股毅力，还保持着平日的那副平静姿态。

　　方胜几乎要落下泪来，为了一个承诺，他和玉漱都付出了太多太多了。

　　直到此刻，玉漱才微微转过身，向方胜示意道：“这是我师姐袁青，多亏有她护送，我才能来到这里。”

　　方胜忙转身看过去，只见一个秀丽的青衣女子正静静站在玉漱左后侧一丈处，不由大感尴尬，自一睁开眼他的心神便全在玉漱身上，竟然没发现那里还有一个大活人，忙道：“袁师姐，多谢！”

　　他这一声“多谢”郑重无比，心里已打定主意，以后如果这位叫袁青的师姐真遇到什么麻烦，哪怕上刀山下火海他也定要帮她。

　　那袁青以前并未见过方胜，从一来到碧翠台便仔细看着方胜的一举一动，她实在很想知道，这个让玉漱不顾云汀真人阻拦毅然冒着极大危险也要见到的人有没有三头六臂。可以说，方胜的形象简直遭透了，但是方胜的态度却博得了袁青的好感。

　　方胜等了片刻，便见那个同样身上带伤的袁师姐冲他礼貌地点了点头，应道：“不用客气。”

　　之后三人略事休息，方胜想了想，便对玉漱说出了自己的想法：“我生怕在途中错过，便一直没敢去找你们，然而一直在这着等着，并不是等着你们来帮忙。找还虚葫本就不是人多便可以完成的，不然前几次早就有人找到了。现在你灵力已失，连自保能力也没有，从前些天开始我就在想，如果你真能入谷并到了碧翠台，就一定先要把你送回去，我才能放心继续找下去。你能来我就心满意足了，但实在没必要陪着我冒险。”

　　其实方胜那是一种比较好听的说法，实际上，玉漱此来不仅帮不上忙，若硬要陪方胜找还虚葫，只怕方胜所有的心思都会放在保护她身上，什么也别想找了。玉漱的出现，最大的作用就是让方胜又“活”了过来，再也不是之前那死气沉沉的模样。

　　玉漱听了之后良久没说话，只是静静看着方胜，直把方胜吓得大气也不敢出一声，拼命回忆自己是不是说错了话。

　　他绝没想到，玉漱竟突然嫣然一笑，此时她虽是十分憔悴，这一笑仍然有种惊心动魄的美，直把方胜的魂都给看飞了。方胜正在那愣神，只听玉漱道：“我求师傅让我入谷时便答应她，一旦见到你就立刻回去。本以为路上不会如此凶险，却差点丢了性命，耽搁了这些时日。不过既然你真在此地等我，便没有白来。出谷之路我和袁师姐已经记熟了，我们自己回去便可，不用你送。”

　　方胜直听得目瞪口呆，两人的计划竟是大同小异！早知如此，玉漱何必入谷，而他也不用在碧翠台苦等，早跟着大部队到谷深处了！

　　几乎是同一时间，方胜和玉漱对望一眼，瞬间明白过来，之所以会发生今天这种明知不必找还找不必等还等的事，可以说正是因为他们对对方的了解！他们之间实际上是完全信任对方的，但是还缺乏一点点在建立在这了解和信任之上的默契。这一点点默契对他们来说轻而易举，只需用一句话点破，今天这样的事将再也不会发生。

　　知道玉漱不爱说话，于是方胜先说了出来，他相信此时玉漱心里想的也绝对是这些。

　　“以后再遇到这样的事，咱们不要再这么傻了，既然能猜到彼此的想法，那就随机应变吧。”

　　“嗯。”

　　“那你猜没猜到我会执意送你？”方胜笑着道，他是实在不放心让袁青和玉漱两个人走。

　　“你如果坚持，那就送吧。”玉漱微笑道，看她的神情，赫然早就猜出了方胜会送她。


第一九三章 对话

　　在送玉漱和袁青出谷的路上，方胜才得知原来最初送玉漱入谷的并非袁青自己。

　　七岳宗和雷落宗一样，也是入谷八人，其中玉漱和袁青来自漱玉山，另外六人则从七岳宗其余六峰上一峰来一个。出乎方胜预料的时，当玉漱说要入谷的时候云汀真人并未拦她，只是让她答应，一旦见到方胜就立刻出谷。然后云汀真人便以漱玉山首座的身份要求其余六人也帮忙护送玉漱，那些人自然欣然答应。然而从七岳宗的道静山和白鹿崖两峰来的弟子实际上是什么也不会的，这两峰的弟子平日里只练基础功法、研究学问，一点攻防之技都不会，之所以来摩昆谷也只不过是为了悟道。于是七岳宗的八人入谷后就变成了五人保护三人的情况。

　　在一次突发状况中，玉漱与袁青和其余人走散了，她们一路奔逃，好不容易才又找到路赶到了碧翠台。

　　玉漱说时十分平静，一些事往往是一句话带过，然而听在方胜耳中，仍然忍不住一阵阵后怕，万一玉漱出了什么事，可让他如何坚持下去。

　　这次出谷三人轻车熟路，一路上有惊无险，竟只用了十来天就又到了谷口。目送玉漱和袁青二人出了谷，方胜终于松了口气，驭起宗门飞剑就按原路向碧翠台赶去。

　　他打的主意便是顺着那些修士前进的方向追下去，先和那群修士汇合再说。他已和秦川打过招呼，让秦川一路上留下记号。

　　此时方胜无牵无挂，精神也是大好，心知他和玉漱两人的将来在此刻全系于自己一身，不由暗暗给自己打气，连道自己一定行，自己一定行！

　　然而任他想象力再丰富，也绝想不到他竟然又在碧翠台前遇见了那巨猿！

　　方胜当时正心急火燎地往前赶着，并没打算在碧翠台再停留，然而便在他距碧翠台还有半里之时，突然听见“砰”地一声重物落地声。对这声音他实在太熟了，条件反射一般朝碧翠台上方的山崖上望了过去，一眼便看了正在那朝他挥舞棒槌的巨猿。

　　那巨猿一边挥动那超大的棒槌，嘴里还瞎哼哼着，方胜也弄不清那巨猿的意思，暗想，难道这是在挑衅我？当时攻击巨猿时他是最卖力的一个，而且老是往巨猿脑袋上撞，巨猿能记住他并向其挑衅也算正常。

　　方胜速度丝毫未减地向前飞着，心中暗笑，老子岂会受一头畜牲撩拨，你慢慢摇你的棒槌去吧。然而心里虽如此想，向前飞的时候还是忍不住半转过身子，朝那巨猿示威似地挥了挥右拳。

　　没料到那巨猿一看方胜的动作竟然高兴地在原地蹦跳起来，看得方胜一阵心惊，因为他觉得那整个山崖都在随着巨猿的蹦跳而摇晃着，真怕巨猿直接把那山崖给晃散了。然而同时他也明白过来，巨猿刚才应该不是在挑衅他，而是在和他打招呼。

　　方胜心中有些好笑，暗道，当日那样揍它，它却不记仇，现在还来和自己打招呼，这心胸真不是一般人比得了的，后来一想，这巨猿那么大个，心和胸本来就大，不由笑了起来。便在此时，他脑中突然灵光一闪，觉得自己一定是忽略了什么，而且就落在那巨猿身上！

　　方胜倏地停了下来，皱着眉头去追刚才脑子里的那道灵光，然而却无论如何也把握不到了，又想了片刻，他干脆仔细回忆起有关巨猿的那些事来。

　　方胜在那边闷头想着，巨猿却突然在那山崖上玩起高难度动作来，双臂撑在地上，双脚用力一蹬，整个身体便变成了头下脚上，赫然是方胜小时候的拿手好戏：倒立……

　　于是碧翠台附近的氛围渐渐变得微妙起来，山崖上硕大的巨猿倒立着来回走着，还不时双手在地上猛撑蹦哒两下，不过目光却一直看着远处空中方胜，方胜则紧皱着眉头，还不时不耐烦地发出一声低吼，就像是那巨猿惹到了他一般，实则他目光根本没有焦点，心神早已不在当前。

　　“啊！！”

　　方胜突然抬起了头，面露狂喜之色，接着想也不想就朝那巨猿冲了过去。

　　那巨猿倒立中一见方胜飞了过来，立刻便想重新站好，然而它显然在倒立时脑充血昏了头，一般人倒立后想站好时都是收腿弯腰，很容易便能站好，但巨猿却是直接往前翻了过去。由于它离山崖边实在太近，而且翻过去时有些摇晃，接着便出现了让方胜吓破胆的一幕，那巨猿竟然没能躺在山崖上，而是直接从山崖上翻了下来！

　　你可不能死啊，眼睁睁看着巨猿从山崖上掉下来，方胜却又帮不上忙，只能在心里快速为它祈祷着。

　　那巨猿也是了得，身体刚一腾空便知道不妙，伸出左臂便向山崖边沿抓去，然而终究因为太仓促，加上本身太重，左臂攀住山崖后只是缓了一缓便又向下坠去。接着方胜就目瞪口呆地看起了巨猿的表演来，这才知道，一旦到了危急关头，这巨猿还是挺利索的。

　　只听“哗哗啦啦”一阵响，也不知巨猿拽断了山崖上的多少藤萝，越往下坠，它左掌下扒拉到的藤萝便越多，只二十丈，它竟能从那些藤萝上借到足以让它转身的力道，“呼”一声便变成了面朝山崖，接着就双掌并用扒向山壁，被它拽下来的藤萝全都堆在了它身下，很快便多到了几乎比它还大的程度，尽管如此，它仍然还在飞快地拽着！

　　铺满崖壁的藤萝就像就是一道绿色的帘子，而巨猿则直接从中间把那整张帘子拽了下来！

　　便在巨猿这就要撞在碧翠台上之时，它下坠的速度终于慢了下来，双手一松便直接从崖壁上跳了下来。稳稳落地之后，似是对自己的表现十分满意，竟又傻呵呵地在原地笑了起来，连看向方胜的兴趣也没有了。

　　方胜愣了愣，接着就硬着头皮飞了上去，他不知巨猿到底是什么个态度，便不敢靠得太近，飞到巨猿脑袋前十丈处停于空中，勉强挤出笑容冲巨猿挥了挥胳膊。

　　“我说，你刚才是不是在叫我，有什么事吗？”方胜心中颇为尴尬，刚才巨猿和他打招呼他不爽快过去，这会有求于巨猿了，却又来主动讨好，暗骂自己当真是个小人……

　　巨猿显然听不懂人话，摇头晃脑冲着方胜傻笑了两声，接着就朝方胜爬了过去。

　　方胜被吓一跳，巨猿听不懂他的话，可他也不明白巨猿的意思，一看巨猿靠近，哪敢还在那呆着，立刻驭剑向上升了升。

　　方胜一动那巨猿便知是自己吓着了他，当即不动了，又“呼呼吼吼”几声，然后便握起右拳砸起了自己的脑袋来。

　　怎么了这是，难道对当时伸掌拍我心存愧疚，要在我面前自裁？方胜想想都觉得不靠谱，便吼了回去：“我说，你刚才叫我有什么事？”一边吼还一边挥舞着双手，他觉得肢体语言巨猿应该更容易理解一些。

　　那巨猿看方胜不明白它的意思，登时急了，在原地转了几圈，突然一停，然后就朝方胜冲了过去。方胜反应也不慢，倏地朝上飞去，不过那巨猿却根本没理他，而是直接扑向了山崖，只听“噌噌噌”几声，它便又扒着山崖上那些突起的石头攀了上去。

　　一攀上山崖巨猿就捡起了自己的大棒槌，用双手握住，猛地一挥砸向自己的脑袋。

　　只听“砰”一声闷响，那巨猿几乎被当场砸晕，方胜在下面都看傻了，嘴里喃喃道：“怎么了这是……”

　　眼见巨猿第二棒槌又要砸在自己头上，方胜突然喊了起来：“停！”

　　紧接着方胜就飞到原本长着还虚葫的那棵矮树上，小心地将那树上还虚葫的枯藤给解了下来，然后拉着那枯藤飞到了巨猿身前，晃了晃那枯藤喊道：“喂，这个东西的种子，你从哪里弄的？”


第一九四章 土着

　　那巨猿哪里能听懂方胜的话，见方胜晃枯藤，它也弯腰从山崖上抓起一把青藤来，在身前晃了晃。

　　方胜看得直翻白眼，左手将那还虚葫枯藤举了起来，右手指着枯藤，吼道：“我说，这个东西的种子，你从哪里弄的！”

　　然后便见那巨猿也是一手举起了手里的青藤，另一手指着，然后对方胜“呼呼吼吼”吼一些方胜完全听不懂的话。

　　方胜一拍额头，差点被气得一头栽下去，又想了想，忽然有了主意，很快飞上山崖，便在空中施展起蛮犀冲来，一拳拳向地面轰去。

　　只听“轰轰砰砰”一声声如急雨般响过，接着在方胜下方的地面上便出现了两个大坑，其中下面的一个大，上面的一个小，上面那个坑的最上面还带个小尖，正是个葫芦形状。他怕巨猿不明白，是以被他轰出来的葫芦便有点大，足有两丈长，一丈多宽。

　　然而那巨猿仍是不明就里，接着便做出了一件把方胜几乎气吐血的事，巨猿围着那葫芦转了两圈，又伸手挠了挠脑袋，想了好久之后竟背对着方胜朝那葫芦里撒起尿来！

　　这一刻方胜恨不得一巴掌把那巨猿拍死，但与他完全相反，那巨猿却尿得不亦乐乎，根本就不带理方胜的。

　　等那巨猿快尿完时方胜也差不多想开了，觉得犯不着和一头畜牲较劲。只弄出个葫芦形状那畜牲认不出来，如果把整个葫芦藤的形状都弄出来呢？

　　接着他也不管那巨猿了，又一拳拳在地上砸了起来，这一次他挥拳绵密细致，竟真的把那葫芦藤的藤条、叶子甚至花都从地上刻了出来，之后从那大葫芦处经过，正好将那葫芦连在藤上，然后又刻了一段，累得实在不行了才停手。

　　方胜砸那葫芦藤时巨猿便一直在旁边看着，等方胜一停手，不等方胜开口，巨猿已经盯着那地上的图案出起神来。

　　方胜一下来了精神，暗暗祈祷，千万想起来，千万想起来。

　　然而那巨猿没想多大会便猛地眦了眦牙，似乎怒了，然后又拿拳头砸起自己的脑袋来。方胜心道，它怎么老是砸脑袋，莫非脑袋上真有问题？想到这便大着胆子飞了过去，很快便飞到巨猿脑袋上方，见巨猿没理他，便又大着胆子飞近了些。仔细朝那巨猿头上一看，直把他吓得面色苍白，忍不住“啊”一声喊了出来。

　　在巨猿头上那浓密的黑毛之下，赫然是三道大得吓人的伤口，伤口已经愈合，但是里面显然没好，大概满是脓血，将那伤口顶起老高。巨猿的皮肤本是黑色，但伤口处的皮肤却已经变成了十分骇人的紫黑色，就像是把摩昆谷上空的那种紫色瘴气与它的血肉混在了一起一般。而更为吓人的是，随着那巨猿的血液流动，那伤口竟然一拱一拱的，犹如活物一般，让人看了既害怕又反胃。方胜一时只觉得全身发麻，便不由联想到，王雪心见到那些密密麻麻的恶心之物时，八成也是这种感觉。

　　方胜咽了口唾沫，终于明白这巨猿为何一直打自己的脑袋，定是这三道伤口一直在折磨着它，而它也知道那伤口碰不得，是以每次敲脑袋都不往伤口上敲，大概是想凭借其他地方的痛楚转移注意力。然后方胜就又想起来最初见巨猿时停在它脑袋上的那些鸟，那些白鸟八成是在它头上轻轻抓挠，正可以减轻它的痛苦。

　　一瞬间方胜就明白了巨猿的意思，巨猿当时被方胜的蛮犀冲撞过多次，知道方胜手上有劲，便想让方胜帮他挠痒痒。

　　方胜突然就可怜起这头巨猿来，那三道伤口绝对已经有些年月了，真不知巨猿在那三道伤口的折磨下如何撑过来的，难道只要一发作就砸自己的脑袋？那三道伤口，任何一道能把一个大活人塞进去，都这样了，这巨猿怎么还有心咧嘴笑？

　　方胜难以抑制地打心底对这巨猿升起敬意来，它是笨是憨，可是它身上有方胜一辈子也无法企及的品质。

　　当方胜站在那巨猿头上的两道伤口之间，巨猿依旧没有驱赶他，方胜便知道自己猜对了巨猿的意思。巨猿的浓厚黑毛已经没过了方胜的腰，而那肿起的伤口，竟足足达到了方胜膝盖的位置。眼中看的是那紫黑的如同田垄般的伤口，耳朵里听的是伤口下血管的震动声，鼻子里满是伤口上传来的恶臭，方胜满脑子飘荡的都是三个字：治好它，治好它……

　　方胜学过医术，对这种外伤并不陌生，以前受伤时，只要够得着，他都是自己给自己治，一点也不比大夫差。后来到了修真界，有了各种各样的疗伤灵药，他的那些医术便很少派用场了。自然，就算是对于巨猿来说，也一定是灵药疗伤快过草药，但是就算方胜入谷时准备了再多灵药，碰上巨猿这种庞然大物，也都成了根本拿不出手的寒碜物，只怕连巨猿一道伤口的十分一都抹不完就得全给用光了，这还是拿水把瓶子涮干净也倒在伤口上的情况下。

　　为巨猿治伤是一个大工程，真不知要耗去方胜多少时间，但是方胜还是决定帮巨猿治，因为他觉得巨猿好像对还虚葫有印象。只需在帮巨猿治伤的这段时间里多与其沟通，说不定能让它带着自己去找到还虚葫，这便是方胜打的如意算盘。

　　然而很快问题就出现了，那就是方胜如何让巨猿相信他。巨猿之所以让方胜靠近，只不过是为了让方胜帮它挠痒，可是治伤和挠痒完全不是一个概念，挠痒舒服，治伤却会很疼！要想治好巨猿的伤，肯定得把那伤口割开，将其中的脓血放出来，然后清洗干净后再敷上药膏。这个过程，几乎没有一步是不疼的。

　　方胜当然可以只帮巨猿挠两下了事，也许这样也能哄得巨猿带他找到还虚葫，但他终究不是那种唯利是图见死不救的人，那种从农村里带出来的随时随地都愿意帮别人一把的朴实习性从来就没有改过。只不过这些年来遇到了太多事，让他也学会了掩饰，如今面对一头毫无心机的巨猿，实在没必要再掩饰什么。

　　尽管知道巨猿听不懂，方胜还是飞到巨猿身前，指着下面的图案吼道：“我帮你治好伤，你帮我找到这东西。”

　　接着方胜就又飞回了巨猿头上，将蛮犀冲收了些力道在那伤口周围轻轻锤了起来，方胜一边忙活一边忍不住笑出声来，心道，这叫什么事啊，竟然让他一个脑子好使得不得了的大活人给一个只知道“呼呼吼吼”的大猴子当苦力。

　　方胜的力道似乎正好，把那巨猿舒服得直哼哼，没用多长时间，两人的联盟关系便算基本确立。

　　当天方胜就找到了不少草药，可是还缺了几味，在碧翠台附近搜遍了也没找到。便在方胜去找草药的空当里，巨猿似乎已经想到了在哪见过方胜画的图案，等方胜一回来立刻指着那图案又蹦又跳，像是要邀功一般。

　　看那山崖又有被晃倒的架势，方胜连忙吼道：“停！既然你已经想起来了，那就带路吧，正好路上帮你采些药。”这巨猿表情十分丰富，而且周围也没人，是以方胜干脆就把它当人看，想到什么就说什么。

　　那巨猿只是未经教化罢了，智力虽不及人，却终究不傻，方胜对它好它还是看得出来的。慢慢地，对方胜的态度也越来越好。

　　方胜本想休息一晚再出发，不料巨猿竟执意要走，只好由它。

　　一到晚上摩昆谷便笼罩在一种紫黑光芒中，虽有一点点亮光，却不顶用，想要看到四周的景物还得靠神识。黑暗中方胜跟着巨猿飞了大约有七八里，隐隐觉得有些不对劲，很快便想明白原因，他宗门飞剑的遁光太刺眼。想到这方胜索性飞到巨猿肩膀上，收了飞剑往那一坐，倒还算稳当。

　　方胜以前由战狮代步时便觉得战狮大得可怕，此时一看在巨猿肩膀上随便打滚都不会掉下去，他都不好意思把战狮召出来了……

　　很快方胜便发现，巨猿体型虽大，看起来憨憨的，但是夜间在摩昆谷行动起来简直比贼还要轻盈，而且它的路线肯定在遵从着只有它这种当地“土著”才知道的规律，走直线时几乎很少超过一里，之后就必然左绕右拐，甚至会绕着某地转上一圈。方胜虽不明就里，却也不敢说什么。

　　只要一想到巨猿正带着他去找还虚葫，方胜就激动得心“卟嗵、卟嗵”狂跳。


第一九五章 谷底

　　半个月后，方胜和那巨猿已经混得相当熟了，在巨猿的带领下，他们几乎是完全昼伏夜行，以每晚二十余里的速度往摩昆谷深处前进。然而由于他们一直在走曲线，甚至绕圈，是以实际上并未深入摩昆谷多少。方胜暗自算了下，他们现在应该在摩昆谷靠里的五分之四的位置。

　　而此时，留给方胜找到还虚葫并回到谷外的时间还有整好半年。此时他自然已不打算和秦川他们汇合，据一路上他看出来的被巨猿成功躲过的危险来看，秦川他们极可能还没有他快。

　　便是这半个月中，方胜终于凑齐了给巨猿治伤的药，之前找药还没什么，半路上看见了摘来就是了，后来的研磨、挤汁之类的活却差点把他给累瘫了，巨猿那三个伤口的用药量绝对抵得上一百个人。

　　再后来真动手的时候那难度简直难以想象，那可是比方胜的人都还要大的伤口，而且整整三条！

　　后来弄完的时候方胜连累带吓，往地上一躺一动也不会动了，而巨猿比方胜也好不到哪去，那毕竟是在头上动刀子，只是流血就让它变得极其虚弱，更别提还有那一阵强似一阵的痛楚在刺激着它了。

　　之后他们在原地休息了两天，巨猿气色稍好，这便又要带着方胜赶路。如今它已经彻底把方胜当成了恩人，而且越来越能明白方胜的意思。

　　方胜又检察了下巨猿头上的伤口，见好得也挺快，但并不适合剧烈运动，便向巨猿连说带比划，硬是留它又在原地休息了三天，直到它伤口基本愈合了才继续赶路。

　　这次一出发，他们的速度便一天比一天慢，路上除了有妖兽栖息之外，毒虫、沼泽、瘴气也多了起来，几乎是一步一停地往前挪。方胜这才知道，原来这每五十年一次的开谷之期，并不是所有的瘴气都升到了摩昆谷上空，还有不少就贴着地面飘着，更有甚者，往往会不知从哪里就突然冒出来一股。

　　时间很快又过了一个月，还虚葫尚未找到，方胜对四周的环境却突然升起一种很熟悉的感觉。很快他便想明白，听滔真人给他的寻找彤云草的地图上正好有这么一段！只不过他们是横着过来的，正好从寻找彤云草那条路上的那一小截经过，至于这条路的前面和后面，方胜都尚未去过。

　　便是在那个交叉处，方胜招呼巨猿停了下来，此处据彤云草生长之地已然不远，大约只有十余里，方胜在想，是不是先去把彤云草给摘了再说。想来想去，都觉得最好还是先去找还虚葫，因为他们此时的速度实在慢得要命，天知道等得到了彤云草还有没有时间去找还虚葫，更何况，听滔真人可是明说了彤云草有强大的妖兽守护。

　　心中想着只要得到还虚葫后还有时间，就一定去找彤云草，方胜再次跟着巨猿朝摩昆谷深处潜去。

　　便是在经过那个交叉处的十天后，他们前方的环境突然一变，毒虫、沼泽、瘴气全都消失不见，不论是空气和地面，都变得越来越干燥。

　　直到此时，巨猿才第一次真正放松下来，在那干燥的土地上撒欢打滚，又跳又叫。尽管巨猿不会说话，可是方胜觉得，巨猿是想告诉他，这就是它以前的家。

　　然后巨猿就带着方胜在那片完全枯了的山林间转了一天，晚上就睡在了一个山洞外。方胜发现，巨猿瞪着大眼深情地看了那山洞良久，那八成就是巨猿小时候住的山洞了，只不过此时它的体型已经太大，根本钻不进去了。

　　两人只在那片山林停了一天便离开了，其后爬上了一个虽缓却仿佛长得没有头的山坡。除了一些枯萎的树和草外，那山坡上全是暗黄色的岩石，看起来倍感荒凉。

　　从踏上这个山坡开始，巨猿变得烦躁起来，方胜也知道，他们有九成已经来到了摩昆谷的谷底。方胜绝没有想到，这山坡除了荒凉之外，竟然并无任何险恶之处。他甚至怀疑如果没有上空那将整个谷都封住的瘴气，他们很可能会直接从这山坡上走出了摩昆谷。

　　然而说没有险恶之处，也仅仅是指看起来罢了，在那又长又缓的坡上走了没两天，巨猿再也不肯走了，就连方胜都感觉到了此地的诡异之处。很快他就想通了这山坡到底诡异在哪里，摩昆谷可谓穷山恶水，然而不论在哪，毒虫也好，植物也罢，至少都有些活物，可这山坡的所有植物都枯死了，连一丝绿意都没有，而动物，除了方胜和巨猿外，再没有任何会动的东西。

　　巨猿烦躁地在原地走来走去，不时发出一声声愤怒的低吼，仿佛是要为它自己壮胆好克服心中的恐惧一般。方胜也不催它，可惜的是他不通猿语，也没什么好办法去鼓励巨猿。

　　他们一路行来虽未经过任何一场大战，但也艰辛异常，方胜心中透亮，如果没有巨猿，别说还虚葫他找不到，就连彤云草的那条路他都未必能走完。此时也算是到了最后关头了，说什么方胜也不会放弃。他只是在等，想看看巨猿是不是能挺过来，继续带着他找下去。

　　实在不行，他就自己去找。

　　令方胜感到可惜的是，他在原地等了巨猿整整十天，巨猿也未能做出决定。方胜知道定是有什么可怕的东西从小就植进了巨猿的脑子里，它此时无法克服也算正常。然后方胜就连说带比划，告诉巨猿让它回去，他自己进去就行了。

　　方胜一边继续向山坡上爬，一边冲巨猿挥手，丝毫没有看不起它的意思。等巨猿在他视线中变成了一个小点，方胜召出战狮，一边抚着战狮头上的毛一边叹气道：“老伙计，咱都到这了，就差最后一蹦哒了，就算明知道是火坑，也得往里跳，也就你能帮帮我了。”至于萤火虫，直接被方胜给无视了。

　　还是战狮比较可靠，即便在这完全陌生、倍感压抑的环境中，它也能保持着平静，跟在方胜身边不紧不慢地走着，不时拿头在方胜身上噌上两下。相比于巨猿，战狮算是小的，但是这两年战狮还是长了个的，方胜不止一次想过，如果战狮能一直活下去，真不知最后会变成什么样子。他在三昧斋的《佐摩变异灵兽谱》中知道，变异灵兽的成长并没有什么规律可言，像战狮子这种本应越长越大的灵兽，有可能一旦变异就不再向变高变大那个方向发展，而是向它变异的方向深入进化。如果战狮能长到像巨猿那般高大，那么战狮的威慑力显然是比巨猿还要大的，如果不能，而是向土遁方向发展，方胜也会很高兴，凭借战狮的土遁术他们成功从敌人的追击中逃脱了无数次，对战狮土遁之术的进化他同样十分期待。

　　三天之后，那山坡终于到了头，站在坡顶，方胜难掩心中激动，因为他看到了坡下的一个谷中之谷，而这个谷后便是万丈高崖，直入云天，此处便是真正的谷底了。若是在这里都不能找到还虚葫，那还有什么好说的，一时间方胜涌起一种凄凉的豪情，那感觉简直和出征的士兵在马上大喊“大丈夫当马革裹尸还”一个样，成则封候拜将，败则埋骨它乡。

　　让方胜苦笑不已的是，即便是谷中之谷，下面的那山谷也大得吓人，由东到西只怕也有四五十里。从谷中密林里不时飞起来一些相貌丑陋的尖嘴大鸟，几乎个个都都比战狮还要大，那唳啸之声简直是方胜这辈子听过的最难听的鸟叫声，其凶恶之处也就可想而知了。另外，谷中的猛兽嘶吼声似乎根本就没停过，那些嘶吼声各有特点，但不论是哪一种，无不哄亮悠远，没有巨猿那样的个头绝发不出来，而他又明明感觉得出，下面山谷中的灵气几乎浓郁到了接近灵石的程度，其中栖息之物，其灵力又能弱得了哪里去，肯定要比巨猿那半吊子灵力强多了。

　　然而明知危险重重，方胜还是得下去。

　　站在坡顶方胜重重地在战狮头上抚了两下，涌起豪情道：“老伙计，就看咱们两个的了！”

　　然而他话刚说完，便听到了身后传来的“咚咚”声，快而有节奏。方胜面露微笑，缓缓向后转过身去，一眼便看到了急奔而来的巨猿，方胜无比欣慰地喃喃道：“它到底还是跟来了。”

　　“呃……不对，好像是被追来的！！”

　　方胜已然看见，巨猿屁股后面还跟着一群东西！！一时间，方胜气得几乎要骂街了！


第一九六章 趁乱

　　当巨猿距方胜越来越近，它身后的那些东西也在尘土飞扬中现出了轮廓，那是一群个个都比战狮小不了多少的土狼。方胜匆匆扫了几眼就看出来，那些土狼只怕至少有两百头，怪不得巨猿要逃。蚁多咬死象，狼多了巨猿也同样扛不住。

　　然而他们一路行来，那荒芜的山坡上本是什么也没有的，真不知巨猿从哪里招来了这些狼。另外，方胜面对下方的那山谷就已经觉得够麻烦的了，现在竟然还要帮巨猿解决这狼群，这直接让他的心情跌到了谷底，恨不得要大喊大叫发泄一番。

　　很快方胜就知道，哪怕有他和战狮帮忙，再加上巨猿，他们三个也绝对对付不了那群土狼。那些狼不仅高子大，而且个个双目眨着邪异的红光，赫然全是灵兽！动作敏捷不说，牙和爪子上也都笼罩着淡黄色光晕，其锋利程度绝对不在剑气之下。

　　便在距方胜还有四五十丈之时，巨猿突然“呼呼吼吼”地吼叫起来，一边跑还一边朝方胜猛甩头。方胜心知巨猿定是有话要说，可是他实在弄不明白巨猿的意思，只好和战狮一起做足了逃跑的准备，一见情况不妙撒退就跑。

　　然而让方胜没想到的是，巨猿都要跑到他跟前了，竟然还在冲他甩头，而且丝毫没有停的意思，看巨猿的表情，简直比他还要急。方胜怎么看怎么觉得巨猿的眼神是在鄙视他，不由额上见汗，左手一招已经把战狮收了回来，右手甩出，宗门飞剑呼啸而出，方胜一跃而上，刚一站稳便朝巨猿追去。

　　巨猿一旦冲下了山坡，方胜便完全明白了巨猿的意思，那群土狼八成是巨猿专门引来的，乃是为了让它们分散下面山谷中那些妖兽的注意力。方胜本来还在为如何进那山谷发愁，此时再不迟疑，驭剑便紧追而去。

　　然而即便是飞在巨猿肩膀上空，明知掉不下去，方胜仍是忍不住一阵阵心里渗得慌，巨猿身后那两百多头土狼的声势实在太过浩大，随便挑出一头来都够他对付的，如果真不小心掉进了那土狼堆，自己也别想再出来了。另一方面，随着离下方的山谷越来越近，方胜似乎已经感觉到了谷中的林木间正有什么巨兽眯着眼看着他们，而且还不止一头，那感觉实在不怎么好受。

　　方胜硬着头皮跟在巨猿稍往后的地方，心中不由升起一阵阵感激，如果没有巨猿，只为进下面的山谷他就得费一番功夫，现在却只需要老实跟着就行了，一旦遇到危险，还有巨猿挡在前面。方胜忍不住暗叹，如战狮、巨猿这般，虽没有人的头脑，但是一旦得到了它们的认可，它们就完全可以为了他豁出性命，这实在比世俗界和修真界的那些朋友可靠太多了。反过来想，自己做为一个朋友，又是否有战狮和巨猿可靠，对战狮和巨猿，自己是否也像它们那样忠诚？

　　方胜想不出答案，他只知道，很多时候他并未把战狮和巨猿当作与自己有什么不同的存在，有时候热血上涌，他也愿意为它们做一些在旁人看来根本无法理解的事。

　　“哗啦啦！”

　　急剧的树枝折断声将方胜的心神吸引了回来，巨猿已经钻进了树林中！

　　方胜打起精神，先试了试神识，发现果然无法放出体外，接着就猛一震双臂，巨力术、灵目术、轻身术又给自己加了个遍。

　　深入林间不足十丈，方胜心头突然一凉，紧接就听“呼”一声响起，便如一股狂风从林中卷过，一道巨大白影倏地在巨猿左前方二十丈处停住，还没露出身形，便已经发出让人胆寒的低吼声。只不过眨眼功夫，方胜便已看清，那赫然是一头和巨猿差不多大小的白毛巨狼，一只左眼足有桌面大小，通红如玉，右眼却已经瞎了，眼睑上是形状可怖的伤疤，正弓着身子眦着牙恶狠狠地看着他们这一群不速之客。

　　方胜心里“咯噔”一声，暗道，这他妈是什么命啊，遇到的第一个怪物就是这种级数的，而且还正好是头狼，八成和身后的那群土狼有些香火情，只怕要一起对付他们了。同时也为巨猿挑的方向暗恨不已，如此宽大的林子，非得从这里钻进去。

　　另一边巨猿却对那白毛巨狼视若无睹，竟发出低而快的吼声略略改变了方向朝右蹿去，方胜隐隐觉得，巨猿那是在向那白毛巨狼讨饶，就像是说：兄弟不小心走错了地方，你大人有大量，别跟我一般见识，我这就走，这就走……

　　接下来方胜几乎看呆了，那白毛巨狼在巨猿那几声示好似的低吼之后竟没那么凶了，脖子上竖起来的毛又全都伏了下去，身体也慢慢缓和下来，竟是要任他们过去。然而即使如此，方胜不小心和那白毛巨狼对视了一眼，仍是忍不住心头发寒，巨狼虽只有一只眼睛，可那红玉似的光芒实在太能慑人心魂了，那已经不像是一头狼，而像是一个在深山古洞里锁了几千年的邪魔。

　　方胜都不知道自己是如何挤出的笑容，等他反应过来时已经皮笑肉不笑地和那白毛巨狼打过了照面，然后就生怕那巨狼反悔，一溜烟追上巨猿跑了。

　　巨猿领着方胜引着狼群从那白毛巨狼的领地上跑出去没多大会，方胜还没来得及歇口气便又是一惊，巨猿竟然领着他一头扎进了一片参天巨木中，而那些巨树上，几乎每隔几棵都停着一只比战狮还要大的怪鸟，长嘴、尖爪、膜翅，皮肤灰暗，瘦骨嶙峋，一个个就跟刚从地府冥池中捞出来的一样。

　　巨猿那讨好似的吼声自一吼开就没停过，不过这些怪鸟显然没那么容易对付，巨猿才进那巨木林没多大会，两只怪鸟“呱呱”怪叫两声从树上扑了下来。然而那些怪鸟虽大，较之巨猿还是差了太多，巨猿根本没理那两只鸟，闷着头哼哼着向前冲。那两只怪鸟在巨猿身上抓了两下，连巨猿的皮都没抓破。此时方胜正在巨猿身后，那两只怪鸟见攻击巨猿没什么效果，当即朝方胜扑了过来。

　　方胜大可以用武王锤或者蛮犀冲攻击，但他一出手，定然让巨猿之前的那些讨好行为全白废了，见那些大鸟飞行时甚是笨拙，方胜索性突然变向躲到了一旁。

　　那两头大鸟当真不够灵活，被方胜躲开后竟直接冲向了下方的狼群。

　　只听“嗷、嗷”两声短促的惨呼，当即有两头土狼被那两只怪鸟给抓了起来。然而也不知巨猿怎么招惹了那些土狼，除了那两头被抓到天上的土狼外，其余土狼竟然都不带抬头的，仍是紧紧追在巨猿身后。

　　便在此时，那些巨树上“呼、呼”之声连响，越来越多的怪鸟飞了下来，竟是看到了便宜，全都冲向了巨猿身后的狼群。

　　狼群中被叼走一头两头狼还没什么，等那些飞下树的怪鸟一多，转眼间便有十几头狼被叼了上去，这一下便激起了狼群的凶性，虽仍然追着巨猿不放，可只要有怪鸟靠近，当即就有几头土狼同时跃向半空把那怪鸟给硬拖下来。

　　一时间只见那巨木林中又是鸟叫又是狼嚎，天上可能有狼，地下也可能有鸟，简直乱成了一锅粥。

　　便在此时，方胜却听到了巨猿在前头发出的偷笑声，都这样了，巨猿竟然还有心思乐。

　　不过巨猿的速度却是丝毫未减，仍然朝里冲着，大有趁乱直接冲到谷底之势。


第一九七章 更厚

　　巨猿带着方胜在山谷密林中看似乱闯，实则相当有讲究。

　　他们经过的领地，其主人要么是人不犯我我不犯人型，要么是只要他们肯服软对方就睁一只眼闭一只眼型，再要么就是对方呼呼啦啦一大片但单体攻击能力极弱型，方胜紧绷着神经，虽是被吓得半死，但愣是一点伤也没受。

　　后来方胜忍不住犯起了嘀咕，巨猿对这山谷如此之熟，简直就像在这里住过一样。然而由之前的判断，巨猿离开那片枯萎密林，也就是它的老家也至少有个百八十年了，隔了如此长的时间，还对这密林了如指掌，一来说明它记性好，二来也说明这谷底密林中的生物已经达到了一种平衡，任他们个个凶猛残暴，势力范围却是没有变过！

　　兴许这才是他们一路上并未受到猛烈攻击的原因，方胜已然看出来，谷中生物虽个个凶猛，但是其攻击方式绝大多数都是用爪牙，他和巨猿虽弱，但也不是没有一拼之力，一旦有哪个不开眼的凶兽和他们拼命，他们就算是败了也会带给对方一定的伤害，而对方一旦受伤，其领地周围的平衡就自然被打破了，说不定要被其余凶兽围攻而死。

　　同时方胜也明白过来，他们之所以能如此容易地来到谷底并深入进去，唯一的要窍便是掌握了这摩昆谷的规律。换了任何一人或者一群炼气期修士，没有巨猿这种摩昆谷“土著”的带领，根本不可能来到这里。

　　想到这方胜不由苦笑出声，看来以往那些入谷的修士全都本末倒置了，为了采药寻宝，他们入谷后几乎是见了妖兽就杀的，即使是容易心软的女子，也从未升起过收伏谷中妖兽的念头。这或许也和摩昆谷中妖兽全都面貌丑陋有关系，而他之所以能鬼使神差地和巨猿打上交道并彼此信任，也算是一种难得的机缘了。

　　前方的巨猿仍然向前冲着，那庞大的身躯几乎是在密林中硬生生碾出一条道来，那大棒槌也不知被它扔到哪里去了，此时的它四肢着地向前奔跑，总算有点像一头正常的猿了。虽然觉得不合时宜，可是想起了巨猿很久之前的那次翻根头差点直接滚下碧翠台，想想巨猿一个倒立直接从山崖上栽了下来，他仍是忍不住想笑。

　　便是在方胜正嘴角上扬之时，他们进入谷底密林后的第一场战斗突然开始了，快得方胜根本来不及反应，惨烈得才看第一眼他就血液沸腾！

　　只听“砰”一声巨响，巨猿那庞大的身躯竟被整个倒撞回来，半空中仰天发出一声惨吼，几乎将方圆十丈内的树叶都震落下来。便在巨猿继续后仰几乎与地面平行之时，方胜看清了巨猿胸前之物，赫然是一头只比巨猿小一点的黑皮巨犀，而其前角已经插进了巨猿胸中！

　　然而在最初的愤怒过后，方胜突然发现，自己除了愤怒之外，竟然什么也干不了，因为那黑犀的皮绝对绝对比巨猿还要厚，他用蛮犀冲攻击巨猿之时尚且和挠痒差不多，更何况是这皮更厚的黑犀？这一刻，方胜才清楚地知道自己的欠缺，一把锋利的法器，或者一门可以释放剑气的法诀！

　　然而总不能干看着巨猿挨打，方胜大吼一声就冲了上去，灵力向双手中狂灌而去，一道粗如儿臂的青色电链立刻连在了他双手之间。

　　与此同时，巨猿左掌已然抓住了那黑犀的头，向上猛地一提，血花立刻从它胸前的伤口处狂喷而出，但它也终于将黑犀的头提了起来，巨猿的手掌本就大，竟生生将黑犀的头抓在手中，右掌握拳，大吼一声就轰了上去。

　　眼见巨猿的右拳便要轰在黑犀头上，那黑犀前蹄猛地在巨猿身上一蹬，竟挣脱了巨猿的左手，然而终究慢了一点点，巨猿的右拳发出“砰”地一声闷响，正打在黑犀嘴上。

　　黑犀被那一拳轰得在地上打了个滚，才刚站起来，方胜大吼一声，手中电链倏地变长，朝黑犀劈头盖脸轰了过去。

　　只一瞬间，方胜就知道他的浴雷指有效！那黑犀被电得甩了甩头，不过很快便恢复过来，右前蹄在地上猛蹬了两下，下一刻，竟在原地消失了！

　　方胜喊道一声不好，驭起宗门飞剑拼了命地向上急升，然而他升起还不到一丈，便见身前空中黑光一闪，黑犀突然出现在那，以泰山压顶之势朝他撞了过来。方胜一下子就明白巨猿刚才为何会毫无反应就被撞翻了，然而此时他几乎毫无办法，情急之下手中电链瞬间消散，蛮犀冲气劲在身前布下了厚厚的一层。

　　“嗡！”

　　方胜“卟”一声喷出一大口血，像被弹弓射出的石头一样向后斜飞了出去，连宗门飞剑都被震得不知哪里去了，在身体几乎完全失去平衡的情况下，方胜右手一摸储物袋，锐风剑一声震鸣便飞了出来，迎向空中的方胜。

　　另一边，黑犀才将方胜顶飞，巨猿已经从地上爬了起来，便趁黑犀身在空中的功夫又一把按住了黑犀的头，右拳从体后“呼”一声便再次轰了过去。

　　“砰！”

　　巨猿一拳轰了黑犀头上，之后便顺势将黑犀夹在胳膊下，一猿一犀缠成了一团朝地下滚去。巨猿和黑犀刚在地上滚了两圈，方胜已经满身是血飞了回来，甩手便将手中的武王锤轰了出去。武王锤才一飞出，方胜双手中再次亮起电花，人就跟在武王锤下面攻了上去。

　　那黑犀站着时还有些本事，一旦倒地，竟生生被巨猿拖住，连站都站不起来。一犀一猿还在地上纠缠，方胜的武王锤已然飞了过去。武王锤和黑犀那硕大的脑袋一比，简直就和桌面上的盘子差不多，不过方胜此时对武王锤的控制已经细致入微，认准了黑犀的右眼便砸了过去。武王锤尚未飞到，他手中的电链已经再次爆开，反而先武王锤一步轰在了黑犀脸上。

　　接着却发生了让方胜预料不到的一幕，黑犀已经被浴雷指晃花了眼，却突然猛地一挣，头立刻偏了偏，竟正好用那独角顶在了武王锤上，只听“砰”一声响过，武王锤竟转着圈直拍向巨猿脸上……

　　方胜猛提灵力，硬生生将武王锤的速度给拖缓下来，几乎是贴着巨猿的脸飞了回来，“啪”一声，方胜双手握住武王锤的锤柄，也不从远处攻了，直接提着武王锤飞了过去。

　　这一刻，他是多想武王锤能变成个带尖的法器，如今这圆柱型的锤子气势虽猛，他心里却知道未必能对皮坚肉厚的黑犀造成多大伤害。

　　便在此时，也不知那黑犀怎么就把四只蹄子伸到了它和巨猿之间，猛地一蹬，竟直接将巨猿蹬得向外飞去，这便要翻身站起来。

　　方胜心里“咯噔”一声，愣是咬着牙冲了上去，原本他还打算去砸黑犀的眼睛，此时已然改变了主意，直冲黑犀的腿飞了过去。

　　他打猎经验丰富，家里又养过牛羊，最清楚这些畜牲站起来的方式。那黑犀刚翻身变成正对地面，四只脚连一只脚都没站起来，方胜已然飞到了黑犀右前蹄之前，那黑犀刚一抬起蹄子，方胜立刻使出全身力气挥起武王锤朝那黑犀的膝盖骨砸去！

　　“砰！”

　　方胜直接被震飞了出去，连武王锤都飞没影了，不过那黑犀也没能站起来，再抬蹄子时，巨猿已经再次凌空扑了上去，“砰”一声将黑犀压在身下，两个庞然大物又在地下打起滚来。


第一九八章 搅局

　　方胜向后倒飞的同时只觉得全身发麻，双臂已经完全没了知觉，然而还是尽力去感知武王锤的位置，便在落地前的一瞬，却直接看到了，只见武王锤正飞在二十多丈外的空中，正在向下落。

　　“砰”地一声，方胜后背着地直接摔在了地上，腰上顺势一发力，向后翻了个跟头便又站了起来，微一凝神，正在一旁停着的锐风剑便又飞了回来，方胜一跃还起，还没站稳便再次朝那黑犀和巨猿交战处飞了过去。一边前冲，一边凝神将武王锤往回收，然而便在他快到飞到巨猿和黑犀身边时，赫然发现，武王锤竟然一直没动！

　　凭着记忆，方胜转头向武王锤掉落处望去，一看之下差点没吓得喊出来，一头和那黑犀差不多大小的红毛狮子用一只爪子牢牢把武王锤按在地上，头却正转向方胜这，瞪着两只如同火把般的眼睛看着方胜。

　　方胜心中虽惊，却看出来那狮子似乎没有伤他之意，他干脆放弃了对武王锤的控制，倏地转过头去，双手独立地一震，浴雷指再次施展出来，闷着头朝那黑犀冲了过去。

　　只要那大狮子不来搅局，方胜觉得他和巨猿的胜算还是满大的，此时他已经看出来，只要不给那黑犀拉开距离的机会，它那比蛮犀冲还要蛮犀冲的本事便用不出来，论缠斗，那黑犀明显不是手脚灵活的巨猿的对手。

　　方胜才冲到跟前，那黑犀竟然故伎重演，愣是又把巨猿给踹了出去，不过这次巨猿已有准备，身体向后倒的时候左掌飞快地抓住了黑犀的一只脚，胳膊上一用力，竟把黑犀拉得在地上滑出数丈，又给拽进了它了怀里。借着那一拽之力巨猿已然站稳，张开大嘴狂吼一声，左掌按着黑犀的头，右拳高高扬起，“呼”一声就轰了下去。那声势，竟一时让方胜不敢上前，只觉得即使被巨猿的拳头擦着点边也得粉身碎骨。

　　只听“砰”一声巨响，任那黑犀皮坚肉厚，也吃不消这蓄满力道的一拳，黑犀当即伸长了脖子狂吼了一声，努力挣扎着要站起来。巨猿力气虽大，但黑犀脖子上的力气也不小，一时间巨猿竟然只能勉强按住它，右拳却是再也打不出去了。

　　片刻间，巨猿竟然按着黑犀的脖子就以黑犀的头为圆心在地上转了三圈，将四周的树全都给扑腾断了。

　　然而黑犀起不来，巨猿同样找不到下手的机会，方胜的浴雷指和浴火指对黑犀造成不了多大伤害，武王锤又被那狮子压着，一时间竟是一点忙也帮不上。

　　便在此时，一阵树枝折断声响起，只看了一眼，方胜的心一下就凉了下去。刚才黑犀的那一声嘶吼竟然招来了一个同伴！后来这头巨犀却是灰色的，但身体却比那黑犀还大了一圈，跑起来根本就不带拐弯的，直接撞树。

　　此时巨猿也看到了后来的灰犀，似是已知必死，竟倏地放开了掌下的黑犀，仰天大吼起来，这一声，一点也不比他当初在碧翠台上那声惊天动地的嘶吼差，而且更为悲凉。

　　刚一吼完，巨猿猛地双掌抱在一处，扬起双臂像是打夯一样朝正要爬起来的黑犀夯了下去。然而此时那黑犀已然快要爬起来，猛一甩脖子，竟躲过了巨猿双掌正中的位置，只让巨猿的双掌在它脖子上擦了点边。

　　方胜自听到巨猿的那声巨吼后心中便有道不尽的悲愤之意，这时见巨猿已经豁了出去，他哪里还忍得住，猛地发出一声长啸，驭剑便朝那灰犀冲了过去。刚冲了数丈便倏地将战狮所化的那块小石头扔了过去，左手浴火指，右手浴雷指，双脚下酝酿着蛮犀冲气劲，已然把他能使的都使了出来。

　　战狮所化的小石头直到来到那灰犀上空才突然黄光一闪幻化出战狮的模样，半空中一声狮吼便扑了下去。那灰犀未料到有此变化，一时躲闪不及，竟被战狮直接落在身上。然而战狮虽落在了那灰犀身上，也不过跟爬在大人背上的小孩差不多，也没什么手段伤那灰犀，还没停稳，那灰犀便猛地一甩身子，差点便把战狮给甩下来。

　　战狮此时已只用两只前爪扒在那灰犀身上，身上自重再加上它的爪子也颇为锋利，竟硬在灰犀背上扒出数道血痕。

　　此时方胜已经冲到灰犀头前，专找软的地方下手，合身扑了上去。

　　大概战狮的爪子确实让那灰犀感到了疼痛，那灰犀根本没理方胜，倏地奋起前蹄，竟突然立了起来，战狮再也扒不住，直接被甩飞了出去，而方胜却由本来面向灰犀的头变成了面向灰犀的前蹄。

　　方胜收势不住，只得迅速调整方向，硬是从那灰犀的两只前蹄中冲了过去，眨前间就来到了那灰犀的脖子处，一看见那灰犀的脖子，方胜脑中灵光一闪，竟在眨眼间将所有攻击法诀都收了回去，整个人向上轻轻一跃，锐风剑已然来到了他手中，大吼一身扭腰旋身，挥剑朝那灰犀的脖子上斩去。他曾被锐风剑伤过，知此物虽是飞行法器，却也相当锐利，此时事急从权，未必不能收效！

　　“噌！”

　　锐风剑在灰犀脖子上一扫而过，然而被锐风剑扫过之处却是什么反应也没有，方胜刚愣了愣，便见那处终于渗出血来，却并不多，立时明白过来，那灰犀皮实在太厚，根本就够不着它的气管。

　　方胜还待把整个锐风剑全塞进那伤口中，那灰犀却已经落了下来，如一座山般朝他压了过去。此时他身在空中无处借力，锐风剑又在他手中握着，竟真被那灰犀压了下来。

　　方胜双脚猛地在那灰犀脖子上一蹬，人便斜飞开去，锐风剑甩手掷出，在空中画出一个圆弧又将他接住，便在此时，战狮已然再次跃上了灰犀的背脊。然而还没来得及再次攻击，方胜便看到了让他无比胆寒的一幕，不知何时开始，远处按着武王锤的那头红毛巨狮竟然转过身来，就盯着他们这边的一人一狮和灰犀看，而且那巨狮已经伏低了身体，微微眦起了牙，方胜打猎经验丰富无比，哪会不知这是攻击的前兆！只是不知，那红狮到底是要攻击谁，如果是他们，那今天他们这一行是一点希望也没有了。

　　手足无措中方胜不由大怒，眼见一切顺利，获得还虚葫在即，竟突然被那头黑犀搅和得一败涂地！

　　那边巨猿已经取得了上风，只要再给它点时间，定然能将那黑犀收拾掉然后过来帮忙，然而现在却突然又冒出来这么头狮子。这红狮和那两头巨犀俱是这摩昆谷谷底之物，红狮帮他们的可能性实在太小太小了，方胜还忍不住想，俗语说一山不能容二虎，那红狮倒是极有可能是因为看见战狮才准备攻击的。

　　心里正没着落，那灰犀却已经不管不顾地再次冲了起来，它已然看见，黑犀在巨猿手下吃亏越来越大，再不上去帮忙黑犀只有死路一条。

　　正是此时，那边的红毛巨狮突然一声低吼，风一般地朝灰犀、战狮和方胜这边冲了过来，奔跑中那巨狮已然化为一道庞大红光，根本就看不出来它是攻向谁。

　　然而它那气势却是任何人都无法忽视的，可以说，它扑向谁，谁就一定是个死。

　　只听“哧”一声，那灰犀竟然四蹄倏地停住，在地上滑了老远，转过身来停在原地死死盯住巨狮严阵以待。与此同时，战狮也从灰犀背上跳了下来，冲那红毛巨狮示威式地发出一声大吼，而方胜则全力控制着锐风剑，一看情况不对便马上上升。


第一九九章 暴走

　　自那红毛巨狮前冲的那一刻，它就成了这林中的焦点，方胜、战狮、灰犀甚至远处正压着黑犀的巨猿，全都把目光看向了那巨狮，它攻击谁，决定了他们今天这场战斗的成败！

　　只是眨眼功夫，红毛巨狮所化的红光就冲到近前，然而接下来方胜几乎看傻了，那红毛巨狮竟一跃而起，根本没攻击任何人，而是直接从战狮和巨猿的上空跳了过去。几乎是无声地落在地上后，那红光速度丝亮不减地继续前冲，片刻间就要跑没影了。

　　这一幕不仅把方胜给震住了，连那灰犀也是愣了愣，方胜无意识地转过头去，目光随着那红毛巨狮所化红光向密林深处望去，便又看到了这样一幕：在密林尽头处，红毛巨狮轻轻跃起，落下时正好将一头小红毛狮子扑倒，然后把那小狮子往它怀里扒了扒，低吼两声，竟是要把那小狮子驱赶回去。

　　那小狮子显然是那巨狮的幼崽，不知道怎么就从家里跑了出来，眼看便要钻进谷底的一个山坳里，巨狮似乎知道那山坳的危险，这才冲了过去，将那小狮子拦下。接着就见那小狮子在前，红毛巨狮在后，两狮离那山坳越来越远。

　　方胜看红毛巨狮对那山坳似是颇为忌惮，不由向那山坳多看了两眼，却只能看到一个大约十来丈宽的入口，内里有什么则实在看不清楚。

　　方胜很快反应过来，此时根本不是走神的时候，身边还有两头巨犀要对付。当他再次提聚灵力时，只听身后传来“砰”一声巨响，便立刻扭头看去，只见巨猿竟将那黑犀甩飞出去，正落在他身后下方。

　　那黑犀此时已是筋疲力尽，眼眶都被打裂了，流出的血在黑皮上泛起吓人的光泽。黑犀甩了甩头，四蹄发力，再次摇摇晃晃站了起来，很快便再次低下了头，冲巨猿摆出了冲击姿态，不过显然已是强弩之末。

　　巨猿此时一改刚入密林时那谄媚讨好的软柿子风范，竟瞪着那黑犀露出惨白的巨牙狂吼了一声，一时间把方胜看得心生寒意，此时的巨猿已经势若疯狂，就算连他都一起打了他也不会意外。

　　然而也正是巨猿的这种姿态，不仅仅震住了方胜，也震住了那黑犀还有更远处的灰犀，此时它们也不得不掂量掂量，和这样一头疯狂几近暴走的巨猿打是不是明智之举。

　　眼看着战况有了转机，方胜也不由紧张起来，暗暗祈祷，那两头巨犀千万别不识好歹，硬要和他们拼命。说起来，如果比通人性，这两头巨犀比战狮和巨猿可差远了，这种冥顽不灵只知蛮冲的畜牲要是真要和他们拼命，倒也并不让人感到意外。方胜苦笑着想道，怪不得他学的法诀叫蛮犀冲，而不是灵犀冲、巨犀冲，正是因为犀牛的那股子蛮横劲，想打就打，根本不问情由。巨猿带着他在密林里跑了那么久没遇到什么实质性的攻击，偏偏到了这两头巨犀这里出了漏子，正是因为那巨犀的蛮！

　　方胜尴尬地停在空中，即不敢攻击，也不敢向巨猿身边飞，战狮似是知他心意，便也停在原地没有动，连吼声都没有发出。

　　时间仿佛停住了一般，两头巨犀似在考虑到底该不该再进攻，而巨猿在发出了那一声巨吼后虽没有再吼叫，却也丝毫没有放松，绷紧了身子死死盯住黑犀，似乎随时都要冲上去。而方胜和战狮则只能停在原地，看着双方在气势上的较量。

　　然而谁也没想到的时，打破僵局的竟然不是他们双方中的任何一方，而是最初被巨猿引来的那群土狼。那些土狼半路上被那些怪鸟绊住，后来又遇到些怪物，在巨猿遇到黑犀时已然一只不剩，此时十几头土狼混身是血地从远处冲了过来，其它的八成已经全都死在了林中。

　　任方胜如何想，都猜不出巨猿对那些土狼到底做了什么伤天害理的事，那些狼已经个个带伤，竟然还要追巨猿，而且以它们现在的数量，根本对巨猿形成不了威胁了。

　　然而那些土狼却不管这些，奔跑中已然分散开来，低声呜叫叫着朝巨猿包围了过去。此时的巨猿也不知怎地就突然变聪明了，两只大掌朝地下一捞，只听“咔嚓嚓”数声响，一棵早已在它和黑犀打斗时就被撞倒的大树被生生扯断，接着上去一脚踩住树冠稍往下的地方，然后双臂发力猛地一掰，一个简易的大棍子便出现在它手中。

　　那树虽大，比起巨猿之前的棒槌却是远有不及，不过仍然顶用，第一头土狼才刚跃起，巨猿上去就是一树干扫了过去，只听“砰”一声闷响，那土狼连惨呼都没有发出，竟被直接轰得飞向了天上，眨眼间飞没影了。直到此时，林中才又响起“噼噼叭叭”的奇怪声音，方胜起初不明就里，后来弄清楚到底是什么声音的时候差点吐出来。在刚才那一棍中，那土狼绝对被打得全身爆裂开了，血水和脑浆在那一击中向四周激射而出，直到此时才纷纷落在地上。方胜甚至怀疑，如果巨猿能再狠些，是不是会出现狼皮被留下而狼身子却直接飞出去的情况。接着只听“嗷”一声惨呼，方胜转过头看时，巨猿却已经挥棍子去打另外的狼了，而在它脚下，一头狼下半身已经被拍成肉饼粘在了地上。

　　方胜越看越觉得可怕，因为此时的巨猿眼泛红光，几乎完全失去了理智，不知不觉中，方胜竟升起了一待巨猿杀完那些土狼就会向他杀过来的错觉。

　　只听又是“砰、砰、砰”数声响，其间还夹杂着土狼的惨嚎声，转眼之间，十余头土狼已经被巨猿屠戳了一半！

　　方胜正以为巨猿要将那些土狼杀尽之时，不料巨猿竟“砰”一声把手里的树干插在了地上，伏在地上就冲仍要冲上来的土狼狂吼了一声，那声浪直冲最前头的土狼而去，最前面的一头土狼经此一吓，竟四脚一软直接扑倒在地，又顺着惯性朝巨猿脚下滚了过去。巨猿看也不看，上去一拳直接将那土狼在地上锤了个稀烂，其后却再也不动了，瞪着眼睛看着剩下的几头土狼。

　　到了此时，就算再蛮再狠也该看出了实力上的差距，剩下的几头土狼“嗷呜”几声，竟夹着尾巴转身跑了。

　　巨猿赶走了土狼，也不稍停，又抄起了棍子面向两头巨犀那边。

　　此时它双目通红，巨牙外露，显得好不狰狞，好像只要谁不如了它的意马上就会冲上去拼命一般。

　　两头巨犀看到现在，虽未必打不过巨猿，但却已无战意，悻悻地踢了踢蹄子，对望一眼后竟转身走了。

　　这一刻，方胜对巨猿简直佩服得五体投地，在碧翠台上巨猿是如此笨拙，面对修士们的攻击几乎毫无办法，而此刻，它哪里还有一点任人宰割的模样，而是完全相反，似乎所有人畜都要任它宰割！方胜这才知道，连畜牲也有不为人知的一面，完全让人目瞪口呆的一面！

　　等两头巨犀一走，巨猿竟然仍未放松，一脸随时都要找人拼命的样子。直到一盏茶功夫之后，两头巨犀完全从它视线中消失，这才低吼一声，紧绷的身体放松下来，然后冲方胜哼了哼，带着方胜朝那山坳走了过去。

　　方胜几乎不知道如何形容自己的心情，此时他不仅对那山坳里的东西提心吊胆，便是巨猿，他也不得不防着，因为从刚才的那两声哼哼来看，巨猿的暴走状态显然仍未消失，那通红的双眼中根本就不带丝毫感情！


第二零零章 终现

　　方胜很快就知道了那山坳中藏的绝对是极可怕之物，因为即使是暴走状态中的巨猿，在来到那山坳口时仍然畏惧地停了下来，在原地不安地转了几圈后，愤怒地低吼了两声为自己壮胆，这才又鼓起勇气继续向里走去。

　　尽管有些担心，可是面对此情此景，方胜仍然有种很好笑的感觉，因为此刻一切都是由巨猿作主，他倒像是个小跟班了。巨猿在前面缓缓走着，他则飞在巨猿身后的空中，身形一对比，只比他和萤火虫相对比时好一点点。

　　方胜也不恼，毕竟这不是他的地盘，在这片山林中，随便挑出来一头妖兽都够他喝一壶的。如今巨猿熟门熟路，肉搏战又强悍，只有靠它才能得到还虚葫。

　　让方胜没有想到的是，那山坳并不大，口小腹圆，方圆大约只有五十丈，最里头便是直插入摩昆谷上空瘴气的高崖，已是真真正正的谷底。

　　谷中树木并不茂盛，稀稀落落，倒是藤蔓比较多，地上和崖壁上都铺了厚厚的一层，绿油油的一片，看起来甚是喜人。

　　方胜身在高处，将山坳里的景象一览无余，发现这山坳里除了一副巨大骨架和崖壁下的一个三丈高的山洞外，并无甚奇特之处。那山洞洞口甚大，里面却漆黑一片，根本不可能生长植物，方胜渐渐意识到，这山坳里极可能根本没有还虚葫！

　　方胜皱着眉头朝巨猿看了过去，一看之下却不由愣住了，巨猿此时哪里还有一点愤怒模样，双目中仿佛有着无限柔情，泪光闪动，正盯着山坳右侧的那副巨大骨架出神。

　　方胜心中一凛，凝神朝那骨架看了过去，片刻间便看出，那赫然是一头要比巨猿还要大的大猿的骨架！不用说，那骨架是巨猿的爹或者娘了。略算了算，便知那骨架曝尸于此怎么也有百多年了，再看巨猿那满脸悲凄之色，方胜总算明白巨猿刚才在山坳之外时为何会如此狂暴了。

　　此时他们刚入山坳十丈，那骨架便在山坳正中偏右的位置，离他们还有十余丈，然而巨猿虽是悲痛欲绝，恨不得马上冲到那骨架之前痛哭一场，却屡屡抬头畏惧地看向那山洞，怎么也不敢再向前迈步。

　　方胜将这些看在眼里，心里也是七上八下，既想去安慰安慰巨猿，又怕突然从山洞里冲出什么东西来，另一方面，又害怕在这山谷里根本找不到还虚葫。

　　然而便在方胜正将目光游离于这山坳的四壁之时，目光不经意地从山坳最里头的崖壁上扫过，突然在山洞口向右大约两丈的位置看见了一物，他当即瞪大了眼张大了嘴一动不动地盯着那里，几乎连呼吸都要忘了。

　　他一下就明白过来，因为自己的失误，他和巨猿绝绝对对走了不少冤枉路，他们根本就不必来到这谷中！洞口旁边，赫然是一只和他当时在碧翠台山崖上刻出的葫芦同样大小的还虚葫，高两丈，宽一丈！那葫嘴大得简直都能塞下去一个人了！

　　当时他只是为了让巨猿明白，这才刻了那么大个还虚葫，但是实在没有一点非要找这么大个葫的意思，哪里想得到，巨猿竟理解成方胜是非要这么大的还虚葫不可，竟历尽千辛万苦把他带到了摩昆谷谷底！如果巨猿知道方胜找的其实只是一只小还虚葫，只怕早就在深入谷底前找到好几个了！

　　方胜几乎不知道自己是该哭还是该笑，山洞口旁边那还虚葫通体碧绿，和崖壁上的藤萝是一个颜色，是以他才没能一进谷就认出来，此时看着那高两丈的巨大碧绿葫芦，他竟不知该如何下手，他的储物袋没有那么大，要说亲手摘，把三个他摞起来都没那还虚葫高，他又拿什么去摘，更何况，把这么大个葫芦拿回万象谷，他又怎么将之嵌进那崖壁上的小小图案里去？！

　　方胜正暗叹这次来得实在冤枉，那边巨猿似乎已经悲不可抑，竟呜咽了两声，不顾一切地朝那骨架跑了过去。十几丈的距离眨眼即过，巨猿一到那骨架旁就扑在地上哭了起来，它的哭声十分难听，但方胜还是受其感染，不由缓缓跟了上去，为它难过不已。

　　便在此时，方胜只觉心头一震，已然感觉到那山洞中有什么东西爬了出来。然而鬼使神差地，他竟没马上朝那山洞看，而是朝山坳入口处望了过去，不知何时，那红毛巨狮和那两头巨犀都来到了山坳口，正挤成一堆朝里面望着，而方胜看向它们的时候，也正是洞中之物爬出来之时。巨狮和两头巨犀显然不是在看方胜，便在洞中之物出来之时，两头巨犀不安地踢了踢蹄子，然后哼哼着向后退去，而那巨狮也只是比两头巨犀多停了片刻，低吟一声便转头慢吞吞地走开了。

　　尽管离山洞口尚有二十多丈，但是背对着那山洞，方胜仍然觉得背上一阵阵发寒，方胜在空中缓缓向后转身之时，巨猿也止住悲声，朝洞口处突然发出一种巨吼！

　　方胜很快就看到了洞口出现的东西，不过他却宁愿他什么也没看到，那绝对是一种诡异、恐怖到把胆大包天的人也能吓得瘫软在地的存在！

　　其实若把那东西的身体拆开来看，倒也不会那么吓人，可是那它们却偏偏给合在了一起！

　　那是一只异常巨大的蜘蛛，身体几乎塞满了整个洞口，长宽皆有三丈多，全身都是灰色的硬壳，足尖处还有些又粗又长的灰毛。在那本就让人心中发寒的灰白色硬壳的最前端，那巨蛛赫然长了个死人脑袋，暗灰溃烂的皮肤，稀稀落的头发，只剩下白眼球和灰血丝的眼睛，软塌塌没有牙的嘴……

　　方胜根本无法分清那个脑袋是男是女，但是他可以肯定，那脑袋绝对是那蜘蛛后来硬接上去的，因为他突然看到了那脑袋上插着的一只木簪，正是修真者惯用的。

　　那人首巨蛛翻着一双白眼看了看巨猿和方胜，竟再没有其余动作，若不是方胜明明看到了它的眼睛动了动，真要以为它就是个死物。

　　然而先前巨猿还有些光棍气，敢对着那人首巨蛛吼上一声，此时那巨蛛一静下来，巨猿受其威压，竟是连大气也不敢出一声了，只是凝神戒备着。方胜看巨猿手里还握着那根简易棍子，这才稍稍放了点心，然而很快想到自己手上已经什么也没有，又不禁暗自焦急。

　　那人首巨蛛虽大，但是比起巨猿来何止小了一号，只要巨猿砸准了，说不定一棍子就能将那巨蛛砸得稀烂，然而不仅仅是巨猿，包括外面的两头巨犀和那头红毛巨狮都如此忌惮这蜘蛛，定然自有它们的道理。

　　一时间，方胜只觉得自己的心七上八下，竟是连那还虚葫也不怎么敢看了。

　　其实对那巨大的还虚葫，在最初的埋怨过后，他心中早已全是惊喜之意，这种天地奇珍向来都是讲究个年份的，生长越久效用越大。看那两丈高的还虚葫，在整个驭龙洲根本闻所未闻，方胜暗暗估算，只怕这还虚葫在这谷中至少生长了千余年了，其效用、神通也就可想而知了。

　　然而诱惑在前，危险更是就在身边，那人首巨蛛像死了一般在洞口停着，竟硬是生出一种无形气势，压得他和巨猿大气都不敢出一声，其真正实力绝对和它那吓人的本事不相上下！


第二零一章 着道

　　方胜根本就不知道自己是如何着的那人首巨蛛的道，当他迷迷糊糊醒过来时，发现自己正从空中往下落，而且速度极快。

　　他想也不想就去召锐风剑，却发现完全无法用灵力感受到锐风剑的存在，而锐风剑又明明就在他脚下。他猛地扭腰旋身，想要将锐风剑抓住，却发现身体几乎要不听使唤了，直到快要落到地上时，才勉强将锐风剑抄在手中，然后他整个人就“砰”一声摔在了地上。

　　自学会轻功以后，方胜从来没摔这么惨过，在身体与地面接触的一瞬间，他有种感觉，他的肋骨至少被摔断了三根。骨头断裂的声音完全被掩在了身体与地面相撞的声音之下，方胜的胸口被撞得完全失去了知觉，很快他便感觉有液体从喉咙里向外涌来，“哇”地一声，一大口浓浓的血液从他嘴里涌了出来。

　　方胜不顾身上的疼痛，勉强抬起头，便看到了让他的心跌至谷底的一幕，战狮也和他一样，正委顿于地，竟然连变回小石头也不能，巨猿仰倒在地，睁着双眼，却连眼珠都不会转动，方胜正能看到巨猿的侧脸，泪水从巨猿的眼角无声地流了出来，像是在对那骨架说“我永远也不走了”，又像是在对方胜说“对不起”。

　　方胜又朝那洞口看了一眼，发现那人首巨蛛其实从头到尾都没有动地方，只不过原本它那死人脑袋还是一脸默然，这会却已经换成了一副微笑表情，一直都没有出声。

　　清晰地感觉到自己的身体正在渐渐失去知觉，方胜反而没有了丝毫的恐惧，他勉强瞪大了眼睛，直视着巨蛛那只剩下白眼球和满眼灰血丝的双眼，想要弄明白，对方究竟是个什么东西，它怎么可能在毫不动弹的情况下就同时将他、战狮还有巨猿制伏。

　　方胜当然什么也看不出，在彻底失去对身体的控制之前，他只能努力保持着让自己的眼皮不合上，然后他便亲眼看着战狮瞪着一双不甘的眼睛，毫无反抗地被那巨蛛拖进了洞中。那一刻，方胜只觉得自己的心在滴血，当战狮消失于洞中，尽管无法控制自己的身体，方胜还是觉得眼睛正渐渐变得湿润，很快泪水便模糊了他的双眼，什么也看不清了。

　　然而很快，方胜便感觉到自己头上一凉，一团黏黏的东西粘在了他头上，然后便觉得头皮上传来阵痛，他的整个人在这阵痛中被一点点向前拖去。方胜此时眼中还是模糊一片，但他完全可以想象出自己的处境：人首巨蛛嘴里射出一道儿臂粗细无比恶心的灰色蛛丝，正粘在他头上，那巨蛛一点点退进洞中，他也离那洞口越来越近，刚才战狮正是这样被拖进了洞。

　　在将要到达洞口的时候，方胜眼中的泪水终于被震落，他又能看清了眼前的景物，无巧不巧，此时他的头正向右偏着，正好看见了那个巨大的还虚葫。两丈高，一丈宽，整个驭龙洲独一无二之物，正是因为它，战狮、巨猿还有方胜自己，全都要葬身在这谷中。方胜忍不住心中苦笑，难道这就是自己的命？！从加入大刀盟，到遇到玉漱，再到变傻变疯流浪于佐摩国，再到小湖山学艺傲武国厮杀，与玉漱悲欢聚散，历尽艰辛入了雷落宗又到了这摩昆谷，所为的，难道只是为死在这里？！如果这就是他这条命的尽头，他如何能甘心？！

　　然后方胜便眼前一黑，整个人都滑进了那漆黑的山洞。

　　不知道向里滑了多久，方胜突然发现眼前再次出现了亮光，那是一种类似灵石的灰色荧光，然而在被强行拖得直立起来并看到那些发光之物时，他看到的不是灵石，而是满山洞的蛛丝。那些蛛丝密密麻麻，毫无规律地布满了整个山洞。正因为蛛丝上发着荧光，它那难看的颜色和质地被方胜一览无余，尽管知道要死了，他仍是不愿意粘上一点那东西。心头刚转过这念头，他就被直立着塞到了山洞壁上，全身都陷进了那种他一点也不愿意粘的蛛丝中……

　　也正是在此时，他望见了在他身前不远处的战狮，也是像他这样被整个塞进了洞壁上厚厚的蛛丝中，一样的一动不能动。眼睛虽无法转动，方胜还是约略感觉出这山洞大约是个直径十余丈的圆形，除了他、战狮还有那头巨蛛外，洞臂上还有不少椭圆形的灰白色大球，就像是被放大了数百倍的蚕茧。

　　然而方胜也只来得及看清这些，因为那巨蛛已经把一只爪子放在了他身上。此时他手中还抓着锐风剑，但是全身没有任何一处用得上力，竟只能眼睁睁看着巨蛛在他胸口上随意施为。实际上他连头也没办法低下去，只知道巨蛛的那只前爪在自己胸前一阵掏掏划划，仿佛要把他的内脏全都掏出来一般，唯一让他稍感庆幸的便是，随了极弱的冷热感，他连疼痛也感觉不到了。此时方胜倒宁愿自己不会低头了，因为亲眼看着自己的五脏六腑被掏出来，就算他这样大胆的人也要被吓得崩溃过去吧。

　　方胜静静地等着死亡的到来，心中倒也不怎么怕，只是觉得有些不甘。没能再见上玉漱一面，成了他此时最大的遗憾。

　　然而他没料到的是，直到那巨蛛从他身前离开了至少一柱香时间，他的精神竟还是最开始那样，一点也没有要死的征兆。

　　那巨蛛一走就是两天，两天后的方胜仍是一动不能动，但心思还活络，如果他的牙的还能动，他一定会咬舌自尽，后悔得要咬舌自尽……

　　当时为了多看几眼身边的一切，他愣是让眼睛保持在了圆睁的状态，此时完全失去了对身体的控制，便是想闭上眼也不可能了。两天来，他竟然就那么一直圆睁着双眼，不能眨眼倒还无所谓，因为现在根本就感觉不到疲惫，重要的是眼前全是光亮，睁着眼他根本睡不着。方胜此时连个世俗界的死囚也不如，因为死囚至少还让吃顿饱饭，还让睡觉，可他现在既没吃的，连睡觉也是不能。如果再让方胜这么一直瞪着眼站着，以他的意志，只怕也撑不过半个月，那实在是一种比死还要可怕的折磨。

　　方胜最初还有些时间观念，等在那洞中呆久了，意志力一降，对时间便完全模糊了。也不知过了多少天，他已经处于崩溃的边缘，一天天就那么睁着眼站着，虽然一点也不累，可他实在受不了。此时他是多么希望那巨蛛能快点回来，给他个痛快，或者至少把他的眼皮合上，他已经完全顶不住了。而可笑的是，造成这一切的竟然是他自己，当时被拖进来时他实在应该闭上眼的。头两天心里冒出这个念头时他还会有想笑的冲动，可后来实在熬不住了，再想起此事时满脑子里全是后悔。

　　某一天，方胜真看见了巨蛛那张死灰死灰的丑脸，方胜觉得自己如果能动，一定会高兴地大喊起来，他实在太想这巨蛛了。然而巨蛛却没理他，而是直接爬向了战狮，然后方胜便眼睁睁看着巨蛛从口中喷出一道道蛛丝将战狮包裹起来，同时爪子还不时舞动着，费了大约半天功夫，生生把战狮变成了一个大蚕茧。然而此时方胜却是为战狮高兴的，因为在那巨蛛转动战狮时，他赫然发现，战狮也是一直圆瞪着眼的……而一旦被那厚厚的茧壳裹住，里面立刻就变得漆黑一片，实在和闭眼没什么两样，战狮在里面完全可以睁着眼睡着。见巨蛛终于将将战狮包裹完毕，下一个马上就要轮到他，方胜简直难以形容自己心中的激动和感激。


第二零二章 破邪

　　当方胜满心欢喜地盼着那人首巨蛛来收拾他时，他很快就十分沮丧地发现，仍然没轮到他！只见那巨蛛爬到他对面的厚厚蛛网前，六脚齐动，三两下就爬上了山洞壁，在一个大茧前停了下来。

　　方胜几乎还没看清，就听“卟”一声，从巨蛛那没了牙的嘴里射出一道灰光，直接插进了那大茧之中。灰光消散，便现出一个儿臂粗细的灰色圆棍来。然而很快他就知道不是棍子，而是管子，因为他听到了从那管子两头传来的“滋滋”声，而且看到有红白之物正顺着那管子由大茧流向巨蛛嘴里。

　　如果方胜还能吐，只怕这会他要连自己的苦胆都吐出来了。那满山洞的大茧竟然全是巨蛛储藏的食物！而且要被以如此邪异的方式吃掉！

　　等那巨蛛吃饱喝足，又慢悠悠地从蛛网上爬了下来，所去的方向正是方胜那。而这一会，方胜反而又不愿意那巨蛛碰他了，那实在是一个邪恶、诡异到了极致的东西！

　　然而如果他能事事如意，就也不至于落到今天这步田地了，那巨蛛直接爬到方胜跟前，瞪着一双死鱼眼开始忙碌起来。实际上那巨蛛除了在忙活之外，脸上没有任何表情，眼睛也没有转圈，就像是正在干一件再平常不过的事，又像是在梦游，反正就是直接把方胜给无视了，而它忙碌的对象却又偏偏是方胜。方胜也是被吓惯了，此时已经相当扛吓，在被那巨蛛翻来覆去渐渐包裹成一个老茧之时，他满脑子想的并不是自己的死，而是这巨蛛到底算是个什么东西，它到底得杀过多少人畜，内心得邪恶成什么样才能如此平静地干着这一切。

　　直到此时，虽然有了必死的觉悟，虽然知道也要像适才的那个大茧里的东西一样早晚被巨蛛吸干，可方胜真的是不怎么怕了，他只是在平静地想着事情。

　　很快，方胜的眼前越来越黑，他终于得到了他盼望已久的黑暗。然后无尽的疲倦从眼睛从脑海传来，只觉得意识很快模糊，然后他就那么睁着眼睡着了。

　　除了山洞中多了战狮和方胜这两个茧外，山洞外也多了一个，只不过洞外的那个实在太大，而且并不规则，以至远远望去简直像座小山包，那小山包下面的便是巨猿，这也正是之前人首巨蛛抛下战狮和方胜不管，在洞中消失了多日的原因。

　　方胜这一觉睡得极不踏实，因为毕竟是处在随时都可能死的环境中，然而即便如此，他也至少睡了两天两夜才醒。而一旦醒过来，他就必须得给自己找点事情做，不然还不等巨蛛吃他，就必然要在那个狭小的空间里把自己给先憋疯了。

　　此时他一动不能动，能做的事也不多，要么睡觉，要么思考，要么内视，三者中他选择了后者，原本他因为身体不能动再加上恐惧，便一直没有内视过，如今一片黑暗，又刚刚养足了精神，倒觉得自己也许还有一点点希望。

　　很快方胜便知道了那人首巨蛛是凭什么让他们瘫软在地一动也不能动。方胜能清晰地感觉到，自己的灵力中渗入了一些灰色的杂质，这种灰色的东西似乎和灵力是同一性质，根本就不是实体，但其影响力又强于实体。但凡有灵力的地方，这灰色物质必然同样存在，灵力有两分，那灰色物质就至少有一分。正是这些灰色的物质，其所在之处所有肌肉都失去了控制，所有神经都变得麻木。

　　按理说，灵力应该只集中在丹田与经脉中才对，而那些灰色物质也应该集中在那里，直到此刻方胜才发现根本不是那么回事，实际上他的身体里任何一处都储存着灵力，只不过丹田与经脉中最为浓郁，而其它地方的灵力太过稀薄感受不到罢了。如今灵力中一旦参杂了那些灰色物质，他便能清晰感觉出自己身上的灵力分布，很可惜，他身上当真是无处不存在灵力，也就没有一个地方受自己控制。同样的，战狮和巨猿也都是这么个情况。

　　然而方胜仍然想不通，那人首巨蛛到底是用什么手段把这些灰色物质注入到他们体内的，难道是呼吸？想到这方胜心中一凛，觉得倒不无可能，当时从空中栽下来时，不管之前还是其后，那巨蛛根本就没动地方！方胜很快从自己的打猎经验和江湖经验中分析出，这极可能是一种随着空气传播专门针对有灵力者的毒！

　　方胜越想越觉得是这么回事，因为就算那巨蛛再厉害，只要它用的是宝物或者法诀之类的东西，绝不可能趴在那一动不动只是翻翻白眼球就施放出来，只有那种无色无味的毒才有这种可能，而且必然是从那巨蛛身上他们看不见的地方施放的。同时，这也就很好地解释了为什么像红毛巨狮、巨犀那样的看起来比巨蛛威猛得多的妖兽不敢进这山坳，因为那巨蛛所凭借的根本就不是尖利的爪牙，而是专门针对灵力的毒！管你壮硕如山，管你爪牙锋利，只要有灵力，入谷就得倒！

　　方胜突然就意识到，这人首巨蛛在这摩昆谷中简直就是无敌的存在！入谷的修士也好，谷中的灵兽、妖兽也罢，哪个没有些灵力？不论是修士、灵兽、妖兽，他们正是因为有灵力而变得强大，然而到了这巨蛛面前，反而成了他们的致命缺陷！方胜忽然间再次想到，如果这巨蛛出了摩昆谷呢，岂不是可以横扫驭龙洲？

　　然而他又老是觉得有些不对劲，觉得这么一头百多年都窝在一个山坳里的山洞中的怪物实在不可能无敌天下，肯定有什么可以对付它。高阶修士？倒是有可能，一旦到了筑基期和结丹期，修士的灵力就会是另一种质地，有可能完全不受那灰色物质的影响。除了高阶修士呢？方胜几乎是认了死理，觉得在高阶修士之外肯定还有答案。因为不论是从书中学到的知识，还是听上官自清讲的道理，又或者是他在打猎时总结出的经验，但凡那种看起来并不强大但却可以凭某一样本事横行于一方的，必然有东西能克制它！比如毒蝎子、毒蜈蚣，纵是虎豹也近不得它们的身，但只需一只山鸡，上去一嘴就什么事都解决了；比如刺猬，团成一团谁也拿它没办法，但是只消黄鼠狼在它那圆球的正中放个屁，刺猬立马就会晕过去，瘫软下来任人宰割；即便是一些风头一时无两的邪修，一旦碰到专门破邪的法诀，一样只能抱头鼠蹿，而那会破邪之术的修士，有可能根本名不见经传，除了对付那邪修外什么也不会……这些个道理同样适用于灵兽、妖兽，方胜在三昧斋的藏书中就看过不少这样的例子，基本上与普通的野兽大同小异。方胜甚至在想，那巨蛛之所以窝在这山坳中，是不是正是因为怕山坳之外，或者更远处的某样东西！

　　方胜当然想不出那巨蛛到底怕什么，但是在胡思乱想中，他却突然间把握到了一个有可能让他重获自由的方法！而这方法实在太过奇特，若是换了个地方换了个时间，根本就没有任何效果！想着想着，方胜几乎要为自己想到的这个方法欢呼起来！

　　于是方胜开始祈祷起来，一定要给他足够的时间！此时他手里还抓着锐风剑，一旦成功，岂无一拼之力？！

　　在决定实施之前，方胜又想了一遍洞中的情形，直径十丈的山洞大约吊着二十几个大茧，小的有一人大小，大的则比战狮还要大上一圈，这些应该够那巨蛛吃上一年半载了。只要巨蛛别太早吃他，他就完全有机会！


第二零三章 化毒

　　当方胜恢复对身体的控制的时候，他完全不知道到底过了多少天。再内视之时，灵力和渗透在灵力中的那些灰色物质全都消失不见了，没有别的原因，他已经到了炼气期六层，而此时的摩昆谷正好可以化去炼气期六层的灵力。

　　在那大茧中突破，实在是一个漫长而又无可奈何的过程，实际上从头到尾，他连控制自己的灵力都不能。他完全靠着灵力的自行运转，一点点融化了那瓶颈。

　　若是在摩昆谷外，他完全可以控制着灵力形成滔天巨浪，将瓶颈的堤防一举冲破，可能连一个月的时间都用不了，可中了那巨蛛的毒之后，除了纯粹而缓慢的自然流转，灵力根本做不出其它任何动作。方胜就将心神系于那自然流转的灵力中，一遍遍无力地冲刷着瓶颈，完全靠着时间和毅力，将那瓶颈一点点融掉。

　　成功突破的那一瞬间，完全不同于以往的任何一次，灵力在转眼间就完全消散，还连带着其中的那些灰色物质。

　　在一片漆黑中，方胜想要睁开眼，却发现自己的眼原本就是睁着的，这才想起，当时那大茧被封上时，他的眼根本就没有合上。心中有些好笑的同时，方胜凝神听着周围的动静，除了他的呼吸和心跳，只有死一般的寂静。

　　用力握了握手中只有匕首大小的锐风剑，又试了试自己的内力，方胜心里总算又安稳了些，倒不是觉得有胜算，而是觉得有了一拼之力。他是就算被对方吃掉也要硌掉对方两颗牙的那种人，在打不过又逃不了的情况下，就一定会在临死前给对方造成最大伤害。

　　如今的情况似乎正是既打不过又逃不了，虽有内力在身，有锐风剑在手，他仍然没有一点斗得过那巨蛛的把握，而逃，逃得出山洞，也定然逃不出山坳之外的密林，既然如此，只有拼命一途！

　　他现在唯一的优势在于那巨蛛还不知道他已经能动了，相当于敌在明他在暗，只要看准机会，不难给那巨蛛以重创！然而这一切都是建立在那巨蛛无法感知大茧内部的他是死是活的前提下。

　　当他感觉到大茧外面传来的细微震动，他就知道定然是那巨蛛回来了，巨蛛能不能察觉到他的异样，只需片刻即见分晓。

　　为了让自己的心跳不至于跳得太剧烈，方胜干脆一心二用，耳朵听着外面的动静，心里却想着摩昆谷外的玉漱。虽然不合时宜，可是，在那一片黑暗中想念自己最喜欢的人，实在是一种很温馨的感觉。

　　然后他便感觉着那震动似乎又到了山洞的对面，只听“卟”一声脆响，接着又响起了细微的“滋滋”声。任方胜再想玉漱，他的心神也被拉了回来，实在被恶心得不行，他完全可以想象出来，巨蛛正从嘴中伸出一根灰不拉几满是黏液的管子，一口一口地吸食着某个大茧里的东西。虽然明知道吸食大茧的不是自己，可是方胜仍然忍不住一阵阵反胃，他猛地鼓起了嘴，只差一点点便要吐出来！然而他又绝不能吐，一旦发出声音，哪怕不出声而只是细微的动作，也有可能被巨蛛感知到。

　　方胜咬紧了牙，抓着锐风剑的右手向内一旋，稍一用力，锐风剑无声地扎进了他的大腿中，这一下那叫一个狠，他立刻就没那么恶心了，不过却疼得差点叫了出来，不由在心里暗骂，这剑也太锋利了点。而实际上，根本怪不得锐风剑太锋利，是他手脚多日未活动，一时没掌握住分寸。

　　后来方胜也想明白了这回事，不由一阵后怕，暗想，如果没忍住疼而喊了出来，又因此被巨蛛发现不对而立刻被干掉，那实在是一种冤枉无比的死法。到后来方胜越想越乐，觉得这种事自己倒未必干不出来，因为刚才他的确是差一点点就喊了出来的，然后他竟再次憋不住了，只不过上次是被恶心得想吐，这次却是想笑……

　　方胜在心里骂了一声“他妈的”，握住锐风剑的右手又使劲往里捅了捅，这下他再也笑不出来了。

　　直到第二天巨蛛才又爬了出去，这个时候方胜却又发现了一件让他不得不提前行动的事，一旦没了灵力，他那辟谷的本事也没了，他已经感觉到自己正越来越饿，早晚有一刻会饿得肚子咕咕叫，到那时候，他总不能再往自己肚子上捅两刀！要真那样，没等他偷袭巨蛛，他自己先要把自己迫害半死了……

　　而现在唯一值得庆幸的便是，经过昨晚一晚，他已经确认巨蛛还不知道他恢复了自由。

　　心知再不行动就不行了，又知道巨蛛已经爬出了山洞，方胜开始用锐风剑小心地割着困住他的大茧。他很快就发现，锐风剑捅穿那大茧容易，但要想割开口子，以锐风剑的锋利，竟也要像是使挫刀一般来回挫上几下才行。这无疑延长了他破茧而出的时间，同时使他的行动更容易被发现。

　　然而这时方胜已是毫无办法，只要在这大茧里饿上两天，只怕他连弄开这茧的力气都没有了。当下大着胆子小心地挫着那大茧，先是在自己身前与头同高的位置割了个小口，然后沿着那小口向左下割，画出一个圆弧。

　　估摸着那巨蛛快回来了，方胜这才停下动作，小心翼翼地割了一天，成果倒是颇为显著。此时他已割出了大半个圆形，只有下面大约六分之一的圆弧尚未割开，不过那已经无关紧要，如今只需一脚踹上去，他便能将割过的位置从大茧上踹开，足够他钻出去了。他割的时候先已用锐风剑测出了大茧的厚度，之后割出那么大个圆弧并非直接将大茧割穿，不然从外面一眼就能看出来了，而是在外面留下薄薄的一层没有割破，既不会露出马脚，又能保证挡不住他脚上的力道。

　　方胜此时的计划是等明天巨蛛一离开，他就钻出大茧，然后把自己的那个茧向后转上半圈，如此一来巨蛛就不会发现异常，而他则先找个地方藏起来，有机会出洞就出洞，没机会出洞就趁巨蛛吸食之时暴起进攻。反正已打算拼命，对巨蛛他已不那么怕了。

　　很快那巨蛛便又回了洞，除了那依然让方胜感到无比恶心的声音，再没有其他动静。方胜在黑暗不止一次暗想，如果他有对付那巨蛛的实力，他一定会用这世上最残忍的办法将这巨蛛折磨致死！

　　其后洞中很快便没了动静，那巨蛛不知爬到何处睡觉去了。方胜忙了一天，再加上精神一直紧绷着，此时也是疲惫不堪，很快便默念着还真篇口诀睡着了。

　　也不知睡了多久，当方胜感觉到身边的震动之时一下就醒了，由迷糊到完全清醒仅仅用了一瞬间的功夫，因为他清晰地感觉到了危险！

　　然而他醒得还是迟了一步，几乎在他完全清醒的同时，他再次听到了那熟悉的“卟”声，只不过以前是从别的大茧上发出的，而这次是从他自己的那个大茧！

　　“噌！”

　　黑暗中，方胜只觉得小腹一凉，明显地感觉到肚子里多了一物，然后他便感觉到了从那里传来的吸力，仿佛要把他整个人都从那里吸进去！


第二零四章 一搏

　　在感觉到自己的内脏要被吸出的那一刻，方胜的竟一点也没有害怕，自进入山坳后因所遇种种而积压在心头的怒火却一下子完全爆发出来，他的左手几乎是在他反应过来之前便已经“啪”一声紧紧抓住了那滑不溜秋的管子，然后用力握了下去！

　　那种感觉，就像是硬生生把一节浸了油的竹竿握碎！

　　腹中的吸力立刻消失不见，与此时同时方胜也听见了大茧之外传来的含糊不清的呼痛声，一股大力从那管子上传来，硬把方胜拽得向前倾去。

　　很快那管子上传来的力道便消失了，因为方胜的右手握着锐风剑只比左手慢了一点点挥向了那管子，“噌”地一声之后，那管子直接被从中削断！方胜根本没管那仍然插在自己腹中的半截管子，抬起右脚就朝那大茧踹去，“哧啦啦”一阵响，那早已被他割过的大茧立时被他踹开了一个洞，内力朝双脚上狂灌而去，“嗖”地一声之后，方胜直接跃出了那大茧，凌空扑向正在他前方两丈处疼得几乎发狂的巨蛛！

　　半空中，看着巨蛛那死灰的脸上的痛苦表情，方胜真是说不出的快意，听着它发出的那种含含糊糊的惨呼声，方胜几乎想大笑来发泄心中的压抑多日的愤怒！

　　然而，那巨蛛此时虽然疼痛异常，毕竟还没有失去理智，方胜一跳出来它就立刻行动起来，那死灰的脑袋虽然正疼得甩来甩去，可是瞎子也能看出它脸上的怨毒之色，那已经不是想要把方胜生吞了，而是想把方胜活剥了先在洞外晾上三天再吞！

　　那巨蛛长宽都有三丈，方胜身在半空，离它还有一丈之遥时，便见那巨蛛猛地挥动左侧前腿，朝方胜凌空扫去，而那速度，竟然一点也不比山坳外面密林中的任何一种妖兽慢！那只蜘蛛腿赫然在方胜眼中化为一道灰光，几乎是一瞬间就已经到了方胜的右腰！

　　方胜已许久没用过纯粹的武功，此时临危应变，竟一点也没有退步，兴许是修真让他的感觉更为敏锐，这一次，他握着锐风剑的右手竟然又先于他的反应迎了上去！

　　“噌！”

　　“乒！”

　　巨蛛腿的前端才刚扎进方胜的右腰，刺进去尚不足三寸，方胜右手锐风剑已然一剑削在了那蜘蛛腿上。两者相撞，方胜立刻借力向一旁落去，然而虽然只让蜘蛛腿入肉一点，方胜腰上仍是被带下一片血肉，盖因那蜘蛛腿前端赫然全是倒刺！

　　方胜才一落地就发现脚下软塌塌地甚是难受，这山洞上下左右全是厚厚的蛛网，很不利于他行动，而对蜘蛛来说却刚好相反。方胜想也没想，扭头就跑，不过耳朵却依然留意着身后的动静。跑了没两步，突听后面便来“哧”地一声，方胜也没往后看，“嗖”地一声就向右边的山洞壁上跃去，身在半空，便见一条粗长的灰色蛛丝正从他左下方射过，只要他再慢一点，便要被那蛛丝粘上。

　　方胜右脚一脚蹬在山洞壁向，借力便要向左侧弹去，然而他万万没料到，那山洞壁上的蛛丝之后竟然什么也没有，结果“卟”一声整条腿都陷进了那蛛网中！

　　方胜一慌，只听“哧”一声，之前射来的那条蛛丝竟又缩了回去，不用说马上便会再次袭来！方胜此时也没心情骂那巨蛛太恶心连吐出来的东西都要再咽回去了，身体挂在那蛛网上转头向里望去，只见那巨蛛正势若疯狂地向外冲来，那没牙的嘴里一阵咀嚼，这就要再喷出点什么来。

　　方胜左脚猛地一脚向上蹬去，就蹬在了那裹住他右腿的蛛网缺口处，只听“哧啦啦”一阵响，那蛛网立时裂开了一个大口，他整个人便失去平衡坠了下去。还没落到地上，那巨蛛又是“哧”一声，再次射出一道蛛丝，而它本身离方胜也已不足三丈！

　　还在那大茧中封着的时候方胜便想过一些对付这巨蛛的对策，此时见那蛛丝如电射来，他身在半空又躲无可躲，只听“哧啦”一声，他的左手已经拽下一大片衣服来，对准了那蛛丝就推了过去。

　　只听“啪”一声响过，方胜只觉得自己的左臂差点被轰折了，然后那片衣服被蛛丝粘了去，而他的人则直接被轰得向后飞去，在地上打了两个滚后很快恢复平衡，站起来撒腿就跑。

　　跑了没几步，方胜眼前一黑，就再次钻进了黑暗中，原来这山洞只有洞底的蛛丝有荧光，其余地方则一片黑暗，之前方胜已将萤火虫和储物袋贴身藏好，这时胸前衣服虽一少了一大块，还是一把摸出萤火虫来，猛力摇了摇，急道：“赶紧帮帮忙！”

　　萤火虫也不飞，直接在方胜手中亮起光来，方胜便借着这微光继续往前跑，不然难保不会一头再扎进那蛛网中。

　　那山洞也不甚长，方胜很快便跑到了洞口，捏住萤火虫往身上一揣便冲了出去。一旦重见天日，方胜还没来及呼吸一口外面的新鲜空气，竟完全呆住了，他一下子就知道，自己突破到炼气期六层最少用了五个月！此时绝对已经过了摩昆谷封闭之期！

　　空中的紫色瘴气已经压得极低，由那瘴气的倾斜程度来看，谷口绝对早已封住了，而就算是谷底，那些瘴气也在一点点向下压，早晚都会压到地面上。

　　方胜只觉得自己脑子里“嗡”地一声，几乎要被气疯了，因为他曾亲耳听人说过：还没有人能活着在谷中度过五十年过，每一次摩昆谷开启，上一次滞留在里面的人全都命丧此谷！

　　然而不论怎么死，方胜都绝不愿死在那巨蛛手中，相反，他还想把巨蛛拖上为他垫背！刚才与巨蛛交手两次，他已经发现，自己是绝对有机会的！那巨蛛在盛怒之下，除了爪子和蛛丝之外，竟再不会别的手段！而在速度上，他的手速也许没有巨蛛的爪子快，但是奔行速度绝对要快过那巨蛛！

　　想到这方胜不再停留，抬腿就向山坳外跑去，然而跑了没几步他又突然意识到，那巨蛛有可能根本不敢外出！当下又折了回来，脑中灵光一闪，直接朝山洞口左侧的山壁冲了过去。飞快地来到山壁前，“嗖”一声纵身而起，直跳到三丈高处，双手抓住山壁上的藤萝就“噌噌噌”向上爬去，直到来到洞口正上方六丈高处，伏在那里再也不动了。

　　直到此时，方胜才得空瞄了一眼山坳中的情况，一下就看见了那像小山包一样的巨茧，也很快猜出了里面便是巨猿，然后又看了一眼山洞口右侧的那巨大还虚葫，想到一切事情皆是因此葫而起，几乎想跳下去当场把那葫芦给砸了！

　　便在此时，洞口传来响声，地巨蛛又奔了出来！


第二零五章 断头

　　人首巨蛛冲出山洞后一见没了方胜，仰头就发出一声怒吼，它明明是个畜牲，可偏偏长了个人脑袋，那声音实在是要多难听有多难听，也不知更像人还是更像怪物。

　　然而对在洞口上方伏着的方胜来说，这声难听无比的吼声无疑增强了他与巨蛛拼死一搏之心，反正里外是个死，这一刻，他是真有硬生生将那巨蛛撕了的想法。

　　然后方胜就无声地松开藤萝，整个人飞速向下坠去，直到来到那巨蛛上方一丈向，他才“砰”一声一脚蹬在了山壁上，然后整个人朝巨蛛脑袋的方向弹去，正是在此时，那巨蛛听到了声音，飞速地转身抬头，向上方望去。

　　巨蛛身子只转过了一半，才刚看到方胜，方胜便已经扑到了他背上。

　　方胜盯着巨蛛那张死灰的丑脸，嘴角露出狞笑，扬手就把手中的锐风剑插了过去，在这样的位置，他有着绝对的优势！

　　“噌！”锐风剑直接插在了那巨蛛人脑袋的脖根处，不仅仅是直沿至柄，由于用力太大，而方胜又没想到巨蛛的脑袋竟然那么软，竟然连整只右手都插了进去！

　　这一刻，方胜竟然没有觉得一点点恶心，心中只有快意。“砰”地一声之后，方胜的身子也坠到了巨蛛身上，直把巨蛛砸得向下矮了矮，下一刻，那巨蛛的喉咙似乎已经被卡住，完全发不出声，只是猛一震长腿，挣扎着左右狂甩身子，想把方胜甩下去。

　　而接下来方胜就做出了一个简直比暴走中的巨猿还要凶狠的动作，在快要被甩下去时，他右臂向下一抄，一把搂住了巨蛛的脖子，然后左臂又抱着右臂，使出浑身力起向上猛拽！

　　“咔嚓嚓！啪啪！嘣嘣……”

　　那是骨头、筋肉被硬生生拽断的声音，在最后一声“啪”之后，方胜竟硬生生把巨蛛的人脑袋给拽了下来！那脑袋一掉，方胜便没了借力之处，只觉身下一股大力涌来，竟“呼”一声被甩飞出去，然后“砰”一声正好撞在了洞口与山壁的那个棱上！这一下差点没把他的腰撞断，只觉眼前一黑，几乎要晕过去，而与此同时，一开始他腹下扎着的那一截管子竟“滋”一声被硬生生挤了出去！从那个拳头大小的洞口中，不仅流出血来，大有连肠子都要流出去之势！

　　方胜才看了一眼，眼前又是一黑，之前他就已经受过伤，跑了一路已是流了不少血，只是情况一直都十分危急，便没顾得上管，此时那伤却几乎要把他的身体拖垮了。

　　另一边，那巨蛛已经完全疯了，脑袋没了，它几乎失去了一切感知力，疼得在原地疯狂地乱撞，然而就这样，它那爪子还是不忘向四周舞动，看样子，竟然还没忘了要杀方胜。

　　山坳口的位置，不仅那红毛巨狮和两头巨犀被山坳中的打斗声吸引了来，在它们身后，还有更多的妖兽也加入了这一行列，天上飞的，地上爬的，全都各找位置不安地看着山坳里的一切，但是却又没有一个敢进来。

　　而此时，那山坳中的无头巨蛛乱撞了许久也没有撞到方胜，竟忽地停在原地不动了，接着方胜就听到了它身体前端靠近脑袋处响起了诡异的的“滋滋”声，像是无数小甲虫在那里爬，又像是他曾经听过无数次的萤火虫催生植物时植物那快速生长声。

　　方胜用左手堵住了腹部的那个大洞，右手撑在地上勉强站了起来，就那么喘着粗气看着前方的巨蛛，他实在很想知道，这巨蛛接下来又会搞出什么名堂。

　　那巨蛛并未让他失望，只过了几息，他便看到那巨蛛断头之处生出还带着黏液的甲壳，看那形状颜色，八成便是个真正的蜘蛛脑袋。

　　方胜此时也豁出去了，他和巨蛛必然要先死一个，忍痛弯下腰捡起地上那节管子，猛吸一口气就朝巨蛛冲了过去！

　　巨蛛脑袋处的“滋滋”声还在响着，那脑袋越长越大，越长越长，但由于上面还满是黏液，它的听觉和视觉还都没有恢复，而更大的可能性是，它已多年为用它自己的脑袋，一些功能只怕已经退化了。

　　在奔到巨蛛身前一丈时，方胜双脚发力，一跃而起，从正面扑向了那巨蛛脑袋。与巨蛛越来越近，很快他就知道，那巨蛛此时绝没有看到他。

　　趁你病，要你命！方胜将这句话诠释得淋漓尽致，因为他只有在此时，才有可能以自己的一条命来换巨蛛的那条命！

　　“啊！！”方胜连那捂住伤口的左手也松开了，双手握住那截管子，身子向后弯成了弓形，然后猛去向绷直，“噌”一声便把那截管子插进了巨蛛的脑袋里，把那团刚长出来的黑呼呼之物向后撞回去一尺有余！然而这显然还不够，方胜也没打算收手，便借着那巨蛛猛抬身体之力，方胜向上弹了起来，然后以一种只求与敌共死的勇悍不留任何余地地把右腿向扎在蜘蛛头上的那截管子踹了过去！

　　“噌！咔嚓嚓……”

　　方胜不仅是把脚踹了进去，他的整条右腿全都陷进了那巨蛛脖子里，而正是这一脚，直接把蜘蛛脑袋踹回了它肚子里，而且比那脑袋本来所处的位置还要深上许多，那“咔嚓嚓”的声音，正是巨蛛脑袋移动距离过大时发声的筋骨断裂声。

　　然后方胜整个人就挂在了巨蛛的前端，这一刻，他一点也不在乎自己的安危，听着从巨蛛肚子深处传来的惨鸣声，他只觉得死了也值了。

　　“呼”，那巨蛛倏地一扬前半身，方胜被整个甩飞出去，右腿也自然拔了出来，直到身在半空，他才意外地发现，原来自己的腿竟没有断！那巨蛛的腔子实在太大了，当时他陷在其中只不过是被卡住罢了，而那些硬壳实际上是不能活动的，而唯一能活动的巨蛛的嘴又被方胜给踹了下去，这才保住了他的一条腿！

　　然而方胜此时全身疼痛欲裂，纵然腿没断，也没办法从容落地了，只听“砰”地一声，他便横着落在了地上，打了两个滚后才停住。经这一摔，他半条命又丢了二分之一，只凭着一股那巨蛛不先死他就绝不死的毅力硬撑着眼皮，看着远处正挣扎的巨蛛。

　　那巨蛛连番受创，而且都是在脑袋处，此时已然顾不上身边的一切，只知道在那方圆数丈的地方疯狂地乱撞，初时还十分有力，从它腹中发出的响声也甚是响亮，后来动作越来越慢，越来越无力，声音也是越来越小。

　　到最后，那巨蛛突然猛力一挣，然后竟直立而起向后翻去，“砰”地一声之后就变成了背朝下脚朝上，六只大脚无力地挥舞了最后几下，再也没了动静。

　　看到这一幕，方胜知道那巨蛛八成是死了，然而他却仍然有些不敢相信，这曾经近似于无敌的存在，竟就这么被他纯粹用武功毁了两个脑袋，就这么奇冤无比的死了！

　　然后他便再次感觉到从身上各处传来的疼痛，觉得头越来越沉，很想就此长眠不起。然而，就在他这就要合上眼的那一刻，他却看到了这么一幕：从那仰躺在地的巨蛛腹部突然升起一缕缕灰雾，像是炊烟一样向上飘去，很快那灰雾就连成了长长的一道，竟直达数十丈高的空中，直于那紫色瘴气连在一起。

　　与此同时，山坳外的红毛巨狮一群妖兽瞬间就跑了个无影无踪，就像是见到了催命符。


第二零六章 两天

　　方胜恢复意识的时候，只觉得自己嘴里含着一物，软软的暖暖的，说不出的舒服，随着自己嘴的吮吸，总会有一股甜甜的液体流进自己的嘴里。

　　当他睁开眼睛时，便看到了一只羊的腹部。他忽然间就意识到，自己正在喝羊奶！

　　方胜立刻松开了嘴，努力朝一旁挪去，才偏过头，便惊得目瞪口呆，山坳里挤满了妖兽！包括战狮，包括巨猿！

　　当他为眼中的一切惊讶时，他几乎是下意识地内视了一下，然后就感觉到了自己的灵力正在渐渐恢复，而且已经恢复到了炼气期四层的水平！

　　他实在不明白到底发生了什么事，他挣扎着勉强从地上坐了起来，看了一眼那刚刚给他喂奶的羊，外观上和世俗中的山羊没什么两样，但是灵气逼人，它的目光，简直让方胜以为看到了上官自清那样的长着。他大着胆子抚了抚那山羊脖子上的毛，发现那山羊并没有反抗，而是温驯地任他抚着，还迎合似地往他手上靠了靠。

　　方胜冲那山羊笑了笑，然后又看向战狮和巨猿，此时战狮已经慢慢走了过来，冲方胜低吟了两声，便趴在了方胜身边，让方胜依着。接着便是巨猿，它却没有过来，而是站在远处冲方胜“呼呼吼吼”高兴地吼叫着，手里还抓着一根蜘蛛腿，有一下没一下地挥舞着。

　　再然后方胜就看向了那红毛巨狮，两头巨犀，还有那头瞎了一只眼的白毛巨狼，还有剩下的至少二十头或大或小的妖兽，不管他以前见过的没见过的，此时全都静静地看着他，它们没有像巨猿那么丰富的表情，但是它们的目光全都温柔如水，全都充满感激，全都像是看着一老朋友！

　　方胜此时心中也满是温馨，可是他并不知道这些妖兽为何会如此感激他，难道就因为他杀了那巨蛛？那巨蛛只是窝在这山坳里罢了，只要不出去，又怎会威胁到外面的这些妖兽？方胜完全想不明白，等觉得身上好受了点，便扶着战狮努力站了起来。这时他便发现，自己身上的伤口虽然仍然疼痛，可是伤口却已经愈合了，也不知是被谁救治的。

　　他想说点什么，可是一想到那些妖兽根本听不懂，张了张嘴便没有出声。他笑了笑，然后便蹒跚地向那巨蛛处走去，身前的妖兽全都给他让出一条道，而战狮则在他身边紧紧跟着，很快他便看到了一地的灰色碎壳，约略还有巨蛛的形状，方胜忍不住想，如此死法，只怕仍然不能赎了那巨蛛的罪过，可是他实在没有精力再做些什么。

　　盯着那些碎片看了一会，方胜突然在那灰色中发现了一丝纯白光华，心头一凛，不由走上前去，从那一堆灰壳里扒出来一颗珠子，如鸡蛋黄大小，通体白色，入手微温，正散发着如灵石一般的荧光。然而，正是这颗珠子，让方胜才刚把神识探进去就惊骇得一动也不会动了！

　　他在一瞬间就明白了他、战狮还有巨猿恢复了灵力的原因，正是因为这颗珠子！

　　方胜能够清晰地感觉到，这颗珠子里有两种截然不同的吸引力，一种吸引力正吸着他灵力中残存的那灰色毒素，另一种却在吸着融在这山坳空气里的一种透明物质，方胜几乎可以肯定，正是这这种透明物质，让炼气期六层以及更高阶的修士在摩昆谷中没了灵力！

　　方胜虽读了不少书，可也不知道这珠子为何会有这种神奇效用，他此时知道的仅仅是，不仅仅是他、战狮、巨猿，那头红毛巨狮还有喂他奶的山羊，山坳中所有的妖兽体内也都有那种灰色毒素，而且同样的，它们也被空气中那种透明物质限制了灵力，只不过没有那么严重罢了。

　　那些妖兽显然都知道那珠子的作用，方胜才刚捡起那珠子它们就全都把目光转了上去，有些眼中已有了怒意，有些则毫无表情，还有些满眼的如释重负，但是却没有一个去抢那珠子，之前它们任那珠子埋在那灰色碎壳中，碰都没碰一下，此时也一样。

　　方胜看得出来，这珠子对那些妖兽的作用很大，但它们却没有任何一个露出贪婪的神情，这让方胜很想不通。

　　然后方胜便觉得一阵阵虚弱，弯下腰，一手撑在地上，缓缓坐了下去，然后甩手把那珠子扔了，然后对众山坳里的众妖兽道：“诸位，多谢这些天来的照顾，如今我已好得差不多了，能自己照顾自己。现在想休息一会，诸位请回吧。”

　　那只山羊最先明白了方胜的意思，也没出声，慢慢走到方胜身边，拿头在方胜身上蹭了蹭，盯着方胜看了一会，便后便转身走了。其后其它妖兽也陆续出了山坳，走之前无不深深地看上方胜一眼。从头到尾，没有一头妖兽看那珠子。

　　等山坳里只剩下方胜、战狮和巨猿，方胜把双手垫在脑后，就那么仰躺在地上，看着空中越来越低的紫色瘴气，默默计算着自己还有多少天的活头。对那珠子，对还虚葫，他是真的再没有一点兴趣了。

　　十天之后，方胜出了山坳，在密林的最外沿，亲眼证实了自己的想法，那紫色瘴气不仅仅封了谷口，而且已经填满了大半个摩昆谷，只有谷底这边瘴气还未压到地面，不过只是早晚的事。方胜在林中找到了他的武王锤，宗门飞剑，又在山坳里找到了锐风剑，全都收进储物袋中，他希望死的时候这些他曾用过的法器都还在身边。很可惜的是，玉漱从未送过他东西，他的储物袋中只装着玉漱写给他的两封信，他贴身收好，便再没什么心事，专心等死。

　　连结丹期修士一接触到那瘴气都只有一个死字，他一个个小小的炼气期六层，又能有什么希望？

　　他虽然很奇怪谷中几乎所有的东西都不怕那瘴气，但也知道八成和它们在摩昆谷土生土长有关系，他一个外来人，想在短短十来天中学到那种本事，无异于做梦。

　　而让方胜知道自己已然必死的另一个征兆便是，巨猿还有那些不时来山坳中来看他的妖兽，看向他的目光中伤感和怜悯的成分越来越多，就像是在看一个弥留之际的亲人。

　　方胜此时已经看开了，算算那瘴气大概还有一个月就会压到地面，反而开始庆幸起自己还有一个月好活来。然而他没想到的是，在这最后一个月，他的生活里竟又多了些乐趣，最后反而有些留恋了。

　　那是极普通的一天，从山坳口传来了急促而轻快的追逐声，方胜觉得那应该是那头山羊和那红毛巨狮，然而它们两个一直很稳重，实在不该出现这种慌张的情况，除非是出了什么事。然后方胜便看到了山坳口进来的三个小东西，那的确是山羊和狮子，但是却是幼崽，两只小羊一头小红毛狮子。

　　方胜一见这三个小东西就乐了，它们肯定出生未久，俱和世俗中的小羊小狮子差不多大小，十分可爱。而且此时它们尚不知它们彼此乃是天敌，玩闹时亲热得跟三个同胞兄弟似的。大概今天俱是偷偷从那老山羊和红毛巨狮的看管下跑了出来，一路追逐到了这平时绝不敢进来的禁地门口。

　　方胜身上的伤虽重，在灵药加上他自己的调养下，此时已经好得七七八八，这会一见那三个可爱的小东西立刻单手在地上一撑爬了起来，蹑手蹑脚地步走到山坳口，离了大概七八丈停住，张嘴就喊：“喂！”

　　那三个小东西闹得正欢，闻声一起转身望了过来，两只小羊还好，只是好奇地看着方胜，那小狮子却已经面露凶相，似乎要担负起保护两只小羊之责，只不过它的个头实在太小，把方胜看得忍俊不禁。方胜稍用些手段就和这三个小东西混熟了，以后几乎每天它们都会来山坳里报到，有时候方胜也出去散步，碰上它们的时候它们就屁颠屁颠在方胜身边跟着，又是拿角抵他又是用牙拽他的衣服。

　　就这样，方胜天天看似开心地过着，仿佛忘了那头顶越来越低的瘴气。然而那些瘴气并不因他的不在意便不向下降，这天一早醒来，方胜突然出现了一种自己正在天上飞的错觉，因为那像云朵一般的瘴气已经来到了他头顶三丈处，他最多只有两天好活了。


第二零七章 附神

　　这天两只小羊和小红毛狮子三个小东西再次来到了山坳中，但方胜知自己已只有最后两天好活，实在没了陪那三个小东西玩的兴致。他盘着腿大大咧咧坐在草地上，任那两只小羊如何抵他，任那小狮子如何拽他，他就是闭目装死。很快三个小东西便没了兴趣，抛下方胜自己去玩去了。

　　这件事方胜并没往心里去，然而当天傍晚，当那些瘴气距地面已经只有一丈多一点高时，那头老山羊和红毛巨狮竟同时跑了来，看起来十分焦急。以往的这个时候三个小东西早就回窝了，难道走失了？方胜这么想的时候那山羊和巨狮已经来到了他身前，竟急得团团转，摆出了一副让方胜帮忙找孩子模样。

　　方胜忽然想到，如果是在山坳外面，山羊和巨狮恐怕早就把三个小东西找到了，难道还在山坳里？可是山坳就那么大点地方，他站在任何一个位置，只要原地转一圈就能将山坳里的边边角角都收在眼底，根本就没有那三个小东西的影子。

　　方胜心里突然“咯噔”一声，暗骂一声不好，撒腿就往山坳里面跑。那三个小崽子八成是进了山洞！

　　由于方胜嫌那巨蛛住过的地方太恶心，这些天来一次山洞也没进过，就算是晚上睡觉的时候，也要离那洞口远远的，没想到今天一时大意，竟让三个小东西偷偷溜进了山洞！直到此时方胜都不知道那山洞里到底还有啥东西，万一那三个小家伙出了什么事，他就算马上死了也无法稍减自己对那山羊和巨狮的愧疚！

　　方胜跑了没两步就觉得不够快，心急火燎地摸出了宗门飞剑，甩手掷了出去，接着一跃而上，直接冲进了那洞中。飞剑上的亮光便足以将山洞照亮，方胜进了洞也不减速，直接朝里冲去，一边冲一边喊了出来：“小东西，快出来！”

　　直到快到山洞底的时候，方胜才听到洞中传来的小羊的叫声，心里一急，速度猛增，身形带着呼啸声向洞底投去。

　　刚转过一个弯，方胜一眼便瞧见了两只正对着山洞壁咩咩叫着的小羊，但小红狮子却没了。方胜从飞剑上一跃而下，一边将飞剑收回手中，一边朝那山壁上看了过去，一眼便看见了山壁蛛网上的一个大窟窿。而那小狮子此时正在那大窟窿后面呜呜叫着，只是后面实在太黑，根本看不见它现在怎么样了。

　　方胜很快就记起来，那窟窿正是自己逃跑时一脚踹出来的，当是整条腿都陷进了那窟窿里，差点就要被巨蛛当成靶子来射。方胜不由苦笑出声，那小狮子八成是要在两只小羊面前逞能，结果跳进了那窟窿里却出来了。

　　方胜在洞外安慰了那小狮子两声，然后摸出锐风剑，“哧啦”一下直接从那窟窿下沿一割到底，然后抓住那蛛网下面的一个角，像是掀窗帘一样由下往上一掀，那小狮子立刻“呼”一声蹿了出来，高兴得跟什么似的。

　　方胜又好气又好笑，然后也不管那三个小东西反抗，先召出宗门飞剑，然后左胳膊挟住两只小羊，右胳膊夹住小狮子，纵身跃上飞剑，慢吞吞地向外飞去。不是他不想快，而是这三个小东西实在太沉，他不仅飞不快，连想飞高也不可能。

　　亲手把三个小家伙交出去之后方胜总算松了口气，而外面的老山羊和巨狮也如释重负，老山羊生性温顺，也不责备两只小羊，慢悠悠领着它们两个走了，而那巨狮显然动了怒，直接张开大嘴衔起小狮子，就那么把它衔了出去。方胜看那巨狮下嘴极轻，便知小狮子不会出事，这才完全放了心。

　　等那两家子走了，方胜转身便又进了洞，因为他刚才掀开那蛛网时发现后面空间似乎颇大，而且里面空气颇为干燥，一反蜘蛛洞中常态，便想进里面瞅瞅，反正他此时闲着也是闲着。

　　很快又来到蛛网前，方胜深吸一口气便钻了进去，右手在腰上一摸，宗门飞剑便被他召了出来，就飞在他头顶上方。借着飞剑上的光亮，方胜朝里望去，只见这里面的空间也不大，是个小小的石室，右侧除了一张石床外什么也没有，然后方胜又向前望去，隐约看到一堆碎木屑，里面好像有些摔碎的瓶瓶罐罐。

　　方胜心说没想到这里还有人住过，然后便转身朝左面望去，结果一看之下“啊”一声喊了出来，直把他吓得心“砰砰”狂跳。

　　等方胜看清那只不过是一具死人骷髅时，不由嘀咕出来：“什么时候才能禁吓一点……”

　　然而才刚说完这句，他心里又是“咯噔”一声，因为他赫然发现，那死人骷髅是没有头的，而且那骷髅一手平伸向自己的脖子，一手却直直地伸向前方，乍一看，简直就像他是自己削掉了自己的脑袋，然后又亲手递了出去！

　　方胜大着胆子凑了上去，飞剑更是直接飞到那骷髅上空，在四周照了照，就是看不到那骷髅的头。

　　然而头没找着，方胜却发现了另外一件让他感兴趣的东西，那骷髅盘膝坐于墙根，而在其左侧地上，放着一个折得整整齐齐的储物袋，看那形制，至少是个中型的！

　　方胜虽无意发死人财，但在如此奇特的一个地方有这么个储物袋在眼前扔着，说什么他也得拿来看看。当下弯腰将那储物袋捡了起来，本还想就在那洞里看，却突然觉得背上凉嗖嗖的，只好朝那骷髅作了一揖，然后退了出来。

　　此时战狮和巨猿还都在外面，方胜怕它们担心，驭起宗门飞剑便飞了出去。

　　实际上他们在这山坳里整天无所事事，几乎是一到晚上就要睡，此时外面已经黑了下来，战狮和巨猿早已各找地方躺了下来，一点都没露出担心方胜的样子。方胜暗骂一声“没良心”，赌气之下也没飞过去，自己找了个地方往那一坐，然后掏出萤火虫来往自己头上一放，取出那储物袋来就要看。

　　方胜身上还是有些正气的，心说，如果里面装的是别派秘籍，他定然只瞧瞧封面就算了，里面的内容一定一字不看，如果里面是些值钱宝贝，又或者好用的法器，那他就只留两件自己用得着的，剩下的还给那死人还回去。然而他突然就想到，自己仅有一天好活，还要什么宝贝、法器，心中不由有些颓丧。

　　然而神识才刚往那储物袋中一探，方胜就愣了一愣，储物袋中空间极大，竟是个大型的，然而那偌大的空间中，竟然只放了一本书和一枚玉简。方胜不由微感失望，他是不欲看人隐私的，本想在这储物袋中找两件希罕物瞧瞧，现在却只能原封不动地送回去了。

　　才刚起身，方胜却又叹了口气坐了下去，此时他头顶的瘴气已经极低，只需他运起轻功往上轻轻一跳便能钻进去，现在看来，他好像连一天都未必能活得了。

　　心道，都是将死之人了，就算对方有什么秘密他也能将其带进地府，何妨瞧上两眼，也好过一点点等死。

　　方胜灵力一引，储物袋中的书和玉简便出现在他手中，先将那书凑到眼前一看，只见上面写着《大五行附神之术》，心知是人家的秘籍，便“啪”一声撂在了腿上，然后将那玉简捏在手中，将神识探了进去。

　　这一探，探到的便是不下于万象谷幕祀留字的震撼！


第二零八章 天阵

　　“吾辈皓首穷经，所求者，识六气之变，拟人道以近天道。偶闻幕祀师侄得破解摩昆谷异气之法，而谷中神异之处甚多，皆系未解，遂入六阳山借得两极珠，于六十年前入摩昆谷，惜哉，谷中异气之迷未竟全功，而吾寿限已至……”

　　方胜越看越是心惊，等一枚玉简看完，背后已是冷汗直冒，他嘴里不住无意识地喃喃道：“疯子，疯子……”

　　而实际上，方胜清楚地知道，在玉简中留下印记之人不仅不是疯子，还曾被喻为天才，只不过，此人实在太过狂热，太过执着，他所做的比真正的疯子还要疯狂。

　　此人自称罗秋白，乃是七岳宗道静山的一名结丹修士，是幕祀的师叔。罗秋白一生钻研学问，对驭龙洲大小秘境中那些稀奇古怪的事尤其感兴趣。有一次听说幕祀对破解摩昆谷中那化去修士灵力的异力有了些眉目，便主动找了上去。在下一个开谷之期，他便带着从幕祀那里借来的两极珠与同门的年青弟子一同进了摩昆谷。他与那些年青弟子目的不同，是以一入谷便和他们分道扬镳。道静山的修士本是不学法诀的，但他早已算定会有这么一天，便在入谷之前修了几门法诀，再加上他有两极珠在手，身上还保留着一部分灵力，又有从他的一个灵兽山好友那里借的灵兽护身，三重保险之下，孤身一人在摩昆谷里闯，倒也没什么好怕的。

　　那两极珠最初的效用便是吸收摩昆谷空气中那种可以化解灵力的透明物质，观察其吸收速度和吸收量的大小，便能判断处谷中何处这种透明物质更浓郁。便是由这两极珠指引，再加上一身本事、宝贝，他来到了摩昆谷谷底。

　　这透明物质之迷并不是那么好解的，是以罗秋白便干脆找了个山坳，想要暂住此处。最初，那山坳中住了一大一小两头巨猿，他也没赶它们，而两头巨猿也接受了他，于是他就在山坳中的一个天然山洞中住了下来。

　　通过观察，罗秋白发现摩昆谷中的这股异力实是由谷中繁衍的那些动植物所生瘴气再加上奇特的灵脉走势共同作用而成，瘴气倒还没什么，只说明这谷中毒虫毒草毒性甚强罢了，最神奇的实是谷中灵脉走势，在他看来，那就像是一个天然阵法！假天之手而构建的方圆数百里的阵法，任何灵力、瘴气，只要在其中走上一圈，必将变成一种完全不同的东西！而那些透明物质，正是由那些瘴气在阵法中所化。摩昆谷由来已久，八成谷刚形成的时候就有了瘴气，而那透明物质能弥漫全谷也就再正常不过了。

　　罗秋白所谓的解开摩昆谷异气之迷，实则就是参透摩昆谷的天然阵法。然而摩昆谷一年就要封谷，这时间显然不够用，而他又正在兴头上，便行险在封谷之前将他刚刚悟出的半吊子阵法用在了那两极珠上，没想到，还真让他成功了！那两极珠原本只有吸引透明物质之用，被罗秋白一改，它不仅仅能吸收透明物质，还能吸收谷上空的瘴气！透明物质与瘴气在两极珠中相冲突抵消，是以便能不停地吸取这两种物质，然后他就凭着这枚小小的珠子留在了摩昆谷。

　　罗秋白一留就是六十年，然而越是深入研究那天然阵法，他就越发现那阵法并不像他想的那样简单，可以说，他这辈子见过的最复杂的阵法都不及摩昆谷天然阵法的十分之一。其实道理很简单，由修士构建的阵法全都循规蹈矩，再复杂的也能一点点捋清楚，天然阵法却根本不依常理，它依据的只是天道，修士们尚不能理解的天道。

　　六十年来罗秋白完全陷在了对这阵法的钻研中，以他之智，也仅仅将这阵法研究了一半，而正是这一半，耗尽了他的精气神，耗光了他的生命力。

　　罗秋白从来都不怕死，可是他害怕除了他自己再没有人能发现这摩昆谷的惊天秘密，原本他就是那种为了做学问可以不顾一切的人，而此时，在临死之前，他竟连仁者之心、道德以及做人的权力全都抛弃了！

　　道静山几乎是从开山之时就在研究一种大五行附神之术，其功用比灵兽山的小五行附身术要高明十倍！其最大的作用，便是让施术者完全寄身于与自己心神相通的灵兽体内。道静山研究此术的最初的原因极简单，他们七岳宗的道静山和白鹿崖都是不修法诀的，在战斗时发挥不了任何作用，而他们中的大多数人又实在不愿意花时间修法诀，于是便构思了这么个大五行附神之术，企图能在需要战斗时直接附神于灵兽，让自己的实力瞬间暴涨！

　　然而穷灵兽山一派之力也只是研究出一门仅仅让施术者心神进入灵兽体内的小五行附身术，道静山仅是七岳宗的一个分支，又岂能轻易地创出比小五行附身术强十倍的大五行附神之术？事实证明他们确实不能，但是道静山的修士实际上并非非创出这门法诀不可，他们钻研此术之时，大多都是出于一种兴趣，甚至也可以说成消遣，虽然一直没有成功，但是他们从来没放弃过，而且一直在慢吞吞地进步。

　　罗秋白不仅看过道静山先贤研究大五行附神之术的所有文献，而且他自己也曾钻研过一阵子，后来也是不了了之。然而在这摩昆谷中，他在将死之时突发奇想，若是能练成这大五行附神之术，岂不是可以使寿元将尽之人平添多年寿命？以一个将死之人，与年富力强的灵兽相结合，其寿命一加一减，至少能多活上百八十年！

　　简直是托老天的福，罗秋白身边正有一只从他的灵兽山老友那里借来的灵兽，这些年来他对那灵兽百般爱护，已然达到了心意相通之境。而另一方面，道静山历代先贤都没有研究出来的大五行附神之术在他这里有了突破性的进展，而且就发生在他入谷后的六十年内，他赫然将山谷中天然阵法中转换能量的道理应用在了大五行附身之术上，他有九成把握，经他完善的大五行附神之术已经完全达到了道静山先贤的期望！

　　然后他便开始修这大五行附神之术，没练多久，便遗憾地发现，他已经没有时间了。罗秋白实在不甘心，于是把那法诀详细地写了下来，以免将来失传，然后便开始实施一个简直是丧心病狂的计划！

　　人的头的虽不是灵力最盛的地方，但却是一身智慧所在，他没时间练成大五行附神之术，不能把全身附入那灵兽体内，甚至任何一个部位都不能，于是他就要用练了五分之一都不到的大五行附神之术将自己的头硬接到那灵兽头上！

　　罗秋白自然知道此事成功的可能性极小，但是只要有一点点可能，他都要试一试。

　　他在之前做了多种设想，要么是他直接死掉，要么是把头接在了那灵兽脖子上却根本没有思想，要么就是圆满完成，不仅接上了，还能有自己的思维，还能继续研究那天然阵法，然后还有一种可能，就是接上了之后最初他能保留自己的思维，但慢慢反而被那灵兽控制住。然而不管结果如何，他都那么做了！

　　方胜终于知道了洞中那个无头骷髅摆出那种奇怪的姿势是怎么回事，他几乎可以想象出来，一个老头子一手以法诀削掉了自己的脑袋，然后另一手提着血淋淋的头颅送给他面前的巨蛛。

　　其后，谁知道到底发生了什么事，反正六百多年后的今天，方胜再见到那罗秋白与巨蛛的合体之物时，已经既不像人又不像蜘蛛……


第二零九章 后事

　　接下来，方胜由他所知所学，再加上自己的推测，慢慢解开了自入谷后的一个又一个疑点。

　　那罗秋白就算成功了，后来也肯定被巨蛛控制住了心神，更大的可能则是他完全精神错乱，已经既没有了人的思维也没有巨蛛的习性。因为那巨蛛原本名为雕玉蛛，是一种通体洁白晶莹的灵兽，既好看性情又温顺。

　　后来精神错乱的人首巨蛛杀了山坳中的巨猿的亲人，然后巨猿孤身逃走。

　　而人首巨蛛所凭借的，便是再次变质的两极珠。最初两极珠只能吸收摩昆谷中的那化解灵力的透明物质，其后被罗秋白改过，变得既能吸透明物质又能吸瘴气，而罗秋白与雕玉蛛相结合后，两极珠又被改了一次，这一次改变使两极珠有了产生并且吸收那种灰色毒素的本事，同时，它也改变了雕玉蛛的习性，将其变成了最后那副模样。

　　此时的方胜心里一点也不激动，因为他曾经将两极珠拿在手中过，经过最后一次改变，两极珠已经没了吸收瘴气的能力，不然他可以感受得出来。此时他依然是必死无疑。

　　他坐在那继续想着，依罗秋白的说法，摩昆谷的天然阵法每时每刻都在将瘴气变成透明物质，瘴气不见少，是因为谷中的毒虫、毒草之属仍然不停地释放着毒素，而透明物质却定然是越来越多，越来越浓的。这也就很好地解释了为什么能进入摩昆谷的修士等阶越来越低，透明物质浓度与修士的境界、灵力之间，一定有种微妙的平衡。

　　然后就是摩昆谷为何在这个五十年突然大幅度扩大了对修士境界的限制，其实来的路上方胜就亲眼看到了原因。他们那群修士本以为要到摩昆谷极深处才能得到好东西，可是还未到碧翠台，他们就已经收获颇丰了，也就是说，这个五十年，摩昆谷中的植物生长得特别好，这自然也包括了那些毒草、毒虫，这两者一多，瘴气产生的就多，相应的，谷中的透明物质的增长也就更快。

　　诸多疑点都被方胜解开，他便没了心事。突然间想到罗秋白说他当年是用灵兽袋装着雕玉蛛进来的，方胜虽在吴希文那见过灵兽袋，却还没亲手拿过，早就有些好奇，此时更是来了兴趣，长身而起，将玉简和那本大五行附神之术都放回了储物袋中，转身便朝山洞中走去。

　　一进山洞方胜便直奔那堆碎木和药瓶，在里面扒拉两下，便扒出一个灰色的小袋子，比最小的储物袋还要小上几分，方胜一喜，抓起那小袋便揣在身上，然后又翻了翻，见实在没什么有价值的东西，便又转身走了出来。此时他对那罗秋白是一点同情之心也没有了，那储物袋和里面的东西自然已不打算再还回去，便都被他带在身上。

　　还未出洞方胜就忍不住将神识向那灵兽袋中探了进去，一看之下不由一惊，里面竟然是一个亮着淡淡绿光的空间，出于一种直觉，他认为灵兽袋里十分适合修行。可惜他自己是没办法钻进去了，不然真想进去试试。

　　来到洞外时方胜不用抬头就已经能看见天了，此时瘴气距地面已经不到一丈，就像是整个天空真得压了下来一样。

　　方胜忍不住暗骂，都说天塌下来有高个顶着，可凭什么这句话到了他这就变成了“天塌下来你自己顶着”？而且还根本顶不住！

　　方胜颇为郁闷地再次躺在了草地上，抬头看了看那像是将湖面倒过来悬在自己头上的天，苦笑着慢慢闭上了眼。睡着之前，他希望自己最好能在睡梦中死去。

　　然而仿佛是专门折磨他一般，经过了昨天一晚，瘴气又向下降了些，但是还没到地面。此时方胜只要一站直了就能把头伸进紫雾中，他希望速死，但是从来都没有自杀的念头，于是他又爬了起来，猫着腰来到了战狮处。

　　战狮太过高大，此时完全扒在地上头都快要碰到紫雾了，见方胜过来了，也不敢乱动，只是默默地看着方胜，眼中的悲伤毫不掩饰地流露出来。

　　方胜也觉得有些伤感，摸了摸战狮的爪子，依然是又暖又软，如此舒服，然后轻叹一声道：“老伙计，等这瘴气下来，你就变成小石头，在这里潜伏个五十年，五十年后摩昆谷再开，就让大猿把你送出去。到时候你爱去哪去哪，可千万别再被人抓住。不行就回你的老家去吧，你现在本事也够了，怎么也能占个山头，无拘无束多自在。我算是栽在这里了，只怪我命不好，屡经磨难，本还以为是天降大任，将来定会有一番作为，不料却只落得个困死这谷中的下场。唉，我也不想死啊，我爹娘、师傅师娘，还有玉漱，我都放不下啊，可是又有什么办法。我十四岁之前无忧无虑，没想到其后一踏入江湖，后半生竟全和那火灵玉纠缠在一起，因为它，我认识了玉漱踏上了修真界，也是因为它，如今……我到底是没有幕祀说的那种运势啊……”方胜完全没想到，他话匣子一打开竟差点止不住，越说越伤感，越来越伤心，最后竟双眼湿润起来。

　　不知何时，巨猿也走了过来，不过它实在太高大，即使是扒在地面上，方胜也看不到它的眼睛。方胜伸过胳膊去，巨猿脸上的毛几乎把他整个胳膊都淹没了，勉强在巨猿皮肤上抚了抚，方胜收回手，又对巨猿道：“大猿，咱们也算相交一场，我这老伙计就交给你了，五十年后，你一定要将它送到谷外。不然我做鬼也不会放过你，反正我死在这，算是在这里安家了。唉，若是人死有知，我便在这里陪你两天再走，若是死后什么也没剩下，那就只能怪我命不好，只能活一次，却还有那么多必须得做的事没做。算了，还是不说我了，反正都要死的人了。前些日子咱们进外面的密林时你一路上点头哈腰赔小心，那也是形势使然，如今这山坳就是你的了，你又新交了那么多朋友，以后再不要如此了。以你的身手，就算在这整个谷中也是数一数二的，以后莫要坠了自己威风，不然连我也跟着你丢人。总之，好好活下去就是了。另外，你那种灵药的习惯一定要坚持下去，大可以多种点，这样谷中的瘴气就会更多，那股可以化去修士灵力的异力也会变强，我希望，这摩昆谷能快点达到连炼气期一层修士都进不来的程度，这样，就再不会有像我这样的人被困在谷中人，眼睁睁看着天等死的滋味，真不好受。”

　　说到这方胜的泪已经流了出来，然后他从怀里摸出了萤火虫，还没说话，便先呜咽出声，萤火虫跟他最久，一直都是默不作声，从来都是只干活，既不要吃也不要喝，偶尔捣捣乱，也会被他又是捏又是弹虐待一番，可是萤火虫却从来都没说走。对他来说，萤火虫简直就是他的一个只知道逆来顺受的小跟班，它一直都是如此弱小如此可爱，可是他却常常忘了它的存在，把它往身上一揣就是十几二十天，也不让它出来透透气。方胜越想越伤心，左手捏着萤火虫，右手甩了把快要流出来的鼻涕，然后猛吸了吸鼻子，带着哭腔道：“小东西，我最对不住的就是你了。你帮了我多少忙我自己都记不清了，但我却清楚地记得，我没为你做过任何事。你那催生植物的本事怕是全天下独一无二的了，想来你也不是什么凡物，却跟着我一直受委屈。不知道这瘴气伤不伤得了你，如果你也顶不住，那你这条命就算是搭我手里了，我只有下辈子再还了，若是顶得住，你也爱到哪到哪吧，你不是喜欢在战狮头上爬吗，就和战狮一起出去也行。记着千万别被人识破你的本事，只怕别人不会像我这么怜惜你，而是天天拿你来催生药材，你虽然禁活，也未必顶得住那样折腾。再有就是也别被世俗界的小孩抓住，不把你玩到到死他们是不会放手的了。然后也不要往太往南的地方飞，听说那边的人啥都敢吃，你虽然长得难看点，说不定也会被人当下酒菜吃了。唉，你说，你怎么这么让人操心呢，这也怕，那也怕，干脆留下来陪我得了。”

　　方胜说得动情，那萤火虫却不乐意了，挣扎着便要飞出去，大概是不想陪他……


第二一零章 是的

　　方胜见萤火虫不乐意，脸上还带着泪，自嘲地笑了笑，然后一把将萤火虫安在了战狮脑袋上，道：“那行，你就先跟着战狮吧。”

　　便是在他们说话的功夫里，那瘴气又低了不少，方胜连猫着腰也不行了，干跪四肢着地跪在地上，想想还有没有什么要说的。

　　方胜没能从脑子里搜出任何一句有意义的话，然而，就这般跪着等死，让他觉得实在太窝囊，他几乎可以想象，再过个把时辰，自己就得匍匐在地上了，如果那样死，似乎还没有现在直接站起来来得痛快！

　　然而，等了这么多天都未曾怕死的方胜此时却突然心慌起来，为自己那个要站起来主动迎接紫雾的念头而心慌，为即使他不站起来而那瘴气也必然要把他毒死的结局而心慌！

　　那倒悬的天空和冷漠的大地之间，为何只有他一人？！

　　似乎心慌让方胜觉得很丢人，他心中的怒火突然就烧了起来，他在一瞬间就找到了使他陷入今天的局面的罪魁祸首，幕祀！他忽地仰躺在地，面朝上空破了喉咙嘶吼了起来：“幕祀！你这个自以为是的畜牲，你害了我们南秦国那么多人！今天又把你爷爷害了！凭什么为了你那狗屁驭龙洲修士的未来就牺牲我们南秦？！谁给了你权利？！”

　　自然不会有人回答他，战狮已然看不下去，黄光一闪变成了一块小石头，萤火虫就落在那小石头上方，正爬来爬去。巨猿也听不下去了，它绝大多数的身体都伸到了紫雾中，然后慢慢走出了山坳。在山坳之外，是山羊、红毛巨狮一干妖兽，它们早知今日是方胜的死期，不忍亲见，便没有进山坳，但它们又不能无视方胜的死，是以又都站在山坳之外。

　　方胜很快就把嗓子喊哑了，但他还不解气，也不骂了，翻身就爬向了洞口旁边的还虚葫，一边爬一声狠声道：“去你妈的还虚葫，滚你个狗屁运势，让你的阴谋诡计全都跟我一起下地狱去吧！”

　　很快来到还虚葫旁，方胜摸出武王锤，灵力一引便将武王锤砸了过去！

　　“嗡！”

　　偌大的武王锤才刚飞到，只见由还虚葫后面的藤萝上突然涌来一片绿光，直接罩在还虚葫上，竟生生将武王锤给弹飞出去。方胜一下便想起来，那些个极好的天地灵宝在未被正常摘下之时，都是有些防御手段的，只需将它的藤斩断，它们便会与俗物一般无二，想怎么砸怎么砸！

　　方胜也是气昏头了，微一凝神巨力术已然加身，咬紧牙关恶狠狠地爬了过去，这就要将还虚葫放倒，然后一剑将葫嘴处的葫芦藤斩断！

　　然而等他张开双臂，才刚抱住还虚葫下面那硕大的肚子，他还没来得及惊呼就被整个吸了过去。方胜的头“砰”一声就撞在了还虚葫上，然而从还虚葫上传来的吸力仍在增大，很快，方胜就变成了整个上半身都贴在还虚葫上，紧接着便是双腿，最后，方胜的姿势像极了小时候抱着树干往下滑时一不小心蹲在了地上，呈“土”字型贴在了还虚葫上，实在难看到了极点。然而此时的方胜已经完全顾不上想别的，他清晰地感觉到自己的灵力正疯狂地沿着自己与还虚葫接触的部位向还虚葫中灌了进去，很快他的灵力便见了底，这还没什么，让他更为惊骇的是他感觉自己脑子里的那些记忆，他的童年，他的打猎生涯，他的爱恨情仇，他推演过的武功，他学过的法诀，他被困在摩昆谷后的痛苦、遗憾和愤怒，这些全都像是实物一般被还虚葫统统吸了进去！当方胜的灵力涓滴不剩，被吸入还虚葫中的记忆也正好到了他扑向还虚葫的那一刻。

　　“轰！”

　　方胜只觉得自己脑中一声巨响，然后他向还虚葫中输入的那些灵力、记忆又以更狂猛的速度原封不动地灌了回来！

　　一时间，方胜觉得自己的脑袋和经脉几乎要炸开了！

　　他向还虚葫中输入那些大概用了十息，可是还回来时仅用了两息！然而顶住了这两息，方胜的痛苦远远没有结束，在看到那些随后钻进脑中的影像的一瞬间，他知道，他的痛苦真的是远远没有结束……

　　方胜看到了摩昆谷的形成！最初的摩昆谷并不是这个样子，可是方胜仍然一眼就认出了那是摩昆谷，因为他看到了那几道小小山脉中飘浮的稀疏的紫色瘴气。太阳和月亮以比光还要快的速度在摩昆谷的东西两边起落着，在这被加快了亿万倍时光中，方胜亲眼看见一条条山脉升起下沉，看见一道道灵脉以万分玄奥的顺序和走向与那些山脉沟壑结合在一起……

　　而方胜看不见的是，一股绿色的光华也在向他体内涌去，然而仅仅是一瞬，他的身体便被那绿色光华灌满了，于是更多的绿色光华虽然仍然流进方胜体内，却并未被他留住，而是由他的身体向四周散溢开去，那些光华流向地面，爬向了山崖，飘向了空中，融进了瘴气，源源不断，就像那还虚葫中其实连接着一个装满绿色光华的海洋一般。很快那些光华就涌到了山坳之外，山坳口的那些妖兽们先是一惊，被那光华笼罩住后不到一息，便全都露出惊疑的表情，然后贪婪地努力吸收起那光华来。然而即便是它们，也根本无法将那绿色光华尽数吸收。绿光还在向外涌着，很快便漫过了山坳之外的密林，继续向外漫延，又到了巨猿曾经十分留恋的那片荒芜之地，然后还在向外漫延！

　　不知从何时起，摩昆谷的上空响起了雷声，并不密集，但低沉有力，银白的电光在雾海中忽隐忽现有如蛟龙，将那紫色的瘴气和融入其中的绿色光化映照成了雄奇瑰丽的彩霞。

　　当那绿色光华弥漫过了半个摩昆谷，终于没那么浓了，但却以更快的速度漫延向了摩昆谷的每一个角落。

　　良久之后，还虚葫向方胜脑子里灌入的影像终于也到了他扑向还虚葫的那一瞬，于是一切都停了下来，那些绿色光华似乎也已经流干了。

　　方胜全身虚脱，软塌塌地仰头便倒，在看到那离地只有三尺多高的紫雾时，他用最后的力气道：“我不想死。”

　　然后他就看见从那巨大的还虚葫葫嘴处亮起一道绿光，紧接着山崖上空的紫雾就像开了锅一样翻涌起来，方胜眼睁睁看着，那原本还在向下压的紫色瘴气向上升去，越来越高，越来越高，很快便升到了两丈，露出还虚葫的葫嘴来，然后他便继续看着，那仅仅是两丈高一丈宽的还虚葫仿佛要把满天的紫色瘴气都吸尽一般，在葫嘴上方已经形成了一个巨大的紫色漩涡，以比大海上的龙卷风还要大的规模把那些瘴气朝葫芦里吸着！

　　方胜眼看着最下方的瘴气上升了十丈，然后是三十丈，八十丈，方胜已经完全傻了，他刚才并未看到那些绿光，是以根本不知道这还虚葫的容量，现在第一次看到，发现还虚葫简直要把天都装进去，实在是太不可思议了！这绝对是他这辈子见过的最难以置信的事！

　　就在方胜以为那还虚葫要将摩昆谷上空的瘴气全吸完之时，只听“嗝”一声，那还虚葫竟然在原地跳了跳，然后便见葫嘴上空的漩涡突然消散，不仅如此，还又从葫嘴处冒出一小圈紫雾袅袅升起。

　　方胜如中石化之术，喃喃道：“难道……这是打嗝吗……”

　　然后就听见一个小女孩的声音在还虚葫中响起：“是的！”

　　方胜两眼一翻，直接晕了过去……


第二一一章 大瓶

　　方胜醒过来的时候只觉得头疼欲裂，身上的经脉也十分难受，哪怕是灵力的自然运转，那么慢的速度，也会让他疼得直哼哼。

　　方胜的第一个反应就是内视，然后他就发现了一让他惊骇不已的情况，他的灵力已经到了炼气期六层顶峰还要多！他才到六层没几天，平时也根本没打过坐，按理说灵力最多是炼气期六层出头，可现在不仅达到了顶峰，而且超过不少！那灵力总量已经是炼气期七层才应该有的了，而他的又明明白白地知道，自己的境界的确是六层。

　　继续内视，方胜就慢慢发现并不是那么回事。他的灵力的确增多了，但是还远远没达到炼气期七层的境界，因为他本身对灵力的容量变大了。就像原本他只不过是个小瓶，而现在变成了一个大瓶，然而他到底还是只瓶，并未升到水桶的境界。

　　实际上修真界“灵力容量”这种说法早已存在，只不过通常都是被用在制符和构建法阵上，极少被用到修士本身上。盖因不管资质再好再差的修士，只要是同一个境界，也许他们的灵力凝聚度有极大差别，但是在最大量上，差别相当小。也就是说，大家都是一个瓶子，你的瓶里装的虽然是烈酒，我的里面装的尽量是白水，可是你的瓶子一点也不比我的大。

　　然后方胜就发现，他这只瓶好像不是只大了一点点，刚才会有那种灵力到了炼气期七层的感觉完全是一种错觉。实际上他的灵力连炼气期六层的一半都没到！也就是说，他的灵力容量大了一倍还要多！

　　修真界灵力容量较大的修士也不是没有，但是极少，那些人有一个明显的特点，持续性作战能力极强！

　　“怎么了这是？”方胜嘀咕着坐了起来。

　　当方胜看见那偌大的还虚葫就停在他身前时，他“啊”一声喊了出来，然后就忽然想起了之前发生的事，张嘴就结结巴巴问道：“你……你……是人是鬼？怎么给……给装……装葫芦里了？”

　　只听那大葫芦处又响起了那清脆可爱的女声：“嘻嘻，人家既不是人也不是鬼，人家是妖怪！你最好老实一点，小心我吃了你噢。”

　　方胜听得直翻白眼，那分明是个只有七八岁大的小丫头片子，连吓唬人都那么娇滴滴的，方胜就纳闷了，当时自己怎么可能被这种声音吓晕过去？！真是太没出息了！

　　方胜的胆子一下大了起来，道：“呃，你不出来是吧？那好，看我把你揪出来！”说完方胜就从地上爬了起来，两步绕到了那葫芦后面，却没看到人。

　　方胜迅速把神识放了出去，整个山坳都笼罩在了他神识之内，然而除了战狮、巨猿和萤火虫，再没别的会动的了。难不成真被装在了葫芦里？想到这方胜就伸手往葫芦上敲了敲，却连一点回音都没有。

　　“哎呀，你干什么啊？”那小女孩嗔道。

　　方胜这回总算听清了，那声音也不是从葫芦里面传来的，不然声音不会这么清脆，那实在是一种很奇怪的感觉，如果他闭上眼，再听那小丫头说话，一定会认为是在葫芦处站了个小丫头，而不是一个大葫芦。

　　“难道你真是个妖怪？”

　　“是啊是啊！”那小丫头高兴起来，结果有点得意忘形，竟然整只大葫芦都跳了起来，在原地蹦了两下，把方胜吓得脸惨白。

　　“你快别蹦了，我信了。让我好好想想……”

　　接着方胜就皱着眉头回忆起来，当时从还虚葫灌入他脑中的那些比光速还要快的记忆再次以同样快的速度重演，但已经没那么难受了，看着看着，方胜心里突然喊了一声停，然后有那么一段回忆就慢了下来，正是关于这还虚葫的。

　　良久看完，方胜问道：“小丫头，你来头不小嘛。”

　　“嘻嘻，以后你就跟我混吧，人家罩着你。”

　　“我……我还要出谷呢，恐怕不能留在这让你罩着。”

　　“那也一样，反正人家也不用看家。”

　　“怎么，你要跟我出去？”

　　“为什么不啊？”

　　“那行，正好有件事要问你，你可知道这谷中哪里还有这么大的还虚葫？”说着方胜就比划出来，正是万象谷图案上的还虚葫那么大。

　　然后方胜就有点反应不过来，只听那小丫头问道：“是这么大吗？”话没说完，那小丫头就已经变成了方胜比划出来的大小。

　　方胜擦了擦头上的汗，道：“原来你会变啊，那还一直那么大干什么？”

　　“你的脑子里那些银子啊，药材啊，还有那头狮子，不都是越大越好吗？”

　　方胜心道，你说说战狮也就罢了，扯什么银子、药材啊，要被人听到了还以为我多贪财呢，当下道：“那也不能一概而论，呃，你保持这么大累不累？”

　　“不累，嘻嘻。”

　　“你笑什么啊？”

　　“你是不是关心人家？”

　　方胜又有点犯晕，这是六七岁的小丫头吗？！当下就像老夫子教学生般语重心长道：“我是怕你累着，听你的声音也就六七岁大，正是长身体的时候，太累了不好。呃，你会不会变成人？”

　　小丫头想了想道：“嗯……现在还不会。”

　　“那啥时候能会？”

　　“人家为什么要变成人啊？”

　　“呃，是啊？为什么要变成人呢？”方胜也有些迷糊起来。

　　“人家觉得现在这样就挺好的，嘻嘻，我喜欢家里那些生灵的样子，如果会变，就先变成它们那样。”

　　方胜忽然间就意识到，他一直把人当做万物灵长，以为妖啊怪啊都是想修炼成人的，然而那些想法其实都是来自某些人写就的故事、传说，如果不是人写的，而是由妖啊怪啊来写又会怎么样？至少眼前这小丫头就明显不喜欢变成人！

　　其后方胜在山坳中休息了两天，身体恢复得差不多了，这才筹划离开的事。方胜把小丫头、巨猿、战狮和萤火虫全都召集起来，象征性地给开了个小会。

　　“小丫头，咱们马上就要出谷了。你是愿意……”

　　方胜还没说完就被小丫头打断了，只听她抢着道：“人家不要进储物袋！”

　　方胜不由一乐，笑道：“你反应倒快，那行，要么我把你背在背上，要么把你挂在腰上，你选哪一样？”

　　“就腰上吧，嘻嘻，你原来好像喜欢在那里放一把很漂亮的剑噢。”

　　“那你得再变小一点，就这么大吧。”说着方胜又比划了一下。

　　接着就见绿光一闪，还虚葫已经变成了巴掌大的一个小葫芦，通体碧绿，晶莹剔透，葫嘴处还生着一片生机勃勃的小叶子，实在是漂亮极了。然而方胜却不由皱了皱眉头，因为这小葫芦实在太过扎眼，他的本意是想让还虚葫更像一个酒壶或者药壶的。不过这已经是小丫头的极限了，他就没再说什么，心道，等有机会了再把她骗进储物袋里。

　　然后方胜就由衷夸赞道：“嗯，不错，可比我那金风剑漂亮多了。”

　　“嘻嘻。”

　　“大猿，现在我既然大难不死，又有了出谷之法，就实在不能留在这里陪你了。小丫头不喜欢变成人形，想来就算你有那本事，也是差不多的心思了。原本我还想将你带出去，可这两天想想，到底还是摩昆谷更适合你一些，我不能因为一己之私就把你从最佳的修行之地带走。更何况，外面危险重重，你只能防御法器，却防不了法诀，又不会飞，实在也起不了多大作用。我们相交一场，也只能就此分开了，从此后就各自保重吧，以后若能得闲，我定会回来看看你。”

　　如果大猿是一个物件，那么方胜肯定会将它带走，可是大猿不是，它有自己的想法、喜好和生活，方胜没办法昧着良心强行把巨猿拐走。自修习还真篇时第一次有了天地万物皆平等的感悟以后，他实际上已经开始身体力行！

　　巨猿的反应和方胜想得差不多，它也舍不得方胜，可是更舍不得摩昆谷，这里才是它的家。

　　然后方胜不再说什么，挂好葫芦，收起战狮和萤火虫，身上揣着他自己的储物袋，还有那罗秋白的储物袋、灵兽袋，拖家带口慢吞吞地出了山坳。


第二一二章 守卫

　　方胜出了山坳后又和密林里的山羊、红毛巨狮等一一告别，自然也少不了那三个小家伙，然后就由巨猿带着，慢慢向生长彤云草的方向行去。

　　然而未曾想那小狮子和两只小羊竟又偷偷追了来，方胜正愁还得把它们送回去，老山羊和红毛巨狮却已经找来了。此时它们俩也已知道方胜还有事，便干脆跟着方胜去找那彤云草。正是因为有它们两个在，方胜一行没遇到什么困难，顺利地来到生长彤云草的地方。

　　这五十年来摩昆谷的灵草长势极旺，方胜到地方时，只觉得眼前凭空出现了一大片彩霞，只不过这次的彩霞却是长在地上。

　　听滔真人跟他说这里生长的彤云草大概有三尺见方，可是方胜看到的却是整整两亩！彤云草形状并无甚出众处，但色彩却极是瑰丽！一尺高的细长草叶，下端暗红，越往上颜色越浅，又由大红变为淡红，最后竟渐渐转变成橙色，而到了叶尘处，却又成了明黄色。一株两株倒还罢了，可是整整两亩出现在任何人眼前，都足以被称为一道风景！方胜忍不住想，就算是真正的彤云，也不见得比这成片的彤云草漂亮！

　　然后便见一阵风刮过，方胜几乎看傻了，从那两亩彤云草的最左端似乎升起了一道波浪，随着那波浪向前推进，彤云草上空的灵气竟被生生掀了起来，变成了红色和黄色的两大片淡淡的荧光随着那波浪向前飞去，简直就像舞者挥起的彩袖。

　　一时间，方胜竟舍不得下手了。

　　呆了一会，方胜放出神识朝四周扫去，他可不想被什么毒虫咬到，尽管看起来彤云草中不像有毒虫的样子。

　　然而毒虫没找到，方胜却看见了一头正神色不善瞪着他的金翅大雕！在三十丈外的一个小山坡上生了一棵淡黄叶子的怪树，那金翅大雕正停在那怪树的一根粗枝上。不用说，这些彤云草是那大雕的私产了。

　　红毛巨狮和山羊也感觉到了那金翅大雕的存在，前者十分嚣张地冲着那大雕吼了吼，山羊则只是朝那树上静静看着，它不管看什么，眼中总是那种如长者般的慈和。

　　其实说是大雕，也只是相当于世俗界的来说，那金翅雕虽然看起来威风凛凛，可它的大小连红毛巨狮的十分之一都不如，两者真斗起来，说不定只一合红毛巨狮就能将那大雕放倒。

　　然后山羊就独自向那大雕走了过去，方胜等人则只好在原地等着，片刻后山羊回来，那金翅雕却飞走了。方胜心知这是谈妥了，感激地看了看山羊，然后便开始采摘起来。

　　听滔真人说三尺见方，方胜就真连土带泥挖了三尺见方的彤云草下来，一点也没多挖。等这件事一解决，方胜就彻底没了留在摩昆谷的理由，当下再次向巨猿等告别，驭起宗门飞剑便飞了起来。

　　而方胜没有看到的是，那金翅雕其实并未飞远，在他采摘之时一直看着他的动作，最后看他竟只摘了那么点，眼中那股子戾气已经完全被一种亲近所取代，竟在那目送方胜慢慢离开，它视力可以说是摩昆谷第一，虽是隔了老远，却连方胜皮肤上的纹理都能看清。

　　由于摩昆谷上空还有瘴气，方胜便没敢飞太快，在离瘴气还有十丈远时，他将还虚葫握在手中，道：“小丫头，别太卖力，为咱们开出一条路就行。”

　　“知道啦，噢，要出去了！”小丫头高兴地应道。

　　接着方胜就将小葫芦举了起来，葫芦嘴处绿光一闪，那里便只剩下一团绿色光华，然后便见空中的紫气全都朝那光华中涌去。

　　很快上空的瘴气便被吸得向里陷进去一大块，方胜缓缓飞进那凹陷处，小葫芦则继续吸着。很快方胜便没进了那紫雾中，身边则是一个直径大约十丈的圆，圆内的瘴气被小葫芦吸得一干二净，而方胜就在那个圆的圆心位置。

　　以这种方式向上飞着，方胜心中真是感慨万千，只怕任那些驭龙洲的修士想破脑袋，也不会想到竟会有人以这种方式从摩昆谷飞出来吧。然后他又开始想象与玉漱重逢的情景，摩昆谷封了也有三个月了，玉漱在外面不知得有多担心，两人再见面时，免不了又是一番感慨吧，然而成功得到了还虚葫，这一切都是值得的……

　　与此同时，摩昆谷谷底瘴气之上，玉漱轻轻皱着眉头，脚踏飞剑静静停在十几丈高的空中。自封谷之日起，她每天都会来雾海之上等着，她从来都不认为方胜已经死了，那是一种直觉。

　　然而一个月过去了，两个月过去了，现在已经到了第三个月，除了云汀真人，她身边的每个人都或多或少地表现出一种遗憾，至于遗憾什么，已经不言自明了。

　　玉漱心里远不像她表现出来的那么平静，在这一点上她和方胜是完全相同的：宁愿去寻找也不愿仅仅是等待，因为等待比寻找更能消磨他们的意志。

　　玉漱轻轻舒了口气，松开了眉头，转身朝上方飞去，那里正有两个人朝这边飞来。

　　云汀真人见玉漱迎了上来，便缓缓停下，等玉漱一过来，微嗔道：“玉漱，你怎么又离瘴气那么近！”

　　“弟子知错了。”

　　“左师妹，此地瘴气变化莫测，若你万一被瘴气卷进去，云汀师叔只怕要难过一世，就算为她着想，你也小心些吧。”这说话之人，赫然是七岳宗天池峰的刘松。

　　实际上刘松也是和云汀真人、玉漱等人一起来的摩昆谷，只不过玉漱和方胜在谷中相见时十分匆忙，根本没来得及说。而就算来得及，以玉漱的性子，也是不会说这些无关紧要的事的。

　　然而自瘴气封谷以后，七岳宗的人差不多都回去了，云汀真人因为担心玉漱留下来也还罢了，刘松却也硬是留了下来。他属于天池峰的一支，硬是不走，云汀真人倒也不好赶他。

　　玉漱已经将借刘松的火灵玉还给了他，当时他推托说“又不是什么宝物，送于师妹也无妨”，玉漱虽有些意动，但还是还了回去。她屡次蒙刘松帮忙，但都是不得已为之，她实在不想亏欠任何人。此时刘松那么说，玉漱也不好说什么，只礼貌地应道：“多谢师兄提醒。”

　　云汀真人眼睛是雪亮的，哪能看不出刘松的意思，她原本对这刘松印象还不错，可是一旦知道刘松竟然心仪玉漱，而且还借着同门之便找机会接近她的得意弟子，她便有些不高兴。不过她的心思却极是活络，怎么也好几百岁的人了，什么事都有较成熟的态度，还有她自己的办法，只见云汀真人微微一笑，向玉漱道：“玉漱，你也出来一天了，一直这么站着对身子不好。今天也有些晚了，便回去休息吧。明日一早为师陪你来。”

　　“不敢劳烦师傅。”

　　“不碍事。倒是你刘师兄，天天跟着我来看你，对你自是极关心的。他境界比你高，你若累时，大可让他帮你在这守着。”

　　那刘松果然上当，连忙接道：“正当如此。不如今天师叔、师妹你们就先回去吧，我可以在这里守一会。”

　　玉漱推辞了两遍，刘松却非要在这守着，她不是那种磨蹭的人，再加上有云汀真人从旁催她，便道了声“多谢”和云汀真人走了。

　　云汀真人打得算盘是有了第一次就有第二次，以后基本不用让玉漱去了，直接让刘松代劳了就行。实际上她虽没说，也没表现出来，可她比其他人更认为方胜不可能出来。她境界高，便比别人更了解那瘴气的厉害。即使方胜真能不死，也不可能是这个时候出来，怎么也要等个五十年，所以她也不想让玉漱在那里浪费时间。

　　玉漱想的则是，自己的事没必要让一个不相干的人来帮忙，刚才有她师傅在，而且还是她师傅提出来的，她不好反驳，等刘松一回来，她就严肃地告诉他，此事不用他帮忙。

　　而此时摩昆谷瘴气上方的刘松正兴奋莫名，因为他以为云汀真人在帮他。他心里更是早就认为那个他尚未见过面的方胜已经死透了，摩昆谷封谷后从未有人活着回来，他还不信方胜能打破这个定律！就算打破了，他也要将方胜再次干掉，然后扔回去，正这么想着的时候，他便看到下方的紫雾以一种诡异的方式翻滚起来。


第二一三章 当头

　　摩昆谷上空的瘴气完全可以屏蔽掉神识，是以方胜根本就未将神识放出来，他只是盲目地向上飞着，凭感觉估摸着是不是快要穿过了那厚厚的紫雾。

　　某一个瞬间，他发现头顶的瘴气明显地变得稀薄，很快便有那么一小块地方彻底破开，露出了外面的蓝天，他终于忍不住欢啸起来，然后蓦地加速冲了上去。而那小葫芦，吸了最后一口之后，上方的瘴气完全被吸掉，绿光一闪，葫嘴再次出现在那光华处。

　　方胜笑道：“真没看出来，你这小肚子竟然这么能装！”

　　小丫头当即应道：“嘻嘻，人家是妖怪嘛！”

　　然后方胜便将那小葫芦挂在腰上，再不说话，驭剑直冲上去。

　　有时候，当一个人终于来到了盼望已久的地方，等待他的可能根本不是他想象的那个人，发生的也不是他期待的那种事。

　　方胜刚飞到瘴气上方不足十丈，只一瞬间，他就听到了从高处传来的刺耳的锐啸声，直到他抬起头的那一刻，他都没意识到那锐啸声是冲他来的，任他再能想，又怎能想到：他在如此不可思议的时间以如此匪夷所思的方式飞出摩昆谷，依然有人在堵他？！

　　当那片覆盖了三丈方圆的青色剑气兜头轰下，方胜只来得及微微后仰身体，在自己身前布下一层薄薄的蛮犀冲气劲。

　　然后他便眼睁睁看着自己那少得可怜的蛮犀冲气劲在那青色剑气的前锋中被劈得支离破碎，后续的剑气几乎是毫无阻拦地劈向了他身上。

　　那些剑气是如此之快如此之多如此之利，以至于他在一瞬间就知道自己定然无幸，哪怕是自己再高两个境界，在这样的剑气偷袭下，他依然只能是个死。

　　然而明知必死，方胜的求生本能仍然不允许他就这样什么也不做干等死，多少次濒死都挺了过来，却要死于一次偷袭之中？

　　方胜的灵力几乎是先于他的反应便积聚起来，在后续的剑气冲向他的身体之时疯狂地爆发出来，化为更厚更多的蛮犀冲气劲由他的体表向上冲去！

　　才冲出体外一尺，立刻被剑气割碎，但是后续的蛮犀冲气劲自会以极快的速度补上，然后再被割碎，然后再补。这是一个复杂但却极快的过程，如果能将这个过程放慢一百倍，便会看到，哪怕蛮犀冲气劲再多，也根本不是那剑气的对手，两者之间有一条明显的曲折的界线，而即便被放慢了一百倍，这个界线仍然以极快的速度向方胜的身前压去。

　　而对方胜来说，那只不过是一瞬。便是在这一瞬之间，他的目光穿过了将要了结他这条命的那些青色剑气看到了空中正向他冷笑的那个人。

　　很明显没见过，不对，为何他脚下的剑光如此熟悉，在剑气刺入皮肤的那一刻，方胜终于想了起来，当年他从疯颠中醒过来，在到达小湖山山脚下时看到的第一个修士便是同样的遁光！刘松！在感觉到疼痛的同时，方胜竟瞬间想明白另一件事，刘松是因为玉漱才来杀他！

　　“啊！！”

　　方胜忽然就忘了疼痛，那一瞬间他几乎被气爆炸了，他双眼喷火似地朝上望去，下一瞬，那些剑气像射穿靶子的箭一般纷纷穿过了他的身体……

　　“呀！”方胜听到的最后一个声音是小丫头的惊呼声，然后便在无尽的黑暗中向下坠去。

　　在快要失去意识之前，他脑子里一遍遍想着，我不能死，我不能死……

　　那一直目送方胜离开的金翅雕几乎是在那青色剑气射出的同一瞬间便猛一蹬爪下树枝，生生将那人腿粗的树枝蹬断，化为一道忽开忽合的锥形金色光芒朝方胜冲了过去！那道光芒如此迅捷如此明亮，以至将它周围方圆十丈的范围完全照亮，然而，它依然知道它来不及！

　　于是，一声清越的唳鸣在空中响起，几乎传遍了整个摩昆谷！

　　下方正往回走的山羊和红毛巨狮同时朝空中望去，在第二声雕鸣响起时，山羊倏地消失于原地，下一瞬，一道青灰相间的光芒出现在空中，几乎以比那金翅雕还要快的速度向上飞着！

　　红毛巨狮大吼一声，吓得两只小羊和小狮子再也不敢动，猛地一跃便冲向了空中！方胜从未见红毛巨狮飞过，可此刻它四脚之下亮起红光，每一下都稳稳地踏在空中，速度一点也不比在地上慢，也化为一道巨大的红光朝上冲去！

　　山坳外的密林中，那些在方胜将巨蛛杀死时曾经齐聚于山坳的妖兽也都听到了这两声雕鸣，“嗖”、“嗖”、“嗖”……

　　能飞的在这一刻全都毫不犹豫地冲向了空中，那些或大或小的各色光芒，一时间就像是一片彩色的光雨一样，斜斜地朝金翅雕的方向冲去！

　　摩昆谷上空的刘松并不知道这一切，在他的剑气穿过方胜的身体的那一刻他便知道方胜死定了，他转身这便要走，却突然听到一个小女孩“呀”了一声，他心头猛地一震，凝神又朝方胜那边看去，然后便看到在那波涛般的紫色瘴气这就要将方胜淹没之时，方胜腰间的一个晶莹剔透的小葫芦绿光一亮，那如海的瘴气就硬是凝聚缩小成一束朝那葫芦里流了去。一瞬间，他想起一个传说，然不顾一切地又朝已经断了气的方胜冲了过去。

　　然而刘松到底还是慢了一步，只需再给他一息的时间，他便能冲上去将那葫芦拽下来，然而，那小葫芦只是在瘴气中吸出一个圆形，然后方胜便坠进了那圆形之中，随着方胜的下坠，那圆形也在向下降，很快便沉进了瘴气中。

　　刘松脖子上青筋暴露，仰天怒吼出来：“啊！！！”

　　他还没有吼完，突然心中一凛，然后他便看到身前不远处的瘴气突然变成了红色，那红色越来越亮，转眼间就冲出来，接着他就看见了一头他这辈子见过的最大的狮子，全身火一样的毛发，眼睛像两个大火盆一样燃烧着。那狮子就那么立在瘴气之上俯视着他，就像是在看一只蚂蚁。

　　然而那狮子并没有动，很快刘松便看到他身边的瘴气下亮起各种颜色的光，紧接着总会有一头又一头大得离谱的妖兽出现在他身边，那像城墙一般的巨犀，那让人不寒而栗的白毛独眼巨狼……

　　那十几头妖兽团团将他围住，却没有发出一丝声音，刘松的双腿突然颤抖起来。

　　那些妖兽之所以会如此，第一个原因是方胜帮他们除掉了巨蛛，第二个原因便是，方胜将两极珠留给了它们。它们已经完全认可了方胜这个朋友！还虚葫不仅吸掉了瘴气，还吸掉了同样大范围的透明物质，是以方胜不用两极珠也能离开摩昆谷，但是那些透明物质早晚还会再生成，还会漫延到谷底，它们这些土生土长的妖兽虽然对那透明物质有一定的免疫力，可也会受不小的影响，因此方胜便没带走两极珠。尽管是妖兽，也知道两极珠这种奇宝意味着什么，在它们的经验中，那些曾经入谷的修士一个比一个贪婪，唯有方胜，才配称得上它们的朋友。

　　那些妖兽似乎在等待着什么，他们全都一动不动也不出声地盯着眼前的那只小蚂蚁。良久，一声凄厉的雕鸣从下方的瘴气中隐隐传来，下一瞬，十几头妖兽几乎是不分先后地行动了！


第二一四章 真相

　　自玉漱和方胜之间建立起超越了任何人的信任之后，玉漱对方胜就产生一种极微妙的感应，这种感应是单方面的，只有玉漱对方胜有。这种没法用任何理论去解释的事玉漱谁也没跟谁说，包括云汀真人和方胜。

　　就在玉漱和云汀真人刚回到摩昆谷外望海楼的七岳宗驻地之时，玉漱的心猛地一震，她突然就停了下来，身形微微颤抖，面色苍白，就像突然得了一场大病。

　　云汀真人感觉到玉漱的不对劲，转过头来，关心地问道：“玉漱，你不舒服？”

　　“师傅，他出事了。”

　　“谁出事了？”

　　玉漱却没有答话，眼角流下一滴泪来，转身驭剑便冲向了空中！她的表情很快便镇定下来，但是心，却几乎虚弱到了难以跳动程度。她清楚地感觉到，方胜死了。

　　云汀真人很快追了上来，就飞在玉漱右边，也没说话，因为她看到了她宝贝徒弟眼角的那滴泪水。她一下子就明白过来，玉漱说的是方胜。

　　两人向南飞了不足百里，她们就同时看见前方一道红光带着十余道大小光芒飞了过来！两人加速向那些光芒冲去，因为她们俱已看出，最前面的那道遁光是刘松。然后他们就听到了刘松的呼救声：“云汀师叔救我！”

　　云汀真人刚一放出神识，面色就猛地一寒，对玉漱道：“我先去救他，你慢慢赶上来。”然后云汀真人就倏地加速，化为一道细长白光向前呼啸而去，因为她已经看出来，只要她再慢一点，刘松可能就会死。

　　距那十余道光芒还有百丈，云汀真人所化白光就响起了一阵细碎鸣声，有点像是薄冰正在一点点裂开，但也可以说是水面凝结成冰的声音。在那种声音里，白光周围蓦地出现一团白气，这白气迅速向周围扩散，眨眼间就覆盖了一里方圆，刘松还有他身后的那十余道光芒全都被笼罩在白气中。

　　当云汀真人所化白光在刘松身边还原为人形，那些白气一旦不再移动，就迅速消融进空气之中，在它们消失之时，那方圆一里的天空中却下起雪来。

　　云汀真人皱着眉头朝刘松看去，只见他全身是血，一条右臂无力地耷拉着，显然已经断了，这还没什么，云汀真人发现，刘松绝对已经用过了他们天池峰那门以损耗修为为代价短时间内提升实力的散华诀，不用说回去之后当前的境界肯定要下降一大截。她有看护刘松之责，这次回去，肯定在刘阳那里落不了好了。

　　不过云汀真人对刘松此时的状态一点也不吃惊，因为她已看清了追在刘松身后那十几道光芒的原形，她反而有些吃惊刘松竟然能从它们手中逃到这里。不过她很快就释然，八成是刘松用了刘阳送他的保命宝物。

　　那些妖兽并没有立刻动手，而是再次散开，将云汀真人和刘松围了起来。云汀真人也不急着出手，她要先问明白刘松为何会被这些妖兽追。

　　然而还没等她发问，她就发现她那得意弟子竟根本没听她的话，直接越过他们朝南飞了去，很明显仍然是去摩昆谷谷底的方向。

　　云汀真人叹了口气，伸出左手抓住刘松那只完好的胳膊，低声道：“留神！”

　　紧接着两人就直接朝上飞去，飞了不到二十丈猛然转弯，只留下纷纷扬扬的雪花，紧追玉漱而去。

　　云汀真人的这次急转弯差点把刘松给甩得散了架，不过此时他也只能咬牙忍着，毕竟他的命都是云汀真人救的。

　　那些妖兽并没追上去，因为很明显它们追不上！它们全都不擅长飞行，不然也不会被刘松跑到这了，这时想追个结丹期修士更是没门了，更何况，追上了它们也未必打得过。云汀真人身边那方圆一里的冰寒区域让它们十分难受，而云汀真人在其中却是如鱼得水。

　　然后便由那红毛巨狮带头，一声低吼后朝下方的紫雾扎了进去。它们冲出紫雾时，只看到那金翅雕接住了方胜，而最擅长疗伤的山羊也冲了过去，它们便直接飞到瘴气上空寻仇，却并不知方胜到底如何，这时明知已奈何不了对方，便一起返回谷底。

　　当天晚上，望海楼七岳宗驻地中，玉漱对云汀真人道：“师傅，弟子想回南秦一次，之后便回漱玉山闭关潜修覆冰诀。”

　　“也好。此时刘松受伤颇重，我们还得等他伤势稍好再出发。你意下如何？”

　　其实玉漱此时根本连一个字都不想说，她最想做的就是一个人静一静，她只觉得自己的心从来都没有这样乱过。玉漱轻轻皱着眉头，歉然道：“师傅，弟子实不愿再在此地呆下去，你就让徒儿走吧。”

　　“好吧，我让袁青送你一程。”

　　“嗯。”

　　然后玉漱和袁青连夜离开了望海楼，一声不吭地飞了一夜，天将亮时，玉漱道：“师姐，多谢你送我到此。你这便回去吧。”

　　袁青在心里暗叹了一口气，轻声道：“师妹保重。”

　　“嗯。”

　　然后玉漱转身驭剑便走，这一飞，就直到灵力消耗得一干二净才停下。在这个过程中，她脑子里来来回回浮现的都是刘松面带恐惧向她和云汀真人描述的情景：刘松正在瘴气上空守着，突然便看到下方的瘴气翻滚起来，然后方胜手持还虚葫逃了上来，然而才刚来到瘴气上空，他身后便追出来十余头妖兽，刘松急忙去救，却终究没来得及，眼睁睁地看着方胜被一头妖兽一口衔住，而方胜临死之前要把还虚葫抛给刘松，却又半途被一头妖兽拍进了下方的瘴气中……

　　实际上玉漱并不相信刘松的话，可是她相信自己的感觉。方胜死了，这实在让她难以接受，她的心完全乱了。她现在唯一想的就是马上去闭关，让自己的心沉浸在覆冰诀那冰寒沉静的状态中，而在此之前，她必须得先回南秦和她姐姐说一声，上次从南秦回来之前，她和方胜说要每三年回去看一次，而这次回去，距上次还不到三年，但人已经只剩下她一个，而且这次回去了再离开，将绝不仅仅是三年了。然后她还想着自己必须得去方胜家一趟，她和方胜独处时，方胜向她絮絮叨叨说了很多他们家的情况，她虽然不置一词，可是也有些喜欢方胜口中的乔家庄，另外，她觉得如果她不去乔家庄告诉方胜的爹娘关于方胜的事，方胜如果死后有知一定会埋怨她。

　　其实玉漱也曾经想象过方胜为她描述的场景，他带着她回到乔家庄，郑重地为他的家人介绍她，那是一种原来的她毫不感兴趣，而与方胜相知后的她一想起来就忍不住微笑的场景。

　　直到此时，她终于发现，原来她竟被方胜改变了这么多！

　　然而那个人已经死了，想到这，她的泪又流了下来。

　　望海楼，七岳宗驻地。

　　玉漱的心乱了，云汀真人的却没有。从某种方面来说，她比玉漱更了解方胜，或者说了解人性。她一点也不相信刘松的那些话，因为以他对方胜的了解，那些话实在漏洞百出。

　　首先，如果方胜能在瘴气封谷后在摩昆谷潜伏这么久，那么他完全可以继续潜伏下去，等时机成熟了再出来。就算冒险要逃，也绝对要有希望逃脱才能称得上冒险，不然那叫送死，而那群妖兽，连筑基期修士都对付不了，方胜又拿什么逃？如果当时她看到的只是一头两头妖兽她或者还会信刘松的话，可是一下子出来十来头，方胜绝干不出那种一口气引出如此多的妖兽的事。其次，刘松说方胜临死前要将还虚葫抛给他，这的确有点像方胜的性格，但是刘松实在太不了解还虚葫了，那是一种与使用者心意相通的宝物，比雷落宗的驭器诀融通后的宝物还要高上一个档次，只需一个念头，还虚葫就会自己飞出来，哪还用得着抛？再次，云汀真人看得一清二楚，那些个妖兽看向刘松的目光一个个苦大仇深，如果它们的目的是方胜，那得手后犯不着紧追着刘松不放，毕竟一个筑基期修士也不是那么好追的，看它们的架势，倒像是刘松得罪了他们一样。

　　云汀真人甚至在想，如果真如刘松所说，方胜是带着还虚葫飞出了摩昆谷，那方胜很可能是被刘松害死的！然而，那些妖兽为何要为方胜报仇，他一个炼气期五层的修士，哪来那么大本事？

　　而另一方面，云汀真人实在不怎么相信在摩昆谷封谷之后还有人活着出来这种事，这事有太多疑点，也不是单凭想象就能想清楚的，她索性暂将此事放了下来。

　　而此时的摩昆谷谷底，已经乱成了一锅粥。


第二一五章 复生

　　在迷迷糊糊中，方胜的所有感知都收缩到了那个黑暗世界中，除了那棵绿树、火团还有那道暗金光芒，他已经什么也看不见听不见了。

　　而在这黑暗世界中，他的注意力正莫名其妙地被那棵绿树吸引过去，以至他只能感觉到上面传来的磅礴生命力，完全忽视了那火团和暗金光芒的啸声。与那绿树靠得越近，他觉得越舒服，可是他渐渐发现，自己似乎正在离那绿树越来越远，越来越远。

　　山坳中，现实世界中的情形实在比方胜的那个黑暗世界复杂太多了。

　　一个小女孩的声音一直就没停过：“哎呀，他的左手食指哪去了？快点帮忙找找啊！”

　　“呀，那是他的右耳朵吗？怎么只剩一半了？噢，另一半还在脑袋上接着呢，那就好。”

　　“山羊伯伯，你的蹄子如果能变成手的话，肯定会快很多吧。咦，你也会流汗吗……让我想想哈，你要是真得长了两只手两只脚，还真挺吓人的……”

　　“哎，大猴子哥哥，你快别吼了，人家早就走远了。”

　　“唉，小方胜可真可怜，都零散了……”

　　方胜如果还有意识，一定会一骨碌爬起来，冲那小丫头吼回去：“快给我闭嘴！！我零散了是可怜，但是还有你这么个小妖怪在一边说风凉话就更可怜了！”

　　不管帮不帮得上忙的，这会都围着方胜和山羊两个。方胜这会确实零散了，而且已经断了气，但是他还没死，有山羊在他如果还死那么老山羊将再没面目在摩昆谷呆下去了。实际上除了那小丫头，山羊才是整个摩昆谷活得最久的妖兽。在任何一个草原、森林、山脉，食草动物总是要先于食肉动物出现。山羊便是出现在的摩昆谷的第一批动物，与它同一时代的妖兽全都死了！而它之所以能活到现在，靠得便是它自己那得天独厚的妖兽医术，不仅能医其它妖兽，还能医它自己。那两只小羊并不是它的亲生孩子，而是在某一头山羊难产而死后，它硬从那头山羊的肚子里救出来的。至于方胜喝过的奶水，那实际上是山羊在摩昆谷修行多年后能自行产生的一种既能疗伤又有延年益寿之效的神奇液体，这也正是方胜从未见过两只小羊喝羊奶的原因。

　　不过这会的方胜显然是不可能再享受那喝羊奶的待遇了，首先得让他能喘气才行。山羊在众妖兽的帮助下，好不容易将方胜给拼齐了，接着羊嘴一张，一道青光飞出，立刻罩住了方胜全身，方胜马上飘了起来，就那么晃晃悠悠地悬在了一尺高的空中。

　　然后就见山羊身上突然爆发出极耀眼的绿光，一时之间，仿佛它就是一颗绿色的太阳！众妖兽一惊，都忍不住往后退了退，而那小丫头则“呀”一声喊了出来，看样子是被晃到眼了。

　　绿光很快暗淡下去，接着就出现了不可思议的一幕，在山羊的头顶上空，竟出现一只巴掌大的碧绿小山羊来，那小山羊身上发着柔和的绿光，让每一个看到的妖兽都心生亲近。

　　那小山羊四蹄在空中虚踏，原地转了两圈后，山羊身上蓦地一震，然后便见那小山羊终于找准了方向，转向不远处的方胜，疑惑地看了几眼，然后慢慢在凌空走了过去。

　　那小羊也就巴掌大，可是全身透明，仿佛水做的一般，每一个动作都说不出得舒缓轻柔，仿佛蕴含着天地间某种说不清道不明只能自己去体会的道理，一时竟吸引了所有妖兽的注意力，连小丫头都不吭声了。

　　那小羊走得极慢，可是竟没有一个妖兽觉得它慢，因为它的每一步都仿佛踏在了众妖兽的心上，它就代表着生命，就代表着希望，只要有它在，这山坳里的妖兽就算是受再重的伤，也能在它的滋养下活过来！

　　然后便见那小羊终于走进了笼罩在方胜身上的那团青光里，慢慢走到了方胜胸口处，仔细向下看了一会，然后头忽地向上抬了两下，竟然像是在抽泣！

　　小丫喃喃道：“它是心疼小方胜吗？”

　　话间刚落，就见小羊身上绿光暴涨，然后全身化为一道道极细小的绿液像丝线一样流进了方胜身上的各个部位。便在小羊消失的一瞬间，山羊倒了下去，双眼几乎完全失去了神采。

　　“呀，山羊伯伯！”

　　两只小羊全都冲了过去，偎在老山羊身边，两眼泪汪汪的。好在山羊只是精力消耗过度，并非快死了，它偏着头顶了顶两个小家伙，旁边的众妖兽这才放下心来。

　　那些化为丝线的绿液直接融进了方胜的身体里，接着便见方胜身上亮起了绿光，如果方胜能看见，便会发现，他现在身上亮起的绿光与他黑暗世界中的那绿树上所发出的光芒一模一样！

　　方胜这一下就在那青光中飘了一个月，而他的身体也被那绿光滋养了一个月，在完全没有气息的情况下，他的外伤竟然全好了！

　　第二个月时，山羊的身体越来越差，几乎到了每走两步就要歇一歇的程度，而两个月之前，它还能以不下于金翅雕的速度在空中疾冲！这个时候，所有妖兽都知道，如果方胜再不醒过来，可能老山羊便要先死了！然而山羊没有一点要将那绿液收回来的意思，不能活动，它就始终在方胜身边呆着，不能出声，它就只是拿眼睛望着。世俗界有“医者父母心”的说法，这句话在山羊这里得到了最彻底的诠释！

　　对于方胜来说，这两个月间他什么也没干，只是在感觉着自己与黑暗世界中的那棵绿树忽远忽近，有时候，远到了那绿树仅仅变成了一个小点，他就拼了命地想向那绿树靠近，他并不知道为什么要去靠近，就是本能地想要那样做；有时候，他觉得身后似乎有力量推了他一把，虽然力量不大，但是轻柔而实在，于是他又在这力量的帮助下再次向那绿树靠近。一次次往复循环……

　　直到有一次，方胜离那绿树实在太近，竟然一头撞了上去，他本能地喊了一声。而在外界的众妖兽看来，就是方胜突然咳了一声，虽然还没有睁眼，可是已经开始喘气了。

　　这个时候的方胜已经没有生命危险了，但是身体还极其虚弱。有生命危险的是山羊，此时它已经奄奄一息，而当它看到方胜咳了一下的那一刻，眼中竟还露出慈和的笑意，然后小丫头便开始催促它：“山羊伯伯，小方胜没事了，你快点给你自己治治吧。”

　　然后那山羊就做了一件让所有妖兽都想不到的事，它微一凝神，那些融进方胜体内的绿液再次飞了出来，又在方胜胸口的位置重新聚成了一只小山羊，只不过此时的小山羊已经小了不少，然而就是这已经小了不少的小山羊，老山羊也没有全部拿回去，众妖兽眼看着那小羊慢慢变形，竟从身上硬是抽离出了三分之一的绿液，化为一个大大的水珠，再次落进方胜体内，直到此时，那个已经只有拳头大的小山羊才飞向了老山羊。

　　所有妖兽都知道，山羊的那些绿液一旦从本体上分开，就再也不能融回去，它竟是将那三分之一的绿液送给了方胜！

　　而正是在所有的绿液从方胜的身体内飞出之后，直到那三分之一的绿液再次注入方胜体内之前的这段时间里，数万里外的南秦，正哄着她侄女玩的玉漱呆了一呆，那一瞬间，她觉得方胜又活了，然而那种感应很快便再次消失，她只能苦笑了一下，将之归结为错觉。死了两个月的人又突然活过来，这怎么可能呢……


第二一六章 修行

　　方胜恢复意识的时候整个山坳和外面的密林都轰动了，那些熟的不熟的妖兽全都冲到了山坳来，挤成一堆看方胜这个活宝，为了帮他报仇和救他，摩昆谷谷底的精英几乎全部出动，想不轰动都不行。

　　方胜扶着又变回两丈高的小丫头晃了晃脑袋，勉强打起精神向四周看去，只见一个小小的山坳里三层外三层挤满了妖兽，简直比动物园还动物园。

　　“怎么了这是……”方胜喃喃道。

　　“嘻嘻，大家看你来了。”方胜一旦醒了，小丫头立刻不喊“小方胜”了，这本事也不知从哪学的。

　　方胜此时还头疼得厉害，勉强挤出一丝笑容，轻声道：“多谢这些天来大伙的关心和照顾，我已经没什么大碍了，只需再静养几日，便能彻底好起来。”小丫头从他一醒便开始叽叽喳喳说个不停，纵然脑袋疼，他还是听明白了来龙去脉。

　　直到又过了一个月，方胜才发现他好得远不像想象中那么快，那道剑气不仅仅给他带来了外伤，还有更难治的内伤。他的内脏，他的经脉，他的灵力运行路径，甚至他的灵力本身，都受到了严重的损害，要想修复这些，以他这一个月来的观察，只怕没有一年根本好不彻底。不过此时他不仅没有丝毫的抱怨，反而满心里全是庆幸，他听小丫头详细说过他刚刚中了剑气后的惨状，现在能活下来已经不错了。

　　此时他能清楚地感受到体内多了一股原本并不输于他的特殊灵气，这些绿色的灵力自然来自山羊，它们均匀地附着在了他的身体各处，使他的身体加速地恢复着，如果不是它们，他想要全好绝对远远不止一年。而极为可惜的是，他的伤每好一点，这些灵气就消失一点，据他估算，等他伤好之后，这些绿色灵气大概也剩不下多少了。

　　之后方胜虽不能剧烈运动，但他也没有闲着，他实在有太多事要做了。

　　他每天都坚持打坐，提升自己的灵力，什么时候坚持不住了，便往草地上一躺，或枕着战狮的脚，或依着小丫头，和小丫头聊两句之后便取出那本《大五行附神之术》一点点研究，此时他已经完全不把漱玉山当七岳宗的一支了，因为他已经恨透了七岳宗。瞧瞧都是什么事吧，先是因为一个六阳山的幕祀折腾了十几年，历尽艰辛到了摩昆谷谷底，然后就开始被道静山的疯狂道士罗秋白收拾，等终于苦尽甘来这就要满载而归的时候，乖乖，外面竟然还有个天池峰的首座之子在堵他……

　　他本来还有还书的意思，这会是一点心情也没了，不仅不还，还要偷练，将来用来对付七岳宗！此时的他为了提升实力，可以说什么事都干得出来，他实在要被逼疯了，修真界有个至少比他高七层的筑基期修士视他为眼中钉肉中刺，他如何坐得住？！就算短时间内打不过，总得多个保命的手段，这《大五行附神之术》无疑就很好，一看情况不对，他直接附身在战狮身上，遁地就走，再不行就与萤火虫绑一块，兴许能在危急关头逃过一劫。直到此时，他都没打摩昆谷里那些妖兽的主意，他的这条命都是那些妖兽给的，如果再算计它们，他就太没良心了点。

　　另外，他对玉漱是放九十九个心，唯一担心玉漱的地方就是：玉漱太担心他。他太了解那种不知心爱的人是生是死的感觉了，他怕玉漱撑不住。虽然玉漱从来没直说过，可是玉漱也是喜欢他的，这实在太明白不过了。

　　那《大五行附神之术》可以说是集齐了七岳宗道静山一脉历代高人的智慧写就，其深奥玄妙简直达到了匪夷所思的程度，但是方胜也是极聪明的，加上在雷落宗的一年他疯狂读书，也算是有了一定的底子，苦思冥想之下，倒还能将那《大五行附神之术》看懂。

　　然而他身体到底还是没全好，看书久了也会头疼，每当这个时候，他就会将《大五行附神之术》扔下，然后低骂两句那该死的刘松，这才摸出锐风剑来，然后慢慢以驭器诀祭炼。锐风剑是赵镇北修真之初所用飞剑，方胜用的时候一直都有些别扭，其实在他最快的时候，恐怕连锐风剑六成的速度都没发挥出来！如果能将之祭炼完全，那他的速度将又会上升一大截，虽是跑不过筑基期修士，但是和比自己高一阶或者两阶的修士比速度，是绝对不会输的。

　　他此时身体不好，干什么都是一会就累，是以各种提升实力的方式都是轮着来的，每天祭炼锐风剑累了，他就又摸出上官自清给他找的那枚雷系法术的玉简来，以前他因为忙就一直没抽出时间来练，现在虽然灵力早在祭炼锐风剑时消耗得七七八八，可是并不妨碍他以神识去参悟那法诀。

　　玉简里记载的法诀名为《四转落雷真法》，和方胜最想学的剑气相差甚远，但是这个法诀有个最大的作用便是：测知一个人到底有没有学雷系法术的天赋！这个作用在那法诀的开头就说得一清二楚，方胜这才明白，原来上官自清还是想看看他学雷系法术的天赋如何。在方胜看来，这《四转落雷真法》也没什么难练的，就是活用四种驭气法门，变着法幻化出不同威力和形状的雷球来。方胜并没看上眼，但是他依然要参研这法诀的原因便是他希望有朝一日能得到上官自清的认可，让上官自清把雷落宗更厉害的雷系法诀拿给他练。

　　然而再次出乎了方胜的预料，一旦依法施为，这《四转落雷真法》他竟根本使不出来！努力了几天之后，他不得不承认，他实际上是没有学雷系法术的天赋的，而以前将浴雷指使得那么好的确让上官自清猜对了，是因为熟能生巧。在去雷落宗之前，他修行那么多年，攻击法诀就会两个，不停地反复练习，再没天赋也将那浴雷指使得得心应手了。

　　可是方胜并不甘心，因为上官自清还说过，如果真没天赋，那么纯粹的雷系法诀是很难掌握透彻的，而方胜觉得，他已经将浴雷指学透了。他觉得，如果他像练浴雷指一样练《四转落雷真法》，那么他也可以把这套法诀练到像浴雷指那种程度。由此及彼，方胜忍不住暗忖，如果雷落宗的镇宗雷诀到了他手里，他是不是也能练到极致？！他如今是想提升实力想疯了，哪怕知道这是一种极耗精力而且收效缓慢甚至是无法见效的事，他也想试一试。试想一下，有朝一日若真能以雷落宗的镇宗雷诀行走修真界，那几乎是一种可以横着走的状态！只有金系法诀的雷落宗就被称为佐摩国攻击第一，而雷落宗的名字是“雷落宗”，而不是“金落宗”，如果真能将雷系法诀练到极致呢？！

　　方胜并不是非要这样不可，但是只要有机会，他就不会放弃这个机会，而现在他又有得是时间。

　　方胜身上担负的事实在太多了，刘松只不过是一个修士罢了，哪怕是下毒打闷棍暗地里诬陷甚至请高人将其暗杀，这些都好办，方胜担心的是，他凭自己的单薄力量无法将幕祀留给他的谜揭开，那关系到了太多的人，那几乎是他生在这世上的使命！还有就是与暮月宗血仇，方胜其实一点将暮月宗覆灭的把握都没有，但是他不能放弃，不然他一闭上眼就会听到建奇、建羽以及那些死于战争中的战友的哭喊……

　　所以，他拼了命地要提升实力！


第二一七章 功成

　　方胜在山坳里埋头修行了九个月之后，锐风剑完全融通，整一年时，灵力达到炼气期六层顶峰，其后历时两个月，顺利突破到炼气期七层。又一个月之后，《大五行附神之术》意外地修习圆满，原因只有一个，他比罗秋白本人还要明白罗秋白将《大五行附神之术》补全的那部分功法。

　　当日方胜摘取还虚葫时，曾亲眼见过摩昆谷的形成，他虽然对其中的道理一知半解，但是却熟悉那些变化，归根结底，摩昆谷的神奇在于那个天然的转换阵法，而《大五行附神之术》的最后那部分，也正好利用到了摩昆谷阵法中的一些变化。

　　《四转落雷真法》方胜只能勉勉强强施展，离得心应手的境界还差得远，此时他身体已经完全好了，便不想在摩昆谷呆下去，在哪练不是练，更何况外面还有太多的事在等着他。

　　方胜这一次出谷可以说是兴师动众，那些能飞的妖兽直把他送到瘴气上面，直到快要出摩昆谷地界才回去。

　　等众妖兽一回去，方胜静立于雾海之上，默然北望，真个是感慨万千。

　　“哥哥，你怎么不走了？”小丫头忍不住问道。

　　方胜笑了笑，应道：“妖儿，等你下次再回到摩昆谷，就知道我现在是什么感觉了。”

　　这一年来，方胜总算给小丫头起了个名字。她既然那么喜欢自称为妖怪，方胜干脆叫她妖儿，又由于她的本体是还虚葫，便让她姓胡，高兴的时候方胜就叫她“妖儿”或者“胡妖儿”，不高兴的时候就直呼“胡小妖”。

　　这胡妖儿极会见风转舵，但凡方胜在的情况，从来不敢喊“小方胜”，而一旦他没在跟前，便仗着那些妖兽不会告密，一口一个“小方胜”，算是报方胜叫她“小丫头”之仇。直到方胜给她起了个让她欢喜不已的名字之后，才改口叫方胜哥哥，小嘴那叫一个甜。可听她的声音，始终是六七岁的样子，也没人教她这些人情世故，真不知她这些本事都是从哪学的。方胜曾认为胡妖儿是看过了他的记忆之后自行悟出的这些做人的“道理”，但是以他的行事风格，可从来没这样过的，他只能一次次暗叹，这丫头古灵精怪，根本不能以常理度之。

　　方胜并不知刘松受了重伤境界大降这件事，是以他也没敢去望海楼，而是直接驭剑回了宗门。此时他锐风剑祭炼完全，速度比以前快了三分之一还要多，再加上也没来时的大部队羁绊，赶起路来速度颇快。

　　从摩昆谷出发后的第二十四天，方胜飞进了华阳山地界。

　　让方胜没想到的是，他一回来，竟然掀起了一场不小的轰动！盖因上官自清率领其余弟子从摩昆谷回来后，竟然大病一场，而方胜被困在摩昆谷中的消息自然不胫而走，其后祁昆也因为此事大发了一番脾气，对那些弟子训练之严酷已经到了让人想想都忍不住背上发寒的程度。之后宗主亲自找上官自清和祁昆谈话，此事才算渐渐平息。

　　如今都过了一年多了，方胜竟然生龙活虎地回来，谁人不惊？！

　　有眼尖的已经看到了方胜腰上挂的碧绿小葫芦，一猜到这葫芦的来头时无不啧舌不已，看向方胜的目光那叫一个炉火熊熊，一个个暗骂没天理！

　　要知道，已经整整两百年没有人从摩昆谷摘出过还虚葫了！

　　方胜实际上是不想这么招摇的，但是胡妖儿不愿意进储物袋中，让他不顾胡妖儿的意愿强行将其放入储物袋里，这种事他实在做不出来，是以只能还把她挂在腰上。

　　等离人群远了，胡妖儿小声道：“哥哥，你们门派里都不让吃饱饭吗？”

　　“啊？不让吃饱饭？怎么可能！”

　　“那他们怎么看着人家直流口水？”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“呃，他们大概口渴了，看见你还以为是水壶呢……”

　　“瞎说！”胡妖儿自然是不信的，愤愤道。

　　方胜“嘿嘿”一笑，不再理她，再次驭剑冲向了空中。他们雷落宗不禁飞行，只不过他是刚从外归来，自然得先到山门那里报个到。

　　他有听滔真人的任务在身，此时虽然想先去看看上官自清和祁昆，但规矩使然，他还是得先到听滔真人那里交待一下此行的始末。

　　然而他没去三昧斋，却早有弟子着急忙慌地去上官自清那里报信了。那也是个爱读书的年青修士，平时就最是仰慕上官自清，还没进门，便喊了出来：“师叔祖，方胜师兄回来了！”

　　此时上官自清正在屋里提笔写字，一个“林”字刚写了一半。书法讲究个一鼓作气，他听见“师叔祖”时眉头都没动一下，想先将右边的那个“木”写完再说，然后当“方胜师兄回来了”那几字传进他耳中时，手腕登时一抖，这个“林”字算是彻底失败了。

　　上官自清迈开大步就出了屋，在门后一见那弟子劈头就问：“你说什么？”

　　那弟子见上官自清竟然提着根毛笔出来了，而且连墨汁甩到了袖子上都不知道，不由有些发愣。

　　上官自清却等不及，又问道：“你说方胜回来了？”

　　那弟子终于反应过来，应道：“嗯，弟子刚刚在山门处见到了方师兄，他好像还带回来一个还虚葫。另外，弟子看他的境界好像比走时高了两层。他现在已经去天威殿见宗主去了。”这弟子实是邀功来了，自然是知无不言，言无不尽。

　　上官自清一听那弟子的话，登时愣在当场，此时绝没有人能理解他的心情！

　　“师叔祖？师叔祖？”那弟子看上官自清没了反应，还以为上官自清出了什么事。

　　“继业，我知道了，你先回去吧。下次来记得把你的功课拿给我。”

　　“是，弟子告退。”那修士说完便美滋滋地退了出去。

　　上官自清又走回了屋里，心情却是再也无法平静，就那么抓着根毛笔在屋里踱起步来。其实他现在是恨不得马上就去听滔真人那里找方胜的，但是他知道如果这么急急忙忙就找上去，那么他心里的秘密就可能会被听滔真人看出来！方胜是那种传说中的修炼顺利型，这是上官自清第一个发现的，他要亲手将方胜栽培出来，不假任何人之手！

　　上官自清清楚地记得刚才那弟子说的每一个字，方胜得到了还虚葫，方胜连升了两阶！任何一点，都让上官自清更加确信方胜就是他所认为的那种修炼顺利型！而至于方胜能活着回来，他倒没什么吃惊的了。因为即使明知方胜被封在摩昆谷内九成会死在里面，可是他还是抱着那么一成的希望，他始终近似迷信地认为，一个被他如此看重的人，一个有着如此离奇经历的人不该就这么不明不白地死了！

　　而另一边，方胜才刚刚驭剑来到天威殿，通报过后，听滔真人竟亲自出来迎他！


第二一八章 宗门

　　“弟子方胜，参见宗主！”方胜一见听滔真人亲自迎来，忙施礼道。

　　听滔真人脸上有掩饰不住的喜色，闻言并不答话，先是仔细看了方胜一会，这才含笑道：“嗯，此番峰回路转，果然又有奇遇。随我到里面说话吧。”

　　“是！”

　　方胜直接跟着听滔真人来到其居处，两人各找了个蒲团盘膝而坐，这才由方胜将他在摩昆谷中的经历说了一遍。方胜虽有意坦白，可是像那《大五行附神之术》还有胡妖儿，这些事都是不能说的，他都直接略了过去，至于被刘松攻击一事，他也只说没认出来那人是谁，毕竟他还不想因为自己的事而引起两大宗门的正面冲突。

　　方胜此番经历颇为复杂，足足说了一个时辰才差不多说完，而听滔真人始终认真听着，竟没问一句彤云草的事，不由让方胜大是感激。

　　不过最后方胜还是老实将彤云草拿了出来，那三尺见方长势极旺的彤云草一旦出现在屋中，立时浮起一片红黄相间的彩光。

　　听滔真人虽听方胜说了这彤云草长得极好，可也没想到竟然会和以前那弟子见的相差那么大，当即精神一振，目光灼灼看着方胜道：“好！此番你能活着回来，已是邀天之幸，不意竟还带回这些顶极的彤云草来！我本还怕你找不到，又或者带回来的太少，如今看来，这些彤云草祭炼两件法宝绰绰有余，三件则稍显不足，这样吧，我也没什么好奖赏你的，你说吧，想要什么样的法器，我这便以多余的彤云草亲自为你炼制！”

　　方胜一听心里猛地一震，忙道：“弟子不敢。”实际上他是相当敢，只不过竟然要劳听滔真人亲自动手，他怎么也得推辞一下。

　　不料听滔真人却看出了他的想法，抚须笑道：“你有什么不敢的，青元巾还是被你明着要了去。”

　　方胜不由大敢尴尬，但是要让他再说不，他又害怕听滔真人真不给他炼了，当下硬着头皮道：“嘿嘿，弟子多谢宗主。”

　　方胜这次摩昆谷之行，一个最大收获便是知道了自己的不足，他缺少可以破坚的法器和法诀，蛮犀冲、武王锤，剽悍是剽悍，可是一旦碰上黑犀和灰犀那种皮坚肉厚之物，根本是一点办法也没有。此时听滔真人既然说要亲自为他炼器，他自是不想放过这个机会。

　　“说吧，你想要什么样的法器？”

　　“禀宗主，弟子现在主修的蛮犀冲法诀，还有那法器武王锤，皆是威猛有余而锋锐不足，此行实是受了极大限制，弟子想，若要再添置新法器，一定要刀枪剑戟那种可以破坚的。”

　　听滔真人“噢”了一声，沉吟片刻，道：“我听说你驭剑之术颇为了得。”

　　方胜一愣，也不知听滔真人从哪听了这些传闻，他的剑全是飞行法器，听滔真人说的自然是驭飞剑了，当下道：“还算过得去。”

　　“行了，这事包在我身上，定会让你满意。估计这会你师傅和师祖都埋怨我了，你快回去吧。”

　　方胜长身而起，施了一礼道：“弟子告退。”

　　听滔真人起身后微笑道：“你快去吧。”

　　眼看这就要出门了，方胜突然又转回身来，挠了挠头，尴尬道：“宗主，不知你帮我炼的法器啥时候能炼好？”

　　听滔真人哑然失笑，沉吟了一下，道：“那我就先解你的燃眉之急吧，一个月后，你再来天威殿，当能把法器拿回去。”

　　“谢宗主。”

　　说完方胜就美滋滋地出了天威殿，竟然能得到宗主亲手炼制的法器，实在是意外之喜！胡妖儿小声问道：“哥哥，那白胡子老爷爷很厉害吗？”

　　“你怎么知道的？”方胜不解地问道。

　　“他好像知道人家会说话。”

　　“啊？你可别吓我！”方胜故意瞒下此事，若是被听滔真人看穿了，八成会怪他不老实。

　　“嘻嘻，也不一定。反正他看我的时候我就闭上了眼，装作就是个小葫芦。”

　　“你本来就是个小葫芦，还用装吗？”

　　胡妖儿有些急了，嗔道：“人家是妖怪！”听那声音，如果她有手，真要在方胜腰上狠狠地拧上一下了。

　　“好好好，你是妖怪……我说妖儿，我觉得咱们这样说话实在不怎么保险，你有没有那种感知别人的神识的本事，若是有，一旦察觉到有人用神识侦察，就不要开口行不行？”

　　“行！不过现在好像晚了啊，刚才就有人再看着咱们呢。”

　　“啊？！”

　　“嘻嘻，哥哥就说是在自言自语不就行了，反正又没人‘看’到我说话。”妖儿故意将那个“看”字拉长了音道。

　　方胜也没有什么好办法，只好道：“自言自语就自言自语吧，去了一趟摩昆谷竟然多了个这毛病……”

　　方胜很快到了三昧斋，一离开此地就是两年，此时重回，不由有些感慨，站在门口，竟是不敢进了。

　　“门外可是方胜？”上官自清那苍老的声音从三昧斋里传来。

　　“正是弟子！”一听见上官自清的声音，方胜心头一热，急步进了屋，见了上官自清，垂首便拜。在整个雷落宗，上官自清、祁昆和宗主是他最亲近的三个人，而三人中又以上官自清最亲近，两人同在一个屋檐下，同桌而食一年，天天都要见上两三次，只是这份情谊，就不是别人能比得了的。更何况，上官自清还对方胜百般照顾。

　　上官自清看向方胜的目光又与听滔真人不同，听滔真人是一种含蓄的带着些惊讶的欣赏，而上官自清则是毫不掩饰的关爱和赞许，他的这种目光，总会让方胜在看到他的第一眼时就清晰地升起这样一个念头：他是我唯一的师祖。

　　上官自清手里的毛笔已经消失了，但是染上墨迹的衣服却没换，方胜看到的时候不由有些惊讶。上官自清笑道：“不必在意，来，快跟我说说你在摩昆谷的这番经历。”

　　“是。”

　　然而方胜还没说两句，忽听三昧斋外又响起脚步声，只听外面一人朗声道：“祁昆拜见师傅！”

　　方胜一听这声音“呼”一声就站了起来，上官自清也微觉愕然，他这徒弟可是有些年月没到过三昧斋了，看来这次定是急着见方胜了。上官自清示意方胜不要慌，然后当先向外走去。一见上官自清的面，祁昆又施了一礼，道：“见过师傅！”

　　上官自清难得对他这个徒弟和颜悦色，微笑道：“不必多礼，进来吧。”

　　祁昆才一抬头，方胜赶紧过去见礼，道：“弟子方胜见过师傅！”

　　“嗯，你小子可是因祸得福啊！”祁昆一巴掌拍向方胜的肩膀，赞道。

　　其后三人便进了三昧斋，方胜说，上官自清和祁昆师徒则仔细听着，不时问上几句，这番问话，比在听滔真人那又详细了不少。方胜为将一些事瞒过去，左遮右掩，没多久就额上见汗，而胡小妖则没良心地在那一直偷乐。

　　他们这一聊就聊到了晚上，祁昆死活不在三昧斋吃饭，只好由方胜把他送了出去。其实方胜是很清楚祁昆为什么不留下来吃晚饭的，有上官自清在，祁昆就没法先下筷子，有些个不得不在意的虚礼，他一直持能躲便躲的态度。

　　黑暗中方胜将祁昆送出了三昧斋，在飞起之前，祁昆冲方胜道：“方胜，你是不是知道打伤你的人是谁？”

　　“啊？”方胜一时没反应过来，竟愣住了。

　　“记住，命只有一条，你若是硬要逞强，早晚会死得毫无意义！为师欣赏你敢做敢当的性格，但是，有时候你似乎顾忌太多。如果寻仇可能引起我雷落宗与别派的争斗，那就尽管来好了，宗门并不仅仅是一个学艺的地方，你明白吗？”

　　那一刻，方胜只觉全身发热，只轻轻喊出一声“师傅”，却再也说不出一个字来。


第二一九章 换炮

　　祁昆走后方胜还久久不能平静，说起来，他不管是混江湖还是在修真界闯荡，与他并肩战斗的始终是那么少数几个人，而这一刻，他第一次体会到，其实自己已经不再是那个只有几个朋友的修真界初哥，他背后有一个宗门在支持他！

　　以方胜的直觉，听滔真人、上官自清和祁昆都是真心地关心他，或许，如果把刘松的事告诉他们，他们真会为方胜作主。然而方胜已然猜到了刘松杀他的原因，玉漱。如此一来，方胜自然而然地将此事归结为私事，他的自尊不允许他求助于宗门，是以尽管祁昆那样说，方胜仍然没告诉祁昆真相，他只是垂首真诚地说了声“谢谢”。

　　第二天方胜就分别告诉了上官自清和祁昆，一个月后听滔真人将赠他一件亲手炼制的法器，而一旦拿到那法器之后，他就要先回南秦一趟。他跟家人说三年回家一次，结果这都三年多了，他却还呆在佐摩国。如果不是因为法器需要祭炼，而他又不愿意浪费在家的那段时间，说不定他一回到雷落宗就走了。

　　其他的弟子一入宗门之后恨不得天天在宗门泡着学本事，方胜不仅来得最晚，而且三天两头往外跑，实在是个异数。不过他们这些弟子的行动只受师傅约束，只要祁昆答应，便没人能留住他。祁昆已是一个亲人没有，对方胜能经常回家看看实是羡慕不已，方胜一提他便欣然答应，还连道方胜有孝心。而实际上，他如此轻易地答应方胜也和方胜的进境不无关系，方胜虽没在宗门里呆着，可是他的修行一点都没落下，在平虏府消失了两年多，再回来时他反而成了他那些师兄弟中境界最高的几人中的一个。对祁昆来说，他的这些个徒弟，只要修行好就一切都好……

　　某天回到了三昧斋，上官自清突然想让方胜演示一下那四转落雷真法，方胜其实练得不咋地，而他又想借此得到更好的雷系功法，不免有些惴惴不安。但是他将四转落雷真法苦练一年也不是白练的，未出谷之时，全力施为之下，双臂猛振，立刻便会在他双手之前出现一个直径尺许的白色雷球，电光激绕其上，声势颇为惊人。

　　方胜没想到，正是他的这个动作，竟把上官自清吓了一跳！

　　当时上官自清其实也不过是顺嘴一提，他听到方胜答应下来，这便要抬头往屋外走。然而方胜心里正担心，便没注意上官自清的动作，只顾凝神酝酿他的四转落雷真法。便在上官自清这就要出门之时，那边方胜已经准备好了，倏地叉开了双手五指，然后猛振双臂，那雷球便出现在了方胜胸前。

　　上官自清听到电链的“哧啦”声猛地回过身来，正看到那一幕。他“哎哟”一声灵力便凝聚在手中，一看情况不对这就要出手，他倒不太担心方胜，他是担心他那满屋子的书。他实在没想到，就连四转落雷真法这种爆炸性的法诀方胜都敢在书房里施展，更何况方胜才只不过是个炼气期七层，那四转落雷真法也只不过练了刚刚一年。

　　上官自清着急忙慌道：“行了，快停下吧！”

　　“怎么，师祖，弟子做的难道不够好吗？我还能让这雷球再大些！”说着方胜就两眼一瞪，灵力往双臂中狂灌，那雷球果真又颤颤巍巍壮大起来，不过也越来越不稳定了。

　　这一幕直把上官自清急得吹胡子瞪眼，胡妖儿都快忍不住要笑出来了，而方胜犹自不觉，正努力维持着自己凝聚出来的那个雷球。

　　“够了够了，很好很好。”这一下把上官自清给急得都不知道说啥好了。

　　方胜终于看出来上官自清失了分寸，意识到不对劲，灵力一收，那雷球又“哧哧啦啦”化为一道道细小电光收回了他的双臂中。

　　上官自清长出一口气，擦了擦额上的汗，苦笑着看向方胜，问道：“你这小子，平日里练这四转落雷真法也是将雷球在自己身边幻化出来吗？”

　　“是啊。”

　　“就没被炸过？”

　　“啊？那倒没有。弟子一感觉到雷球不稳定，就会马上将其收了。”

　　“嗯，这就奇了。”

　　上官自清已然看出来，方胜此时练的四转落雷真法的确差他原来练的浴雷指多了，但是，如果真如方胜所说，他凝聚出来的雷球一次也没意外炸开过，那他对雷系法诀的控制力就委实高人一筹，要知道，即使是那些被宗门里认为有练雷习法诀天赋的，也未必有这种控制力。上官自清是相信方胜的人品的，适才他一提方胜就当即在屋里施术，也从另一方面反应出方胜对并没说假话。

　　但上官自清实在不能凭此就认为方胜是个练雷系法诀的好苗子，于是道：“这雷习法诀的修习不是我一个人说了算，你这四转落雷真法若能更上一层楼，练至与浴雷指那般如臂使指的境界，我方可禀明宗主，由他定夺，给你挑一门炼气期高层修士方能修习的大威力雷系法诀来修习。”

　　方胜本就对一次性让上官自清满意没抱多大希望，这时也不气馁，只道：“弟子知道了。”

　　很快他便在雷落宗呆了一个月，这一个月来，宗主忙于炼器，连宗门事务都很少出面主持。方胜在这天如约到了天威殿，正有个师兄在等他，见了方胜便道：“这位可是方胜师弟？”

　　方胜一看对方至少也是个炼气期十层往上的修士，忙道：“正是。”

　　“宗主让我带你进去，随我来吧。”

　　这天威殿有个专门的炼器室，那修士领着方胜来到门外，还没来得及出声，便听里面有人道：“你们两个进来吧。”听声音，正是听滔真人。

　　两人先后进了屋，那修士还罢了，方胜见到听滔真人的样子却是一惊，只见他那始终一副老神仙模样的宗主一反常态，道袍已然脱了，上身是件粗布衣，袖子高高挽了起来，头发也扎得极是紧凑，整个人利索得跟个世俗界工匠一般无二。

　　听滔真人显然还没忙完，听见两人进来，这才转过身来，看向方胜，笑道：“你这件法器可耗了我不少功夫，说让你一个月后来拿，竟真直到今天清晨才炼好。”

　　方胜一惊，忙道：“弟子死罪！”

　　听滔真人笑道：“有功就赏，规矩使然，本当如此，你不必过意不去。”

　　说着听滔真人就伸手摸进腰上的储物袋中，那一刻，方胜的全副心神都系在了那只手上。接着就见听滔真人手中光华一闪，一片彩光出现在他手中，真个是流光溢彩，气象万千，简直如一片活动的云霞一般。

　　听滔真人笑着把手摊开，平伸在身前，方胜和那修士立刻都看到了那片流光到底是什么。那修士脸上已经只剩下无法掩饰的嫉妒，而方胜则只剩下狂喜。

　　“宗主，这真是给我的吗？”

　　“嗯。”

　　那一刻，方胜简直无法形容自己的心情，盖因只看那法器的流光即知定然是顶阶法器，而这还不是主要的，最重要的是，那赫然是传说中的对剑！

　　他原本只有一个下品法器武王锤，现在一下直接跳过了中品、上品，直接就能得到个极品法器，而且是少有的对剑，所谓的一步登天，就是这种感觉！


第二二零章 对剑

　　听滔真人看方胜一脸炽热，故意不紧不慢道：“这彤云对剑也算是我的得意之作了。”

　　“彤云对剑？”方胜虽是恨不得马上就把那对剑抢在手中，却仍得忍住，顺着听滔真人的话往下说。然而马上他就又忍不住把目光转向了听滔真人手中的对剑，实际上，那两把小剑当真有动人心魄的吸引力，尤其是对正好用得着的炼气期修士。

　　寻常的法器在未灌入灵力时都较小，像锐风剑，也不过从中指指尖到掌根那么长，而彤云对剑则一反常态，即使在未灌入丝毫灵力的情况下都有近一尺长。两把剑造型一模一样，俱是没有护手，古意盎然。也不知听滔真人用了什么方法，竟在那彤云对剑中封入了如此多的灵气，以致那彩光就像云霞一样向上飘着，与方胜在摩昆谷中见的那成片的彤云草别无二致！

　　这倒还罢了，那彤云对剑的设计思路才是最值得称道的地方！两把剑造型一模一样，但是任何人只要看一眼，就知道那绝对是两把不同风格的剑，因为它们上面的彩光正好是相反的。一把由剑柄到剑尖从暗红色渐变成明黄色，而另一把则是由剑尖到剑柄渐由暗红色变成明黄，一正一反，皆和彤云草正常生长时别无二致。很显然，一者以草尖为剑锋，一者以草根为剑锋，两剑的属性当是完全不同。

　　听滔真人似乎想多看看方胜那猴急的模样，就是不说把彤云对剑给方胜，仍是不紧不慢地笑道：“彤云对剑雄者名为青彤，以彤云草叶尖中提炼出来的精髓为剑锋，其锋利、速度俱是上乘，你若能以驭器诀将之彻底祭炼，则同阶修士中，无人可挡其锋芒！”

　　方胜闻言立刻看向那把剑尖为明黄之色的青彤剑，差点连口水都流了出来。此时胡妖儿将这一切都看在眼里，拼命忍住笑，仍是几乎要憋不住了。

　　然后听滔真人又道：“青彤剑可解你没有锋利法器的燃眉之急，而这雌剑，名为云蔚，则供你防守之用。此剑以彤云草叶根为锋，其防守妙处在于不与敌方法器、法诀硬撼，而是凭借高超的驭剑术，或牵或引，将对方的攻击击偏、化解，我听说你驭剑术不错，才会专门炼出这云蔚剑来，若是能祭炼完全，亦可堪大用。”

　　方胜简直不知如何形容自己的心情，雷落宗乃是驭龙洲公认的攻击第一宗门，而听滔真人又是雷落宗的宗主，如果他说“无人可挡其锋芒”，那就真是无人可挡其锋芒！如果他说“可堪大用”，那就绝对是可堪大用！

　　方胜已经激动得快不行了，这时他怕的就是听滔真人突然来一句“我又不想给你了”，虽然这不大可能，可是他实在害怕。

　　方胜的这种不知掩饰自己的情绪让听滔真人忍俊不禁，虽然方胜和他年青的时候一点也不一样，但是他还是对这个弟子心生好感，唯一可惜的地方便是方胜不是雷灵根，对雷系法诀也不在行，不然真能成为这一代弟子中的领军人物。不过世间事哪有十全十美的，听滔真人轻叹一声，对方胜道：“来，你把彤云对剑拿去吧。炼此剑时因为混合了不少炼法宝才会用到的高阶材料，所以祭炼时只怕极难。你也不要急，多花些功夫就是了。”

　　“弟子知道了。”

　　说完方胜就恭敬地去接那彤云对剑，双剑才一入手，方胜就觉得全身一震，这两把剑，正是他想要的！

　　听滔真人见方胜急于试试彤云对剑的威力，便不再留方胜，又让那弟子将方胜送了出去，他则继续挽上袖子忙活。那弟子送方胜到了门口，方胜连说了两次“师兄，告辞了”那弟子才反应过来，把目光从方胜的储物袋上收回，尴尬道：“师弟慢走。”

　　一旦飞远，胡妖儿再也憋不住了，笑得上气不接下气。方胜心中好笑，没好气道：“有那么好笑吗？”

　　“哥哥，刚才那个人眼里好像着火了一样，嘻嘻。你快把那两把小刀子拿近点让我看看，有那么好吗？”

　　“拜托，那不是小刀子，那叫彤云对剑！”

　　“嗯嗯嗯，知道了知道了，快拿来让人家看看嘛。”

　　方胜此时初得宝物，心里也是紧张得不得了，生怕拿出来多看一眼就会飞了，想了想，便道：“嘿嘿，要不你去储物袋里看吧。”

　　“小气鬼，快拿来出来！”胡妖儿嗔道。

　　“行行行，服了你了。”方胜实在拗不过胡妖儿，只好小心翼翼地将彤云对剑又拿了出来。

　　“真好看，嘻嘻，不愧是我们摩昆谷出的。”

　　“嘿，你个胡小妖，彤云对剑什么时候成了你们摩昆谷出的了？难道地里会长啊？我怎么没见过。”

　　“要没有我们的彤云草，你哪来这两把这么好看的小刀子。”

　　方胜几乎要顶不住了，这胡妖儿能说会道，又仗着自己年纪小蛮不讲理，方胜拿他是一点招也没有。

　　“哥哥，你试试彤云对剑的威力吧，那个老爷爷别是坑你的。”

　　方胜忍不住笑了起来，道：“那就试试吧，不过，那个老爷爷可是不会坑人的。”

　　说完方胜便将彤云对剑举到胸前，灵力向其中缓缓灌去，原本已是流光溢彩的双剑光芒更盛，方胜轻喝一声“疾”，便把青彤和云蔚双剑分别祭了出去。

　　青彤剑化为一道细长的彩光，前金黄后暗红，竟没有发出任何声音便直接飞到了三十丈外，方胜灵力一引，青彤剑在空中上下盘旋飞舞，仍然是一丝声音也不发出，速度却是快得骇人！方胜有心试试青彤剑到底有多锋利，蓦地集中精神，青彤剑所化彩光立刻变宽数倍，化为一个椭圆形的光片直直地朝下方投去。

　　青彤剑无声地扎进了地面，方胜灵力再引，那椭圆的光片便如切豆腐般在地下钻来钻去，往复十余次，竟没遇到丝毫阻挡！

　　方胜微一凝神，青彤剑无声地从地下钻了出来，眨眼间便飞到了方胜身边，竟把胡妖儿吓了一跳，“呀”一声喊了出来。

　　“哥哥！”

　　“嘿嘿，我下次会小心的。”

　　说完方胜就将青彤剑收了起来，开始专心控制云蔚剑。云蔚剑被方胜祭出之后便一直在方胜三丈外旋飞着，红光在前黄光在后，与青彤剑正好相反。而云蔚剑一旦灌入灵力之后状态变化也大异于青彤剑，青彤剑怎么变化都不失剑形，而云蔚剑却直接变成了一团稍具形状的雾状彩光，根本就没有实体。

　　方胜控制着云蔚剑在身边飞了两圈，便发现云蔚剑果然已经化为一团雾状物，只不过任他怎么控制，也无法改变那团雾状物的形状，最多使其稍稍弯曲一些。方胜暗暗啧舌，暗道，怪不得需要超高的驭剑术才，这下有得练了。

　　方胜得到了彤云对剑后第二天便辞别了上官自清和祁昆，独自离开了雷落宗。他初得双剑，至少还得祭炼一段时间才能发挥威力，再加上心里本就没底，便没有去七岳宗，而是直接往东飞向南秦。

　　他一路上晓行夜宿，除了和胡妖儿聊几句，剩下的时间全用来祭炼彤云对剑了。然而事实果然如听滔真人说的那样，由于炼制彤云对剑的材料特殊，祭炼起来比锐风剑还要难！方胜心中想着这实是件一劳永逸的事，一旦成功，便足以让他撑过整个炼气期，是以一点也不气馁。

　　因为一路上都有事情做，方胜便没觉得时间过得快，某一天，他蓦然下望，赫然发现自己早入了南秦地界，距涿水郡已不到两天路程。

　　想着马上就能见到亲人，方胜脸上不由浮起暖意。而此时的他，一点也不知道，玉漱已经去过了他的家。


第二二一章 大伯

　　方胜到家的时候他们家已经添了一口人，他二弟和弟媳有了一个一岁大的儿子。方胜进家门的时候他们一家人正在逗那小娃儿，一见方胜真个是又惊又喜。

　　方胜傻呵呵地看着他那白白胖胖的侄子，一时也有点反应不过来，他二弟捏了捏那小娃儿的小脸，道：“晨生，快叫大伯。”

　　那小娃儿当然不会说话，但是方胜却被那一句“快叫大伯”给震住了，“大伯”，原来自己都已经当了大伯了。时间过得可真快，由于一直被各种事缠绕着，他竟然没注意到自己其实已然老大不小了。

　　这一声“大伯”，竟让方胜心潮澎湃，良久静不下来。

　　直到此时，方胜他娘才来得及问他：“那位左姑娘说你得几年回不了家，怎么这么快就回来了？”

　　方胜只觉自己脑子里“嗡”地一声，当时就傻了，急忙问道：“娘，你说哪个左姑娘？”

　　“就是玉漱啊，那可真是个好姑娘，人长得跟天仙似的，也文静，在咱们家住了几天，说了些你的情况，让我们不要担心你。老大，快跟娘说说，你和这个左姑娘到底什么关系？你看，你二弟的小子都一岁大了，你怎么就一点也不急啊？”方胜他娘不依不饶道。

　　“娘，你说玉漱来了咱们家，还住了几天？”方胜惊骇道。

　　“嗯，一共住了五天。我们当她是客，她却硬要帮着做些活计，呵呵，这姑娘什么都好，就是咱们这些农家活实在做不来。你老实跟娘说，你是不是已经和这个左姑娘……”

　　“娘，你想哪去了。你快跟我说说，她来了之后都干了些什么。”

　　后来方胜才知道，玉漱其实什么也没做，她只是在乔家庄住了几天，想干活又干不好，净陪着方胜他娘聊天了。玉漱走时只说方胜有事缠身，短时间内回不来，肯定是为了宽慰他爹娘老两口的心了。

　　但是方胜却由此推测出，玉漱很可能以为他死了！不然她不可能做出这大反她常态的事，这一刻，方胜真是又心疼又欣慰，真想能马上见到玉漱，让她知道他还好好活着。

　　然后方胜也没遮掩，告诉他爹娘玉漱便是他将来的妻子，直把老两口乐得合不拢嘴。其后方胜便一直在家安心陪他爹娘，打坐、祭炼彤云对剑自然也没落下。而那声“大伯”带给他的震撼，直到他从家离开，都没能彻底摆脱。

　　方胜只在家呆了两个月便离开了，急急忙忙地去了济安大刀盟总坛，他抱着那么一丝侥幸，觉得玉漱有可能正在那等他。

　　然而当他骑着战狮直接从楚贤院的地底钻上来的时候，竟发现他师傅、师娘的住处已然废弃了。院门紧闭，阁楼的门穿也关得严严实实，院后的那些花花草草已经全被移植走了。

　　方胜这一惊非同小可，心一下就乱了。倏地将神识放了出去，将整个大刀盟总坛都笼罩住，仔细看了每一个人，就是没有他师傅、师娘的影子。方胜在神识中找到殷长老，骑上战狮便遁地奔了过去。

　　“弟子方胜见过殷长老！”

　　方胜突然从殷长老身边钻出来，把殷长老吓了一跳，好半晌才惊道：“方胜？”

　　“正是弟子。”

　　“我听你师傅师娘说你出了事，还以为你已经……看来只不过是受伤而已。你定是来找他们的吧？”

　　“嗯。还望长老告知弟子他们现在的居处。”

　　“一年前玉漱回来了一次，大概是带来了关于你的一些不好的消息，你师傅师娘便有些心灰意冷，将帮中事务尽数辞去，举家搬回了你师傅的老家邵集镇。”

　　“啊！多谢长老，我这就去找他们。对了，长老可还有什么事让弟子办吗？”方胜说这话时信心十足，和初踏江湖时生涩简直天差地别。

　　殷长老竟是愣一愣，半晌才反应过来，苦笑道：“唉，真是老了，当年我亲自领着你们东奔西走，你们几个小辈，有什么小事都要问我，现在倒好，已经主动提出来要帮我了。你快去吧，现在帮中没什么大事，也不缺人手。”

　　方胜笑了笑，道：“那弟子告辞了。”

　　“嗯，快走吧。”

　　殷长老话音一落，方胜立刻召出战狮，“呼”一声就遁入地底，向邵集镇风驰电掣而去。

　　等方胜走了，殷长老长叹一口气，摇头不已。他一辈子遇人无数，这方胜看起来普普通通，可是他知道，方胜实是他这辈子遇到的人中最奇特的一个。因为方胜身上存在一种感染力，你明知是他的长辈，明知他就是拿来利用的，可是还是会忍不住被他身上的那些不经意流露出来的品质打动。在晚辈弟子中，殷长老连他的亲弟子玉漱都信不过，但是他信得过方胜。

　　且不提殷长老的感叹，方胜那边直到冲出了济安才忽然想起他虽然听他师傅提过邵集镇的位置，可此时只约略记得方向，到底在哪，有多远却早忘了。当下又折了回来，在道旁拉了个行人仔细问过，这才道谢离开。

　　一到人烟稀少之地，趁人不注意方胜驭剑便直冲云霄，他实在等不及了。

　　在邵集镇郊外收了飞剑，方胜放出神识，很快便找到他师傅师娘还有他那小师妹，也没召战狮，就那么在街道上向他师傅师娘的新家急步走去。

　　“啪啪啪！”方胜轻轻扣响了门环。

　　“等一等！”一个娇滴滴的声音在门里响起，接着便听到“噔噔噔”的脚步声，一个人一阵风一般跑了过来。

　　方胜已然用神识看到，来开门的正是他那小师妹邵芳，此时这丫头好像也就十岁左右，正是凡事都喜欢抢在大人前头的年纪。

　　“吱呀”一声，门被从里面打开了一个缝，邵芳的小脑袋就探了出来。方胜一见那小丫头，当即和颜悦色道：“妮妮，还记得师兄吗？”

　　邵芳穿了一身红衣，头上的小辫扎得像两只小羊角一样，小脸粉嘟嘟的，唇红齿白，端地可爱非常。听了方胜问话，邵芳瞪着大眼睛努力想了想，好半晌总算想起来了，但似乎有些害羞，还不敢认，于是扭头朝院里喊了起来：“爹，娘，师兄来了。”说完也不理方胜就朝院子里跑去。

　　方胜一看这架势不由笑了出来，心说这小鬼，就我这一个师兄，还有什么好害羞的，然后也不客气，就当是自己家了，抬脚便进了院子。

　　这院子是邵九州家的老院，有些破旧，但是相当大，仅仅是一个前院就比得上他们在大刀盟的整个院子大。此时邵九州和左霓裳正在后院忙活左霓裳的那些宝贝花草，只留邵芳在前院玩。由于院子太大，方胜的敲门声和邵芳的喊声他们都没听见。

　　方胜有心逗邵芳，看她正向前跑，便突然道：“妮妮，看这是什么？”说完手中黄光一闪，战狮便出现在他身边。

　　不过此时战狮正困得厉害，对身边的人带理不理的，往地下一卧继续睡它的觉，邵芳回头一眼望见战狮，“呀”一声喊了出来。这么大的狮子她辈子只见过一头，当时还和战狮玩得挺好，这时再见到战狮，竟是一点不怕，登时停了下来，这就要慢慢靠过来。

　　然而她那“呀”地一声还是惊动了她爹娘，只听邵九州埋怨道：“我的小祖宗，是不是又摔倒了，你那衣服得让你娘一天洗几次啊？”


第二二二章 私心

　　“师傅！”方胜一见邵九州便亲热地喊道。

　　“呀！徒……徒弟？！”邵九州话一说完，竟直接冲了过来，抓住方胜的肩膀使劲晃了晃，又摸了摸方胜的脸，喃喃道：“你没死，你没死……”

　　好半晌邵九州才恢复过来，大喊了一声：“臭小子你真没死啊！！”然后便搂住方胜，竟给了方胜一个热烈的熊抱。

　　方胜没料到邵九州会如此激动，心下有些感动，便在此时，他压在邵九州肩膀上的脑袋已经看见了从后院急步走来的左霓裳。方胜尴尬地冲他师娘笑了笑，喊道：“师娘。”

　　一瞬间，左霓裳眼中竟涌起泪光，站在原地再也不动了。好一会左霓裳才道：“小胜，你这孩子，太能让人担心了。”

　　方胜一见他师娘这就要掉下泪来，登时慌了，鼻子一酸，难过道：“弟子来迟了。”

　　后来方胜才知道，原来玉漱真以为方胜死了。玉漱未将方胜的死讯告诉他的家人，却告诉了邵九州夫妇。邵九州夫妻俩这些年在大刀盟中本就都是闲职，早有退隐之意，一听说方胜竟然死了，真个是心灰意冷，便干脆借机隐退，来到了这邵集镇隐居。

　　原本左霓裳就极疼方胜这个弟子，后来方胜又和玉漱走在一起，左霓裳对方胜的感情就更不用提了。方胜和玉漱两人中任何一人出了事，她都是最难过的一个。

　　现在方胜竟然神奇地“死而复生”，左霓裳的心情自然可想而知，她不仅挽回了一个最疼爱的弟子，还挽回了一个心如死灰的妹妹。

　　玉漱回来之后和他们在一起住了没多久便走了，当时玉漱并未表现得多伤心，然而左霓裳知道，她这个妹妹向来是什么事都藏在心里的。现在，就算是那些被玉漱藏在心里的悲伤也可以一笔抹去了。

　　然后方胜就告诉了他师傅、师娘，他还没见到玉漱。这下可把邵九州和左霓裳急坏了，他们本还想留方胜在家多住两天，这一下反而又催着他走了，因为他一天见不到玉漱，玉漱肯定就要多难过一天。

　　正好方胜也想快点见到玉漱，便没在邵集镇多作停留，结果妮妮才刚和战狮再次混熟就又要分开了，把那小丫头给哭得，那叫一个痛。

　　临走之前方胜突然心头一动，便问邵九州有没有教妮妮功夫。

　　邵九州笑着道：“花拳绣腿，纯当是玩了。”

　　方胜想了想，便又花了些功夫把《还真篇》抄了一份，让邵九州教妮妮练，千叮万嘱，最好能背下来然后马上把手稿毁去，以免被宵小之辈盗去。

　　邵九州知道方胜此时的本事已是今非昔比，便郑重应承下来。方胜也没瞒邵九州和左霓裳，告诉他们那还真篇便是无灵根者，或者隐灵根者想要成为修士必须迈过的一道槛。

　　他练还真篇也有些时日了，以他的经验来看，还真篇必是那种心性直爽的人才有机会练成，若是让他师傅师娘同时练，那八成邵九州会练不成，而他师娘则还有机会，然而他师傅师娘感情如此之好，想来一个练成了还真篇一个却没练成，那将不是帮了一个人，而是害了两个人，是以他一直都没有把还真篇拿出来。现在邵芳既然大了，不用说早就读书识字了，而且又是心智未开的时候，倒是可以让她试一试还真篇。

　　而他的家人那边，完全是出于一种私心，他本可以将还真篇让他二弟练却没有拿出来，如果他二弟了成了一名修士，那家里的老人将无人照顾。每当想起此事，他都觉得对不起他二弟，虽然他隐隐约约地觉得他二弟性格太过内向也不适合练还真篇。他打的主意是，等将来他二弟的那宝贝儿子晨生长大了，他再亲自教晨生。

　　为了让妮妮好好学，方胜不顾惊世骇俗，就在邵九州家的大院里将锐风剑召了出来，一跃而上，说了句“妮妮好好用功，将来便能像师兄一样”，然后便和他师傅师娘道别，然后带着锐啸声冲天而起，迅速钻入云中，那声势，不仅把妮妮看呆了，连邵九州和左霓裳都愣了愣，邵九州嘀咕道：“这小子哪来的这运气……”

　　方胜将锐风剑祭炼成功以后速度已是极快，然而他心急见玉漱，便恨不得背上再生一双翅膀，一路上几乎是不眠不休地向七岳宗赶去。

　　直到离七岳宗近了方胜才把速度放慢下来，他虽然不信自己会倒霉到半路上碰上刘松，但也不得不防，每天都把身体和精神都养到极好才上路。

　　很快便到了七岳宗，方胜便更加小心了，直到看到漱玉山的山头他才放开速度狂飞过去。短短几十里路倏忽即过，却把他紧张得出了一身汗。方胜不由暗骂，这被高手惦记的感觉果然不好受。

　　此时方胜虽已视刘松为死敌，但他还有自知之明，既然暂时还打不过，自然能躲便躲，而一旦他实力足够，第一个除掉的便是刘松！刘松留给他的印象已经差到了极点，有这么一个人竟然想靠阴谋诡计得到玉漱，他想想就怒火中烧！

　　然而方胜万万没料到，他才刚见到云汀真人便得到了两个让他震惊的消息，而其中一个正是关于那刘松！

　　方胜怕自己来七岳宗的消息走漏，便直接大着胆子飞向了云汀真人的居处，结果离那雪仙居还有一里地便有个漱玉山弟子气势汹汹地飞了过来，半空中拦向方胜。

　　方胜却是见过那人的，还没等对方开口便先道：“方胜见过赵师姐。”

　　“方师弟？”

　　“赵师姐，在下不便泄漏行踪，便直接飞了过来。失礼之处，还望见谅。不知云汀真人可在山上？”

　　“在，你随我来吧。”

　　方胜总算松了口气，跟着那赵师姐便飞向雪仙居。

　　“你在此稍等，我去通报一下。”

　　“多谢师姐。”

　　若是以往，通报之后自然是那赵师姐来领方胜进去，可是这次却完全相反，那赵师姐把云汀真人带了出来。

　　云汀真人在雪仙居门前向方胜这边望来，脸上的表情那叫一个精彩。方胜忙走了过去，恭敬道：“弟子方胜拜见真人。”

　　云汀真人好半晌没反应过来，之后才道：“随我到里面谈吧。婷儿，不要把方胜来到漱玉山的事泄漏出去。”

　　那赵婷儿应了一声，接着方胜就跟着云汀真人进了雪仙居。

　　一到里面云汀真人劈头就问：“方胜，你是如何从摩昆谷出来的？”

　　云汀真人对方胜也是极欣赏的，但她关心方胜到底隔着玉漱那层关系，此时问起来自然不那么单纯。方胜敬云汀真人是玉漱的师傅，加之她帮他们解火灵玉之迷可谓不遗余力，便恭敬地将自己在摩昆谷中的经历跟她说了一遍，不过却完全没提被刘松偷袭的事。

　　方胜自然不知刘松早向云汀真人撒下弥天大谎，说什么亲眼看见方胜被妖兽衔去，此时早已露了馅方胜还不知道。云汀真人原本对此事十分在意，可是因为玉漱此时情况特殊，她已经暂时不必担心这些个年青人的恩怨。于是她便直接问了出来：“方胜，你老实告诉我，你是不是在第一次出谷时被刘松打伤了？”


第二二三章 巫印

　　方胜一听到云汀真人的那句话当时就是一愣，然而他也知道这不是发愣的时候，心念电转，便干脆装不知道，惊讶道：“真人何出此言，弟子实在不明白。”

　　就方胜那点演技，云汀真人一眼就看出了不对劲，不过她也不说破，很快就转换了话题，对方胜道：“你腰上那是还虚葫吧，咱们这就去万象谷吧，玉漱的事咱们路上说。”

　　“是！”方胜恭敬应道。

　　然而两人一出了漱玉山却是谁也没吭声，各打各的主意。云汀真人身为七岳宗一峰的首座，就算方胜真和玉漱成了亲，她也是决然不会帮着方胜算计刘松的。她已然从刚才方胜的那一愣中看出来，方胜绝对是被刘松打伤导致在摩昆谷多留了一年。而同样的，为了她徒弟的幸福，她也不会帮刘松对付方胜。她修炼冰心诀数百年，多少有点清心寡欲的意思，她倒是更愿意将两人的矛盾调和，那样她就能彻底摆脱这些俗事，因为此时的玉漱已经让她彻底省心了。

　　而方胜的想法则是，云汀真人断然不会胳膊肘往他这边拐，他不指望云汀真人在刘松这件事上帮他，但也不信云汀真人会害他。玉漱跟他提过，她们漱玉山因为修行的法诀和心境有很大关系，她们这一脉几乎所有人心里都没什么弯弯绕绕。是以方胜这次来漱玉山还是比较放心的，就怕哪个见过他的人不小说漏嘴，把他来了的消息泄漏出去。然而现在看来，整个漱玉山知道方胜来的只有云汀真人和那个赵师姐，这样就根本没什么好担心的了。

　　快到六阳山的时候云汀真人才对方胜道：“只怕你短时间内见不了玉漱了。”

　　从来到漱玉山云汀真人只向他提了一次玉漱，方胜早知肯定出什么了事，现在听来倒也不吃惊，只是支着耳朵静等云汀真人说下去。

　　“你被困在摩昆谷中的头几个月，玉漱一直说你还活着，于是我等就一直在望海楼那等你。后来突然有一天，玉漱感觉到你出了事，我们赶过去的时候正碰到被一群妖兽追回来的刘松。当时刘松已经受了重伤，我救下他后他言道你已葬身兽口，而正巧玉漱也感觉到你已身死。玉漱心灰意冷之下便回了南秦，安排好家里的事之后便开始在漱玉山闭关。当时玉漱受了很大刺激，是以便闭了覆冰诀中独有的明心关，除了她自己，连我也无法把她从闭关中叫醒。不过等万象谷事了，我可以带你去看看她。”

　　方胜只觉得自己的心猛地一跳，然后整个人便虚弱无力起来，他到底还是来晚了一步。玉漱还当他已经死了，她当时的心情应该也和自己当年看到她中毒而亡后一样吧……而可悲的是，他现在明明活着，却因为那个什么明心关而无法去把玉漱叫醒。

　　云汀真人见方胜有些颓丧，便道：“你也不必丧气，以玉漱的心性，这明心关应该很快便能参破。”

　　“但愿如此吧。”方胜苦笑道，然后他便想起此事皆是因那刘松而起，而刚才云汀真人好像说刘松受了重伤，便好奇地问道：“真人，你说那刘松当时是被一群妖兽追回来的，而且受了重伤？”

　　方胜是真有些好奇，是以语气、表情一点都不似作伪，云汀真人此时也是真有些可怜方胜，便如实道：“嗯，当时他身后跟着十余头妖兽，个个都巨大无比，幸而皆不善飞行，不然刘松说不定便逃不回来了。他当时拼着境界大降用了天池峰的散华诀，又将他父亲送的几样防身宝物全都用了，这才勉强支撑到我们赶到。”

　　“原来如此。”方胜喃喃道。

　　很快两人便到了万象谷，云汀真人再次以令符开了谷口禁制，两人直奔那崖壁上的还虚葫图案而去。

　　方胜停在那图案之前，向云汀真人郑重道：“弟子准备好了。”

　　“嗯，你开始吧。”

　　云汀真人话音一落方胜便把还虚葫向那图案中按了上去，大小虽不正好，但此时显然不能让胡妖儿再变化了。“啪”，还虚葫嵌进了崖壁上的图案中，方胜不由更加小心起来，一看情况不对就会马上把胡妖儿收下来。

　　没有任何征兆地，还虚葫身上亮起了绿光，然后那些绿光就在崖壁上化为了一道道曲折的绿色光线，朝崖壁里面渗了进去。当那些绿光在崖壁上缓缓消失，还虚葫也暗了下来，方胜将还虚葫又挂回腰上，便静等万象谷出现变化。

　　只过了两息，方胜蓦地感觉身前的崖壁一热，不由向后退了退，飞到了云汀真人身边。接着崖壁上热气忽然向上狂涨，一瞬间，万象谷崖壁上所有的图案竟着起火来！云汀真人和方胜静静停在那满是火焰图案的谷中，那情形，真是说不出地震撼。

　　那些火焰并未烧多大会便熄了下去，只留下两个图案，仍然在放出淡淡的黄光。方胜和云汀真人对视一眼，驭剑便飞了过去。那两个图案离得颇远，云汀真人去了左面的，方胜则去了右面的。

　　方胜飞到右边那图案之前不由一愣，他一眼看出，那图案画的根本不是什么物件，而是一个古字。上面是三道波纹状的横线，而下面则是长长的笔直的一横，那一横右端是个口，横的下面则是四竖。方胜简直要骂了，这字如此奇怪，六分像字四分像图，简直就是专门用来恶心人的。他如今也读了不少书了，可是对这种古字实在没什么研究。

　　方胜又看了一会，不得要领，便飞向云汀真人那边，只见云汀真人也正皱着眉头在那发愁呢。方胜心里“咯噔”一声，提心吊胆地问道：“真人，难道你也看不出这图案画得是什么？”

　　云汀真人似是没听见方胜说话，像是自言自语般道：“这就奇了，难道要把整个祭坛都搬来不成？”

　　方胜一看云汀真人比他还能走神，也不问了，干脆朝那图案看去，只见那却是一幅相当大的图。左侧是个锥形的高台，台下的四个角插着四面旗子，而台子顶端却是平的，上面横躺了个小人。台子右侧则呼呼啦啦一片小人，全都面朝那台子跪倒，头也全伏在了地上，就像参拜神灵一样。然而任方胜怎么看，都觉得那台子上的小人不像神灵，终于，方胜一下看了出来，台子上那小人的脑袋是和脖子分家的！

　　方胜绞尽脑汁回忆自己曾经在三昧斋看过的轶闻，眼看这都要拿头撞墙了，突然想了起来，握起右拳在左掌上砸了一下，迅速道：“这是巫印岛族！”

　　“噢？你也知道？你来看看，这图案上刻得正是巫印岛族每十年一次的祭祀时的情景，你可发现什么奇特处？”云汀真人也没看方胜，仍是盯着那图案，淡然问道。

　　方胜是敢想敢说，当即应道：“幕祀前辈说必须得到六样东西以证明有缘人的运势比他强，我看这图案上能拿到手的东西，除了那四面旗就是那个人的人头了。”

　　“巫印岛族风俗与内陆国家相差实在太大，该族并没有修士，而是有一种被当地人叫做巫祝的职业，本领相当于内陆的修士，但是权力却要大得多。因为文化差异，巫印岛族极少与内陆国家来往，修真界掌握的该族的信息恐怕还没有世俗界多。你刚才说的人头和四面旗子都有可能，但要想确认到底是什么，只怕还得亲自去打听一番才行。”


第二二四章 大门

　　据方胜的了解，那巫印岛族生活在驭龙洲西南的一个半岛上，虽说是“族”，可是人口却一点也不少，而且那半岛面积也相当大，大约是佐摩国的三分之一。

　　只不过哪怕再加上云汀真人，他们两人对那巫印岛族的了解也仅止于此。驭龙洲修真界关于巫印岛族的文献实在太少了，这皆源于巫印岛族对驭龙洲修士那种莫明其妙的抵触情绪，很多年前，有人试图与巫印岛族的那些巫祝取得联系，想要以修真功法和炼器之术来交换对方的那种神奇的巫术，结果被毫不客气地轰了回来。

　　方胜几乎想不明白，这幕祀怎么神通广大到对巫印岛族都知之甚详。幕祀留下这幅图来，就定然有其深意。其实方胜现在对幕祀所打的主意也猜了个差不多了，说是要看有缘人的运势，实际上则是变向逼着有缘人提高实力。还虚葫是件成长型的宝物，修士境界越高，还虚葫的威力也越大，方胜猜测，幕祀让有缘人找的其他东西也必是这样的。

　　有了这种觉悟，去巫印岛族的目的就明确很多，到时候只要打听出巫印岛族祭祀时到底有什么东西可以永久性地提升修士的实力，那么要找的八成就是此物了。

　　方胜将自己的想法跟云汀真人一说，云汀真人不由赞赏地看了方胜一眼，笑道：“想来应是被你猜中了。幕师叔所谋者甚大，你这有缘人的实力若是太平常，定然是无法完成他的遗愿了。”

　　方胜心说，我恨不得指着他的鼻子臭骂一顿，我还完成他的遗愿！当下苦笑道：“弟子现在完全是被人牵着鼻子走，说实话，我心里对这位幕前辈一点敬意也没有，有的只是怨恨。我自己的命运与他纠缠在一起也罢了，玉漱却绝对是因为一块火灵玉才改变了性格，弟子实在为她难过。”

　　云汀真人闻言静静地凝神向方胜，方胜则一脸坦然，丝毫不避她的目光。半晌，云汀真人方道：“在解开火灵玉之迷这件事上，我会全力帮助你们两个。你打算什么时候去巫印岛族，便和我说一声，我陪你走一趟吧。”

　　“啊！”方胜大惊，云汀真人如此说，实在大大出乎了他的预料。

　　云汀真人笑道：“我帮你就是帮玉漱，帮玉漱就是帮漱玉山，你不用谢我。”

　　“漱玉山定然是离不开前辈的，不如这样吧，弟子先去巫印岛族打探一番，等确定了要找之物，若是实在不容易到手，弟子便再来找前辈。”

　　“嗯，如此也好。你那边的图案是什么，不会也如此图般晦涩吧？”

　　方胜不由尴尬道：“呃，只怕比这个还晦涩……”

　　云汀真人皱了皱眉，接着便和方胜一起来到那个六分像字四分像图的图案前。方胜一直留意着云汀真人的表情，见她看了那图案后神色基本没什么变化，也不知道她到底知不知道那图案画的是什么。

　　好一会，云汀真人才道：“这是古时流传下来的一种修真界文字，加起来也就是几百个，其含义十分艰涩。我以前见过几个，皆和此字类似。不过，这字我却不认识。”

　　方胜看云汀真人一直如此平静，就知道她定然还有下文，便耐心听着，果然，过了一会云汀真人又道：“我听说白鹿崖有一个筑基弟子对这种古字十分感兴趣，其成就已经超过了那些个只知道读书的老古董，你在这谷中等着，我去问问他。”

　　方胜一喜，应道：“那弟子便在此处等着。”

　　云汀真人不再多言，转身驭剑便飞出了万象谷。

　　云汀真人一走，方胜急忙问胡妖儿：“妖儿，刚才你可感觉到了什么？”

　　“嗯……哪个刚才啊……刚才人家还没睡醒啊……”胡妖儿慢慢吞吞道，方胜几乎可以凭空想象出一个小女孩睡眼惺忪的样子。

　　方胜不由苦笑起来，半晌才道：“那好吧，你继续睡吧。”

　　“嘻嘻，人家骗你的！”胡妖儿的声音一下变得很有精神，倒把方胜吓了一跳。

　　“你这个丫头，怎么老是胡闹！快说，刚才都感觉到什么了。”方胜真是又好气又好笑，把胡妖儿举到眼前问道。

　　“嘻嘻，哥哥太好骗了。刚才人家觉得那石壁里传来一股很舒服的吸力，就顺着那吸力放了些灵力出去。后来那些灵力越流越往里，也越来越分散，最后就感觉不到了。”

　　“啊？！你这不跟什么也没说一样吗？！”

　　“是你让人家说的啊！”胡妖儿也生气了。

　　方胜自知理亏，道：“好好好，是我错了。唉，这该死的，是一点投机取巧的机会也不给咱们啊。”

　　似乎察觉到了她哥哥心里不舒服，胡妖儿想了想道：“嗯……哥哥，人家觉得那石壁后面是空的噢。”

　　“啊？！你说那石壁后面是空的？你怎么知道的？后面有什么？”

　　“人家也不知道啊，就是觉得后面是空的。”

　　方胜这时候别提多急了，然而胡妖儿既然这么说了，就定然只是种感觉罢了。他也不好再问，便对胡妖儿道：“要不咱们再去试试？嘿，要是有什么进展，哥哥定然会给你记上一功。”

　　胡妖儿可以说是冰雪聪明，一下便看穿了方胜这只不过是空手套白狼之计，嗔道：“你给人家记上一功有什么用？！哥哥连我也骗，真是太坏了！”

　　方胜一想也是，这胡妖儿一直不吃不喝，更别提穿了，想要奖励她还真不好办，尴尬道：“好妖儿，你再不帮忙一会云汀真人就回来了，到时候咱们可就没机会了。”

　　“好吧！我往里多输入点灵力试试，嘻嘻。”

　　方胜大喜，将还虚葫举到脸前就亲了一口。

　　“呀！！”胡妖儿没料到方胜竟会有这动作，登时喊了出来。

　　方胜脸皮已经厚到了一定程度，一边朝还虚葫的图案那边飞一边道：“有什么大惊小怪的，不行我就让你亲过来，嘿嘿。”

　　胡妖儿“哼”了一声就不再理方胜，不过等方胜将还虚葫再按在那图案上时胡妖儿仍是十分配合地向里面输入灵力。

　　那崖壁上虽没有再出现最开始的那种情况，但是里面似乎有专门留给还虚葫的灵力的通道，胡妖儿便将自己的灵力在这通道中向里灌去，这一次，足足用了一盏茶功夫。

　　“呀，里面有道大门！”

　　方胜登时紧张起来，忙问：“能看到门里面是什么吗？”

　　“不行。”

　　“你再试试。”方胜也是急了，忍不住催道。

　　又过了一会，胡妖儿都快急哭了，哽咽道：“还是不行呀。”

　　“啊！”方胜一下子醒悟过来，自己因为着急知道崖壁里面是什么，竟然一点没顾及胡妖儿的感受，忙道：“行了！妖儿，快把你的灵力收回来吧。哥哥谢谢你了。”

　　此时胡妖儿生气非常，自己个在那抽泣，就是不说话。方胜真个是既尴尬又后悔，因为刚才他那举动显然是欺负小孩子了。

　　便在此时，万象谷谷口光华闪动，云汀真人回来了。方胜忙小声道：“妖儿听话，快别出声了。”

　　胡妖儿也真是乖巧，竟真的马上忍住，再也不出声了。


第二二五章 运势

　　方胜一看云汀真人紧皱着眉头便暗喊了一声“不妙”，然后飞到了云汀真人身边，静等云汀真人说话。

　　云汀真人看方胜明明很想问还不敢问，不由苦笑道：“我已问出这古字的意思。只不过此物向来是可遇不可求的，让一个普通修士去找，真比大海捞针还难。”

　　方胜心里“咯噔”一声，云汀真人说比大海捞针还难，即便有些夸张，只怕也定是极难的了，不由暗叹，难道自己的破解火灵玉秘密之路将就此结束？

　　然而不管多难，他都肯定会去找的，不然他绝不甘心！方胜低头深思了一会，猛地抬起头来，向云汀真人道：“还望真人告知，那字符究竟是何意，哪怕真是大海捞针，弟子也定要去捞上一捞。”

　　云汀真人似乎并未有丝毫夸大，纵然方胜如此说，她仍然愁眉不展，苦笑道：“也好，我就告诉你吧，不过你也不要悲伤，说不定你和玉漱真有这份机缘，能得到一个呢。”

　　“真人请说。”

　　之后当方胜听到云汀真人的那句话时，他竟然整个人愣在当场，久久说不出一个字来。只听云汀真人道：“那古字代表的意思是变异灵兽。”

　　云汀真人还以为方胜是被这消息震蒙了，有些难过地道：“变异灵兽在灵兽中万中无一，好不容易有那么一个，也必然是有通天本事，高阶修士都争着去抢，哪里轮得到你们这些炼气期的小辈。唉，只怕此物将是六样东西里最难找的一样了。不过你也不要太丧气，有道是来日方长，我觉得你们既然有找来万象谷的机缘，便应当也有得到变异灵兽的机会。将来你和玉漱在修真界闯荡之时，细心留意便是。一年不成十年，十年不成百年，终会有找到的一天。”

　　云汀真人这些鼓励方胜的话连她自己听了都觉得不可信，又见方胜仍然在那发愣，不由再次为方胜和玉漱这对苦命的有缘人难过起来。

　　云汀真人当然不知道此时方胜脑子里正电闪雷鸣，他发愣哪里是因为变异灵兽难找，而是因为根本不用找！

　　方胜好半晌反应过来，讷讷道：“真人，那古字既然代表变异灵兽，是不是任何变异灵兽都可以？”

　　“应当如此。”

　　“真人看这个行吗？”

　　说完方胜就右手一摸储物袋，然后甩手就把战狮幻化的小石头朝地面投去，便在那小石头将要撞到地面之时，只见黄光一闪，已然长得近一丈高的战狮出现在万象谷的地面上。

　　这下反而轮到云汀真人发愣了，看着下方那雄壮威武的战狮，半天只说出一个字：“这……”

　　“这变异战狮是弟子在傲武国守灵石矿时偶然得到的，当时有不少暮月宗修士在追它，却在机缘巧合下与我在矿洞底相遇，经历过一番大战后，才成为生死不弃的伙伴。玉漱是见过战狮的，八成是她不怎么向你提这些琐碎之事。真人，这变异战狮应是顶用的吧？”

　　云汀真人终于回过神来，再看向方胜时大有“士别三日当刮目相看”的意味，苦笑道：“我还好心安慰你，原来你竟然早已得到了一个变异灵兽，还是以攻击见长的战狮。”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“弟子绝无意隐瞒此事。”

　　“嗯，罢了。方胜，我现在有点相信你确实有幕祀师叔说的‘运势’了。”

　　方胜埋头想了想了，他在来到万象谷之前便已经得到了战狮，简直就像早知道会有今天这件事一般。变异灵兽如此难找，他却能未雨绸缪，这不正是自己有运势的表现吗？另一方面，还虚葫已有两三百年没人摘到过了，结果他却能得巨猿之助，一路有惊无险地深入到摩昆谷谷底，不仅得到了还虚葫，还是个能说话的！这不也是运势的表现吗？

　　这一刻，方胜终于没那么郁闷了，自从知道自己必须找到幕祀要求的六样东西之后，他的心上就像有六块大石头在压着，别提有多沉重了，而现在，他终于觉得，也许不管这六样东西是什么，有多难找，他都能集齐！他第一次开始相信，自己比幕祀更有运势！

　　不过他当然不会就凭着这虚无飘渺的“运势”二字什么也不干，专等另外四样东西掉自己怀里，实际上，他得到还虚葫，得到战狮，都是经历过一番磨难的。任何时候，都得自己主动去争取才能达成愿望。

　　方胜长出了一口气，对云汀真人道：“真人，咱们这就试试吧。”

　　“好。”云汀真人也松了口气，面含笑意应了一声。

　　方胜直接飞到下面，摸了摸战狮的头，说了声“老伙计，帮帮忙”，便又把战狮召了回来，拿着那块小石头飞到了那古字之前，凝神将小石头朝那古字上按了过去。

　　接着便见小石头上亮起黄光，那些黄光又化为一道道细丝渗进了崖壁中，与还虚葫当时的情况别无二致。然而接下来直到黄光消失，竟再没有别的变化。崖壁既没有变热，那些图案也没有燃烧起来。

　　方胜和云汀真人正纳闷，方胜只听耳中“轰”一声传来，一股巨力由从崖壁上涌来，竟生生把他震飞出去，而战狮幻化的小石头却被吸在了崖壁上！另一边云汀真人却比方胜好得多了，她在那巨力涌出之前便已察觉，驭剑便向后退，刚好将那巨力躲过。等方胜晕头转向地飞回来，他和云汀真人两个不由同时呆住了，一个半透明的大圆球就贴着那个古字出现在空中，而战狮幻化的小石头正悬飞在大圆球的正中。

　　圆球中黄光一闪战狮便还原为原来模样，然而它很快发现，它悬在空中，除了瞎扒拉爪子和吼两声之外竟然什么也干不了。战狮一下就怒了，在那半透明的大圆球中巨吼一声，竟将那整个大圆球都震得颤了一颤。可即便如此，它仍是无法接近那大圆球的边缘，任它爪牙锋利，就是出不去。

　　方胜心里一急，右手一摸储物袋青彤剑已出现在他手中，只要情况不对便会把青彤剑攻向那圆球。

　　便在此时，只见那圆球与崖壁相接的地方，也就是那古字处，突然亮起了极强的黄光，像激流一般朝那圆球中涌了进去！

　　方胜正要出手，却突然发现云汀真人从头到尾都在静静看着，没露出任何吃惊的样子，不由缓了一缓，暂时将青彤剑扣在手中，凝神朝那圆球中望去。

　　那些黄光一击中战狮战狮便露出极痛苦的神情，愤怒地嘶吼起来，然而方胜很快便发现，那些黄光竟是直接消失在了战狮的身体里，由于黄光消失的速度没有涌出的速度快，很快战狮便被整个包裹起来，片刻间，那个直径一丈有余的大圆球中竟然全是黄光，连战狮到底怎么样了都看不见了。

　　方胜急在心里，但云汀真人没动，他也不好妄动，便只能干忍着在那看着。然后那圆球便又出现了另一个让他惊愕的情况，里面的黄光越来越多，竟然把那圆球顶得向外胀大起来，没多大会功夫，直径才一丈多的圆球已然大了一倍，几乎和一间房子差不多大小。战狮嘶吼的声音一直就没停下，但是让人意外的是，那声音不是越来越小，而是越来越大，到最后，几乎超过了战狮曾经发出过的最大的吼声！

　　“真人，这到底是怎么回事啊？”方胜终于忍不住问了出来。

　　只见云汀真人竟看着方胜出了会神，叹道：“运势，运势，这就是所谓的运势吧。”


第二二六章 然诺

　　方胜正在想云汀真人为什么忽然感叹运势，那边崖壁旁的那个大圆球中的黄光已然暗淡下来。方胜立刻又把目光移了过去，便发现，说暗淡实际上并不确切，因为那些光并没有变暗，而是变少了。光球中的战狮如长鲸吸水一般将那些黄光吸入了体内！而等到所有的黄光都消失，方胜便呆看着光球中的战狮再说不出一个字来，最初还只有一丈高的战狮此时已经整整大了一倍！

　　方胜一瞬间明白过来，幕祀定然是在崖壁内留下了机关，一旦把变异灵兽放在那古字上，机关便会开启，自会有一股可以提升变异灵兽实力的物质，也就是那些黄光灌注到变异灵兽体内。这个事实再次证明了方胜的猜测，幕祀说是要让有缘人找到六样东西以证明他们的运势，实际上正是要让有缘人充分提高实力！而还虚葫和变异战狮，都是那种可以从炼气期用到结丹期甚至元婴期的宝贝，自然，那得有缘人有本事达到元婴期才行。

　　方胜这边正想得入神，只听前方“啵”一声，那大圆球转眼间破裂了，除了一点轻微的震动外，毫无出现时的声势。然而接下来便出现了很扯的一幕，大圆球没了，战狮也失去了依托，竟“嗖”一声掉了下去……

　　“快变！”说着方胜就驭剑追了上去，希望战狮能变成小石头，他好把它接住。

　　然而战狮刚吸收了那些黄光，此时正迷迷糊糊，根本没听到方胜的话。然后便见它惊慌失措地在空中扒拉着四脚，像块大石头一样坠了下去。就算是战狮没吸收黄光之前，方胜也断然没有驭剑把它托住的实力，更别提现在了。

　　方胜正要求助于云汀真人，却马上再次看到了让他目瞪口呆的情况。

　　只见战狮向下坠了没多大会速度竟然缓了下来，眼看距地面只剩十来丈，也不知它从哪借的力，它竟然由垂直下坠变成了向下斜冲，四脚迈动时原本还有些生涩，又向下落了没两丈便很快熟练起来，等距地面只有七八丈时，它已经完全像是从山上往下冲一样在空中奔跑起来！战狮四脚在空中虚踏，跑着跑着便已经完全行动自如，离地面还由三丈时，它的奔跑轨迹在空中画出一个圆弧，然后便低吼一声倏地化为一道黄光又从空中反冲上来，直奔方胜！

　　方胜被吓了一跳，一是战狮突然不听话了，二是战狮竟然突然有了在空中奔跑的本事。现在看战狮向自己冲过来，方胜也不由有些渗得慌，心说，你要敢翻脸不认人可别怪我不念旧情……不过战狮不冲向云汀真人而是冲向他，八成还是认得他的，是以方胜倒还能勉强在那死撑着不逃跑。

　　转眼间战狮已在空中画出一个大大的弧线来到方胜跟前，毫无缓冲，倏地便停在了方胜身边。然而它停得潇洒，却害苦了方胜，盖因此时战狮体型已然有两丈高三丈长，加之速度又快，带起的劲风自然极大，方胜只顾防着战狮，却不料竟被战狮停下后从它身后吹来的气流掀得在空中翻了两个跟头。

　　方胜灰头土脸地飞了回来，任他脸皮再厚，此时也有些挂不住，这一刻，他是多希望云汀真人没看见。

　　为了挽回些颜面，方胜飞到战狮跟前，左手叉腰，右手指向战狮的鼻子，喝道：“你你你……你这是怎么回事？！啊？！翅膀硬了就马上来给我下马威啊？！”

　　战狮根本都不带理方胜的，低吟一声，把头伸了过来，伸出大舌头舔了方胜一下，然后就转身又练习它的空中漫步去了。

　　等战狮都跑老远了方胜还在擦脸上的口水，他这边擦得正起劲，耳朵里却听到了云汀真人的笑声。她老人家忍了许久，终于还是没忍住。

　　然而现在整个万象谷最苦的既不是方胜也不是云汀真人，更不是战狮，而是胡妖儿。胡妖儿和方胜斗气也不是一次两次了，向来都是转脸就忘，这会早被方胜逗乐了，真想大笑出声然后再羞方胜两句，可是现在有云汀真人在，胡妖儿说什么也不敢出声，憋得那叫一个辛苦。

　　云汀真人好一会笑完，心知在一个晚辈面前如此失态，实在不符自己的身份，脸上也不由微微红了，轻咳了一声故意绷起了脸，责备方胜道：“你这孩子，怎么就没个正经？玉漱如此文静的一个人，却能和你走到一块，真是奇了。咦，你手中拿的是什么？”云汀真人说得正起劲，突然看到方胜手中青彤剑上的异样光华。

　　云汀真人给了个台阶，方胜哪有不下的道理，当即就当刚才什么也没发生，一本正经道：“这是宗主听滔真人用多余的彤云草炼制的彤云对剑中的一把，名为青彤。”

　　“唔，彤云对剑，另一把呢，一并拿来让我瞧瞧。”

　　“好。”方胜应了一声便将云蔚剑也拿了出来，恭敬地递给了云汀真人。

　　云汀真人将两把剑托在手中，仔细看了看，又以灵力向内探了探，目光竟微微炽热起来，半晌方叹道：“青彤、云蔚，时隔多年，没想到我还能再见到这两把剑。”

　　“啊？前辈以前见过？”

　　“嗯，不过自然不是你这两把。那时我还在炼气期，同辈中灵兽山的一个女弟子用得便是彤云对剑。当时她有青彤、云蔚双剑在手，又加上还有一头变异灵兽，我们这些同阶修士的家当无不黯然失色。唉，虽明知修冰心诀不应有攀比之心，可当时到底还是希望自己也能有这样一对顶阶法器啊。”

　　方胜没想到竟还有这等事，一时不知该说些什么，半晌才道：“若弟子有朝一日成功筑基，便将这对剑赠于真人吧。”

　　云汀真人愣了愣，然后便直视向方胜，似乎想看看方胜说的话里几分是真几分是假，然而她很快便明白过来，像方胜这种直肠子，实是根本没必要对他用这种手段的。云汀真人略一犹豫，竟然道：“那好，你今天的话我记着了。若你真能筑基成功，我定然用更好的东西与你交换。”

　　方胜本还想说不必，然而转念一样，既然云汀真人如此爽快，自己又何必婆婆妈妈，当即笑道：“那好，弟子也记着了。”

　　“这彤云对剑威力非凡，当时那灵兽山的女弟子在不会驭器诀的情况下便能以一敌三个同阶修士，而你此时又有驭器诀在身，等你将这对剑祭炼成功，威力定然不在她之下，你好好珍惜吧。”

　　“弟子谨记！”又经云汀真人确认了彤云对剑的威力，方胜自是十分高兴。

　　“嗯。今日万象谷之事已了，你不便在七岳宗停留，这便回雷落宗吧，我送你一程。”

　　“多谢真人，弟子自己回去便可，若是有真人相送，只怕知道弟子来过七岳宗的人就更多了。”此时刘松袭击他的事他和云汀真人已是心照不宣，说话时便不再那么隐晦。

　　“也好，那咱们同回漱玉山，你从漱玉山离开我才放心。”

　　其后方胜便跟着云汀真人回了漱玉山，然而等方胜从云汀真人目光中消失之后，他却没有离开七岳宗，而是又转了个弯，折向了天池峰！


第二二七章 拔刺

　　“哥哥，咱们不是要回六阳山吗？你怎么又往回拐啊，是忘了什么事吗？”胡妖儿见方胜本已离开了七岳宗，现在竟然又折了回去，不由出声问道。

　　方胜此时脸上已经换了一副表情，森寒得有些吓人，只听他冷声道：“妖儿，哥哥要去拔刺！”

　　方胜清楚地记得在乔家庄时，他二弟捏着晨生的小脸让晨生叫他大伯，那一声大伯，带给他的震撼绝对不啻当头棒喝！

　　他早已不是当年的愣头小子，可他从来都没有独当一面的觉悟！他应该有！

　　然而独当一面所需要的不仅仅是境界、法器、法诀这些表面上的实力，还要有智计、谋略、手段，在实力没有达到压倒性的优势时，后者比前者更重要。可是以方胜的性子，他本能地就反感算计，反感提防这个提防那个，而这些他所反感的，正是独当一面所需要的品质，所以他在听到那一声“大伯”时，才会觉得自己是如此不像一个大伯！

　　但是，他反感不代表他不会！当时在傲武国时，为了照顾王雪心和王冲这两个天才般的少年，他就不得不去做那些让他反感的事。现在，当他得知那个几乎将他打死的卑鄙之徒刘松身受重伤并且境界大降时，他觉得自己如果还要浪费这个天赐良机，那么他的品性中将不仅仅有方正、正派这些个词，还要再加上迂腐、死板！

　　实际上，他一直秉信对付什么样的人就要用什么样的手段，只不过，他很少见到大奸大恶之徒，而纵然是见到了个别坏透了的，他也常常看到对方身上的优点，是以从未用过极端的手段。而这个刘松，哪怕他全身都是优点，方胜都是非杀之不可的，更何况还如此卑鄙！

　　以双方境界上的差距，若是以往，方胜此时的行动无异于送死，可此时不是彼时！以方胜的了解，修真界那些个不惜以修为大损为代价短时间内激发修士潜能的法诀，其后遗症无不极难消除。刘松只不过是筑基初期的境界，一旦境界大降，必然跌至炼气期，先不说其水平到底会在炼气期多少层，方胜觉得，哪怕只是上去捣捣乱，延缓其恢复境界的时间，都是值得一试的。当然，最好是能将其一举斩杀，永绝后患！

　　实际上方胜此时的行动一点也不盲目，因为除了这些之外，他还知道刘松养伤的地点！有一次他和玉漱同游七岳宗，玉漱曾指着天池峰东南山脚下的一个被密林环绕的水潭告诉他，那水潭名为温石潭，是整个七岳宗的疗伤圣地。如果刘松不在那温石潭，还能在哪？！

　　而另一方面，由亲自体会再加上看书总结，方胜也已渐渐摸透了佐摩国这些个修真大派的习性。由于驭龙洲修真界总体的态势是和平竞争，所以举派之间的大规模战斗几乎从未发生过，而像雷落宗、七岳宗、六丁门和灵兽山这样的超级大派，则一直处于无人敢犯的状态。所以那种每天都要消耗大量灵石的大型防御法阵则根本不存在，而在号称是佐摩国攻击第一的雷落宗，方胜到现在为止都没见过哪怕一个小型的防御法阵。自然，雷落宗也肯定有像万象谷那样的禁制，只不过是他还没见过罢了。从这些现象中，方胜总结出的结论是，只要胆子够大，运气稍好，他可以自由地出入四大派中所有的没有禁制的地方。

　　那温石潭虽是疗伤圣地，却不是什么藏经埋宝之地，而且是整个七岳宗公用，自然也不会有什么禁制。

　　方胜新得彤云对剑，战狮实力又猛增一截，正是信心十足之时，越想越觉得自己不是全无机会。要是能一举将刘松除掉，岂不是去了一大心病，纵是冒些险也是值得的。

　　方胜往回飞了没多久便一头扎向地面，在一片树木中降下，召出战狮便跳了上去，黄光一闪，这一人一狮便倏地钻入地下。

　　此时战狮实在太大，直到在地下奔了近一里多地，方胜竟然还没找出到底该以什么姿势坐在战狮背上才会舒服些。胡妖儿看方胜扭来扭去，不停地换着动作，终于忍不住好奇地问道：“哥哥，你身上有虱子了？嘻嘻，要不要人家给你挠挠？”

　　方胜一听没好气道：“你身上才有虱子呢！嘿嘿，不过我背上正好有点痒了，你给我挠挠吧，我看你怎么挠！”

　　胡妖儿一下哑口无言，“哼”了一声之后，好半晌才道：“就知道欺负小孩！”

　　方胜“嘿嘿”一笑，不再理胡妖儿，干脆也不找姿势了，直接往战狮脖子上一躺，既平稳又舒服。

　　直到方胜躺好了，他才注意到被战狮身上光芒照出来的景物向后退去的速度，赫然已经连成了一条条细线，不由一惊，“呼”一声又坐了起来，扭头往前看去，叹道：“乖乖，比锐风剑还快！！”

　　战狮不会说话，所以方胜并不知道战狮到底多了哪些本事，首先能看得到的便是它体型大了一倍，其次便是战狮可以在空中跑了，现在方胜便又发现，战狮在地下奔行的速度也快了很大一截，似乎比他全力驭使锐风剑时还要快上一线。这会方胜真想弄清楚战狮还有什么地方提高了，如此一来，将来战斗时才能更默契。

　　方胜很快便意识到，以战狮此时的速度，只怕他们很快便会到天池峰下，他也不躺了，就盘膝往战狮背上一坐，小心地放出神识，看看他们现在究竟到了哪。他在空中之时已经清楚地记下前往温石潭的路上都有什么，这会凝神在神识中一扫，很快便判断出来，最多再过一盏茶功夫便能到温石潭！

　　方胜几乎是数着自己的脉搏在算着时间，离温石潭越近，他心中的那股子杀意就越重，而心跳也就越快，心情也越紧张。

　　他现在最怕的便是还没见到刘松，就被某个无聊的放出神识在天池峰下搜索的修士给搜出来，那样的话，他也未免太倒霉了点。而通常情况下，在修士聚集之处放出神识是一种很不礼貌的行为，方胜总觉得，自己不可能正碰上这种事。

　　很快方胜便来到了温石潭东面的一个小山头，方胜将战狮收起，自己则就站在密林中，目光穿过前方的林木向远处的温石潭望去。

　　方胜所在的小山距温石潭有一里之遥，而温石潭本身则方圆近半里，是个东西走向的不规则的椭圆形。潭中轻烟缭绕，连水色都无法看清，里面要真有人，除非再接近些，或者放出神识去探，不然根本看不出来。

　　方胜眉头紧锁，握起右拳无意识地在左掌上一下一下地锤着，一时竟拿不定主意到底要不要再接近些。很显然，离近了他能看见潭中人，但是潭中人也能看见他，远不如在小山这边安全。

　　“哥哥，你是不是要去做很危险的事啊？”胡妖儿小声问道。

　　方胜闻言心头登时一震，是啊，自己做的本就是很危险的事，有道是不入虎穴，焉得虎子，自己不是早就想好了要冒险了吗？想到这方胜咬了下牙，终于下定决心，轻声道：“妖儿，你还记得咱们第一次从摩昆谷出来时偷袭哥哥的那个人吗？这次我们便是去杀他！”

　　然后方胜来到一个隐蔽处，再次召出战狮，直接由地底向温石潭潜去。

　　这一次他们速度极慢，生怕被人发现不对劲，短短一里路，竟足足走了一柱香功夫。方胜把神识控制在刚刚能达到地面的程度，判断着他们所处的位置，终于，方胜蓦地在战狮背上按了一下，到了！

　　方胜让战狮仍留在地底，他则轻轻跃上地面，便隐在一棵树后，朝前方的温石潭偷眼看去，只一眼，他便看见了那个就算化成灰他也认得的人！

　　刘松赤裸着上身在温石潭对岸浅水处闭眼打着坐，然而他却不是一个人，他身后的岸上还站着个人，那人方胜赫然也认识！一看见那人，方胜不由怒从心头起，简直要气炸了肺！


第二二八章 引颈

　　温石潭岸上站着的人不是别人，正是方胜当年在傲武国时“从天而降”去给猎月佣兵团帮忙的炼气期十层修士邱明！方胜虽不喜阴谋诡计，可是脑子也是极好使的，几乎在认出邱明的一瞬间就想明白了怎么回事，当年邱明定然是被刘松派去监视甚至除去他的！

　　方胜那叫一个火大，恨不得直接上去把那两个人给生吞活剥了，然而，一个受了伤的刘松他都不知道打不打得过，更别提还有一个炼气期十层的邱明了。

　　方胜只能握紧了双拳，在树后咬紧牙忍着怒气。胡妖儿本来还想安慰方胜，可是此时她也知道哪怕是小声说话也有可能被那边的两个人听到，只能在那干着急。

　　然而方胜很快便没那么气了，因为他感觉到，邱明好像还是炼气期十层。离那么远，再加上对方的境界比他高，他不可能确切地知道对方到底是炼气期几层，但是仅仅是用眼观察的话，方胜觉得邱明实在和当年没什么两样。这么多年过去了，对方还是炼气期十层，可是方胜却由炼气期三层一跃到了现在的炼气期七层，这实是件大大的鼓舞方胜士气的事！假以时日，焉知自己不会追上那邱明？就算是那刘松，不也是好多年没什么进境了吗？！

　　方胜越想越觉得有道理，心底的信心便又足了些。

　　方胜耐心地看着温石潭对岸的那两人，暗忖，对方两人在一起，那么他是断然不能再去偷袭了，不然伤了刘松也得把他自己搭里面。然而他又实在不能在此地停留太久，他今天运气好，没有人用神识扫视天池峰，却难保明天不会，即使明天他仍然走运，那后天呢？只消倒霉一次，他就必然无幸！

　　方胜很快便决定下来，就在此地守一天，如果始终没有机会，那么次日一早便马上离开。

　　接着他便又遁入地下，每隔一会便露头向温石潭对岸看看，如此往复数次，眼看天就要黑了，那边那两人愣是一动没动。

　　方胜等得那叫一个心急，他一旦沉到地下，胡妖儿就会小声安慰他，可是胡妖儿一个小屁孩，根本起不了多大作用。

　　方胜又在战狮背上坐了一会，觉得时间也差不多了，再一次把头探了上去。刚向对岸一望，他整个人便张大了嘴愣在当场！

　　方胜几乎要破口大骂，对面竟然没人了！

　　方胜后悔得这就要拿头去撞树，他怕一直看着会被两人察觉到，是以才隔一会看一次，没料到便是在这个空当里，竟然让对面的两人给跑了。

　　胡妖儿也有点反应不过来，好半响才小声道：“呀，好像真没人了……”

　　方胜又遁入地下，一个人坐在战狮背上生闷气，不料胡妖儿越想越觉得这事好玩，竟忍不住笑了一声，一旦开了头，后面她就再也忍不住了，最后竟笑得直咳嗽。

　　方胜本来还想说胡妖儿两句，不过他自己一想，也觉得这事有点扯，心头不由浮起笑意，嘴角一扬，再加上有胡妖儿营造的气氛，他也憋不住笑了起来，这一下，直把他笑得肚子疼才止住，最后方胜喘着气指责胡妖儿：“胡小妖，你能不能严肃一点，咱们这是来暗杀，知道不？你看，被你一搅和，成什么样子了？以后不许笑了啊，不然把你装储物袋里！”

　　“你自己不是也笑了？凭什么不许人家笑？”

　　“那不你先笑的吗？你不笑我能笑啊？你个小不点哪来这么多道理，这都跟谁学的？以后咱们约法三章，执行任务时谁也不许笑，谁先笑就挨三巴掌。”

　　“就知道欺负人！”胡妖儿气道。

　　“我要先笑你也打我三巴掌啊，怎么欺负你了，嘿嘿。”

　　胡妖儿“哼”了一声再不理方胜了，大概是刚才太紧张，没多大会竟然打起了哈欠。

　　“困了？”方胜问道。

　　“嗯。”

　　“行，那你就睡吧。我再守一会，万一那畜牲再回来我就把你叫醒。”

　　然后胡妖儿就不啃声了，方胜又向上露了两次头，天已经黑透了，也没见刘松回来。方胜暗叹了口气，然后便再回到战狮背上，抚了抚战狮的脑袋，道：“老伙计，辛苦你一晚上，明天一早要没机会咱们马上就走。”

　　当晚方胜便躺在战狮背上睡着了，因为身在险地，他睡得极轻，外面稍有动静便能将他惊醒，而每次将脑袋探上地面一看，不是有枯枝落地便是有地鼠在忙活，把他折腾得够呛。

　　然而便在他不知第几次被惊醒，探出头来一看只不过是只夜枭从林间经过，正要再遁下去时，下意识地朝温石潭一看，竟差点把他吓得喊了出来。

　　只见大晚上温石潭对岸赫然有一个惨白惨白的人影，一动不动背对着他站在那，长长的头发披散在肩上，虽然有夜风，可是那头发竟然不带动的。

　　这晚有星无月，本就不亮，这时在深夜的潭边突然出现这么一个人，真跟刚爬上岸的水鬼差不多，方胜只听见自己的心“卟嗵、卟嗵”狂跳，手心和背上已经全是冷汗。

　　不过方胜到底还是有些胆量的，很快就想明白，就算是水鬼也不该出现在这温石潭中，不然早被天池峰的高手打得魂飞魄散了，更好况，就算真是鬼他也不用怕，他储物袋里还装着听滔真人送他的青元巾呢。

　　方胜心道，大半夜地突然冒出来个人，肯定是有事的了，他索性不再下潜，就露个头贴着地面在那看着。然而等了半天也不见那人动，而且也没有别的人来，方胜不禁有些纳闷，难道这人是练功来了？微一凝神，灵目术便已加身，方胜再看过去，一眼便看出，那人穿的一身白袍，说是睡袍也有点像，但要说是死人下葬时穿的衣服也不无可能，松松垮垮，似乎根本就没有整理过。

　　此时正好一阵冷风吹来，方胜只觉得脖子后面一凉，吓得差点马上就要缩下头去，越看越觉得对岸那人是刚从棺材里爬出来的。

　　方胜心中大骂，他妈的这都叫什么事，本来偷袭一个比自己境界高的对手就已经够吓人了，结果白天人让他守丢了，晚上还得让鬼吓！

　　结果方胜就那么瞪着那人影也不知瞪了多久，最后竟迷迷糊糊差点睡着了，头像小鸡啄米一样向下猛沉了一下之后他就猛地被吓醒，暗骂，这种关头怎能睡着，赶紧用右手掐了掐左手背，直把他自己掐得不住咧嘴，睡意全无了才住手。

　　然而便是这么一打岔，方胜再看那人影时突然觉得有点熟悉，最初因为害怕，再加上那人影的白袍太宽松，他便只往鬼那方面想了，这会刚刚惊醒，竟觉得那人的背影有点像刘松。

　　方胜越看越觉得像，但是如果那人是刘松的话，实在是比鬼还要吓人，这个神经病不好好睡觉，晚上跑这里来装鬼干什么？

　　“啊！”方胜总算及时捂住了自己的嘴，那一声下意识的短促惊呼硬是被堵在了喉咙里。

　　他一下子就想通了刘松是怎么回事，那王八蛋是在梦游！

　　说起来，梦游这种病症还是方胜在胡慕华的那些医书中看到的，其中有这么一段：患梦游症者，大多工于心计而胆气不足，或内心抑郁，或有不可告人之密，梦游之时，目虽张不视，耳虽聪不闻，神情恍惚，恍若行尸。

　　一时间，方胜只觉得这简直是上苍在“哗哗”给他往下掉运势，一个梦游的人，实在跟伸上了脖子让他割差不多！

　　“苍天有眼啊！”方胜不由在心中喊了起来，与此同时，右手已经把锐风剑摸了出来，他也不打算用什么法诀了，直接割！


第二二九章 三折

　　方胜蹑手蹑脚地来到温石潭岸边，锐风剑交于左手，右手又摸出了宗门飞剑来，灵力轻轻一引，宗门飞剑便散发出微光悬飞于他身边，方胜当即踩了上去，然后便无声地贴着温石潭的水面向对岸飞去。

　　温石潭方圆虽只有半里，但方胜怕发出声音，也害怕飞剑上的光芒被人看到，便只向飞剑中注入了一点点灵力，是以不论是速度还是光芒都和只萤火虫差不多。

　　离得越近，方胜心底便越紧张，其实如果刘松很正常反而不会这样了，直接疾速冲过去开打便是，问题是他现在想神不知鬼不觉地摸到刘松背后，然后在其脖子上来那么一下子。方胜现在一是担心刘松突然醒了，扭脸就向自己疯狂攻过来，那样猝不及防之下，说不定自己又要着了道，二是担心刘松虽然早已醒过来却十分阴险地装作没醒，只待他来到刘松身后，对方才暴起攻击！

　　方胜猫着腰缩着脖子一点点向前飞，一边暗叹自己真不是搞暗杀的料，一个梦游的人也能把他吓成这样。幸亏这时候胡妖儿没醒，不然只怕又要笑话他。

　　方胜虽慢，可那温石潭到底没多大，片刻间方胜便已飞到对岸，就从那刘松的正后方靠近过去。

　　刘松离岸边大约有十丈远，方胜在离刘松还有五丈之时收了宗门飞剑，施展轻功无声地继续向前靠近。此时真到了生死关头，他的注意力便彻底集中起来，眼睛紧盯着刘松的一举一动，双耳听着身边的一切动静，步伐稳而轻，呼吸绵长几近于无声，身体肌肉中蕴藏的力量随时都可以爆发出来，丝毫不逊于一头夜间捕猎的野兽！

　　三丈，两丈，一丈，方胜几乎可以确认，对方此时绝对有醒过来，而如此近的距离，就算对方突然惊醒，他也有把握在对方回过神来之前将其干掉。

　　左脚无声地落地，几乎是贴着那惨白人影的左脚脚后跟停住，接着方胜便缓缓伸出了右臂，只要一越过那人影的右肩，便会迅速朝对方的脖子抹去。

　　这一刻，方胜竟再没有丝毫紧张，他又觉得，自己其实是一个天生的杀手！

　　终于，握着锐风剑的右手已经来到对方肩膀上，方胜没有任何的情绪波动，右手向前疾探！

　　“你是谁？”

　　一个平和的声音传进方胜耳中，他的所有动作在一瞬间全停了下来，而锐风剑，距那说话之人的喉咙仅有半寸！

　　一瞬间，方胜只觉得口干舌燥，进也不是，退也不是，因为他已经听出，对方的声音怎么也得四十岁往上，根本不是刘松！

　　方胜身体不敢动，眼珠子还是能转圈的，加上之前又因为要探出右臂，他便站在那人稍往右的后方，此时正好看见那人的一部分侧脸，眼角有些皱纹，其余地方的皮肤还算光洁，而看其轮廓，倒于刘松有六分相似。

　　方胜只听到自己心里“咯噔”一声，接着便觉得自己正向无底深渊坠去，这人是天池峰首座刘阳！

　　等了片刻，那位驭龙洲修真界尚未有败迹的人物继续心平气和地问道：“你是谁。”

　　方胜这时候真想说一句“我谁也不是”，可是他只觉得全身发虚，竟然连一个字也说不出，而身体也几乎不会动了。方胜从未想过，近距离与结丹高手接触，自己竟会如此不济！他却不知，哪怕是筑基期的修士，如此近距离地站在刘阳身边，还拿着把剑逼着刘阳的脖子，此时双腿不打颤就是好的了。

　　方胜一动不敢动，心道，自己已是案板上的鱼肉，就看刘阳准备怎么切了。

　　然而接下来却出现了让方胜不得不动的情况，因为那刘阳在问了两声“你是谁”得不到回答后，竟迈开脚步向前走去，而方胜的锐风剑正拦在那，刘阳相当于拿脖子往锐风剑上撞！

　　方胜心中大骂，他妈的不就是个结丹期吗，也不用这么玩人吧，只得赶紧迈步跟上，刘阳向前走一步他也向前走一步，锐风剑始终贴着对方的脖子。

　　然而刘阳这一走就没有停，也没有说话，等走了十几步，方胜终于感觉出不对劲，大着胆子一边跟着刘阳向前走，一边缓缓向后收锐风剑，又走了几步锐风剑便被他完全收了回来。就这样刘阳还在向前走着，不过方胜却开始原地踏步起来，然后便在那眼睁睁看着刘阳与他越来越远，最后消失于黑暗中。

　　直到彻底安全了，方胜仍然不敢相信刚才发生的事，瞪大了眼一屁股坐在了地方，背上的汗哗哗往下流。

　　方胜喃喃道：“这……这是真的吗……”

　　堂堂七岳宗天池峰首座，自创水龙剑阵，打遍天下无敌手的刘阳竟然有梦游之症！

　　方胜越想越觉得离谱，然而这却是不争的事实，好半晌他才回过神来，擦了擦额上的汗，将锐风剑收进了储物袋中。

　　他是一会也不敢在天池峰呆下去了，跃上宗门飞剑便向对岸飞去，一和战狮汇合，马上便离开这诡异之地。

　　然而他还没飞到这边的岸边，便觉得有些不对劲，刚才眼睛余光中好像瞥到地上有东西，而那位置正是刚才刘阳站立的地方。

　　方胜转过身来，这便要飞回去看看，不料正前方远处林中却突然传来了喊声：“爹！”

　　方胜并未听过刘松的声音，但是刘阳刚梦游走了，马上就有人来喊“爹”，不是刘松是谁？！方胜当机立断，轻轻一跃便从宗门飞剑上跳了下来，将飞剑收回储物袋中，他的人则猫着腰继续缓缓后退，直到来到温石潭边，毫不犹豫地慢慢沉了进去。

　　方胜在温石潭中只露出一个头来，此时真是感慨万千，今天这一波三折，人吓得半死，没想到最后还是把刘松给等来了。只要能将其击杀，哪怕再受些惊吓又有什么？！

　　那边刘松高声喊着离温石潭越来越近，很快方胜便看到了一个人影从对面的林子里驭着飞剑飞了出来。方胜一下子就想明白，此时的刘松八成不能用神识，不然放出神识一搜，刘阳哪怕是躲某个角落里猫着也马上被他找到了。这一刻，方胜对摩昆谷谷底的那些妖兽的感激简直无以复加。

　　刘松在那边转了一圈，没找到人，便继续向温石潭这边靠近。然而离温石潭越近树越少，有没有人稍一留神便能看出来，那刘松在离温石潭还有三四十丈的时候竟是再也不向这边靠近了，只在密林里往返寻找。

　　“难不成要冲上去？”方胜在心里暗自嘀咕。很快方胜便决定还是等等看，因为这么远的距离一旦冲出去，偷袭的优势便没有那么大了，还是近点比较好。

　　也许是方胜这晚的遭遇感动了上天，他又等了半柱香功夫，那刘松终于又折了回来，而且看见了刘阳掉在地上之物，竟直接朝方胜边飞了过来！

　　眼看着刘松离他越来越近，很快来到那物件上方，方胜缓缓地深吸了一口气，右手摸在储物袋袋口，便在刘松弯腰捡那物件的一刻，整个人“哗”地一声冲了上去，上半身才刚一高过潭岸，右手中的青彤剑便化为一道前明黄后暗红的细长光芒朝刘松电射而去！


第二三零章 搏命

　　方胜绝没有想到，青彤剑的第一剑便能建功！

　　刘松在手中捡起那物件的同时听到了水声，而那道前明亮后暗红的细长光芒，却只比水声慢了一线无声地到了他身前。刘松只来得及抬起头，身体还没有站直，青彤剑便直直地朝他胸口刺去。

　　那情形像极了方胜第一次从摩昆谷出来后遇袭，刘松只能一脸愕然地看着那飞袭而来的剑光，然后近于本能地要去防守。

　　一身水花的方胜看到这一幕嘴角无声地扬了起来，然后便看到刘松身前蓦地亮起一小团紫光，正挡在青彤剑之前，但是青彤剑一瞬间就将之击碎，速度几乎是丝毫未减地继续向前刺去。然而青彤剑击碎那紫光的力道似乎传到了刘松身上，竟将刘松的身体撞得向右翻去，结果本来要从他胸口正中穿过的青彤剑却只从他的右胸穿了过去。

　　“卟！”刘松张嘴就喷出一大口血，身体被青彤剑上的力道带得向后飞了起来。

　　与此同时，方胜左脚踏在了岸边，猛一凝神，巨力术、轻身术便都加持在身上，然后左脚猛蹬，“嗖”地一声便向前蹿去，而直到他蹿出去一丈，他从潭中带起的那些水花才纷纷落地！

　　刘松已经从飞剑上栽了下来，是以方胜也没用飞剑，脚踏实地地战斗，他的法诀法器反而更容易发挥威力。

　　刘松向后倒飞了两丈便已掌握住平衡，轻飘飘地落了地，低吼了一声：“你是谁？”

　　回答他的是在天上画了一个圆弧后再次电射过去的青彤剑，那道细长的极美的光芒，无声无息，就像在夜空中默然绽放的死亡之花。

　　刘松变色一变，猛一咬牙，右手剑指向上一引，一道青色剑气蓦地出现在空中，横着向青彤剑撞了过去！然而便在那剑气眼看便要撞在青彤剑上之时，一道粗长的前暗红后明黄的雾状彩光后发先至，竟从下方斜斜地撞在那青色剑气前端，登时将青色剑气给带偏了，青彤剑便未受丝毫阻挡，继续朝刘松射去。

　　方胜耳中响着“呼呼”风声，以最快的速度向前冲着，这一刻，他心中是如此笃定，他可以将刘松干掉！就是在刚才的那一次交手中，他感觉出了刘松的境界，最多是炼气期八层，而且还是个受了伤的炼气期八层！

　　“你到底是谁？”刘松再次吼道。

　　下一刻，青彤剑再次到了他身前，然而也没见刘松如何动作，只见一道匹练般的人臂长的紫光闪过，竟正击在青彤剑上，将青彤剑生生击偏，斜飞了出去。

　　方胜在奔行中灵力一引，青彤剑便再次升上高中，准备下一次攻击，而他脚下则丝毫未停，冷笑一声，猛一震右臂，蛮犀冲气劲便凝聚在右臂上，此时此刻，他觉得只有用蛮犀冲生生将刘松轰死才能解气！任那紫光是什么，能完全抵消掉他全力施为下的蛮犀冲气劲？！

　　两人离得越来越近，三丈，两丈，一丈，方胜猛提一口气，左脚在地上猛蹬，右臂带着全身的力量向前甩去，而右臂前的蛮犀冲气劲，竟已化为一个水缸大的犀牛之形，“呼”一声就撞了过去！

　　然而接下来却出现了让方胜意外的一幕，刘松竟然不闪不避也不挡，而是左手猛然向上一提，一道半丈长的水流般的紫光便从方胜右脚前方升起，直朝方胜小腹钻去。

　　方胜实在恨透了刘松，在那一瞬间，竟猛一咬牙，动作丝毫不变地控制着蛮犀冲所化的犀形气劲撞向刘松的胸口！

　　便在犀形气劲撞在刘松胸前的一瞬，只见刘松右手猛地向胸前一移，一个透明光幕便出现在他手中，只听“嗡”地一声响过，他整个人便向后倒飞出去。

　　而方胜那边，眼见那紫色匹练般的光化便要撞进他腹中，云蔚剑所化光雾再次疾冲过来，只不过这次究竟慢了一线，只能撞在那紫光的尾巴处，稍稍改变了紫光的方向，与此同时方胜猛向左侧身，那紫光便“哧”一声穿过了他的左腰，然后消失在他身后。

　　方胜疼得几乎晕了过去，他能清楚地感觉到，左腰上被撞处的血肉完全没有了。方胜强忍着疼，飞速从储物袋中摸出疗伤药来，也不看，一股脑朝伤口处倒了上去，心中暗叹，使用云蔚剑时到底还是太生涩，本来自己不应受伤的。

　　方胜没有再动，因为近身与那紫光拼了一记之后，他很快意识到，刘松有那道匹练般的紫光在，和刘松近身战斗他一点也不占便宜。

　　而另一边，刘松“砰”一声倒撞在一棵树上，又吐出一口血后竟又慢慢走了回来，在方胜五丈外站定，以冰寒的语气道：“你是方胜！”

　　方胜根本懒得和这种人废话，只是瞪着眼看着刘松，思虑着到底如何才能取得压倒性的优势。说到底，他受得只不过是皮外伤，而刘松原本身上就有伤，且右胸又刚刚被青彤剑贯体而过，相比之下，还是他有优势。

　　“我知道你还活着时就知道咱们早晚有一天还会遇上，只是我没想到，你竟然敢来天池峰下。”刘松平静地说出这番话，然而话虽然是对方胜说的，他的目光却没有看着方胜，而是看向方胜右腰上的还虚葫。

　　“我知道那些该死的妖兽为何会替你报仇，但是却想不通，你到底是用什么方法得到了摩昆谷唯一的大荒真宝！难道你的命真有这么好？”

　　“你不说也罢，但我必须告诉你，纵始大荒真宝已然开启了智慧，高阶修士也可以将其智力生生抹去，而其功效仍然有用。”

　　“还虚葫的确是根据修士的情况而各具神通，但是当它成为大荒真宝的那一刻，其神通便早已固定了，如果我那天没看错，你腰上的大荒真宝的神通便是能吸收摩昆谷上空的那些瘴气吧？你是不是曾经很纳闷，为何还虚葫的神通和你的一身本领一点关系也没有？”

　　“我实在想不明白，你既然有这件大荒真宝在身，又能得那些妖兽之助，摩昆谷中如此多的天材地宝，为何不多搜罗一些再出来，又或者干脆在里面修行个百八十年，有谷中如此多的灵药奇珍，你的进境岂不是很快便能超过我？”

　　“我还想不明白，你看似胆大心细，实则莽撞而不惜命，以你的这种性格，怎么可能在修真界闯荡这么多年而不死？你有没有想过，其实你一点也不适合玉漱，因为以你这条连你自己都不爱惜的性命，一旦身死，带给玉漱的将只有痛苦！”

　　“我最想不明白的是，为何玉漱竟然会喜欢你！！我以六阳山首座之子之尊，以二十五岁筑基成功之才，她竟然连正眼都不看我一眼！！在望海楼外守了一年又一百二十四天，她只知道向南看，向南看，向南看！！你为什么不死在里面！！”

　　刘松已经歇斯底里，方胜却一个字都没说，他说了也没用，他们两人完全是在两个世界里长大的人，方胜的处世之道，刘松这辈子都懂不了，同样的，刘松的心思他也很难明白。

　　最后，刘松竟然像是疯了一样大笑起来，而随着他的笑声，他的气势也越来越强，竟让方胜升起一种感觉，如果任由他那样笑下去，那么双方之间的实力将会因为这场大笑而逆转！

　　方胜皱起了眉头，暗自猜测，刘松到底还有什么杀手锏。


第二三一章 散华

　　不论刘松如何狂笑，也不论他的气势如何提升，他的伤和他的境界却是在那摆着的，是以方胜绝不相信刘松能翻上天去，哪怕是对方再用一次那什么散华诀，方胜都有把握以游斗战术活活将刘松耗死。

　　实际上，方胜还打了这么个主意，即万一刘松用了散华诀后自己完全不是对手，那么撒腿跑就是了，他不信以战狮的地遁之术还跑不过一个受了重伤的炼气期八层修士，而刘松连番用散华诀，只是恢复境界就够他忙活个十几二十年了，方胜的目的也算达到了。

　　“方胜，来见识一下水龙剑阵吧！”

　　刘松终于不再废话，再次动作起来，他的右臂才刚扬起，方胜就觉得身后有异，立刻放出神识，一看之下，不由皱起了眉头。

　　方胜是绝不信刘松会水龙剑阵的，因为那是刘阳结丹后才创出的剑阵，刘松不可能使得出来。然而在方胜的神识中，他又清楚地感觉到身后的温石潭的水面正像是下方有极强的暗流一般翻涌起来，其范围之大，已经覆盖了半个温石潭！

　　刘松此时所用的，即使不是水龙剑阵，也必和水龙剑阵有关！

　　方胜冷哼一声，“嗖”地一声便冲了出去，跑了没两步便放出锐风剑，一跃而上，他心中隐隐觉得有些不保险，便不再让刘松继续积聚气势。

　　在距刘松还有三丈之时，方胜右手一招，青彤剑如电而下，却没有攻击刘松，而是斩向了刘松遗失在半空中的飞剑，只听“咔”一声脆响，刘松的飞剑便哀鸣一声，断为两截掉在地上。此时但凡能让自己多一点优势，方胜也不会放过。

　　刘松对方胜的举动仿如未见，冷笑一声，双手蓦地前伸，下一刻，方胜心中一惊，云蔚剑如电般飞了回来，可即便如此，他也已狼狈不堪，一瞬间，方胜觉得，刘松很可能早已又用了一次散华诀！

　　温石潭中的水形成了密密麻麻的拇指粗细的水线，成千上万道同时飞出，以比方胜的遁速度快得多的速度朝他追了过来，方胜离刘松还有一丈多，便蓦地被那一道道水线包围住，连神识都放不出去！

　　如果不是在晚上，那些密密麻麻的将方胜团团围住的水线一定很好看，而此时，则一条条全都带上了黑夜的色彩，简直就像是一条条随时都会择人而噬的毒蛇。方胜一瞬间就失去了方向感，然而身处随时都可能死的险境，他已经完全顾不得这些，云蔚剑所化光雾以极快的速度在他身边游走着，一旦有水线攻向他，云蔚剑马上就会迎上去，而外面的青彤剑，则在方胜灵力猛催之下倏地宽了数倍，变成一个硕大的椭圆形光片在那些水线中穿梭来穿梭去，每一次都要斩断十余道水线。

　　然而那些水线实在太多了，很快方胜连目光也无法穿透出去，他只能以神识感知着自己正被包裹在一个直径三丈的大圆球中，云蔚剑守，青彤剑攻，延缓着自己的败势。

　　“嗡”地一声，方胜猛震右臂，一道蛮犀冲气劲直直向前撞去，接着方胜便看到了让他头皮发麻的一幕，那硕大的犀形气劲一旦撞在那些水线上，便像是陷进了泥潭中一般，竟被生生阻住冲势，然后便很快被那一条条后续攻来的水线一点点吞掉。

　　方胜蓦地双臂前伸，两道儿臂粗的电链直接由他手中延展出去，直击在那些水线上，结果这一次比蛮犀冲气劲还要不济，那电链的前端直接化为了一道道细小电弧，迅速在那水线中流失了。

　　方胜也懒得拿武王锤来试了，此刻他所能凭借的便只有彤云对剑了，好在刘松似乎对那些水线的控制力也不是太强，同时攻向方胜的水线从未超过十道，大部分水线都只是起到了将方胜困住的作用。

　　然而即使如此，方胜仍然是被动的一方，他根本做不到在原地不动的情况下防守，云蔚剑只能遮挡住一部分水线，他必须靠身法以及飞剑来闪避其余的水线。方胜能清楚地感觉到，刘松正在把他向温石潭的上空逼去，然而他又没有一点办法。方胜甚至怀疑，其实他早已来到了温石潭上方，只不过目光无法穿透出去看不到罢了。

　　正应付不暇，方胜忽觉身上压力一轻，那些围着他的水线竟速度减缓不少，而且有不少都向外飞了出去，一时间，方胜就觉得自己正在一个大茧中，而这大茧却在自行剥开，要将他放出去。方胜灵力总量大增，此时远未到灵力枯竭的时候，见刘松似乎已然后继无力，心中不由一喜，只待一有机会，便以雷霆之势反击回去。

　　然而事实证明，刘松并非后继无力。

　　那些围着方胜的水线的确越来越稀少，可是它们也越来越粗，如果说最开始像蛇，那么现在已经像蟒，当所有的水线都汇集成一条条更为粗大的水柱，方胜便看出了自己此时的处境。他已经来到温石潭的正上方，脚踏锐风剑面西而立，刘松正站在对面的岸上冷笑着看着他，手中明明什么也没有，但那些水柱却绝对是随着他的双手而动的。

　　方胜突然就想通，刘松以为胜券在握，要亲眼看着他被这冒牌的水龙剑阵困死！

　　然而接下来却出现了让刘松和方胜都没有预料到的一幕，只不过，刘松惊奇的是那团突然从地下冲出并向他狂奔而去的黄光，而方胜惊奇的则是刘松在看清那道黄光时的反应。

　　战狮突然从方胜后方的岸边冲了上来，也不出声，以最快的速度四脚在空中虚踏，化为一道巨大的黄光朝对岸的刘松冲了过去。

　　直到战狮从温石潭上跑了一半，刘松才想起来给自己加一个灵目术之类的法术，一眼看清了那黄光到底是什么。

　　也不知为何，他竟面色剧变，脸瞬间变得惨白，甚至全身都打起颤来。

　　当方胜意识倒八成是摩昆谷中的妖兽留给了刘松极强的心理阴影时，刘松脸上已经又换了一副狰狞表情，似乎下了莫大决心一般，蓦地双手在胸前结了一个古怪的法印，然后方胜便看到从刘松手中飞散出来的如飞星般的光华来。

　　如果说之前刘松的狂笑是在提升气势，那么随着那飞星般的点点光华慢慢飘散，刘松此时此刻提升的则是真真正正的实力！

　　一息过后，方胜忽然没了击败刘松的信心。

　　两息过后，方胜感觉到，即使他和战狮联手，他们两个也必败无疑。

　　三息过后，方胜背上冷汗直冒，他忽然觉得，他和战狮似乎想跑都迟了！

　　方胜绝对没有想到，亲眼见到散化诀竟然是在这种场景之下，他原本还认为散化诀言过其实，这世间哪可能存在这种在几息之间就把修士的实力提升好几个档次的功法？不然修士们还比什么境界，直接比谁掌握的这种提升潜能的功法更精妙得了。

　　然而，没有什么能比亲眼看到的更有说服力！一瞬间，方胜决定逃跑！不管跑不跑得了，总要试一试！

　　方胜蓦地向前冲去，左手一招，青彤剑化为一道细长彩光直斩向他身前的水柱，右臂猛震，蛮犀冲气劲直接在他身体右侧布下厚厚的一层，也没攻出去，充当防守之用。

　　刘松此时正全力施展散华诀，那些水柱便无人控制，如同死物般在空中飘着，方胜很快便冲出了包围，冲战狮喊了一声“快跑”，话音一落便急速变向，向南方狂蹿而去！


第二三二章 大荒

　　方胜几乎不知该如何形容自己的心情，看着云汀真人在云端越来越远的背影，他只能苦笑不已。他看了看身边遍体鳞伤的战狮，又轻轻耸了耸自己那酸疼的肩膀，轻声对战狮道：“老伙计，走吧，咱们的目的也算达成了一半了。”

　　方胜收起战狮，驭起锐风剑不紧不慢地向雷落宗飞着，此时他已经能看见华阳山，他不相信刘阳还敢追来。

　　他这副狼狈样子若是被宗门里的人看到，只怕要引起轩然大波，是以在离华阳山还有十余里之时方胜便降了下去，寻了条小溪将身上洗干净，又换了身衣服这才重新升空。

　　方胜先去平虏府向祁昆知会了一声，这才拐回三昧斋，上官自清正好也在。方胜的归来让上官自清很高兴，这位老人家详细地问过了方胜的家里情况是否都好，然后才放下心来。然后上官自清就发现方胜似乎有些心事，便道：“你定有什么难解之事，说出来听听。”

　　“师祖，你可听说过散华诀？”

　　上官自清想了想，接道：“那是七岳宗天池峰的功法吧，可以瞬间激发出修士的潜能，端地神异非常。”

　　“有没有可能提升修士的境界？我是说，假若弟子也会散华诀，在用过之后有没有可能让弟子的境界在短时间内由炼气期七层提高到八层、九层甚至十层？”

　　上官自清“呵呵”笑了起来，然后才道：“不能，依我看，世间根本不可能存在瞬间提升境界的功法。修士的境界共由两部分组成，一是修身，一是修心，身的潜能可以激发，心却不可以。修士对自然的理解，对灵力的运用，对规律的掌握，全都要自己慢慢用心体悟，若说有什么功法可以一举提升修心上的境界，那修真界只怕早就高阶修士满天飞了。你想，只需强行记下心境提升后的那种感悟，日后哪怕境界大降，只要循序修行自然能突破修心瓶颈，而如此一来，一遇到瓶颈便使一次这法子，修真界哪还有什么瓶颈可言？”

　　上官自清这么一说，方胜便明白过来，当时与刘松相斗之时，他明显地感觉到刘松的境界在飞速提升，而实际上，假若刘松真是个炼气期八层的修士，刘松就绝做不到提升境界，他最多能使他的灵力更多更狂猛，速度更快。之所以刘松在使用散华诀时提升了境界，是因为他原本就是个筑基期修士，那些修心上的感悟，他早已领悟过了。

　　“怎么，你见过有人用散华诀？”上官自清问道。

　　方胜笑了笑，无所谓地道：“只是偶尔听说罢了，很好奇。”

　　方胜实在不是说谎的料，上官自清见他言不由衷，也不说破，想了想才道：“咱们雷落宗也有类似的法诀。”

　　“啊？！”方胜大惊，不由喊了出来。

　　“不过宗门的法诀却不是激发修士潜力，而是激发器物的潜力，而且必须是被本人用驭器诀完全祭炼过的器物才行。”

　　“噢？竟还有这等法诀？”

　　上官自清笑道：“说咱们雷落宗是佐摩国修真界攻击第一，和这法诀也不无关系，实际上它是驭器诀的第二阶段，也是最后一个阶段。此诀名为纵器诀，是以牺牲器物本身的寿命为代价强行提升器物的攻防和速度，不管是什么器物，只要被施展过一次纵器诀，最后必然灵力尽失，再不能使用。”

　　“啊。”方胜本来还有很大兴趣，一听竟然是用一次就要毁一件法器，不由没了劲头。

　　“这纵器诀你现在想学也学不了，至少要到炼气期十层才行，那时候你的灵力才有可能一举将法器的潜能激发出来。”

　　方胜心里忍不住嘀咕起来，他一共就那么点家当，算来算去，舍得一“纵”的也只有那宗门飞剑了，其余东西俱是丢不得。而纵然是给宗门飞剑施展了纵器诀，一把飞剑也只不过是飞得更快些罢了，实在中不了大用。

　　当晚方胜和上官自清一起吃过了晚饭，收拾完后就回了自己那屋。直到深夜，方胜虽然躺在床上却一直没有合眼，脑子里不断浮现着当日在天池峰下温石潭边的情形。

　　当时他招呼了战狮一声后扭头就跑，虽然见机得早，仍是没能逃过刘松的追击。战狮当时就被数十道水柱轰得全身是伤，在空中打了好几个滚后“卟嗵”一声掉进了温石潭中，而他也在眨眼间被身后的水柱追上，只不过上一次是包围，这一次却是直接攻击。

　　片刻间他就左支右绌，身上受了数处伤，而且那水柱实在太多，根本逃都逃不了。刘松似乎很享受折磨他的感觉，是以才没有下杀手，方胜因此才能支撑了半柱香功夫，便在刘松玩腻了之后，才驱动漫天的水柱如同投枪般从四面八方朝方胜攻了过去。

　　便在方胜以为必死之时，云汀真人几乎是瞬移一般出现在他身边，袍袖一扬，便听“乒”一声，那些水柱竟在一瞬间全被生生冻住，然后寸寸碎裂向外飞了出去。借着那些碎冰遮掩住他们的身形的空当，云汀真人拽着方胜就迅速消失在了密林之中，在密林中飞了十余里之后，才猛地向上升去。云汀真人升到云端后说的第一句话就是“拿着”，然后便把战狮幻化的小石头递给了方胜，原本她早已把战狮也救了下来。

　　然后云汀真人再不说话，带着他一直朝雷落宗的方向狂飞，三天后，云汀真人又道“刘师兄回去了”，方胜这才知道，他们身后竟然有刘阳在追着。

　　其后方胜无比尴尬地问云汀真人，她为何知道他在天池峰，云汀真人便皱着眉头说出一番让方胜暗感惭愧的话来。

　　原来云汀真人曾答应方胜，一旦万象谷事了便带方胜去看看闭关的玉漱，然而当时被战狮进化的事一打岔，再加上她本就为方胜、玉漱和刘松之间的事烦恼不已，便把答应方胜的事给忘了。然而等方胜刚走她便又想起了此事，心道，以方胜和玉漱的感情，方胜是断不会忘了此事的。没忘却不跟她提，那就肯定是心里有鬼了，微一转念云汀真人便想通了方胜要干什么。于是她也没追方胜，直接到天池峰下等着去了。其后自然将天池峰下发生的一切都看在眼里，这才能及时救了他。

　　然而方胜感到惭愧并不是因为云汀真人责备他，云汀真人虽然说了他几句，但全是出于关心，方胜惭愧的是，刘松和刘阳俱能猜出救方胜的是云汀真人，也就是说，因为自己的这次冒险偷袭，漱玉山和天池峰的关系将不可避免地产生裂缝。

　　方胜并不想亏欠别人，那时候，他真恨不得自杀谢罪，然而他真正能做的，也只不过是默不作声地认错，然后暗暗发誓日后一定要将云汀真人的恩情还回来。

　　经过这件事，方胜对云汀真人再没有任何猜忌，纵然无法像对自己的亲师傅一样对她，但至少态度是一样的。

　　自然，云汀真人也知道了胡妖儿是大荒真宝的事，在这件事上云汀真人不仅没怪他故意隐瞒，反而赞他做得对，让他以后需更加小心才行。

　　而事实上胡妖儿虽然跟在方胜身边许久了，他们两个却都不知道什么是大荒真宝，于是方胜又求教云汀真人。云汀真人给他的解释是，大荒真宝泛指那些在秘境衍生之初便已经生长出来的天地奇珍，它们无不在秘境中生长了极漫长的岁月，见证了身边环境的演变，而它们自身，也都带上了所处环境的烙印。只有这些还不够，大荒真宝必须在千百万年的岁月中孕育出灵智才能称得上大荒真宝。只不过它们的具体表现大都是通人心意，像胡妖儿这样会说话的整个驭龙洲修真界历史上也没出现过几个。大荒真宝的神奇之处在于它们从生长环境中带出的那种神通，那种神通才最接近于大自然的威力，修士几乎模仿不来。

　　方胜借着夜间的微光，看着就躺在他枕头边的胡小妖，真个是百感交集，这丫头就是个捣蛋鬼，除了从摩昆谷逃出来时中了一次大用之外，净和他斗嘴了……


第二三三章 西行

　　方胜刚入宗门不久就三天两头往外跑，他自己也觉得说不过去，于是这次回来后便老老实实在华阳山上呆了一年。每日里就是跟他那些师兄弟一起练法诀，祭炼彤云对剑，晚上照样打坐，看书，一年里过得倒也十分充实。

　　这一年里，他没有玉漱的任何消息，他也既没去七岳宗也没写信，当时云汀真人送他回来时便明白告诉他，一旦玉漱出关，定然会让玉漱给他写封信，或者亲自来一趟。

　　这天方胜像往常一样来到平虏府，向祁昆行过礼之后，这便要去校场练法诀，不料祁昆却叫住了他，拍了拍他的肩膀，郑重道：“方胜，师傅要交给你件事。”

　　方胜一愣，祁昆平时可没这样跟他说过话，“嘿嘿”一笑，接道：“师傅有什么事尽管吩咐弟子便可。”

　　“你这些个师弟都没怎么出过门，秋然又正到了突破的紧要关头，我怕让他们去会有什么闪失，就只好叫你了。哪，我这里有封信，让你送给尹澧国蕴真宗的秋华师叔，你可办得到？”

　　方胜额头冒汗，暗道，我自己的信还没等来，没想到竟然先帮别人送信了，不过这也不是什么大事，当下应道：“弟子一定把信送到。”

　　“好。我这有枚玉简，里面有去蕴真宗的路线图，你好好看看，然后便尽快出发吧。”

　　次日方胜就安排好了所有的事，不过在去平虏府的路上他又有了个主意，一见到祁昆便道：“弟子已经准备好了，这便可以出发了。嘿，师傅，你的信我一定帮你尽快送到，不过其后我还有点私事，想去西南的巫印岛族一趟，你看，弟子能不能晚点再回来？”

　　祁昆好奇地问道：“去巫印岛族做什么？”

　　“嘿，打探些消息。”

　　“那就好，那边邪门的紧，只是打探消息也还罢了，若有别的事，就一定得慎重些。”

　　两人又说了没几句，方胜驭起锐风剑直冲云霄，一来到云端，便直奔西方而去。离华阳山越来越远，方胜心中却是越来越舒畅，大有天高任鸟，海阔任鱼跃的意味，终于忍不住长啸起来，直如虎啸龙吟，声震方圆数里。

　　然而他一声刚完，第二声正要再起，突听胡妖儿道：“呀，人家睡觉呢！”

　　结果方胜那一嗓子就又憋了回去，差点没背过气去。好半晌方胜才咳嗽道：“胡小妖，你也太能睡了吧，晚上睡，白天还睡，你什么时候不睡啊？”

　　“人家是小孩嘛。”

　　方胜差点接不上话，心道，你要是小孩这驭龙洲谁还敢称大人，不由笑了出来，问道：“胡小妖，你是怎么回事啊，明明摩昆谷刚形成时你就在了，怎么后来却是个小孩？”

　　“人家一开始懵懵懂懂，直到哥哥来之前的头几年才这样的。”

　　“原来如此，这还真够巧的。”

　　“哥哥，咱们这是去哪？”

　　“尹澧国，去送信。”

　　“尹澧国是哪？”

　　“呃，就是驭龙洲最往西的地方啦，你快别问了，说了你也不知道。”

　　“嘻嘻，人家是陪你解闷嘛，一个人赶路多无聊啊。”

　　“是啊，你一个人的确很无聊，就硬拉我来给你解闷。”

　　“嘻嘻，哥哥，你刚才好像很高兴嘛。”

　　方胜难得正经一回，长出了一口气道：“嘿，这么多年了，我也总算知道了自己的性子，不论帮派、宗门对我再好，却总是不愿意接受那些条条框框，更愿意一个人在外闯荡。这次在宗门里憋了整整一年，好不容易找到机会出来，自然有些快意。”

　　“那哥哥离开宗门不就行了，又没人拦着你，咱们两个想去哪去哪。”

　　方胜被胡妖儿说得又是一阵感慨，伸手在还虚葫上轻轻抚了抚，叹道：“妖儿，哥哥身上带着太多人的期望，心里也装着只能靠实力才能解决的事，我就常想，就当把自己卖给了这些期望和这些事吧，像那个幕祀，他凭什么就能以一己之私将我们南秦国那么多人玩弄于掌指之间？！我要彻底揭开火灵玉之密，固然是为了南秦那么多人的期望，但也不无与幕祀赌气之意，将来就算我能完成他图谋之事，定然也要在他的尸骨之前狠狠地吐两口唾沫，骂他一番。再像之前，那时候哥哥在傲武国与震灵大陆的三宗门每天打仗，绝大多数时候，我们都是被动挨打的一方。哥哥就想，大家各有各的家园，那三宗门凭什么侵略我驭龙洲，就凭他们实力比我们强吗？那些人杀害了那么多无辜的人，还口口声声说我驭龙洲的修士是贱民，这让人如何忍得了？我就想，哪怕我还有一分力气，就一定要和那三宗门对抗到底！唉，这也是我的脾气使然吧，遇到了那么多人，好像就我自己这个样。”

　　“嘻嘻，哥哥是独一无二的，当然就你自己这个样了。反正人家觉得和哥哥在一起挺好的。”

　　其后方胜就和胡妖儿一路聊着，想到什么说什么，倒真没嫌闷，很快他们俩便出了佐摩国，顺利进入了尹澧国地界。

　　两国以一条纵贯南北的大河为界线，河两岸景色并无太大不同，而随着他们越来越深入尹澧国，环境终于变得新奇起来，方胜和胡妖儿都有眼前一亮的感觉。

　　尹澧国相当小，还不到佐摩国的四分之一，但是族群却比佐摩国复杂得多，据方胜了解，他的未来师娘秋华便是尹澧国一个小族中的修士，因为天赋过人而加入了蕴真宗。方胜现在想起来他未来师娘的口音都还想笑，不知不觉中，认为异腔怪调也是一种魅力。

　　蕴真宗位于尹澧国东南方，在该国算得上是大派了，方胜一路顺风顺水，不到一个月便到了地头。

　　通报过后，便有个弟子带着他去找秋华，方胜正感叹这件事办得出奇顺利，却不料在最后关头出了差错，到了秋华的居处后，秋华的弟子告诉方胜，秋华因事外出了。

　　方胜不知道他师傅找秋华是否有急事，犹豫了一会，最终还是认为不能把信留下，于是问出了秋华现在在哪，幸好也不是太远，便带着信又离开了蕴真宗。

　　再次上路后方胜对胡妖儿笑道：“没想到我这未来师娘还是个和事老。”

　　“希望那两家能吵得再凶些，别咱们到了地方她却先走了。”

　　“呃，这个我倒没想到，那咱们可得快点了。”

　　“哥哥不是正好要去西南吗，去找她也是顺路啊。”

　　“嗯，刚才那个师姐也没说明白，真不知道那两个家族是在抢什么，竟然千里迢迢把我这未来师娘请了去，正好把咱们两个连累了。”

　　“嘻嘻，去看看不就知道了，说不定可以分给咱们一点噢。”

　　“你个小财迷，人家两大家族不惜大打出手，能分给咱们？”

　　等方胜飞到的地方的时候，虽没有被胡妖儿的小乌鸦嘴言中，不过方胜仍然没能见到秋华。因为那两家所争之物根本就是谁也没弄到手，他们请秋华来，不仅是要让她调解，还要让她帮他们取得那东西。

　　方胜忍不住暗骂，这两家可真不是东西，摆明了欺负他未来师娘是老好人，弄了半天东西都得让他师娘帮忙去拿！

　　方胜辞别了那些家族的低阶修士，说要直接去他们发现那东西的地方。那些人知道方胜是找秋华的，也没敢拦他。不过直到方胜离开，那些人都对他们发现之物讳莫如深，始终没告诉方胜到底是什么。

　　等方胜来到那座无名山峰下的山洞口时，洞口正有两个修士拦着，一看服饰便知两个家族各一个，方胜一看就有气，不过脸上却没表现出来，还是礼貌地道：“在下是佐摩国雷落宗弟子，有封信要亲手交于秋华真人，还望两位能通融一下。”

　　然而让方胜没想到的是，这两人竟一脸严肃地同时道：“抱歉，在里面的人出来之前，任何人不准进去。”

　　那一刻，方胜握紧了拳头，简直就要打人了。


第二三四章 邪眼

　　守着洞口的只不过是两个炼气期四层的弟子，方胜伸伸手就能将他们摆平，但这种摆明了以大欺小的事他也就是和胡妖儿开玩笑时做做，当下只能忍着怒气冷声道：“告辞。”

　　然后方胜便驭起锐风剑走了，不过等从那两人视野中消失，他又降下地面，以战狮代步从侧面绕向那座无名山峰。等估摸准了位置，便一头扎了进去。

　　战狮向里钻了没多大会便出现在那山洞中，他们在山洞中向里走了没多久，便发现这山洞实是大得出奇，里面四通八达，而且岩壁光洁，大概曾经有地下河从这里流过。

　　因为洞中一点光线也没有，方胜也没收战狮，自己驭起锐风剑在左，战狮则在右边，全凭直觉左转右拐向前慢慢前进。

　　然而向前走了半天也没碰到半个人影，更没听到人声，方胜不由有些纳闷，他们是不是进错了山洞。正发愁间，一片寂静中一声水珠滴进水面的声音突然在洞中扩散开来，把方胜吓了一跳。

　　方胜暗骂一声“滴个水也这么大动静”，惹得胡妖儿“咯咯”直笑，然后他们一人一狮一妖这个奇特组合便继续朝里走。

　　很快山洞便向下倾去，坡度越来越大，洞壁上也越来越潮湿，方胜看战狮一副很难受的样子，便干脆将战狮收了起来，灵力向锐风剑中猛灌，飞剑上的光芒登时大亮，倒也不逊于战狮。

　　方胜实在有点急了，对胡妖儿说了声“我加速了”，之后便再不说话，闷着头猛提速朝前冲去。

　　当方胜确信他绝对已经出了那山峰的范围时，他便知道自己现在已经深入了地底。而且此时他已深入山洞一个时辰有余，却仍然连个人影都没碰到，八成是走错了路。

　　看着身边那四通八达的山洞，方胜倒真有些后悔没听那两个人的话，干脆在洞外等好了。此时胡妖儿可能又睡着了，看着那漆黑的仿佛没有尽头的山洞，方胜心头倒真有点渗得慌，他此时打的主意便是，什么时候找烦了，便干脆召出战狮直接向上冲，然后回洞口等着。

　　便是在此时，方胜终于看到了入洞后的第一个人，背对着他，正弯着腰朝前方看着。

　　“道友？”

　　方胜怕直接过去会吓着那修士，是以离得还有数丈便喊了出来，然而话一出口，连他自己都不明白为何要把声音压那么低。可是即使他声音低，山洞的四壁却将他的声音放大了不少，那修士也该听见了，却一动也没动。

　　方胜干脆放出神识，一探之下不由身上一寒，那修士竟然没有呼吸了。然而除了没有呼吸、脉搏和心跳之外，那人似乎一切如常。方胜只觉说不出的诡异，大着胆子又喊了一声“道友”，接着便慢慢靠了过去。

　　此时那修士仍是背对着方胜，而其前方则漆黑一片，方胜实在不知道，那黑暗里会有什么竟让那修士成了不死不活的状态。

　　等终于绕那修士正面，方胜转头朝那人脸上望去，只觉脑子里“嗡”地一声，头皮发麻，身上的汗毛全都竖了起来。那人圆瞪着双眼，眼中满是血丝，面色死灰，脸上竟然也浮起了血丝，和眼中的血丝完全连成了一起，就像在脸上蒙了一张浸了血的蜘蛛网一样。

　　然而此时方胜的第一个念头竟不是跑，而是继续向里。虽然他和秋华不熟，可是不知不觉中，他早已把秋华当成了一个可敬的长辈。就算是仅仅冲着祁昆那层关系，他也没有撒腿就跑的道理。

　　方胜凝了凝神，不再看那张恐怖的脸，将锐风剑遁光减弱了几分，继续沿着山洞向前飞。仅仅向前飞了两丈山洞便向右转去，然后方胜脸上便也露出了那修士的表情。

　　方胜看到了一条以未提炼的灵石矿石筑就的甬道，其光甚暗，但还是能让他看出甬道中的一切，甬道中每隔一丈，两旁都有一个堆放了四颗人头的火盆，仿佛没有尽头一般。

　　方胜直看得头皮发麻，此时他很想把战狮召出来壮胆，但是那甬道十分狭窄，根本就容不下战狮，他只能将神识放到大最大范围，然后全神戒备着向前飞。

　　很快他的神识便触及了甬道的另一头，那里是一个与甬道等大的门洞，门洞前似乎有什么禁制，神识根本就探不进去。

　　方胜一边继续向前飞，心里不由暗自咒骂，那两家子人绝对把他的未来师娘给坑了。看现在的架势，这里绝不是仅仅有一件东西那么简单，那两家人很可能是发现了一个他们无法开启的修士陵墓！

　　方胜此刻有彤云对剑尚未祭炼完，又有还虚葫这件大荒真宝，对盗宝这种事实在不感兴趣，他只想赶紧找到秋华，然后把他师傅的信亲手交给她。

　　然而只是送个信也要这么麻烦，方胜越想越火，在那甬道中缓缓向前飞着，竟没那么怕了。方胜很快便到了甬道尽头，心头带着怒气朝里看去，只一眼，他就完全呆住了。

　　他看到了一个硕大无朋的半圆形山洞，直径至少近百丈，山洞的地面上稀稀落落站了数十人，但是这些人无一例外，全和外面那个修士一样。那些人如众星捧月一般拱卫着正中间的一个低矮的方形石台，而石台上的人，赫然是秋华！

　　这一幕真是说不出的诡异，简直就像是秋华是个邪魔而那些修士却在参拜她一样！

　　秋华是唯一一个有生机的人，她虽然盘膝坐在那石台上，方胜还是看到她的身体在微微起伏，定是在喘气无疑。

　　一瞬间，方胜竟不知到底该不该出声，他一直都以为是那两家把他的未来师娘给坑了，而现在看来，却像是秋华把那两家的修士全都控制住了！

　　方胜站在那里，心中不停地挣扎，是马上逃，还是走过去？因为他现在根本看不出来秋华到底是处于什么状态，也许她也是被困的人之一呢，只不过是因为境界高才强撑到现在。

　　某一个瞬间，方胜突然把他此时的情况想了个通透，毫不犹豫地缓缓驭着锐风剑向后退去。若秋华是被困于此，一个结丹期修士尚没有办法，他也肯定无济于事，若秋华是今天的罪魁祸首，那么两家的那么多修士抵挡不住，他自然也挡不住。不论是哪种情况，方胜都没有留下来的必要。

　　方胜虽仍然向后退着，可是目光却一直盯着秋华，这一刻，他不停地在心中祈祷，千万别醒，千万别醒……

　　然而，就在只需再向后退一寸山洞壁便要挡住他看向秋华的视线时，秋华突然睁开了眼，而且冲方胜笑了笑，一瞬间，方胜的心几乎沉到了底，秋华的目光竟然泛着妖异的红光！

　　方胜哪还敢迟疑，全力驭起锐风剑，连身子都没转，就那么倒着朝甬道中疾飞而去，他实在不敢把后背留给那双妖异的眼睛。


第二三五章 失贞

　　方胜其实早就想过，不管是众人着了秋华的道，还是秋华连同众人一起着了道，此时的秋华一旦醒来，他成功逃跑的希望几乎是零。

　　当他看到那双妖异的眼睛，方胜便确信应是连秋华也一起着了道。连结丹修士都无法幸免，他一个炼气期修士又能怎样？

　　是以方胜在疾速向后退的一瞬间便把能掏的全都掏了出来，能多抵挡一会是一会。彤云对剑、武王锤、宗门飞剑、战狮幻化的小石头、青元巾，这些东西被他一股脑抓在手中，一边倒飞，一边准备着随时把手里的东西攻出去。

　　然而当他看到从甬道的那头涌进来的灰气和那速度时，他只来得及干张了张嘴，还没发出任何声音，那些灰气便从他身边涌了过去。一瞬间，方胜便失去了对身体的控制，锐风剑上灵力渐失，慢慢降了下去，然后他就保持着驭剑的姿势像木偶一样降在了地面。

　　灰色的雾气在眨眼间又退回了甬道，就像根本没出现过一样。方胜却能清楚地感觉到，自己的呼吸、心跳、脉搏全都停了下来，唯一没有停的便是体表的血管不断地充血，随着这个过程的慢慢进行，方胜甚至以为，自己的眼睛、皮肤是不是早已经裂开了。然而他又一动不动，纵使他的皮肤像是干旱了十几年的土地一样寸寸龟裂，他也看不见，那实在是一种恐怖到极点的感觉。

　　然后方胜竟听到自己的身后想起了脚步声，他当时是倒着飞的，他前面还有个能动的“秋华”，若是从前面传来脚步声他不会感到丝毫奇怪，可现在竟然是从后面，据他所知，那里好像只有那个一脸血丝猫着腰一动也不会动的修士。

　　尽管自己已经不会动了，可是方胜还是忍不住心里发寒，然后便用眼睛的余光看到那个原本一动不会动的修士正机械地迈动双脚从他的身边经过，慢慢向甬道里头挪了过去。等那修士一点点前进，终于拐个弯消失在了他视线中，方胜很想咽口唾沫表达一下自己的惊惧，可是他仍然一动也不能动。

　　然而还没过一息，方胜就突然一喜，因为他突然感觉到双脚能动了！

　　他努力控制着双脚向后迈去，却发现双脚前进的方向恰好和自己下达的指令相反，又试了两下，方胜便无可奈何地发现，他的脚是能动，可是却不是由他控制着动的。

　　方胜刚才还觉得那修士猫着腰一步步迈进甬道那头太诡异，现在马上就轮到他了。

　　方胜忍不住想，自己既然还可以看可以听可以思考，那么别的人是不是也这样？如果完全一样的话，那就是说，其实刚才在外面的时候那修士听到了他的喊话也看到了的动作，只不过因为不能动而无法提醒他。方胜越想越觉得憋气，他今天的行为完全可以说是自投罗网了！

　　一边向前挪着，方胜暗叹，可千万不能死在这，不然他死后没脸见任何亲朋好友，死亦有轻重之分，他因为送封情书而死，显然是轻得不能再轻了。

　　终于，方胜还是挪进了甬道，不过眼珠子却不能转圈，只有当双脚把他的角度挪到正好对着秋华的时候才又看到了秋华的情形，此时她已经又闭上了眼，盘膝在那石台上端端正正地坐着。

　　直到一柱香功夫之后，方胜的双脚才把他挪到了一个早就为他准备好的位置，刚一站好，他的脖子和腰就不由自主地弯了下去，摆出了一个向秋华行大礼的姿势，与其余的修士一般无二。

　　方胜并不知道秋华要如何处置他们，也不知秋华到底怎么了，他只能从刚才那突然出现又突然消失的灰气判断，那绝对不是正派修士的手段。那些灰气看起来死气沉沉，其中没有丝毫灵力，但速度又奇快无比，一触及人的皮肤便马上让人失去行动力并且没了呼吸，其威力简直不下于摩昆谷上空的那些瘴气！

　　方胜忍不住感叹，天下之大，无奇不有，可这些个邪门诡异的东西怎么全让自己给碰上了？！

　　此刻他都不知道到底该期盼些什么，有人来救？肯定不用想，他的那些个高手长辈全在十万八千里之外，而且也不知道他出了事。秋华主动放了他们？可是现在的秋华摆明了很享受他们向她施礼的感觉，就算要放，也肯定不是一时半会能放的。给他个痛快？那还不如就这么点头哈腰下去，至少还有活的机会。

　　便在方胜在那胡思乱想之时，他身上突然又起变化，他能够清晰地感觉出，自己的右手中正升起一股暖意，就像握着个温热的红薯一般。这股暖意一起，被其漫过的那部分皮肤便如拔针般疼痛，若是他能喊，只怕早已喊了出来。然而在那疼痛过后，他的那部分肢体竟然再次恢复了控制，完全受他控制！

　　方胜有些难以置信地动了动刚刚能动的右手食指，的确能动！接着他却再也不敢动了，只集中精神感觉着那暖意以极慢的速度慢慢向手掌漫延。

　　那像是拔针般的痛楚几乎让他疼晕了过去，但是痛一分生机就大一分，他便以莫大的毅力支撑着神智的清明，坚持再坚持！

　　这实在像极了世俗界的酷刑，而方胜显然是那种打死不招的心性，一次次死里逃生，使他的求生本能已经强于意志！哪怕他的意志忍不了，他的本能也会逼着他忍下去！

　　当那股暖意终于漫过了他的右手手腕之时，他的右手几乎疼得要握不住拳了，然而他又必须握住，因为使他得以恢复自由的东西正在他右手中，青元巾！

　　这件被听滔真人评价说在古战崖会发挥大用法器，方胜一直没抽时间祭炼，没想到竟然在这里发挥了大用！方胜后悔得简直要拿头撞墙了，早知今日，他就算先不祭炼云蔚剑也要祭炼青元巾！

　　然而此时后悔也没用了，他只能干忍着疼，继续以神智催动那暖意快速上流。

　　便在那暖意已经流过了方胜的右手肘之时，异变再起，方胜耳中突然传来声音，秋华竟然站起来了！而且正朝他这边走来！

　　方胜根本无法抬头，只能凭声音判断着秋华的位置。只听“啪”地一声，秋华似乎掐了个诀，然后方胜便听到秋华庄严地念出一番他完全听不懂的法咒来，那法咒才念了一半，方胜便又听到从秋华身前响起了“咝咝”声，有点像是蛇从草丛里爬过。

　　“卟嗵！”

　　一个人直直地栽倒在地上，然后便是“砰砰乓乓”的重物滚动声，有一件东西正好滚到方胜脚前头，只看了一眼，他就眼前一黑差点晕了过去，那赫然是一截如同石化了一般的脖子。方胜一下子就想明白为什么为有那么多“砰砰乓乓”的声音，很显然，有个人摔碎了，那些变成了硬石头一般的肢体滚了一地。

　　接着脚步声再起，秋华离方胜越来越近，那一刻，方胜的心简直提到了嗓子眼，虽然他不希望出人命，可真到了这关头，他还是忍不住一遍遍在心里喊：找别人去吧……

　　“啪！”方胜感觉到自己的左肩被拍了一下，然后他就看到了秋华刚刚迈过来的两只小脚。他这才知道，原来最开始的那声“啪”并不是掐诀，而是有人被拍了肩膀。

　　方胜心道，这下完了，到底还是没能逃过一劫。

　　然后他便感觉到搭在他左肩上的那只手缓缓向他的脖子移了过去，然后极轻的，他的右肩上也搭上了一只手。

　　方胜此时只有右手手肘以下会动，还既没有灵力又没有内力，根本做不出任何反抗。紧接着他就感觉到自己的身体正在慢慢站直，然后他就看到了秋华的那张脸。

　　如果没有那双妖异的眼睛，秋华依然很好看，可现在方胜真想一把把那张脸推开，然后这辈子都别再见到，哪怕是梦里。

　　很快方胜便站直了，却低着头，正好和秋华脸对脸，乍一看，那情形简直暧昧到极点。

　　然后方胜便亲眼看到秋华念起了他完全听不懂的法咒，随着咒语的进行，秋华眼中的红光竟然越来越暗淡，似乎有恢复正常的势头。然而她的动作却让方胜知道哪怕她恢复了神智，她的身体也一定不受她自己控制，因为她正轻启粉红柔嫩的双唇，朝他吻了过来。


第二三六章 不要

　　当秋华眼中的邪异光芒渐渐消散，她向方胜凑过双唇的情形就变得极为香艳。但是方胜实在一点也不愿意享受这份香艳，因为他清楚地知道这一吻之后的下场。

　　方胜在心里大声疾呼着“不要”，却只能眼睁睁看着秋华的双唇与他越来越近。

　　临死之前，方胜心头浮出一个可笑的念头，即如果这会祁昆站在他的位置，说不定会欣然领受这一吻了。

　　方胜实际上很想闭上眼，很想塞上鼻子，很想堵上耳朵，可在当前的这一刻，他只能看着秋华眼中的红光越来越暗，最后变成她原来的样子，而他的鼻子里飘着的是她身上发出的淡淡香气，耳朵里听着的是她的呼吸声，然后……

　　在秋华的双唇距方胜的只有零点零一公分的时候，眼中红光尽散的秋华似乎突然认出了方胜，眼睛猛地一睁，然后便露出极痛苦的神色，紧接着表情又倏地变为庄严，在眨眼间便盘膝坐下，嘴唇轻轻开合，再吐出的字终于是方胜能听懂的那种怪怪的方言。

　　这一波三折的，方胜觉得简直就是有人故意拿着他的心忽地给他提到嗓子眼，又忽地给他塞回肚里，然后再提，然后再塞。

　　一瞬间方胜几乎要虚脱过去，但是现在显然不是虚脱的时候，他已经看出来，秋华只是因为碰巧认出他才恢复了神智，这会正全力与什么抵抗着，能不能抵抗得了还是未知数。

　　方胜再次忍着痛催动右臂上的那股暖意一点点向上漫，然而青元巾到底是完全没有祭炼过的，那速度实在是慢得可怜。

　　方胜一边努力，耳朵里还听着就坐在他脚前的秋华的动静，此时他再听到秋华的有些怪怪的腔调不啻仙音，真想一辈子听下去。

　　然而天不遂人愿，起初秋华还能完全控制着自己所念的法咒，没过多大会，里面便会时不时地参杂一两声那种方胜完全听不懂的别族语言。每次那怪语一响，方胜的心便为之一紧，到后来那怪语却越来越频繁，方胜实在受不了了，便干脆将心神收了回来，全力控制着那暖意。

　　等方胜整条右臂都能活动的时候，他又分神听了听下面的动静，结果一听之下心又沉了下去，因为如今秋华十句里已只有两三句是她的语言，剩下的全是那种怪语，看样子用不了多大会秋华就得再次被控制住。

　　此时方胜虽然能动右臂，而且右手中还握着青元巾外加宗门飞剑和云蔚剑，可是他总不能直接往秋华头上捅吧，很明显，刚才如果不是秋华他早就也成了满地的碎块了。

　　很快秋华嘴里十句里连一句她自己的语言都没有了，又过了一会她便重新安静了下来，方胜心里“咯噔”一声，暗道，完了，彻底没戏了。

　　这会让他捅他也不敢了，他既没灵力也没内力，一剑必然刺不死对方，而一旦让对方知道了他能动，那他只会死得更快。

　　方胜控制着那股暖意由右肩直接向下，渐渐过了腰，又进入右腿，他打的主意便是，先让手脚能动弹再说。

　　然而，便在他右腿也快要恢复控制的时候，“呼”地一声，秋华再次站了起来，只一眼，方胜就知道真完了，秋华的双眼再次完全被红光笼罩住！

　　让方胜没想到的是，秋华竟然没有立刻杀他，而是又像刚才一样，再次搂住了他的肩膀，硬要再次吻他。

　　然而这一次秋华眼中红光尚未退尽之时她似乎便有恢复神智之象，脸色一变后，竟要强行逼退那些红光！

　　这一刻，方胜对秋华真是说不出的敬佩！然后便听秋华口中传出那怪语的喝骂之声，接着她便气急败坏地重新返回山洞正中的那个方形石台上认认真真打起坐来。

　　直到此时，方胜才看到秋华打坐之处的后面还放着一个珠光宝气的盒子，盒盖早已打开，里面灵气逼人，只是看不到里面装的到底是什么。

　　方胜只看了两眼便迅速收回心神，全力控制着那暖意走遍全身。

　　不知道过了多久，方胜虽然保持着原来的动作，可是他已经完全恢复了自由，连灵力内力都已经恢复！他皮肤上的血丝早已隐没下去，呼吸和心跳都被他控制在几近于无的状态。

　　怕灵力的波动会惊动秋华，方胜直接运起轻功蹑手蹑脚地向甬道口走去，身体朝甬道口前进，眼睛却一眨不眨地盯着秋华，只要她一睁眼，方胜马上全力逃跑！

　　方胜现在怕就怕那些修士中某人也有青元巾这样的宝物，正好在这个关头恢复自由，结果弄出动静，把他也给害了。

　　而他打的主意是，一旦成功逃脱，便马上飞往蕴真宗搬救兵，至于那两个看洞的修士，他实在没时间去提醒他们。

　　无声地，方胜一只脚踏进了甬道里，紧接着便是另一只脚，方胜尽量让自己的心情保持平静，连头都没有扭回来，就那么往秋华的方向看着踏进了甬道。

　　五步，十步，二十步……

　　当方胜轻手轻脚地快要走出那甬道的时候，他几乎不敢相信自己竟然马上就要成功逃脱了。此时他已把锐风剑捡了回来，只需走出前面那个拐角，他便可以无声地驭起锐风剑向外飞。

　　蓦地，方胜突然感觉到一股极危险的气息，他想也不想便狂奔起来！

　　与此同时，山洞中的秋华睁开了那双邪异的眼睛，一眼看到方胜没了，下一刻，无边的灰气毫无征兆地从她身边倏地狂涌而出，以迅捷无伦的速度向甬道中漫了过去。

　　甬道的最后几步路简直就像几千里，在感觉到危险的那一刻方胜就把神识放了出去，他要知道身后追来的那些灰气到底会在何时追上他，然而，直到他左脚踏在甬道外的石面的那一刻，他都不知道自己躲不躲得过。

　　他早就放弃了用飞剑逃，速度差那雾气太多了，在他的身体就要被灰气吞没的前一瞬，方胜左手把战狮幻化的小石头向前扔了出去，而右手则同时向后挥出，手中捏着的是青元巾。

　　战狮在半空中便化为一片黄光，登时将甬道外的整个通道都塞满了，低头便一口轻轻衔住方胜的腰，倏地向上跃去，方胜和战狮的头迅速消失在石壁中，眼见战狮的下半身便要被灰气卷过，一片青蒙蒙的光化突然从方胜消失处的石壁中出现，迎向了后面的灰气，将灰气打得微微凹了进去，便是在这个凹陷之处，战狮的后脚得已顺利隐入山壁中，同时那道青光也消失在了山壁里。

　　“啊！！”

　　一个女子的尖叫声从甬道里头的山洞中响起，像是遇到了她这辈子最无法忍受的事。下一刻，所有的雾气“呼”一声就消失不见，洞中双目泛红的秋华袍袖一卷，她身后的那个珠光宝气的盒子收进了她的储物袋中，接着嘴里念了几句稀奇古怪的咒语，身上亮起微微的黄光，然后整个人朝山壁冲去，“嗡”地一声，身影便消失在了山壁中。


第二三七章 勿视

　　方胜被战狮衔着钻进山壁中可谓千钧一发，不由被吓出一身冷汗。然而战狮才刚把他从嘴上放下来，他就蓦地在神识中看到了那山洞中的变化，大喊了一声“快跑”，跳上战狮就慌不择路地向前奔去。

　　战狮已将速度提至极致，方胜只觉两旁的景物在战狮身上的黄光照射下已化为了一片连在一起的光雾，然而即使如此，秋华仍然是很快追了上来。方胜一看她的表情，忍不住头皮发麻，此时她还哪有一点修士的温和沉静模样，圆瞪着眼，神色间恨不得把他给生吞了，而她的遁法也奇怪异常，竟然是什么也不用，就用两条腿跑！

　　平时方胜就常听人说四条腿的跑得快，可现在明显不是这样，他和战狮加起来都六条腿了，硬是渐渐被秋华那修长的两条腿追了上来。

　　方胜越看越觉得恐怖，终于忍不住右手一扬，青彤剑倏地变大变宽，化为一道半丈长一尺宽的光芒朝秋华激射了过去。

　　让方胜想不到的事情出现了，倒不是秋华中了招，而是她闪避的方式，方胜发现她蓦地弯腰俯下了身子，在躲过了青彤剑的同时四肢着地像野兽一样继续向前奔行，速度根本丝毫未减。方胜看到一个个好好的大美人突然学野兽奔行，而且又是如此迅捷自如，嘴当时就张大到能塞下一个鸭蛋。

　　眼见秋华离他们又近了些，方胜咽了口唾沫，灵力一引，青彤剑继续从侧面攻击，武王锤、云蔚剑全都被他放了出去，三件法器同时向秋华进攻。

　　直到此时，秋华终于面色一变，用那种怪语狠声一喊，然后手伸向储物袋中，一把剑形法宝被拿了出来，方胜大惊，全力控制着三件法器向秋华攻去。

　　只听“乒、乒、乒”三声，方胜又是一惊，他万万没想到，堂堂一个结丹修士，用法宝攻向他的三件法器，那法宝竟然反而被法器给打偏了！

　　那秋华似乎也没料到会这样，结果被趁虚而入的云蔚剑在她脚下掀了一下，竟被个人被向后抛飞出去。这下眼看着秋华离他们又越来越远，方胜简直怀疑自己是不是在做梦。

　　然而很快秋华就又追了上来，这次却又摸出院一件小绿瓶法宝，方胜一时半会也没看出到底是啥功用。

　　两人还未来得极再次交锋，方胜只听脑中“嗡”一声响起，刺眼的光线顿时照在脸上，难受得他急忙闭起了眼，他们赫然已经钻出山峰来到了地面上。

　　实际上天光并没有那么亮，只不过他们刚才一直在地下，是以才为有这么大的反差，等方胜适应了外面的光线时，扭头向后望去，只见人影一晃，秋华也冲上了地面，而且竟然从储物袋中摸出圆盘形的一物，抖手一甩便飘在了她身边的空中，然后毫不犹豫地跳了上去。

　　接下来方胜简直不敢相信自己的眼睛，秋华跳上那圆盘形的法宝后速度不增反减，虽然她的脸上是一副急不可待、火烧眉毛的样子，可速度却是越来越慢！

　　眼见秋华这就要消失在视野里，方胜的心突然猛跳了一下，方胜当即喊道：“快下去！”

　　下一刻，那曾经让方胜一动也不能动的灰气从秋华处爆发出来，速度快得简直不可思议，只一眨眼竟然遍布了近一里方圆，而且仍然以那种速度向外扩张着。

　　战狮低吟一声蓦地下沉，再次钻进了地底，再慢一点必将着道。方胜被吓出了一身冷汗，不由暗骂，也不知那灰气是什么鬼东西，难道他们以后只能在地下躲那灰气？

　　三天之后，战狮毫无倦色，依然迈动强健有力的四肢向前跑着，方胜却尴尬无比，几乎不知道该如何自处。

　　他已经看出来，秋华现在的一身本事连一成都没有，或者说，控制秋华的那人连秋华的一成本事都使不出来。秋华此时所用的灵力显然和她原本修行时的灵力不对路，现在她的每一件法宝都发挥不出太大作用，是以才会被方胜的法器给硬碰回去。

　　如此一来，方胜就越来越清晰地把握到，其实现在的秋华只有三样本事，一是控制住秋华肉身的那种本事，二是那倏忽而来又倏忽而去的诡异灰气，第三就是秋华那怪异的如野兽般的遁法。

　　但是，此时此刻，方胜不得不承认，秋华无意识中又多了一件让方胜不怎么敢看她的本事……

　　秋化所穿的女修士服显然不适合奔跑，是以三天来她竟一次次把身上碍于奔行的衣物给撕烂了不少，方胜第一次看到秋华撕衣服是因为她的强悍而吞口水，而第十一次再看时，则是因为她的身材和那晶莹洁白的皮肤而吞口水。

　　有道是非礼无视，再加上这还是他未来师娘的身体，方胜自然不敢正大光明地去看，但是有时候被秋华追得紧了，他总得转身反击，不该看的也看了，每看一次就尴尬不已。

　　秋华此时两只袖子已经被齐肩扯落，露出圆滑如藕般的双臂，每一次挥动，都晃得方胜直眼花，而她的双腿更是不得了，因为裙角最碍事，某一次秋华突然大发脾气，“哧啦”一声过后，方胜眼珠都快掉了下去，她竟然从右下向左上斜斜地撕下大半片裙子来，如此一来，右小腿露了出来，而左腿几乎整条腿都出现在方胜的视线里。当时方胜只觉得自己的心脏狂跳不已，他还是第一次看到这种情景。实际上秋华身材是略高的，双腿修长匀称，再加上修士的肌肤本就好，方胜简直觉得多看一会就会晕过去。

　　便是在这种状态下，方胜根本连方向都分不清了，只能不停地在地底钻着。好在战狮现在耐力惊人，一时半会到不了极限。而另一方面，秋华似乎也没有什么好招数。

　　让方胜纳闷的是，几天来胡小妖竟然一个字都没说，大异于她平时的性格。方胜好几次忍不住问她怎么回事，她也只是哼哼卿卿，方胜又问她是不是病了，她就嗯嗯应着，然后方胜自顾不暇，便不管她了。

　　每次偷眼瞧一眼秋华，方胜便忍不住暗想，此时附身在他未来师娘身体里的必然是个独断专行又小气的女人，那山洞里那么多人留给她吸，结果就因为跑了他一个，那女人便闷着个头追了他三天三夜。如果自己再让她吃点亏，那还不得追他到天涯海角？！

　　同时方胜也为秋华暗暗叫屈，这就是当好人的坏处了。有什么事别人都要找你帮忙，而且简直是把你当傻子一样使唤，而且还都自以为是地以为利用了你你还不知道，方胜想想那两个家族就忍不住咬紧了牙握紧了拳头，真想一个个敲开他们的脑袋看看里面装的是不是狗屎！

　　现在秋华都这样了，真不知道还能不能恢复过来，方胜自然是希望能的，因为他一直对这个未来的师娘的感觉很好，觉得她和祁昆很般配，有她当师娘也不错。方胜尤其喜欢听她用那怪怪的腔调说话，每每一想起来就忍俊不禁。而如今，如果秋华真醒了，知道这些天发生的事后只怕再见到他时也会无比尴尬吧，这都叫什么事，方胜估计祁昆都没看过秋华身上这么多地方……

　　便在这天，无比意外的事发生了，方胜被身后的秋华搅得心神不宁，而战狮似乎也累得够呛了，只知道闷着头往前跑，他们俩跟本就没注意身边的环境，然后他们同时听到耳中传来“哗”地一声，然后全被灌了满鼻子满耳朵满嘴的水！

　　他们竟然冲进了海里！


第二三八章 反追

　　由于战狮冲势太猛，它在水中向前冲了十丈才堪堪停下。而由于水的阻力太大，方胜才一入水便被从战狮背上掀了下来，不由自主地向上飘去。战狮那在空中虚踏的本事在水里也一样管用，转身便又朝方胜跑了过去。

　　便在此时，只听后面又是“哗”一声响，秋华也一头冲进了水里。

　　一旦入水，不论诡异度还是吸引力，秋华都狂升好几个档次，方胜只看了一眼就心神大乱，又灌了两口水进肚，然后左手冲战狮狂比划，让它不要过来，右手中则摸出了锐风剑，直接在水里放了出来。

　　那边秋华乍一入水也是一惊，但一看到了方胜后就什么也顾不得了，冷着脸在水中向上疾冲。方胜心中一寒，锐风剑已经将他拖住，带出无数气泡向水面蹿去。

　　秋华也不知使的是什么遁术，竟然无论是在土里还是在水中都奇快无比，幸而方胜的锐风剑在水中也是不慢，眼见两人一前一后在水中飞速向上遁去，方胜离那水面越来越近。

　　“哗！”

　　方胜带起漫天水花从水中冲了出来，紧接着便是战狮，带起的水柱差点把方胜又给砸下去，方胜稳住身形，迅速辩明方向，转身便和战狮一起朝岸上冲了过去。

　　此时他们距海岸足有二十丈，而秋华只需一息便能冲上水面，方胜一想到那灰气就头皮发麻，而现在留给他们的时间似乎已经不够让他们回到岸上。

　　便在此时，方胜的脸在瞬间变得苍白无比，他朝下看了秋华一眼，却根本没看到人，眼中只有变得死灰死灰的海水，方胜一下子就明白过来，那灰气无法进入土中，但是却可以融入水里。下一刻，那些灰气直接从海面兜了上来，速度依然是快得不可思议！

　　虽然明知一点希望也没有了，方胜还是用右手摸出了青元巾，灵力狂灌进去，使其化为一片窗帘大小的青光，迎向了下面的灰气。

　　只一瞬间，那些灰气便从青元巾下方包裹上来，眼见便要将方胜吞没，而与此同时，方胜也听到了从下方传来的水声，秋华肯定也冲上了海面。

　　青元巾到底太小，根本无法将方胜完全护住，在听到那“哗”一声出水声之时，方胜干脆闭上了眼，就算是死，他也不愿意再看到秋华再把嘴凑过来了。

　　时间在方胜闭上眼的那一刻起仿佛停住了一般，一息，两息……

　　十息之后，闭目待死的方胜突然意识到其实自己身上一直都没出现被灰气漫过的感觉。青元巾早已变小回到了他手中，可以说此时的他连一点防御力都没有，难道是秋华自己出了事？！

　　方胜倏地睁开了眼，然后他便看到了让他目瞪口呆的一幕，好多天没有动静的胡妖儿竟然自行从他腰上飞了下来，还原为高两丈宽一丈的模样，糊嘴处绿光亮起，正如长鲸吸水一般把那已经将四面八方完全封住的灰气向肚子里吸去。

　　方胜的神识根本放不出去，自然不知道秋华身在何处，此时他只能干张着嘴呆看着胡妖儿的惊人之举，从喉咙里勉强挤出一个字：“这……”

　　胡妖儿吸那些灰气远不如当时吸摩昆谷的瘴气快，不过方胜还清楚地记得胡妖儿的“海量”，当时他可是出现过胡妖儿要把整个天都装进肚里的错觉的。

　　在最后一瞬间，方胜突然意识到其实胡妖儿的速度也是极快的，因为将他们包裹住的最后那至少方圆三丈的灰气仅仅是一眨眼的功夫就完全消失在了葫嘴中。

　　其后天高地迥，海面风平浪静，就像什么也没发生过一般。

　　“呕……”

　　方胜清楚地听到了从胡妖儿处传来的想要呕吐的声音，伴随着这声音，还虚葫底部鼓起了一圈，这一圈迅速向上移去，很快来到葫嘴处，然后便又是“呕”地一声。

　　一小股灰气从葫嘴处飘了上来，很快便消散在空气中。

　　“胡小妖，你没事吧？”

　　胡妖儿根本没空回答，又是“呕”一声，把方胜给心疼坏了。

　　然而方胜的注意力很快就被停在他正前方的秋华吸引了去，此时的秋华也正目瞪口呆地看着胡妖儿，显然无法相信刚才的那一幕。

　　不过方胜被秋华吸引却不是因为秋华的吃惊，而是因为她此时的身材，在看清楚秋华的身形的一瞬间，方胜只觉脑子里“嗡”地一声，简直要一片空白。

　　秋华身上虽然仍穿着衣服，可是那些布片全都湿透了，紧紧贴在秋华身上，从其下透出圆润的曲线和诱人的肌肤颜色，简直比什么都没穿还要诱人！水珠正顺着秋华的脸、脖子、胳膊、腿向下缓缓流着，那情景，简直能直接把人的灵魂吸进去。

　　方胜脑子里是如此清晰地浮现出了这样一个念头：他的未来师娘不仅脸形美，身材更美。

　　这念头刚一转完，方胜便猛咽了一口唾沫清醒过来，正犹豫是不是要马上逃，秋华忽地绷紧了四肢仰天尖叫起来，显然已经怒不可遏！

　　下一刻，秋华怒瞪向方胜，忽地再次朝方胜冲了过去。

　　方胜左手招呼战狮，右手下意识把手中的青彤剑胡乱向下打去，然后扭头便跑。

　　“噌！”

　　方胜一把将胡妖儿握在手中，才刚和战狮汇合，便听到了利刃从身体上划过的声音，右臂抓住战狮的同时扭头向后看去，却见秋华正狼狈地稳住身形，可左胳膊上已经被割出了一道大口子。

　　战狮却未看到，方胜的胳膊才一搭在它身上它撒腿就跑，而方胜则只能继续将脑袋向后扭着看向秋华。

　　随着他们之间的距离越来越大，方胜隐隐觉得有些不对劲，一瞬间，方胜终于想通哪里不对，大喊道：“停！”

　　几乎与此同时，远处的秋华转身便跑！

　　方胜一拍大腿，暗骂了一声“笨”，然后便吼了出来：“追！”

　　战狮一时没反应过来，而方胜已经等不及了，锐风剑再次出手，稳稳将他接住，然后“嗖”地一声便向秋华追了过去。

　　幸而秋华速度已没有最初那么快，一时倒不至于追丢，方胜一边追一边向胡妖儿吼了出来：“胡小妖，你怎么回事？明明能早把那灰气给吸了，为什么一直装病？！”

　　“那灰气里有很多脏东西啊！人家嫌恶心！”

　　方胜一听胡小妖语气不善，而且似乎仍有些不舒服，便不好再说什么，一边全力驭剑一边出言安慰道：“你没事吧？这次咱们幸免于难，多亏了你了，嘿嘿，我给你记一功！”

　　“人家肚子疼，要先睡一会，你不要理人家了。”

　　“行行行，那你先睡会吧。”

　　方胜没想到胡妖儿脾气这么大，只好闭了嘴，很快战狮也从后面追了过来，方胜见它早已累得够呛，便干脆将战狮收了起来，自己驭着锐风剑继续追。

　　那些灰气肯定影响到了秋华的整体实力，原本方胜他们被追的时候总会一次次被秋华拉近距离，现在没了灰气，方胜追秋华竟然也能追上。

　　秋华追他们的时候很没风度，行动起来像个野兽一样，而此时的方胜反追起来更没风度，因为事关他未来师娘的安危，他不得不想尽各种办法让对方主动投降，只听他一边追一边喊道：“站住！快给我站住！只要你从我师娘身体里出来，我答应你放你一马！如若不然，定然让你形神俱灭！”

　　“你到底停还是不停，只要你停下，我将那些灰气再还给你……”

　　“师娘，你快点醒醒啊！你穿成这样被人看见，以后可让我师傅怎么活啊！”

　　“苍天哪，今天的事要是传到外人耳朵里，我也别想回雷落宗了……”

　　方胜一次又一次接近秋华，却因为怕伤了秋华而完全不敢出手，便只能靠这些连他自己都不怎么相信的话去动之以情，诱之以利。


第二三九章 黑影

　　当方胜发现秋华是有目的地在朝某一个地方跑的时候，方胜不得下狠手进攻了几次，然而很快秋华便抓住了他的软肋，当方胜再攻击她的时候，她不仅不挡，还把脑袋、心口这些最重要的部位往方胜的法器上迎，如此一来，方胜投鼠忌器，竟然拿秋华一点办法也没有。再加上秋华也不是全无反击之力，他们一个追一个跑，便陷入了僵局。

　　以秋华如今的装束，既使他们追逃到了有人的地方，方胜也不敢向别人求助。事关秋华的名节，哪怕到了将来，方胜也只能让这事烂在肚子里。

　　秋华那绝美的身姿再加上那露出身体大部分肌肤的装束一路上起到了惊世骇俗的作用，不论是凡人还是修士，无不目不转睛地盯着她看，直到她消失在众人的视野中。有热心的修士还问方胜怎么回事，需不需要帮忙，方胜则直接以这是我家结丹期的亲戚，心魔发作恐会伤及无辜实在不需外人帮忙为由摆脱了那些人的纠缠。

　　方胜一半时间自己驭剑，一半时间以战狮代步，就这样不眠不休地追了一个月，以他的身体都感到吃不消了，更何况看起来有些柔弱的秋华。方胜难以抑制地同情起秋华来，她如今的举动完全是在透支她的生命力，而附身在秋华体内的那人显然一点也不顾惜，那人兴许知道了终究难逃过方胜的追击，便近似疯狂地在山林中穿行，山林间的尖石、树枝在秋华身上留下来越来越多的伤口，泥泞和淤青几乎让她的皮肤失去了原来的颜色。

　　方胜的怒气与日俱增，他觉得自己说不定哪一天便会忍不住出手以断去秋华一条胳膊或者一条腿为代价将秋华彻底制住，但是，自从那天在山洞中她认出他并挣扎着不想伤害他开始，方胜已经很难狠下心来。

　　让方胜十分气苦的是，附身在秋华体内的那人的怒气似乎也在随时间增加着，她会时不时地尖叫两声以发泄心中的怒气。方胜很容易便想明白了她为什么那样，换了任何一个人，杀手锏被一个弱自己很多的敌手缴获，然后又被这个敌手追一个月，不发疯就是好的了。方胜甚至以为，说不定那天秋华体内的那人便会忍不住和他拼命了。

　　然而方胜还是小瞧了那人的忍耐力，也高估了他自己的气魄。他们又跑了半个月，不论是秋华还是方胜和战狮都几乎到了极限，速度已经慢到了还不如最初的一半的程度，那人仍然没来找方胜拼命，而方胜竟眼睁睁看着秋华身上的伤越来越多，也一直都没鼓起勇气动手。

　　某一个时刻，当方胜眼看着秋华在地上绊了一跤，然后一头撞在一棵树上，把额头撞得鲜血直流，方胜突然醒悟，如果再追下去，秋华一定会死，而且是被他害死的！如果早在一个月前他就断去秋华的一条腿，并将那人从秋华体内驱赶出来，说不定现在断胳膊断腿的伤已经养得差不多了，也就是说，正是他的心软把她带到了这步田地！

　　一瞬间，方胜再也忍不住了，灵力朝锐风剑中疯狂灌去，速度激增，几息之间便把两人间的距离拉近至十丈，青彤剑、云蔚剑、武王锤、青元巾被他一股脑放了出去，将进攻角度控制在他所能控制的极限，务要一举将秋华放倒又不重伤她。

　　秋华刚跌了一跤，微有些失神，等发现方胜已经朝她攻去时已经有些晚了，便故伎重演，干脆一边向前跑，一边将身子向青彤剑迎了上去。

　　她这一迎却只能让方胜的怒火更旺，方胜猛一咬牙，青彤剑那前明亮后暗后的光芒又快了数分，只听“噌”一声响过，竟直接从秋华的右琵琶骨下面穿胸而过。

　　“卟！”

　　秋华吐出一大血后也明白方胜是要孤注一掷了，倏地转过头来，泛着红光的妖异双眼瞪向方胜，蓦地尖叫一声将储物袋里的那些个法宝全都放了出来，如漫天花雨般朝方胜轰去！

　　这两人竟在同一时间达到了忍耐的极限，要以命搏命！

　　在失去了那些灰气之后，秋华法宝的威力又降了不少，竟完全不是方胜的对手，但听“乒乒砰砰”一阵响，方胜已经将那些法宝全都卸到一边，而他的人已经抓着青元巾合身扑了上去。

　　在秋华失去了所有的法宝后，让方胜意料不到的事出现了，她竟然弯腰从地上捡了两块石头，“嗖”、“嗖”两声就投了上来，动作娴熟无比，而准头也是也是出奇的准。实际上这两下在方胜这种会暗器的人眼中简直不值一提，但是对一个修士来说，会这种手法就实在太难得了。方胜运起内力，“砰、砰”两脚将那两块石头踢飞，接着灵力向青元巾中一灌，像是甩鞭子一样把青元巾抽了下去。

　　便在青元巾这就要抽在秋华身上之时，秋华竟又做了个让方胜吃惊的动作，只见她左臂一抄，生生将身旁的一棵小树掰折了反握于手中，竟像是士兵举枪一样刺向了青元巾。

　　方胜正以为秋华还有什么他不知道的神通，青元巾已经化为一道青光抽在那断树上，连声音都未发出，那断树直接化为了齑粉，然后青光继续下落，“唰”一声拍在了秋华身上！

　　直到此刻，方胜才确信，其实秋华早已是强弩之末，即使他半个月前出手，只怕也能将秋华顺利拿下。

　　秋华的身体直接被青元巾抽飞了起来，方胜正要驭锐风剑在半空中将其截住，只见秋华身上却突然被震出了一道黑影，一时间方胜也看不真切，只知好像是个人形！

　　方胜瞪大了眼，灵力向青元巾中一引，青元巾马上化为更大的一道青光，朝秋华身上飞了过去。虽然明知秋华每挨一下伤就会重上一分，可是方胜又不得不下狠手，这一刻，他气得几乎咬碎了牙！

　　当青元巾第二次拍在秋华身上，秋华“卟”地一声又吐出一口血来，半空中的身体直接朝地面砸去，而方胜也终于看清，她身上再次被震出了一个人形的黑影，上次那黑影只有小半个身体被震了出来，而这一次则几乎被完全震了出来！

　　按说在黑影被震出的空当里秋华应该恢复清醒才对，可是方胜看向秋华时，只见她双眼紧闭，显然已经昏迷了。也只是一瞬间，那黑影就回到了秋华体内。

　　“哗啦啦……”

　　秋华砸断了无数树枝，然后“砰”一声闷响落在了地上，才在地下打了两个滚，刚才还昏迷不醒的她竟又爬了起来，尖叫一起迎向了方胜！

　　此时简直难以用任何语言形容方胜这一刻的愤怒，秋华体内的那个黑影是存心要把秋华的生机耗光！不是自己的身体，便没有一丝顾惜！

　　秋华在挨了刚才那两记青元巾后已经连站都站不稳，胸口全是血，却仍然满脸愤怒地朝方胜冲去……

　　方胜已经不敢再下重手，他能看得出来，秋华快死了。

　　一时间，方胜既是气愤又是悲伤，简直要流下泪来。然后他便直接从锐风剑上跳了下去，张开双臂扑向了秋华，以他能发出的最大声音吼道：“给我滚出去！！”


第二四零章 复生

　　“啪”一声响过，方胜在半空中出手如电，直接用右手抓住了秋华扬起的右手手腕，接着便是“砰”一声，他这才双脚重重落了地。他也是气昏头了，这会巨力术、轻身术和轻功全都没使，而是纯靠蛮力与秋华相搏。附在秋华体内的那人一点人性也没有，动作野蛮迅捷，方胜会如此，八成也是受其影响，下意识地要以同样的方法将对方制伏。

　　方胜才一站稳便迅速向秋华身后蹿去，右手握着秋华的手腕顺势反剪。不料那秋华虽然连站都站不稳了，打起来反应仍是极快，方胜要反剪她右臂，她则干脆顺势向右转身，“呼”一声跳向方胜背上，竟用左手扒住了方胜肩头，双脚别在了方胜大腿上，若不是方胜还握着她右手腕，那姿势，简直就像情郎背着意中人在山野间玩闹。

　　方胜实是因从未见过这种招数，再加上心头大乱才会中招，微一慌急，只觉脖子右侧一股热气涌了过去，转眼间他已想明白，秋华是要咬他的喉咙！方胜也没向后看，直接把头猛地向右一撞，但听“砰”地一声，两个人的脑袋重重地撞在了一起。

　　方胜眼前一阵发黑，可到底还惦记着自己背上还有个人，左手倏地也抓住秋华的右臂，双臂同时发力之时身体向右倾去，“呼”地一声将秋华硬生生从他背上甩了出去。

　　“砰！”

　　秋华脸朝下摔在了地上，刚一坠地方胜就猛甩了甩头追了上去，不待她爬起来，右腿跪在她背上，双手按住她双臂，将其死死压住，任她怎么挣扎方胜就是一动不动。

　　然而仅仅是这样显然不行，那黑影毫不顾惜秋华，真不知她会以将死之身撑到什么时候。方胜猛一凝神，巨力术已然加身，然后便生生将秋华的双手向后扳了过来，将其双掌叠在一起，全压在了自己的右膝之下。

　　如此一来方胜便腾出了双手，转眼间便把青元巾取了出来，灵力一灌，青元巾迅速变大。直到此刻，秋华终于气急败坏地用那种怪语恶狠狠地骂了起来。然而此时她面朝下，一脸泥灰，每说一个字从嘴里喷出的气流便会把脸下的地面吹得干净一分，简直是个十足的泼妇。

　　方胜双手一震，青元巾立刻变作一尺多长，被他双手各抓着一头，猛一咬牙便兜在了秋华的脖子上，下一刻，方胜双手同时发力，猛向后拉，秋华的上半身都被他提离了地面，那动作，简直就像要活活把秋华勒死！

　　秋华的喝骂声戛然而止，代之而起的则是从喉咙里传来的那种压抑的嘶吼声，方胜一边用力，眼中早就流下泪来，然而不管秋华此时有多难受，他还必须勒下去。

　　方胜终于忍不住放声嘶吼起来，声音过处，山林、天空全都被嘶吼声中的悲痛之意浸透。

　　终于，那黑影再次从秋华头上冒了出来，竟挣扎着要从青元巾的束缚下把全身从秋华的脖子处抽离出去。那情形有点像一个人掉在了井里，奋力要爬出来，可是井口实在太小，使他每向外移一寸都十分困难。

　　方胜几乎不知道该怎么办，看那黑影似乎是主动想走，如果他松了青元巾，说不定黑影马上就会主动出去，但也很有可能，他才一松开双手黑影却又缩了回去。

　　方胜终究还是觉得一次性将黑影彻底逼退的好，于是就那么坚持了下来。也不知过了多久，那黑影慢慢抽出去了半个身子，然后连双腿也出去了大半，接着便是双脚。

　　在黑影完全从秋华身体中退出去的那一刻，黑影的速度猛增，像风一般朝空中飘去，方胜此时已经恨透了它，青元巾忽地狂涨，化为一道丈许长的青光疾速朝那黑影抽去。没有任何声音，那黑影的下半身被整个抽没了，然后只剩下半截身子的黑影速度再增，转眼间消失在了方胜的视野里。

　　方胜左手在地下一撑，整个人如虚脱般从秋华身上滚了下来，仰躺在地，放声大哭起来，眼泪如泉水一般顺着脸庞向下流去，刚才他已看到，秋华已经断气了……

　　方胜哭得如此悲痛，有对自己下手太重的愧悔，有对他这可怜师娘的惋惜，还有遭逢这一连串莫明其妙的事的委屈，总之，他越哭越大声，到最后，似乎觉得仅仅是哭还不足以发泄他的悲痛，终于忍不住大声吼了起来：“为什么！！！为什么！！！！”

　　便在他吼声刚停的一刻，方胜突然听到了快而轻的脚步声，他勉强坐了起来，便目瞪口呆地看到了这样一幕：十几个皮肤说黄不黄，说黑不黑的怪人迅速朝这边跑来，他们有男有女，男的脸上涂得五颜六色，女得穿着则极是暴露，相比之下，倒是和正躺在他身边的秋华一个风格。

　　那些人不论男女，或拿着长矛，或提着弓箭，人人目光清明，就像是练过功夫的练家子。他们一看到躺在地上满身是血的秋华便冲了过去，男的全都用弓矛对准了方胜，女的则围向了秋华。

　　纵然只是尸体，方胜也绝不会让给这群人，他也不知哪来的力气，“呼”一声就站了起来，一翻身便压在了秋华的尸身上，心中忍不住又是一阵悲痛，然后便抬眼怒瞪着那群人，只要那些人敢用强，他将不惜用仅存的灵力将他们全都杀了！

　　那些人也终于看出来方胜并非杀人凶手，全都收了武器。有两个女子直接来到秋华身边蹲下身子，一个从身上拽下一根羽毛来，探了探秋华的鼻息，又掰开秋华的眼皮看了看，另一个女子则检察秋华身上的伤口，有被方胜压着的地方，那女子竟毫不客气地拍了方胜两下，让他到一边去。

　　方胜本还想继续护着秋华，可是看那两个女子虽然穿着十分不靠谱，但神情却是想要救治秋华的模样，他心中不由浮起一丝希望，便无意识地向后撤了撤身子。

　　看着那两个女子的动作，方胜不由暗暗发誓，若是那两人能让秋华起死回生，他这辈子做牛做马也要报答她们。

　　紧接着方胜就听到了探方胜鼻息的那女子说的第一句话，一听之下他差点没晕了过去，因为她说的赫然是秋华被附身时的那种怪语！

　　方胜才一愣神，那十几个人同时动作起来，将秋华的尸身团团围住，外围的集体跪下，里面那两个女子则俯下身去，不知道在干些什么。

　　那种怪语再次从那两个女子口中传了出来，其余人竟全都整齐划一地做出各种奇怪的动作，把方胜看得愣在当场，竟然忘了爬起来去看看秋华的情况。

　　不知道过了多久，方胜突然听到了一声轻咳，这一声咳入耳，方胜只觉得自己脑子里“嗡”地一声，竟然瞬间变得空白了，那是秋华的声音！

　　他的神识在一瞬间便放了出去，看向人群正中：秋华已被面朝上翻了过来，双眼紧闭，但是胸口微微起伏着，她已经活了！

　　方胜的心情登时从最彻底的悲痛中转为狂喜，然而他此时的精神状态显然受不了这种刺激，眼前一黑，便“砰”一声栽倒在地上。


第二四一章 异俗

　　方胜还未睁眼便闻到自己的鼻子里有一股浓浓的辛辣之气，他皱了皱鼻子，觉得那股辛辣气似乎也不是那么难闻。与以往昏迷后醒来会头痛欲裂不一样，他觉得自己的脑子特别清醒，很快地，身体其它部位的知觉也渐渐恢复，他便清楚地感觉到自己的头上正压着一个凉凉的东西，而他的身体下面，则大概是一张做工极差的木床，凹凸不平，而且上面什么也没铺。

　　方胜试了试手脚，发现除了因为透支体力而有些酸疼外，并未受任何束缚，于是他便舒服地呻吟一声，将压在额头上之物拿了下去，睁眼从床上坐了起来。

　　方胜的动静马上引来了两个人，他还没来得及打量自己到底是在哪，一男一女便急步走到了床前，方胜一抬头便马上认出了那女子，是拿羽毛试秋华的呼吸的那个。而那男的相貌上和她有三分想象，大概不是她的哥哥就是她的弟弟了。

　　那个女子瞪大了眼睛看了看方胜，似乎没想到他这么快就会醒过来，伸出右手便按向方胜的心口。

　　方胜知她八成会些医术，便没有反抗。实际上那女子模样也是挺标致的，只不过肤色实在让方胜打心底里发毛，尽管他明明可以看出来其实面前这两人的肌肤也都可以称得上健康，但他总有种如果不小心让对方的胳膊在自己身上蹭一下，那么他自己一定会掉一块皮的错觉。

　　轻轻地，那女子的手按在了方胜的左胸。由于那女子的穿着实在太过暴露，她一俯身方胜便正好看到她胸前山峦的轮廓，虽然方胜对这种皮肤的女子一点兴趣也没有，但还是忍不住闭上了眼，心则一顿狂跳。

　　这一下不要紧，那女子以为他还没好，叽哩咕噜和他说了一翻话，连带着比划，意思让他重新躺回去。方胜心急见秋华，自然不会再躺下去，于是那女子又跟她那兄弟说了两句，两个人这就要把方胜给按床上。

　　方胜一看他俩的动作吃了一惊，心说，没想到自己也有被人霸王硬上弓的一天，心中默诵了两句还真篇，已然心平气和下来，连忙拍着自己的胸口，冲那女子道：“你再试试。”

　　方胜怕再受那女子影响，干脆提前闭上了眼。那女子再次把手放在她胸前试了一会，抽手之时面露不解，大概是从来没见过方胜这种在几息之内让心跳彻底平静的本事。

　　等那女子向后退了两步方胜才睁开眼，连比划带说：“我师娘……呃，和我一起来的那人在哪？”

　　那女子很快便明白了方胜的意思，冲方胜一笑，然后便让方胜跟她走。她模样本就标致，笑时更是漂亮，方胜不由呆了一呆，暗道，没想到还有这般异样魅力，然后便跟着那女子还有她兄弟走了出去。

　　走出了那间小屋，方胜三人便来到一个“大厅”里，方胜实在找不到一个合适的词来形容他们所处的空间。方胜家虽是小山村里的，可是就连他们乔家庄也没有这么简陋的房子，四壁和房顶全以木头、竹竿搭建，到处都是缝，一样像样的家什也没有，全都粗糙无比，古味十足。

　　就是这样一间房子，愣是完全吸引了方胜的注意力，他的人都跟着那两人出了屋了，还扭头向后看着。按理说，出了“大厅”就该是院子了，可当方胜回来神来时，发现屋门外就是条“街”，而他们现在正走在“街”上。

　　方胜不由张大了嘴，咽了口唾沫，连道：“我这是到哪了……”盖因他眼中之“街”竟和他们山村里收粮食时拿石磙轧出来的轧麦场差不多，全是硬邦邦的土面，除此之外，更多的房子毫无规律地分布在这条街上，门朝哪的都有。

　　走了没几步那女子便带着他来到了另一家，那女子出声和屋里的人打了声招呼，便径直走了进去。接下来的一幕不由让方胜看得心又“砰砰”狂跳，只见那个曾经为秋华检察伤口的女子从里面走了出来，一见到领方胜来的那女子便和她抱在一起。方胜眼看着两人的脸越来越近，正以为她们这就要互吻之时，两人却同时低下了头，额头对额头，轻轻一触便分开了。

　　方胜长出一口气，心道，这也忒不正常了点，擦了擦额上的汗，然后便随着她们一起进了屋。

　　这间房子却只有一个大厅，方胜一眼便看见了正躺在一张简陋木床上的秋华，一时也忘了他不是这房子的主人，急步走了过去。

　　方胜停在那张床前，静静朝下望去，心里说不出的疼，但也有种久违了的知足感。只要人没死，那再苦再累受再多伤，都没有白受。

　　秋华的呼吸平稳悠长，显然已经没有生命危险。她身上应该还是那身撕得破破烂烂的衣服，只不过大部分身体都被一张兽皮盖住了，只从那兽皮的边缘露出半截手臂来。她胳膊上的那些小伤口全都被清洗得干干净净，上面抹着一种灰色的药膏，离那么远，方胜仍能闻出那药膏上的药香。秋华的脸显然也被擦洗过了，那张一个多月来满是泥泞和灰尘的脸终于恢复了原本模样，只不过，由于那相当于透支生命的长达一个多月的狂奔，她的皮肤看起来有些苍白，带着一种病态的红色。她脸上也有不少伤，同样被抹上了那种灰色药膏，这一道那一道，使原本姣好的脸庞显得有些好笑，方胜微微抿起了嘴角，终于将心神渐渐从秋华身上抽离出来。

　　方胜也是懂医术的，根本不必把脉也知道秋华即使恢复了神智也不益走动，只能在这慢慢养着，而可惜的是，他不通这些人的语言，不然倒会方便很多。在秋华能驭剑飞行之前，不管多少天，他们俩都得在这个奇特的地方度过了。吃喝、疗伤、住宿、道谢，样样都得和这里的人交流，可目前看来，想表达出这些，只能靠比划。

　　很快便出现了一个让方胜担忧的情况，一天天过去，秋华的身体虽然在渐渐恢复着，可是接连五天，她竟一次也没醒！对神智，方胜实在是一点办法也没有，每当秋华有可能永远也不醒的这个念头从脑子里闪过，方胜就忍不住心头发寒。

　　每天方胜都亲眼看着那两个女子中的一个喂秋华一种坚果里的果汁，他曾经喝过一点，觉得很好喝，而且完全可以当饭，可惜的是这种东西很少，他的身体又实在恢复太快，很快便没了这种待遇。

　　在第七天的傍晚，那两个女子给秋华喂过了东西，然后便将方胜叫到一旁，一个连说带比划，一个便来脱方胜的衣服，把方胜吓得“啊”一声喊了出来。

　　“怎么了这是？！”方胜一边阻挡，一边惊恐地向后退。然而那房子就那么大点，方胜很快就退到了墙角，再想退就只能砸墙而出了。那两个女子对他和秋华有救命之恩，这种拆人房子的事自然干不出来。

　　然后方胜便只能看着那两个女子离他越来越近，不过这一次却没碰他，而是急得火烧眉毛似地向他解释。

　　最终方胜也没能理解了，然后便见给秋华探过鼻息的那个略高的女子生气地跑了出去，片刻后把她那兄弟拽了过来，指着她兄弟朝方胜愤怒地比划着。

　　方胜终于慢慢醒悟，“呃”了一声，迟疑地道：“你是让我和他穿得一样？”

　　方胜却没料到，那略高的女子领悟力比他可强多了，才听他说完便拼命点头，就像那脖子上安了机关一样，大概对方胜的笨已经忍到了极限。

　　“难道有什么事，非要我和他穿得一样？”

　　那两个女子一看方胜又要罗嗦，这下再不解释了，甩手把高个女子的兄弟招了过来，三人一起扑向了方胜……


第二四二章 误撞

　　等方胜被强行换上了衣服，他都不好意思出门。

　　不过那三个罪魁祸首却一点没有犯了错的觉悟，那两个女子再看方胜时，便像是看到了什么好笑之物，都不带回避的，当着方胜的面哈哈大笑。其实方胜穿起由兽皮简单缝制的衣服倒也似模似样，只不过他有些不习惯，行动之时生怕走光，不免有些扭捏，这才会有那种惹人发笑的效果。

　　接着方胜便被那三人拖了出去，他本来还担心留秋华一个人在家不安全，可到外面一看，竟然所有人都赶集似地扶老携幼地向南走去，这才知道肯定是有什么事，便索性由他们拉着向前走。

　　方胜怎么说也在这个小村落住了几天了，耳濡目染之下，再加上他有心学，对这村落里的风俗便了解了那么一点，同时也连猜带蒙知道了和他经常见面的那三个人的名字。其中给秋华探鼻息的略高的女子叫乔娅，另一个相比之下皮肤较白但距方胜还有一定距离的女子叫迦迦，乔娅的那个大块头哥哥则叫罗恩，对于那兄妹俩一个姓乔一个姓罗方胜真是百思不得其解……

　　走在人群里，方胜真是要多显眼有多显眼，这会他只希望天快点黑下来，那样别人就看不出来他是个异类了。

　　其实他们这个村落一共就二十几户人家，加起来还不到一百人，从村东头走到村西头几乎用不了一杯茶的功夫，方胜跟着乔娅三人很快便到了目的地，村子南端的“轧麦场”。

　　那是一个长宽皆有二十丈左右的空地，已经到了的人稀稀落落地坐在空地边缘，围成了一个直径十丈的圆。由于那些人都是坐着，是以方胜很容易便看到了人群正中围着的那个小台子，一共有两层，皆是四四方方，每层都有齐膝高。台子上面那一层的正中放了一个大火盆，里面火势熊熊，也不知烧得什么。

　　方胜很快和乔娅她们走进了人群，四个人面朝里往那随随便便一坐，接着方胜就只能干看着别人兴奋地说着什么，不时哈哈大笑，他则完全摸不着头脑。

　　方胜由于担心秋华，越来越坐不住，眼开天已经黑透了，几次忍不住想站起来干脆回去，却终究因为没有一个起身的，怕触犯了什么禁忌而没敢动。

　　便在此时，只见东方天空忽然大亮，如水的青光从天边向整个天空倾泻而出，那情景真是美到了极致，方胜看得呆了一呆，紧接着便看到了由东方山下跳上来的青得仿似透明的月亮。

　　方胜正奇怪此地的月光大异于他们平日所见，人群中突然响起了那些年青人的欢呼声，然后方胜便见乔娅拉着迦迦站了起来，别的方向也有不少年轻人站了起来，同时朝中间那台子靠近。

　　“这是要干什么……”方胜看乔娅和迦迦起身时都是嘴角含笑，不由嘀咕出声。

　　“咚！”

　　一声鼓声突然传来，把方胜吓得一耸肩膀，来的时候他看得分明，明明没人带鼓来。方胜循声望去，一眼便看见一个瘦弱的老人家正面色轻松地敲着身前的一个直径一尺厚不过三寸的小圆片。难不成这便是鼓，方胜干脆将神识放了出去，结果还没看出虚实，却先惊动了那老人家。只见那老头手上动作丝毫不乱，却在方胜的神识探过去时蓦地抬头朝方胜这边看了一眼，方胜一惊，只得尴尬地冲那老人家笑了笑，接着便继续研究那面小鼓。

　　这村落里民风极是朴实，那老人家冲方胜点了点头，便不再管方胜了。

　　很快人群中又响起了其它乐声，俱是那种个头小而声音大，直接用手拍或者摇晃便能出声的乐器，当响起的乐器增多至七八件时，这小小的“轧麦场”上便飞洋起了轻快颇具野性的乐声，乔娅那些个年轻人早在乐声中笑着跳起舞来。

　　方胜在人群中找到乔娅和迦迦，只看了几眼便暗叹不得了，广场上的乐声野性十足，她们的舞姿竟完全是跟着那乐声来的，她们皮肤是没有方胜平时见的那些女子好，可是这时候是大晚上，哪能看出肤色的好坏来，乔娅和迦迦身材俱是极好的，此时尽情地展现着自己的舞姿，看得方胜直吞口水。

　　好半晌乔娅和迦迦才跳累了下来，然后又换了另一波人上去。此时两女身上都微微出了汗，回来后向罗恩要过兽皮水袋就猛灌一通，比那些江湖儿女还要豪爽得多。

　　他们就这样又唱又跳闹了半个晚上，最初的新奇感一过，方胜便有些顶不住了，很想回去看一眼秋华，然后回去打坐。

　　便在方胜忍不住打起哈欠之时，月亮终于来到中天，中间那些跳舞的人便越来越少，只有下来的，再没新人加进去。

　　很快，广场正中一个人也没了，乐声也渐渐停止。

　　当是时，青月高悬，缓行于长空，近有纤云轻抚，远有闪星拱卫，月华遍洒于山林壑谷，愚顽如土、石，灵秀如树、人，尽皆沐于月光之下，声渐消，思欲止，一时之间，方胜竟忘了身在何处。

　　等方胜回过神来之时，发现乔娅正在轻轻拽他，方胜不解地转过头去，却见他们这边已经没有几个人了，乔娅拿手朝广场中间指了指，然后便不再理方胜，当先向广场正中走了过去。

　　方胜一边起身，一边朝那边望去，只见大部分人都已经来到了那台子的北侧，面朝着那台子上的火盆肃立着。

　　方胜急忙跟了上去，就挤在了罗恩和乔娅中间，她们兄妹俩一停，他也立刻停下脚步，然后有样学样地望着那台子肃容而立。

　　当所有人都来到台子北侧站好，又过了一会，一个苍老的声音以庄严的语调大声念起了什么，最初方胜以为只不过是祷告词，可是没念几句，方胜便清晰地感觉到了从那发声处传来的灵气波动！

　　方胜这一惊非同小可，他早就以灵力探察过全村，这村落里根本一个有灵力的人都没有！

　　有了前车之鉴，方胜虽惊也没敢放出神识，而是将注意力全都集中到了那灵力的波动中，很快便感觉出来，那些灵力似乎是随着前面那人的说话声而变化的。

　　很快那苍老的声音也停下了，只听“呼啦啦”一阵响，方胜便看到身前的那些人不分先后地全跪了下来。方胜感觉到身边的两人一动，也忙跟着弯腰曲膝，虽然有些不情愿，但这又不是拜某个具体的人，而应该是拜神明之类，方胜倒还能入乡随俗。

　　方胜完全是学着身边乔娅和罗恩的样子跪了下去，当广场上声音渐消，所有人都跪伏在地，头触地面，双手平伸按在身前地上的方胜只感觉到脑子里“嗡”地一声，整个彻底被他此刻的猜测惊呆了！

　　前方一个锥形的石台，四角插着四面旗，由北面南以一模一样的奇异跪姿跪着一地人，万象谷石壁上的图案几乎与方胜此时亲身经历的场景完全重合起来！

　　“难道这是巫印岛族？！”方胜终于在心中喊了起来。


第二四三章 啥山

　　最初的惊骇一过，方胜很快又发现了诸多疑点。首先便是广场中间的台子实在太小，万象谷中图案上的台子层数是极多的；其次便是这里的台子上摆的是个火盆，而不是一个头和脖子分家的人，台子下也没有四面旗；接着就是这个村落人实在太少，别说一半，连那图案上的十分之一都没有。

　　方胜正这样想着，忽听人群之前又传来一声呼喊，其声高吭直达云霄，余蕴不止，便仿佛要和天上的月亮对话一般。过了没多大会，人群之前便有人带头站了起来，接着剩下的人也陆续起身，低声交谈了几句便各自转身离开了广场。

　　和乔娅他们一起往回走着，方胜心头一点也不平静，这一会，他只想尽快学会这个村落的语言，然后问明白在广场上发生的事到底是怎么回事。他心中隐隐有一个猜想，即如果他真的已经到了巫印岛族，那么今天只不过是这个村落的小型祭祀，而万象谷图案上刻的则是举族范围，或者是全岛范围的大型祭祀。

　　若真是如此，他说什么也得去那大型祭祀上看看。

　　第二天方胜睡得正香，罗恩便“噔噔噔”跑了过来，急得跟个大猴子一样晃醒了方胜，又是比划又是说。方胜很快明白快过，惊道：“我师娘醒了？”

　　一见罗恩点头如捣蒜，方胜“呼”一声就从床上跳了下来，一溜烟地朝迦迦的家跑去。结果还没进门方胜就听到屋里正有两个女子以那种怪语对话，一个是迦迦，另一个声音极虚弱，似乎是他师娘。方胜心里“咯噔”一声，惊骇地想到，难道那黑影还在师娘体内？

　　想到这哪还忍得住，速度激增蹿了进去。没想到他才刚一进屋，躺在床上的秋华便朝他望来，眼中满是温柔、慈爱，显然是秋华无疑。

　　知道的确是秋华，那一刻方胜身上真是说不出的轻松，只觉压在心头的一块大石被忽然扳去了，又见秋华冲他微微笑了笑，一股暖流不由流上心头，当即走到床前，道：“秋华真人，你醒了。”

　　方胜其实心里一直都是直呼“秋华”或者“师娘”又或者“未来师娘”的，这冷不丁喊出一声“真人”来还真有些不习惯。不过以秋华此时的身份，他也只能这么叫。

　　秋华向方胜点了点头，轻声道：“方胜，多谢你了。”

　　秋华的腔调仍然怪怪的，方胜听在耳中却不啻天簌，咧嘴笑了笑，然后道：“这本就是弟子分内的事。”

　　迦迦一见他们俩说上了话，便叮咛了秋华一句，然后退了出去。

　　等迦迦走后，秋华方道：“可真是个好姑娘。”

　　方胜忙问：“真人，他们可是巫印岛族？”

　　“嗯……咳……咳……的确是。”秋华到底是第一次醒过来，身子还是极弱，说了没两句话便咳嗽起来。

　　“真人，你先好好休息吧，别的事等你好了咱们再商量不迟。”

　　“也好。”秋华又对方胜笑了笑，见方胜起身要走，便再次开口道：“谢谢。”

　　方胜没想到秋华如此多礼，礼貌地笑了笑，还没说话，秋华却已经疲倦地闭上了眼，方胜不由无声地苦笑一下，从屋里退了出来。

　　惊喜一过，方胜剩下的便只有担忧了，他清楚地感觉到，秋华身上一丝灵力也没有，而且身子几乎像被掏空了一般，极其虚弱，连普通人都不及。如果她不能尽快恢复灵力，然后自行调养，那么她的恢复将会是一个极漫长的过程，一年两年都有可能。

　　叹了口气，方胜很快便回到了乔娅家，不过家里已经一个人都没了，八成是出去打猎了。这个村落里男女老幼都是打猎能手，每家里墙上都挂着几个野兽头骨，其中以完整的鹿头骨为最多。

　　方胜心说，反正闲着也是闲着，不如追上去找点事做，也趁机学学这里的语言。当下放出神识，很快搜寻到正提着工具离村渐远的一群人，二话不说追了上去。

　　方胜也是自幼打猎的，而且他们家乡的打猎方法与巫印岛族的差异很大，打猎时他的那种种技巧，一次次惊得身边众人瞪大了眼。方胜全身心沉浸在打猎的过程中，对乔娅和罗恩那些年轻人的惊奇目光浑然不觉。

　　然而一次两次也就罢了，当方胜连着跟着他们出去打猎十来天后，他终于感觉到了众人的不对劲，基中以乔娅为最。这个身材只比方胜矮一寸的女子不管是打猎时还是回到家后，看向方胜的目光里总会多了点东西，而且平时对方胜的态度也温和许多，方胜暗暗担心，不会是看上他了吧。其实乔娅除了皮肤会让方胜产生抵触情绪外，她的相貌、身材、为人方胜都是很欣赏的，可欣赏和喜欢毕竟不一样，他和玉漱之间那种经过生死磨难建立起的感情已经牢不可破，没有丝毫缝隙让别人钻进来。

　　然而方胜还是低估了巫印岛族的习俗。

　　某天晚上，他正辗转难眠，忽然便听到了从大厅里传来的极轻的脚步声。他心说，必是乔娅或者罗恩要起身方便，又怕吵到别人才会如此。当下保持着原来动作，继续努力睡觉。

　　然而很快方胜便听出来，那脚步声虽轻，却是极快的，有点像在夜里奔行的猫，方胜一下便猜出来那是乔娅，而且正朝他的屋里走来。

　　方胜的心不由猛跳起来，但又不敢起身，他实在不知该如何处理现在的情况。很快方胜便听到那脚步声进了屋，就停在了他的床前。

　　那人的呼吸声被刻意压低了，但方胜还是听出来那呼吸声并不平稳，显然床前的人情绪有些激动。

　　方胜既不敢睁眼，也不敢稍动，脑子里简直乱作一团，乔娅对他有好感他早已看得出来，但他也没有想到这巫印岛族的女子竟然如此大胆。他现在是人在屋檐下，以秋华的身体根本就没法赶路，哪怕是由他驭剑带着也不行，他们至少还得在这个村子里待上一段时间，事事都用得着乔娅兄妹，现在却发生了这种事，可让他怎么办？！

　　下一刻，一个火热的手掌按在了方胜胳膊上，方胜被那手上的温度吓了一跳，一时间倒没想别的，只知乔娅此时必是十分激动的。

　　方胜虽没睁眼，却能完全猜出乔娅此时的状态，也许，下一刻她就要直接扑到床上压在他身上了罢。虽然明知不对，不过方胜还是忍不住想了一下，如果被乔娅那浮凹有致的火热身体压在身上，也定是一种异样感受吧。

　　方胜暗下决心，只要乔娅再有动作，就一定点了她的穴道，然后将其敲昏，再把她搬到外面让她老实躺着。

　　便在此时，方胜只听床前响起轻轻的风声，似乎乔娅正俯下身来，当下想也不想放出神识，黑暗中一下捕捉到对方的身形，出手如电点了出去。

　　“啪、啪、砰！”

　　漂亮地点了两记穴道，又在对方后脑勺上敲了一记，然后方胜便一脸满足又有些惋惜地看向上半身伏在床上之人，只一息，方胜眼中的满足和惋惜完全被惊骇取而代之，他几乎要忍不住大吼起来：罗罗罗罗罗恩？！

　　黑暗中方胜双眼泛白，有种一头撞死的冲动……


第二四四章 巫祝

　　把罗恩拖出去之后，方胜把双手垫在脑后，说什么也睡不着了。

　　在发现那人是罗恩而不是乔娅后，他的心底竟闪过一丝失望，有一种被戏耍了的感觉。然后他便难以抑制地自责起来，一遍遍问着自己：我到底是什么样一个人？

　　不论是方胜自己还是他身边的长辈、朋友，大都觉得他这个人直肠子得近似透明，心里似乎永远也不会藏住事。他大方、直爽，喜欢一个人讨厌某件事全都写在了脸上，这致使他即使和长辈相处时，也憨厚得可爱，可是，有时候方胜又觉得他完全不了解自己，那些个在特定情况下冒出的念头往往会把他自己吓一跳，那实在不是一个正派的人应该有的念头。

　　方胜很少这样埋头苦想自己的行事为人，因为他的绝大多数行动想法都是率性而为、自然而然，根本没什么好想的，而现在，当他不率性的时候，当他为了没能做成一件坏事而感到失望的时候，他对这样的自己惊骇不已。

　　即使天真的孩子也有不能说的秘密，即使直肠子的人也有不纯粹的时候，方胜苦笑着咀嚼着这句话，在快天明的时候终于慢慢睡着了。

　　一觉醒来时方胜便将昨晚的那翻冥思苦想忘得一干二净，他还是原来的他，不过对罗恩、乔娅这对心怀不轨的兄妹却更为提防了。

　　又过了几天，罗恩终于逮到个机会，把方胜拉到了一个没人的角落。半天后两人一起从那角落走了出来，方胜拼命忍住笑，却到底没忍住，原来他完全误会了罗恩。

　　这个傻大个不是对方胜有意思，而是对秋华有意思。

　　方胜实在想不明白，以他和秋华的肤色，在这村落应该被视为异类才对，就像他从不认为自己会和这里的任何一个人走到一起，这些人也应该抱类似想法才对。而罗恩却似乎被尚未下过床的秋华迷住了，实在是大出方胜预料。

　　罗恩要托方胜给他牵线，完全没考虑到方胜其实只不过是秋华的晚辈，更不会知道方胜其实是帮他师傅来给秋华送情书的。

　　不过再看到秋华的时候方胜也不由留上了意，她的外伤好得很快，皮肤已经光洁如初，虽然还有些病态，却更能激起男子那种保护弱小之心，他不由苦笑着想到，罗恩会迷上秋华这个“异类”八成正是因为这个。

　　然而不知为何，外伤、气色都越来越好的秋华神智却变得常常不清醒起来，往往正和方胜说着话，突然就困倦得睁不开眼，睡着了之后却又开始说胡话，双手紧紧地握起来，连指甲掐进肉里都不会醒。

　　说梦话时秋华说的大多数竟然是巫印岛族的语言，方胜不由暗暗担心，是不是当时以青元巾逼走那黑影时，还残留了一部分在秋华脑子里，若真是这样，如果秋华无法自行将那些残留在她脑中的东西逼退，那么他只能再用一次青元巾了。

　　只是想想当时单膝压在秋华后腰用青元巾勒住她的脖子几乎把她的整个上半身都提起来的情景方胜就后怕不已，当时可是真的将秋华勒得断了气！

　　于是方胜又临时抱佛脚祭炼起青元巾来，他不可能再故伎重施，因为哪怕是仅仅想一下他的双手就会不受控制地颤抖起来，若真动手，只怕他连青元巾都抓不住。为今之计，只有彻底祭炼完青元巾，用一种较柔和的方式去将那残余的黑影驱除。

　　某一天，秋华在无意识之下抓伤了照顾她的迦迦，从那天开始，方胜便一天到晚都守在秋华身边，吃喝全由方胜来喂，睡觉时方胜怕她再伤人，也怕她把自己伤着，便干脆把自己的手放在她手中让她握住。很快，秋华手上被她自己掐出的伤全好了，方胜手上的伤却多了起来。

　　秋华的精力一天不如一天，方胜看在眼里急在心里，只恨自己下不去手，又气又急之下，只得把怒气转移到那个黑影之上，咬着牙发誓，如果下次再遇到，一定要将其打得魂飞魄散！

　　每天秋华只会清醒一会，便是在那一会功夫里，她总会歉然地松开方胜的手，看着方胜那满是伤痕的手背，眼角无声地流下泪来，到了现在，她已经连说话的力气都没有了。

　　方胜也只能对秋华笑笑，然后哑着嗓子轻声说：“我没事，你会好起来的。”

　　实际上连方胜自己都不相信那些话，于是趁某天秋华气色稍好，他急忙找到乔娅，让她带他找到了她们的村长，也就是祭祀时念祷词的那个人。

　　方胜一见那村长不由一惊，竟正是那天对他点了点头的敲鼓老者。方胜用他的半吊子土语外加比划着，求村长去看看秋华的情况。

　　村长对方胜的话一知半解，不过好在旁边有乔娅在补充，是以还是跟着二人来到了迦迦的家。

　　村长到时秋华又睡着了，这会她还算平静，只不过轻轻皱着眉头。

　　方胜看得一阵心疼，然后便求助地看向村长，只希望村长能有些办法。村长明明没有灵力，却能感觉到方胜的神识，并且能仅靠祷文引发灵气波动，方胜对他的本事还是抱有很大期望的。

　　然而村长看了半天也没看出什么来，而且这老人家简直比个女子还矜持，竟然真没碰秋华一下，只是仔细看着秋华的气色。

　　便在村长起身要走之时，秋华突然又说起胡话来，语调十分凶狠，双手还猛烈地舞动了两下，方胜见她这就要把手砸在墙上，忙一个箭步冲了过去，弯下腰牢牢地抓住她的双手。

　　直到此时村长终于一改那副平静模样，又转回身来，把耳朵凑到秋华身边听着秋华说的那些话，过一会又弯下腰掰开秋华的眼皮看了看。

　　“你等等。”村长以岛族语道。

　　方胜一看似乎有希望，感激得差点要给村长跪下来，但因为还抓着秋华的手，行动不便，只能用岛族语冲村长连道“谢谢”。

　　村长走时叫走了罗恩，回来时罗恩依然在他身后跟着，只不过怀里却多了一堆灰色陶片。然后村长便一本正经地站到了秋华床边，让罗恩抱着那些陶片，乔娅则从上往下拿陶片给他看。

　　村长那苍老庄严的声音忽然在小屋里响了起来，然而说了没两句竟突然顿住了，然后便见乔娅慌慌张张放下第一块陶片，又将第二块陶片举到了村长眼前，于是村长的声音再次响起。

　　方胜看得目瞪口呆，他祭炼青元巾已是临时抱佛脚，没想到这村长比他还不靠谱，竟然找来咒法现念！

　　然而方胜的心很快便又提了起来，因为当那些陶片被念了一半时小屋里便无中生有产生了灵力波动，那波动像是有意识一般将村长和秋华两人包裹在一起。

　　随着咒语声的延续，秋华不仅没好，反应反而越来越强烈，嘴里用岛族语大喊着，使劲摇摆着双臂，力气竟大到了方胜必须用上内力才能牢牢握住的程度。

　　方胜心中大急，真怕村长弄巧成拙，直接把秋华给治疯了。然后便见村长的声音越来越高亢，终于把秋华的喊声压了下去，渐渐地，秋华的声音竟越来越低，连手上的力气也小了下去。

　　当村长念到最后几块陶片时，秋华终于完全平静下来，方胜松开了抓着秋华的手，这才发现自己身上已经紧张得出了一身汗。

　　等村长将所有陶片都念完，方胜对村长已经佩服得五体投地，临时抱佛脚也能抱出这种效果，在方胜看来他简直就是个老天才！

　　村长念完那些咒语也累得不清，擦了擦额上的汗，然后便和迦迦说起话来，似乎是告诉她平时照顾秋华的事项。

　　村长还没说完，只听床上传来一声呻吟，秋华竟然醒了过来。秋华一眼便看见了村长，勉强朝村长挤出一丝笑容，然后好像仍不太清醒，竟以她原本的语言轻声道：“谢谢你，巫祝。”


第二四五章 禁忌

　　方胜勉强听清了秋华的话，还以为自己听错了，再想确认时，秋华已经反应过来，以岛族语又向村长说了一遍。那村长一脸平和地向秋华点了点头，回应了一句之后便走了。

　　其后方胜还想找秋华确认，却见秋华疲惫异常，又闭上眼睡了过去，不过这次终于安稳很多，没再闹出什么大动静。方胜颇感欣慰，索性将确认村长是不是巫祝这事暂时放下，只待秋华彻底好了再说。

　　然而方胜又猜错了，村长念的那一遍咒语的确神奇，可是其效用还没达到一遍即能将秋华的症状根除的地步，第二天方胜正在秋华那守着，村长又和抱着一摞瓦片的罗恩来到了迦迦的家，和方胜打过招呼便开始念起法咒来。

　　方胜如今也多少会了点岛族语，很快便听出来，村长念法咒时的语言连岛族语也不是，而是另一种更为艰涩拗口的语言，方胜猜测，那村长大概也是只知道读音，而不知道那咒语到底是什么意思。

　　那村长是个十分尽责的人，其后几乎每天都要来一趟，方胜左右无事，便干脆死记硬背下村长的法咒，想看看到底有何神奇之处。一个月后，秋华气色稍好，村长再读那法咒时已是驾轻就熟，而方胜也记得差不多了。

　　又过了几天，方胜将那咒语完全记住，便想找个僻静地方练来试试。然而秋华身边根本离不开他，后来方胜便干脆想了个万无一失的主意，只要屋里只剩下他和秋华两人，他便放出神识监视着方圆十丈的一切动静，然后就盘膝往地下一坐，小声地在屋里练。

　　仅仅是第一次练，方胜就觉得在他面前打开了一扇门，而门后有可能是一个不下于修真之道的空间！

　　那咒语的怪异音调和节奏似乎能与念咒者体内的某种神秘的类似于灵根的那种存在相呼应，而体内的那种特殊存在又能与存在于身边的自然规律相呼应，三者一环套一环，最终在不消耗任何灵力的情况下制造出灵力波动。隐隐约约地，方胜觉得有点像摩昆谷中的那个能量转换的天然阵法。

　　这实是独立于驭龙洲修真体系之外的另一种施展神通的法门，虽然会这法门的只有一个巫印岛族，虽然这些个法门还一点也不成熟，就算是熟练者想要完成一道咒语也要花上很长时间来念咒，而且必须发出声音，但是不能否认，如果这个体系继续发展下去，有了完整的体系，那么完全可以与驭龙洲的修真体系一较长短。

　　方胜第一次练只练了一半就停下了，盖因想和做完全是两码事，他能想出那些法咒的发音，真读的时候发出的声音却根本不是那样。要想一口气把整篇法咒念完，还得先把单个的音节练熟了才行。

　　方胜不仅不气馁，反而为自己的发现惊叹不已，他能想象得出，他现在所住的村落其实只不过是巫印岛族的极小的一个角落，在外面，还有更广阔的天地，那里还有更大的村子，甚至城市！一个小村长也许只会一个治病救人的法咒，但是整个巫印岛族会的绝不仅仅是这些！方胜越来越肯定，幕祀让他找的东西必和巫印岛族的法咒有关！

　　经过村长一个多月的治疗后，秋华的气色终于又渐渐好了起来，睡觉时已经很少再说胡话。在一次交谈中，方胜终于确认，村长便是巫印岛族的巫祝，而他救秋华的法咒，实际上是巫印岛族巫术中的一种。

　　得知那神奇的法咒竟然才只是巫术的一部分，方胜又是一惊，不过秋华所知也不多，方胜只得打定主意好好学岛族语，将来好自己慢慢打听。

　　某一天，方胜练得正起劲，再加上他一直留意着外面，便没注意到秋华已经醒了。

　　秋华起初没听清方胜念的是什么，还以为他在背什么修行法诀，便没有留意，等清晰地听到了两个极怪异的发音时，才一下子明白过来，方胜那是在念巫祝给她念的明心清神的咒语！

　　“方胜！”一想到方胜此时的行为若被巫印族人发现的后果，秋华急忙喊他。

　　“啊，你醒了，前辈？”方胜还没看出来秋华的表情实是十分严肃。

　　“你刚才念的是不是巫祝的咒语？”

　　方胜不由有些尴尬，讷讷道：“嘿，我看这咒语颇为神奇，与咱们的修真法门大不相同，便想试试。”

　　秋华实是不忍心责怪方胜的，闻言叹道：“你这孩子！你应当知道，咱们修真界是绝不允许一个修士拜入两派的，怕的就是本派功法外流，而偶有一个去别派偷师的，一旦被发现，其下场必然极惨。巫印族一向与咱们驭龙洲的正统修士不合，连明着拿完善的修真功法换他们尚不成熟的巫术他们都不肯，更何况是偷学？以前我虽未听过有修士前来巫印族偷学巫术的先例，想来一旦被发现，惩罚定是极重的。另外，你不要以为有一身本事在，想走谁也拦不住你，实际上咱们见到的这位巫祝只不过是巫印族较低阶的巫祝罢了，有些巫术高强者，其神通既大又与咱们修士的神通完全不同路，根本防不胜防。而且这些巫祝之间还有种奇特的互通声息的方法，咱们现在已经深入巫印族腹地，想全身而退实是极难。”

　　实际上也就是秋华才会这般说，如果是祁昆，只怕早就喝骂起来了，方胜这种偷师的举动不论在世俗界和修真界都是大忌。

　　方胜哪料到自己的无心之举竟然犯了这么大的错，不由有些心惊，颇为委屈地道：“弟子一时兴起，却没想到这些，那以后不练就是了。”

　　秋华苦笑道：“你到底见识尚浅，一时思虑不周，也是应有之事。我是为你好，你也别埋怨我。”秋华承方胜照顾多日，并未把方胜当外人，是以才会说得这么明白。

　　方胜听秋华似是看出了他的怨怼之意，忙道：“弟子不敢。”

　　其后方胜思虑再三，还是将他必须在巫印岛族的祭祀上找到一件提升实力之物的事告诉了秋华，如今他势单力孤，若能得秋华之助，自然比一个人要强得多，哪怕秋华的身体一直无法复原，只是借助她的见识，也能帮他不少忙。

　　秋华自然没有不答应的道理，但他接下来却完全否定了方胜的猜测，断言那提升实力之物不可能与巫印族的咒法有关。

　　原来巫印族的巫术却有个极大的缺陷，致使其哪怕神通再强，也无法与修真大道相提并论！

　　那缺陷不是别的，正是寿命！

　　修士们修行，只要到了炼气期，寿命便会提高到两百余岁，如此长的时间，正可以让他们用来继续提升境界，从而再次延长寿命，然而巫印族的巫祝寿命却全都短于常人，哪怕巫术修得再神通广大，其寿命也不过短短百年，而实际上，巫印族普遍存在着巫术越强的巫祝寿命越短的现象。

　　很显然，巫术是减寿的，幕祀断不可能让有缘人学这种使其短命的本事。

　　这下方胜再也不敢学巫术了，又开始专心祭炼起他的彤云对剑和青元巾来，便在两个月后秋华身上有了第一丝灵力时，他却又遇到了一件事，竟让他不得不当着众人的面施展了一遍他那半吊子巫术！


第二四六章 欲奔

　　秋华的身体正渐渐恢复着，方胜便不必整天在她身边守着，这些天来他也实在憋得厉害，便又跟着乔娅他们出去打猎，顺道学学巫印族语。

　　未曾想，在这个连一道灵脉都没有的半岛上，他们竟然遇到了一头灵兽！

　　当时他们正在回去的路上，方胜正在队伍后面向乔娅请教巫印族语，忽听队伍前端传来喧哗声，方胜立刻放出神识向前探去，一下便看到了一头小牛犊般大小的黑豹。那豹子其实也没什么，奇特之处在于那黑豹头上竟诡异地蹲着一只极丑的大眼蟾蜍，黑豹双眼中没有丝毫神采，那大眼蟾蜍眼中却泛着妖异的红光。

　　方胜实在太熟悉那红光了，秋华被那黑气附身时双眼便是这个样子！

　　前面那些人一见这一豹一蟾蜍全都惊慌地抛下猎物，举起了矛和弓，但是却一个敢主动出击的都没有，而有那么几人，竟一手拿武器，一手却把自己的眼睛遮了起来。

　　有道是艺高人胆大，方胜见那蟾蜍的灵力也不强，便拉住已经闭上了眼的乔娅问道：“那是什么？”

　　结果紧张之下，乔娅的话根本连不成句，再加上方胜的巫印族语本就不怎么样，乔娅说了两遍他也没听明白，只知道那蟾蜍是个非常厉害的什么什么兽，好像专吃动物的脑袋。

　　结果就是这一问一答的功夫，前边竟有七八人同时着了道！只见那些人全都抛下了武器，像疯了一样嘶吼起来，然后便是挥舞着双臂无意识地乱跑乱撞。眼见变得疯狂的人已经过了一半，方胜也顾不得危险不危险了，“嗖”一声就用轻身术蹿了出去。

　　方胜才一冲出人群那那大眼蟾蜍便看见了他，竟张开大嘴“呱”一叫，一瞬间方胜就觉得极不对劲，因为那叫声竟然不是从耳朵里传进来的，而是直接从脑子里响起的。便是这一愣神的功夫，方胜只觉脑子里“嗡”地一声，似乎有什么脏东西挤进了脑子里，全身都变得无力起来，脑袋昏昏沉沉，只觉有千斤般重。

　　方胜心道不妙，猛一凝神，那致使他变得迷糊之物便如潮般从他脑中退去，转瞬间已再次清醒过来，只听前方响起风声，竟是那黑豹朝他扑了过来！

　　方胜蓦地抬起头，轻喝一声，左手五指张开抓向那黑豹的头，右臂上蛮犀冲气劲已然凝聚起一尺多厚的一层。

　　只听“嗡”一声响过，他左手上布下的那层没用上内蕴之力的蛮犀冲气劲已经将豹头牢牢按住，紧接着右臂便使出全身力气轰了出去。

　　“砰！哧！”

　　巨猿当年一棍子把土狼的皮打裂那一幕再次出现了，那黑豹在方胜那一拳之下整个身子向另一面凸起，豹皮承受不住巨大的张力，“哧”一声裂了开来，整头黑豹化为一道黑影朝远处飞去，却奇异地没有发出任何叫声。那大眼蟾蜍也在这一拳之下被震飞，从豹头上翻滚着飞了出去，方胜也不稍停，便在那大眼蟾蜍尚在半空中之时追了上去，半途中用脚勾起地上一支长矛，一把抄在手中，“嗖”一声便把那长矛投向了空中的大眼蟾蜍。

　　“噌！”

　　那大眼蟾蜍“呱”一声哀鸣便被长矛贯穿，然后又是“噌”一声被钉在了一棵树上，方胜却依然没停，迈开大步跑了过去，以自己的身体挡住了后方众人的视线，青元巾在手中化为一个边长一尺的正方形朝那大眼蟾蜍裹去。结果青元巾还没到，那大眼蟾蜍身体中已经飞出一道黑气，只不过这道黑气却极淡，而且是个蟾蜍之形，方胜干脆把青元巾按向了那黑气，只听“卟”一声，黑气便被彻底震散。

　　他这番动作兔起鹘落、迅速异常，连彤云对剑也没用，还遮遮掩掩的，为的就是不让乔娅她们看出他是个修士，驭龙洲的修士在这里不受欢迎他还是知道的。

　　等方胜回过身来时，却发现除了少数几个人正吃惊地看着他外，其余人根本顾不上去追究他为何突然变得如此神勇，他们一行一共十九人，如果已有超过十人神智错乱，那大眼蟾蜍明明已经死了，但那些人却没有任何恢复的迹象。

　　那些神智错乱的人力气奇大，任人怎么拉也拉不住，转眼就伤了几人，但若是不拉他们，一不留神便会撞在树上，甚至在石头上磕得头破血流。

　　方胜和这些人到底不熟，他不敢对秋华下狠手，对这些人倒是干脆得可以，略略施展起功夫，上去“砰砰砰”几个手刀，把那些神智不清的全都给敲昏了。剩下的人看方胜如此干脆利索，一时倒不知是该谢他还是该恨他。其中被敲昏的便包括罗恩，方胜尴尬地朝乔娅看去，只见她也是神色复杂地瞪着他，方胜则冲她笑了笑，然后又对着地下躺着的那些人发起了愁。

　　盖因即使在昏迷中，那些人也时不时说着胡话，双手握紧了拳头，说不定什么时候便会舞动一下，将地面砸得“砰砰”响，若是不小心砸到了尖石上，免不了又是一道伤口。

　　“咱们现在该怎么办？”他们这群人中领头的已经昏了过去，于是方胜便问众人。

　　只听其中一个长者道：“……守着，回去喊人……”

　　接着便见一个年轻人一溜烟向村庄的方向跑去，他们剩下的人刚开始找藤条，将那些昏迷者的双手绑了起来，以免他们再自残。

　　很快那年轻人又带了十几号人来，全都带着简易的抬人工具。一行人忙活了半天，总算把那些昏迷的人全都抬回了村子里。然而他们马上就碰到了更大的问题，他们那唯一的巫祝因事出了门，而且还是远门。

　　这些昏迷者的症状与秋华差不多，连方胜都知道要想把他们救过来非得巫祝念那明心清神的咒语不可，这下却只能干等着了。很快村子里便派出了两波人，一波去追巫祝，一波则去邻近的村子请别的巫祝。

　　然而不论是哪一波，都至少要三四天才行，那些昏迷者却在第二天就出现了特殊情况。兴许是他们的心智远不如秋华坚强，竟一个个从眼耳口鼻中渗出黑血来！

　　眼见再不施救就要出人命，秋华的灵力又不堪大用，方胜只得支开了乔娅，偷偷地向罗恩施展那半吊子巫术，结果连试了三遍才念完一遍。但是就是这一遍，却起到了立竿见影的效果，罗恩当时就安稳下来。

　　等乔娅回来时，本来还昏迷不醒的罗恩竟突然睁开了眼，然后让乔娅把方胜支走，两人在屋里就是一顿说。哪怕是站在十丈外，方胜要想听他们的对话也能听得到，他看罗恩的架势肯定是有猫腻，便将内力凝聚于双耳偷听起来。

　　听了没多大后方胜不由暗暗叫苦，罗恩已经知道了是方胜在施展巫术，他正和乔娅商量该怎么处置方胜！

　　方胜那叫一个气，大骂罗恩吃里爬外。然后方胜便迅速跑向迦迦的家，想向秋华说一遍此事的来龙去脉，大不了两人跑就是了，反正这时村子里也没有巫祝，等巫祝回来时再以巫印族那诡秘的互通声息的方式通缉两人的时候他俩早跑到两千里外了。

　　然而让方胜吃惊的是，从来没出过门的秋华竟然没在家！

　　方胜立刻放出神识，将整个村子全笼罩在了神识中也没找到秋华，只得皱着眉头来到村外悄悄飞向了空中，想从高处看是否能看到。


第二四七章 囚徒

　　事关方胜和秋华两人的安危，方胜不得不急，他怕飞太高被人看到，便干脆贴着树林上方先向西飞，将神识控制在最大范围，然后由西转西南，再转南方，最后将围着那村庄绕一个大圈，若是再找不到秋华，他就实在没什么办法了。

　　半个时辰之后，当方胜在村子东方找到秋华的时候，他几乎被气了个半死，右拳狠狠地砸在左掌上，忍不住低声吼了起来：“啊！！”

　　此时的秋华已然换了一身修士装束，头发湿漉漉的，显然是刚洗完澡。然而此时的她一点没有刚洗完澡后的轻松、舒适，因为她是被押着的。方胜一看见押着秋华的那人就恨得咬牙切齿，竟然是乔娅！

　　这一刻方胜对这些个巫印族人真是厌恶到了极点，之前还朴实得跟什么似的，转眼就翻脸不认人，还用如此卑鄙的手段。方胜很清楚，乔娅不立刻抓他是因为知道他的本事，但秋华就不一样了，虽恢复了一点灵力，但是身体还很弱，再加上毫无防范之下，肯定手到擒来，然后她便再以秋华来要挟方胜。

　　除了恨乔娅这帮人外，方胜对自己的运气简直没话说，哪怕他先向南找，也应该能先乔娅一步找到秋华，结果他却直奔向了西方。

　　方胜恨乔娅无情无义，有心要震慑她们，便不再隐藏身形，驭起锐风剑发出巨大的啸声冲了过去！

　　百丈距离转眼即过，乔娅等人听到那啸声时便一起停下了脚步，戒备地望向空中。

　　“呼！”

　　方胜在众人身前三丈处说停便停，那原本因遁速太快而有些模糊的身影便清晰地出现在众人眼中。

　　秋华早知那是方胜，倒是一点也不吃惊，她后面那些人一看见方胜之后却一个个大呼小叫起来，就乔娅和迦迦还能勉强保持平静。

　　乔娅此时心情也颇为复杂，看了方胜一会，终于狠声道：“你偷学本族巫术，犯了本族大忌，必须束手就缚，等候巫祝发落！”

　　实际上方胜只能听清她说的一大部分话，剩下全是自己猜出来的。方胜听完皱起了眉头，轻轻一跃跳下了锐风剑，又将锐风剑收进储物袋中，这才肃容道：“是我偷学的，又不是她，你们放了她，我跟你们走。”

　　实际上他根本没有一点诚意，只想那边乔娅一放人，他马上就冲过去拉着秋华就跑，先离开这个是非之地再说，至于那祭祀的事，可以从长计议。

　　方胜绝没想到乔娅她们竟然那么好骗，他才刚说完，乔娅便道：“那好，你过来吧。”

　　眼见乔娅松开了抓着秋华的手，顶在秋华颈后的那把利刃也移开了，方胜正要冲上去，只听乔娅忽然又接了一句：“等巫祝回来了，自然会帮她解掉巫毒的。”

　　方胜那离地才一寸的右脚便定在了空中，转瞬间他的脸就被气得煞白，双拳紧握，几乎处于爆发的边缘。

　　乔娅要抓他实是在情理之中，他并不怪乔娅，但是这事和秋华有什么关系，他一向从本能上讨厌阴谋诡计，没想到今天却被一群被他认为“朴实到极点”的人摆了一道！

　　实际上不论何时方胜都和巫印族人有一种隔阂，他在潜意识中并未将他们当成同类，杀人时他会有顾忌，但若不是同类，他就不必克制自己的愤怒，他的手段将会狠辣到极点！

　　秋华自然将方胜的神情看在眼里，此时她已恢复自由，轻声道：“方胜，这件事不能怪他们。”

　　方胜哪里会不知道这件事从头到尾都只怪他自己，然而却因此害了秋华，秋华要说他两句也还罢了，偏偏她又一副不在乎的样子，此时方胜别提多自责了。

　　方胜又低吼了一声之后终于松开了握紧的双拳，道：“行，我陪你们等巫祝回来。”说这句话的时候，方胜心里却打定主意，不论如何他绝不能让乔娅给他下毒，等巫祝一回来便马上将全村子的人制住。乔娅既然能以秋华要挟他，那么他也可以以这全村人的性命要挟巫祝！

　　“谢谢你。”乔娅来绑方胜的时候突然说了一句。

　　方胜根本没理她，放松了身体任她绑，不料才绑了没两下，他耳中又传来迦迦的声音：“对不起。”

　　方胜心说，绑都绑了，还有什么好对不起的，正想冷笑，突然间醒悟过来，迦迦说“对不起”不是对他说的，是对秋华说的，秋华的毒是她下的！

　　一时间，方胜都说不上来自己是什么心情了，干脆不再管这些巫印族人，转头问秋华道：“前辈，你的毒没事吧？”

　　“嗯，只是被毒针刺了一下，毒性扩散得很慢。”秋华若无其事道。

　　“是我连累了你。”

　　秋华苦笑道：“说起来是我连累了你才对。不说这些了，这毒我可以自己试着解一下，你不用太担心。若我能自行将毒化解，到时候你就挣脱束缚，咱们一起回尹澧国便了。”

　　他们对话用的自然是驭龙洲内陆的语言，也不怕被人听去。方胜闻言一喜，脸色终于没那么阴沉了，轻叹道：“能这样最好，嘿，真没想到，竟然会出了这种事。”

　　接着方胜便被众人压着回到了村子里，一村子的人全都像看怪物一样看着他，秋华一换了装束后外表、气质都与躺在床上时迥异，其吸引人的程度一点也不比方胜低。

　　让方胜略感欣慰的是，回去之后乔娅她们并未对秋华怎样，吃喝照给，依然有木床和兽皮被褥的待遇，而他也被松了绑，象征性地被关在了一个木屋里。方胜此时便专等秋华的消息，只要她说确实可以自行解毒，那他绝不会多在这村子里多呆片刻。

　　方胜没想到的是，便是亲手将他绑来的乔娅，当晚竟又有事求他。原来方胜白天只救了罗恩一人，其他人那口鼻渗血的症状却一直都没有缓解，有两三个人还特别严重，只怕熬不过今夜。

　　若换个人来方胜说不定便会一心软答应了，但他此时一看见乔娅就有气，哪会如她之愿，最后被乔娅磨得烦了，竟对着乔娅大吼了一声：“滚！！”

　　然而就算这样乔娅仍是不走，很快这个高个女孩便哭了起来，虽不再磨方胜，但也没出那小屋，就坐在墙边在那抱头呜咽。

　　方胜越听越烦，但某一个瞬间，忽又想起不知多少年前，自己受委屈时不是也这样在自己的长辈面前哭吗，慢慢地，随着乔娅的呜咽声他的内心由愤怒变为平静，又由平静变成同情，再从同情变成了感同身受……

　　“别哭了，带我去见那些人吧。”乔娅求他的时候他不去，现在人家在那哭得好好的，他反而又提出来帮忙，连他想想都觉得抹不开面子。不过看乔娅那架势，只怕哭上个把时辰是完全可能的，那时候外面的人都让她哭死了，方胜只得主动提出来。

　　乔娅“呼”一声从地上爬了起来，脸上还带着泪痕，不过已经破涕为笑，大声道：“真的？”

　　方胜被吓了一跳，心说，这丫头怎么变化这么快，刚才不会是装哭的吧，“呃”了一声之后才道：“当然是真的，咱们快走吧。”

　　之前方胜救罗恩时还没外人，再救其后的那些人时身边便总会围着几个人，他偷学了巫术的事便完全坐实了。他也是虱子多了不痒，反正都被抓起来了，坐实就坐实吧。

　　那些被救者的家属看向方胜的目光也是颇为复杂，感激有之，敬畏有之，仇视亦有之。方胜索性全当没看见，救个人对他来说只不过是举手之劳罢了，他和秋华曾受过这村子的恩惠，现在权当回报了。

　　方胜当晚忙了整整一晚，第二天白天便一直睡到日上三竿才起，结果在那小牢房里平静地过了一个下午之后，傍晚之时乔娅竟然又来找他，有几个人的病症并未根治，还得要他帮忙。

　　三天之后，方胜便清楚地感觉到了使用巫术的后遗症，也正是在这天，巫祝回来了。


第二四八章 试炼

　　方胜接连用了三天巫术，便清楚地感觉到自己胸口的位置有些不对劲，那种感觉，就像是那里本就存在一个属于他的空间，空间原本被塞得满满的，但是使了多次巫术后，那空间里的东西便不满了，有种空荡荡的感觉，总之不太舒服。

　　方胜想了又想，终于找到了一个合适的比喻，那里像是另一个丹田，只不过丹田装的是内力、灵力，而心口的那个位置里装的是他尚不明白的一种东西。而且，那种东西似乎用一点就少一点，根本不会增多，隐隐约约地，方胜觉得巫祝的寿命之所以会短于常人，也许正与此有关。

　　到了此时，方胜对乔娅他们的恨意便没那么浓了，因为本村的巫祝帮秋华施术的次数可比他帮那些村民施术的次数多多了，巫祝能毫不犹豫地以减寿为代价帮助他们两个外人，这种恩情，足以将乔娅她们对秋华做的那些事抵消。

　　然后方胜便见到了匆匆回村的巫祝，这位老人家显然是没怎么休息连着赶了三天路，方胜见到他的时候他的气色很不好，比以往更显老迈。巫祝是刚一得知方胜以巫术救了那些人后便赶了过来，此时方胜对这位老人有一种发自内心的敬意，一见巫祝已有上气不接下气之态，便当先行了一礼，然后温声道：“巫祝，你回来了。”

　　然而巫祝的反应不仅出乎了方胜的预料，而且超出了他身后那些村民的预料，他喘匀气后，张嘴便道：“你能再念一遍那咒语试试吗？”

　　方胜惊讶地“啊”了一声，然后道：“可以。”接着方胜便又念起了那咒语，这会他也是驾轻就熟了，似乎比巫祝还要熟上两分，很快那小屋里就产生了灵气波动，只不过这次没有施术的目标，那些灵气波动便都围绕在方胜身边。

　　等方胜念完，巫祝面露讶色，竟又说了句让人吃惊的话：“对不起，你念的正是我们巫印族的清心咒。”

　　方胜心里“咯噔”一声，心道，无端端说对不起，接下来肯定是有什么对他不利的事了。果不其然，巫祝接道：“依本族的规矩，前来本族偷学巫术的外族人都要被处以火刑。”

　　方胜身子猛一震，差点就要动手，却见秋华正在屋外站着，冲他微微摇头。

　　方胜强忍着气，闷声道：“巫祝，你当时念咒语的时候可没说不能学，也没有让我们回避，我当时听得多了，一不留神便将那咒语记下了，若说我有罪，我承认，但是也不能只怪我自己，你也得为此负责。”方胜生气之下，巫印族语竟然越说越顺溜。

　　秋华本是一脸严肃地在外面听着，哪料到方胜竟说出这番要将巫祝拖下水的话，不由微笑起来，一见巫祝又要开口，忙再次凝神细听。

　　方胜的话让巫祝也是一愣，不过他接下来的话却和方胜说的完全无关，只见他又道：“本族对偷学巫术者处以火刑的惯例由来已久，但是那只是针对学而未成的外族人。本族还有个惯例，只要会巫术，愿意为本族出力，并能通过巫祝的试炼，便可以成为本族的巫祝。对本族巫祝来说，学任何巫术都是不受限制的。”

　　“啊？！”方胜不由大惊，万万没料到巫祝竟然会说出这番话。

　　方胜很快就弄明白了巫祝的意思，巫祝是说，他现在已经算是个学会了一样巫术的人，已经从那“学而未成”之列跳出来了，此时只要他愿意向巫印族表示效忠，并能通过一个什么巫祝试炼，那么他将成为一名巫印族认可的巫祝，死罪就免了。

　　方胜见巫祝说得极是流利，显然不是第一次遇到这种情况，便问道：“巫祝，难道巫印族还有不少外族巫祝吗？”

　　巫祝点了点头，道：“极少，但也不是没有。”

　　方胜很快又想到一事，刚才巫祝好像漏说了既偷学会了巫术又不愿为巫印族效力的人会受到什么样的惩罚，他实在很想知道，因为他自己就是这种人，于是斟酌了一下便问了出来。

　　“族中会派出巫使，以秘术追踪，之后摧毁其神智。”

　　方胜想象了一下自己双眼无神，整天傻笑满世界乱闯的样子，不由背上生寒，忙试探道：“这秘术自然十分有效了。”

　　“尚未失败过。”

　　方胜暗道，这巫祝不会是在坑我吧，但他又实在不敢冒这个险，只得苦笑着看向秋华。秋华三天来研究所中之毒只有一点点进展，还没向他发过一起逃走的信号，这一会，把方胜急得简直要拽头发。

　　“你可愿意为本族效力？”

　　方胜心道，我现在能说不吗，又想到自己还得去那祭祀上找东西，反正都得在这待上一段时间，便以一种豁出去的语调道：“愿意！”

　　此事到了现在，除了巫祝本人之外，其他人都有些接受不了。

　　等众村民在巫祝的带领下退了出去，方胜又被关在了小屋里，盖因他现在还没通过巫印族的巫祝试炼，在正式成为一名巫祝之前，他就依然是阶下囚。

　　秋华走的时候示意他稍安勿躁，方胜哪能安得下心去，他这才知道，原来秋华中毒才是小事，而他身具巫术，能被巫印族的秘术搜出人在哪才是大事。

　　实际上练了几遍巫术之后，他也只不过是感觉到了心口处的那个类似丹田的存在罢了，说能以秘术找到他，八成便是和心口处的那个空间有关了。

　　方胜往地上一坐，越想越觉得气闷，后来不由嘲笑起乔娅她们来，巫印族除巫祝外的普通族人显然把巫术的事看得比天还大，他只不过念了一遍清心咒罢了，就把乔娅等人紧张成那样，等巫祝一回来，却用轻描淡写的几句话便把问题解决了，这充分说明，巫印族的上层，也就是巫祝，和那些普通村民之间也存在着相当大的隔阂，大概只比驭龙洲内陆修士与普通人之间的隔阂小一点点。

　　次日秋华便来看他，并告诉方胜她的巫毒已经被巫祝解掉了。如此一来，方胜也更加确信那巫使和秘术是确有其事，很显然，巫祝是不怕他跑才帮秋华解的毒。

　　两日后因赶路而劳累异常的巫祝也休息得差不多了，便叫上方胜，让方胜跟他一起走一趟，便是去参加那巫祝试炼了。

　　此时秋华不论是身体和境界都快速恢复着，便苦笑着与方胜商量，若是方胜不愿意去参加试炼，那么他们马上就可以强行离开此地，至于那什么巫使和秘术，秋华有把握，只要方胜呆在宗门里，任巫印族的秘术有通天之能，也绝对不能拿方胜怎样。

　　实际上方胜也是相信秋华的说法的，像华阳山雷落宗，虽没设防御法阵，但是要想混进去个巫祝，实在比登天还难。方胜所担心的是，他不可能整天窝在宗门里，万一落单时着了那巫使的道就完了。

　　方胜心头有点发虚，再加上又有祭祀之事给他当借口，最终决定，还是去试炼一番，同时打探祭祀的事。

　　如此一来，似乎他和秋华分道扬镳已成定局，方胜将来的行动将会受很大限制，秋华还和他在一起便有诸多不便。再加上两人失踪已久，想来不论是蕴真宗还是祁昆，都已经急得够呛了，最好还是有个人去知会一声。

　　不管从哪方面考虑，秋华都是独自离开更合适，但是当方胜提出让秋华先回去的时候，却见她微笑道：“将你一个人留在这我实在不放心，咱们既然是一起来的，便也一起回去吧。半年内我境界便能完全恢复，到时候也可以助你一臂之力。”

　　她声音轻柔温和，但却有一种让人难起反对之心的坚定。方胜心中一暖，便点头答应下来。当天他们便组成了一个怪异的组合，一共五人，向南方迤逦行去。


第二四九章 押送

　　巫祝找的两个随行之人不是别人，正是罗恩、乔娅兄妹，他们兄妹俩是纯粹的巫印岛族土著，除了打猎技巧外，连一点功夫都不会；巫祝本身也是土著，但却有着一身神秘的本事，其一身装扮也异于常人；秋华则是个正在慢慢恢复境界的结丹修士，按说应该是众人中实力最强的，但此刻八成连方胜也打不过；而方胜最是奇异，身兼武林人物与修真者两大职业，现在又有了个准巫祝的名号……

　　他们这样的组合，走到哪里都是焦点。

　　方胜因为心系祭祀之事，一路上几乎没住嘴，就向巫祝打听巫印族的情况了，与此同时，他的巫印族语也越来越好，大有超过秋华之势。他的这种表现让秋华啧舌不已，但却害苦了巫祝，他老人家毕竟上了年纪了，只是赶路已经有些吃不消，还要应付方胜问这问那，往往才赶了半天路就已经口干舌燥，一逮到机会就坐下张大了嘴直喘气，然后像年轻人一样不顾形象地拿起水袋狂灌一气。再后来，巫祝每天一觉醒来，一看见方胜就跟看到了鬼一样，就差喊“不要过来”了。

　　方胜心中好笑的时候却一点都没放松套话，他打的主意是，你老人家把我扯下了水，那我定然不会让你好过……

　　另外四人中只有秋华知道方胜的念头，每每看到方胜在巫祝身边追问就忍俊不禁，暗叹祁昆怎么会收了这么个徒弟，真是奇哉怪哉。

　　方胜的“勤奋”收效是甚为明显的，不到一个月就已经知道了很多鲜为人知的事。首先便是巫印族的这个巫祝并不是谁想当就能当得了的，当时巫祝之所以不避讳众人在旁就念清心咒为秋华治疗，正是因为他认为众人中没人有当巫祝的天赋。实际上有没有这种天赋不试一试的话谁也看不出来，他们巫印族挑选新巫祝的办法便是在每个小孩年幼时便教他们一个简单的巫术，如果施展得出来，便是有潜力，如果施展不出来，那八成就是不行了。以这种笨法子，他们测知的结果是，每七十几人中便会有一个可以施展巫术的人，但是光能施展还不行，有些人练十年八年才会那一个简单的巫术，有些人只需一个月便能精通一个高深巫术，其高下自然不言自明，而巫印族巫祝的最低标准便是，能在三个月内掌握七个最常用的巫术中的一种。而方胜学的清心咒显然不在此列，不然巫祝当时施展时也不会那么艰涩了。这清心咒是比七大常用巫术高深一个档次的冷门巫术，实际上巫印族的确常发生有人精神错乱的事，但是巫祝们解决这类症状的方法是一门更高深的巫术，名为清神咒，只不过他们这个小村子的巫祝水平有限，只能勉强施展清心咒罢了。知道自己也算是个小有学巫术天赋的人之后，方胜心里便又踏实了点，盖因他听说巫祝试炼极是严格，而且其中有那么几项对他这种外族人很不利，是以他一直没有把握通过试炼，万一通不过，那他就只能亡命天涯，躲着那些个巫印族的巫使做人了。

　　另外，方胜还打听出一个有些好笑同时颇为振奋人心的消息。巫印族的确有那种举族范围的大型祭祀，但却不是云汀真人之前说的十年一次，而是九年一次。实际上，巫印族的计数方式便和驭龙洲内陆不同，巫印族的单个数字只有零到八，也就是说，他们以物易物时算账也好，计算寿命也罢，全是逢九进一，方胜费了老大劲才弄明白巫祝的六十二岁若是以驭龙洲的年龄算，其实是五十六岁。五十六岁便如此老迈，方胜对巫术的减寿作用便更加在意，暗下决心，为了通过试炼略学几个巫术便好，以后能不用便不用。当方胜问起巫祝巫印族的下一个大祭祀什么时候开始时，那老人家掐指算了好一会，才告诉方胜，一年半后便是下一次大祭祀之期。到时候整个巫印族的大部分巫祝都会去参加，地点乃是一个叫月狼坡的地方，同时那里也是巫印族最大的聚居地。

　　不过方胜此行的终点离月狼坡还远得很，他们这次是要去一个叫黑猪沼的地方，那里是方圆三千余里巫印族的最大聚居地。

　　以他们如今的速度，要走到黑猪沼只怕还得个把月，方胜恨不得驭起锐风剑来带他们走，然而巫祝对修真者的道法有一种很明显地排斥情绪，方胜游说他的时候他竟然理也不理。

　　实际上方胜有他自己的主意，对他来说，此时的罗恩兄妹实在太能缠人了，他们兄妹俩对巫祝言听计从，出发之时巫祝便已说明，方胜此时尚不是自由之身，也就是说仍是他们的囚犯，结果那兄妹俩一路上都将方胜看得很严，想方便一下后边都得跟俩人。

　　要不是有秋华陪着，方胜真要受不了这种单调的押送生活，以他的性子，或许真会放倒巫祝和那两兄妹，然后一个人驭剑便跑也说不定。杀人灭口的事他做不出来，但是让那三人短时间失去自由的办法还是很多的。

　　方胜就这么被押着又向南走了半个月，终于出了件令他精神振奋的事，秋华的境界已经恢复到了筑基期，而且还在以极快的速度恢复着，现在看来，似乎根本用不了半年便能恢复原来的水平。

　　由于方胜和秋华身上的灵石都用光了，积攒灵力便成了空谈，方胜也不用打坐了，每天一有空就替换着祭炼彤云对剑和青元巾，日子虽然枯燥，倒还捱得住。

　　因为一直有外人在，胡小妖只能在夜深人静之时悄悄和方胜说两句话，几乎要憋死了，方胜则只能叹着气安慰她，让她先忍着，实在不行就修炼，再不行就睡大觉。实际上胡小妖也一直是这么做的，不过她到底是小孩子心性，正是好玩好闹的时候，天天这样憋着，有天晚上竟然气得嘤嘤哭了起来。方胜越听越伤心，觉得甚是对不起她，这小丫头本是来外面见世面来了，结果竟然只能跟着他在深山老林里乱闯，本是极灵秀之宝，却只能装成一个闷葫芦。但是方胜也毫无办法，只好刺激她道，谁让你不好好修行了，若是能早点幻化成人形，便再也不用装下去了。结果胡妖儿一气之下立刻说要进灵兽袋修行，方胜便顺着她的意思取出了那个从摩昆谷捡的灵兽袋，没想到胡妖儿还真能进得去，然后方胜的心思一下便活络了起来，他不能光明正大地和胡妖儿交流，但是战狮和萤火虫可以，然后也没和战狮、萤火虫商量，直接把它们俩扔进了灵兽袋，让胡小妖折磨它们两个去了……

　　其后方胜的被押送生活又延续了十几天，终于在一个傍晚来到了让他朝思暮想的黑猪沼，这一路上实在太过苦闷，就连秋华在看到黑猪沼时都忍不住长出了一口气。

　　结果方胜根本没来得及好好休息，当晚就被押到了黑猪沼的巫祝聚集之地，然后由黑猪沼唯一的大巫祝召唤了过去。

　　巫印族巫使高普通巫祝一阶，而大巫祝又高巫使一阶，若方胜仅仅是个试炼者的身份，那大巫祝是根本不会见他的，主要是他同时还是个驭龙洲的修士，在巫印族历史上，上一次有修士成为他们的巫祝已经是六百多年前的事了。

　　跟着带路的人向前走了近半个时辰，方胜终于见到了来到巫印岛后的第一座似模似样的建筑，然后便提心吊胆地跟了进去。


第二五零章 刁难

　　方胜被带进去的建筑倚山而建，外面看起来有点像为打仗而临时搭建起的古堡，占地二十丈方圆，高有五六丈。便是这么座比华阳山集英殿都远远不及的建筑，竟是巫印族方圆三千余里内的最重要的地方，族中有什么人事任命、战事，其命令都是在这里下达。

　　方胜才一进去便被过道两旁的众多浮雕、图案吸引了心神，日月星辰、山川河流，无不大气磅礴，古意盎然。隐隐隐约约地，方胜竟有种似曾相识之感。

　　等穿过了一个大厅，四周光线迅速变暗，空气中多了一股阴凉之气，方胜虽没敢放出神识，也猜了出来，这建筑八成是直通进了后方山腹，如此一来，其空间便比从外面看起来时大得多了。

　　这其实也没什么，真正让方胜吃惊的是，他跟着带路之人在建筑中走了快半柱香功夫了，竟然没见一个人。不由暗自纳闷，那大巫祝是不是平时都不怎么出门，不然居住之处如此往里，岂不是很麻烦。

　　那念头还在方胜脑子里转着，便见带路之人忽然停了下来，虽然仍是站得笔直，但声音却极为恭敬地道：“大巫祝，犯人带到。”

　　方胜心中有气，暗骂，不就是不小心学了你们几句咒语吗，还“犯人带到”，小心我这犯人将你这古堡轰个稀烂。他自然没这实力，但是再有秋华相助就轻而易举了，他也是一路上被憋坏了，此时才会如此沉不住气。

　　片刻之后，旁边的一道石门自行打开，却没有人出来，带路之人对方胜道：“你进去吧。”

　　方胜心里不由有些发毛，看了那人一眼，也没从对方脸上看出此行的吉凶来，干脆咬了咬牙，一头扎进了那石门中。

　　结果才一看见石门内的情形方胜便头皮发麻，里面有不下四十个巫祝围坐在一张巨大的椭圆形石桌之旁，他才一进去，那四十多人的目光便全都转到了他身上。

　　这些个巫祝大都是五十往上的年纪，一个个眼光深邃毒辣，迎着他们的目光，方胜便像是同时中了几十把利剑一般，竟是一动也不会动了。

　　方胜连眼珠子都不敢转，原来看的哪现在还只能看哪，只见那椭圆形石桌南北走向放着，西面和东边各坐了二十一二人，南端那弧形的部分只坐了一个形容枯槁的老者，看样子便是这群巫祝的头了，八成便是那大巫祝，而石桌北端的弧形部分却还空着一张椅子，此时屋里再无别人，方胜不由额上见汗，尴尬地想，难道那椅子竟是留给自己的？

　　方胜越想越觉得不靠谱，自己只不过是个准巫祝罢了，连能不能通过巫祝试炼都不知道，怎么才一来就有这般待遇，纵使他也许有些学巫术的天赋，可他还是有自知之明的。

　　正当方胜以为那些巫祝们是在商讨什么关系到巫印族兴亡的大事，而他只不过碰巧被送了过来之时，只听桌子最南端的那老者道：“坐吧。”

　　方胜只觉得喉咙里好像有什么东西在爬，愣了半天也没说出一个字来，那大巫祝让他坐，肯定不是让他坐地下，而现在还能坐的便只有桌子最背端的那张椅子了。方胜慢慢挪了过去，心里忍不住想，如果这些人竟然全是来审问他的，那他就别想活着出去了。

　　方胜都不知道自己是怎么坐稳当的，直到他坐下，那些个巫祝还都看着他，此时他背上已然出了汗，心“咚咚”狂跳着，有生以来第一次知道，原来一群老人家的目光也可以有这样的杀伤力。

　　方胜正如坐针毡，那边那大巫祝忽然道：“我们继续商议吧。”然后四十多个巫祝便又同时将注意力从方胜身上收回去，然后由其中一人发言，立刻有两人出来反驳，接着又有更多人不同意，片刻间，屋里竟然乱成一团，再没人注意到方胜的存在。

　　看着面前那乱哄哄的一群人，方胜真个是感慨万千，此时他们各个吹胡子瞪眼，争得面红耳赤，哪里有一点巫祝的风范。不过方胜倒乐得自在，他身上压力大减，反而还有心思听听那些巫祝在争论什么。

　　方胜此时的巫印族语又进步不少，除了发音不太准外，听和说都没有太大问题。很快他便听明白了那些巫祝在商议什么，原来此时的巫印岛族也不太平，似乎分成了两大势力，他们现在商讨的便是到底要派老巫祝还是年轻巫祝去支援前线。

　　巫祝们半天也没商量出个结果，个个都气得够呛，眼见再讨论下去也不会有什么进展，只听那大巫祝道：“此事明日再议，现在咱们就对这个来自内陆的修士进行试炼吧。”

　　方胜哪料到他们吵得正起劲，突然就把话题转到了他身上，而且竟然是马上就要试炼！他原本还以为至少要等上几个月，等需要参加试炼的人多了才会举行一次大型的试炼呢。

　　然后方胜又看到了一个让他十分恼火的情况，那群巫祝谁也没争过谁，此时个个憋了一肚子气，还不得都把气撒在他身上？！

　　方胜的担心很快便得到了证实，第一个向他问话的巫祝就问了个他完全没法回答的问题，只见桌子西侧中间的一个老头闷声道：“你现在是不是很后悔偷学了巫术？你只需要回答是还是不是就行了。”

　　方胜一下子就发现，不管他答是还是不是，反正偷学的罪名是坐实了。抛开这罪名不提，他若是答是，那就是表示他对现在的遭遇很不满了，只想重获自由，来参加试炼也是在心不甘情不愿的情况下来的；他若是答不是，那就是说明他认为学巫术是值得的，而且的确是专程来偷学巫术的……

　　方胜想了半天，方拉长了腔道：“是……”

　　一听到方胜的话，那些巫祝们又哄乱了起来，就连那大巫祝都皱起了眉头，显然对他的回答不满意。

　　方胜额上见汗，不过刚才他那声“是”是拉长了腔说的，此时正好接了下来：“还是不是呢，这还真不好说……”

　　众巫祝没想到方胜这边又峰回路转，登时静了下来。然后还是最初问话的那巫祝道：“有什么不好说的，你就说吧。”

　　方胜心说，这还差不多，至少也得给我个解释的机会。然后他便说他实是在打斗中无意中来到了巫印族，因同伴受伤被那小村子的巫祝所救，这才在不知禁忌的情况下误将清心咒学会。为了给那些巫祝们给下一个好印象，末了方胜还加了一句：“我觉得这巫术当真神妙，单靠念咒便能产生奇效，比驭龙洲的修真之术可强多了，怪不得以前有修士要拿修真功法换巫术，巫印族硬是没答应。”

　　这典故在座的巫祝们可比方胜清楚多了，他们对此事大多不置可否，只听又有一个巫祝道：“你说你一个月便学会了那清心咒，看来资质远超常人，我现在再念一个同阶咒语，你跟着我念一遍。”

　　然后那巫祝也不管方胜答不答应，便自行念开了，方胜一听第一句眉头就皱了起来，那咒语甚是艰涩，发音几乎和驭龙洲内陆用语没有任何共通之处，就算是和他已经学会的清心咒比也有很大不同，八成这咒语里全是方胜未接触过的生字。

　　那么多双眼睛看着，方胜只得硬着头皮念了下去，第一句念完，连他自己都知道效果奇差，看向那些巫祝时，果然个个都皱起了眉，甚不满意。

　　那边那巫祝的第二句又念开了，方胜忙凝神细听。

　　等方胜跟着学了四五句之后，那些个巫祝全都眉头紧锁，看向方胜的目光中满含“不过如此、资质平庸”之意。唯有那大巫祝，似乎对方胜的表现无动于衷，仍是仔细听着。

　　等学到十来句的时候，终于又有两三个巫祝开始认真听起来，还露出若有所思的表情。

　　二十句之后，大部分巫祝仍然一点也不看好方胜，但凝神听他学咒的人也增至了七八人。

　　四十句后，那咒语已完，一半巫祝大摇其头，大概是觉得方胜不怎么样。但是另一半修士中突然站出一人来，道：“你来念一遍清心咒吧，当时你误学的就是这个吧？”


第二五一章 惊起

　　方胜一听让念清心咒，终于松了一口气，刚才学那四十多句巫咒由于不知道到底该如何发那种怪声，竟咬了好几次舌头，这清心咒虽也尽是怪声，可他早就练熟了，当下微一凝神，然后念了出来。

　　方胜念第一句清心咒时还没什么，那些巫祝个个都平静地听着，后来他却是越念越顺，想到刚才不少巫祝以“不过如此”的目光看他，不由心中有气，干脆故意念得飞快，同样是四十多句咒语，前二十多句他用了四十息念完，后二十句却只用了十息！

　　等快念完之时，方胜第一次发现了施展这清心咒时的一个变化，清心咒引起的灵气波动的大小竟是随着念咒的速度而改变的，在念前一半时，灵气波动仅仅能将他自己包裹住，而等他渐渐加快速度时，灵气波动越来越大，最后竟将桌子上的十余名巫祝笼罩其中，这是比他以往施展的任何一次都要大得多的范围！

　　方胜刚一念完，桌子西侧“呼”一声站起一个巫祝，喝问道：“你真是只学了一个月就将清心咒练到这种程度？”

　　方胜老实答道：“我也是第一次念这么快。”

　　那巫祝盯着方胜看了一会，然后又看了大巫祝一眼便坐下了。接着便又站起一个巫祝，对方胜道：“你再来跟我学念一遍清神咒吧。”

　　方胜心中一凛，心说，还真看得起我，等那巫祝一开始念，他便再次凝神细听，然后艰难地跟着学。

　　方胜学念清神咒同样念得极差劲，连他自己都很不满意，但是却再也没有一个巫祝小瞧他。那些巫祝全都发现这么一个事实：只要是在清心咒中出现的字眼，一旦在清神咒中也出现时，方胜念得就极流利。这也正是方胜第一次跟着学时大巫祝始终无动于衷而越来越多的巫祝露出若有所思的表情的原因。方胜不是资质好，而是对已经掌握的东西运用得熟练。

　　这或许和熟能生巧有关，但是已经有一部分巫祝推断出这样一个事实：同样一个巫术，也许方胜学得比别人慢，但是当大家都完全将这个巫术掌握了之后，方胜对这个巫术的运用要强于那些最初比他学得快的人。这个推断必须建立在另外两件事之上，一是方胜刚才学最初的那个巫咒以及清神咒时的奇差的表现不是装出来的，二是他的确是只用一个月就将清心咒练到他所施展出来的那种程度。

　　那两件事是真是假自然只有方胜自己知道，他就算照实说，那些巫祝也未必信，但巫祝们的态度却越来越严肃。方胜本就是一名外来的修士，若他真有那种他们推断出的能力，那么他此来的目的，其后的形踪，将来会做些什么，这一切便都成了巫祝们必须非常留意的事。巫祝们的平均寿命还不及常人，对于数百年前的另一个修士巫祝，他们并没有很清晰的印象，但是，外来巫祝中，能给他们留下哪怕是极模糊印象的又有几人？

　　一时间，屋里的空气似乎都凝住了。

　　对那些懒省事的巫祝来说，对付方胜这种不安定因子的最好方法便是直接杀了，但是他们巫印族的巫术并非天下无敌，驭龙洲也不是只有他们这个半岛上的巫祝会神通，他们虽然排斥修士，但在任何一个年代，他们都不敢做出见一个修士杀一个的举动。长年以来，对于如何处置外来人，他们已经形成了一种固定的模式，这模式中从没有不问青红皂白抓来就杀这一项，尽管他们有这个能力。

　　大厅中众人沉默了一会，大巫祝道：“这个试炼有些草率，这样吧，今天你先回去，等我们商量一下，再给你安排新的试炼。”

　　方胜没想到大巫祝竟然会说出这样一番话，略想了想，便知道自己肯定有什么地方打乱了他们的计划，便道：“那好，多谢大巫祝。”

　　方胜的心思全系在大巫祝身上，等说完话，突然感觉身后多了点什么，扭回头一看，竟然是个大活人，把他给吓了一跳。那人也不知是什么时候来的，冲他做了个请的手势，示意他可以离开了。

　　心惊之下，方胜便直接跟着那人离开了，等他一走，那大厅中的众人却是良久没说话，好半晌，仍是大巫祝道：“此人的试炼由我来安排吧，诸位放心，他一旦能通过试炼，我马上给他施八难心魔咒。”

　　大巫祝话音一落，大厅中众人这才放下心来。

　　方胜回去之后秋华、罗恩兄妹还有巫祝竟都在等他，他向他们大略说了一下刚才的情况，便疲惫不堪地回去休息了。算是托巫祝的福，他们五人分了三间比较干净的小屋，巫祝自己一间，方胜和罗恩一间，两个女子一间。方胜临回去时秋华让他不要丧气，方胜则冲她勉强笑了笑，来到黑猪沼的第一个晚上，所有的事情都变得如此扑朔迷离，他实在高兴不起来。

　　次日方胜醒得很晚，也没人叫他，等他睡到自然醒，伸着懒腰走向屋外，才一到门口，他就被门外的景象吓了一跳。

　　由于昨天他们是傍晚才来的，便没能看清黑猪沼的建筑格局，而且当时人也相当少，这会时近正午，外面竟是相当热闹，一点也不太下于驭龙洲内陆世俗界的集市。方胜瞪大了眼看了一会，便发现此地的建筑也极有规律，皆是依地势而建，不论大小、高矮，皆是一排一排的，少则五六家，多则十余家，而且门口的朝向也一致，总算有了点城镇的感觉。

　　方胜将目光游离于黑猪沼的建筑和人群之中，正看得入神，眼中突然瞧见五六个并肩而行的人，不由倒吸一口凉气，那些人全是内陆平民装扮，身形、肤色也都大异于巫印族人，八成全是来自内陆！

　　在这样一个地方看见五六个同类，哪怕原本不认识，也够方胜高兴的了，方胜二话不说便追了上去，离得尚有几丈远，便朗声道：“几位兄台，可是来自内陆？”

　　那些人一听到地道的驭龙洲内陆语，俱是转过身来，不过他们看到方胜显然没有方胜看到他们那样惊喜，其中一人不冷不热地回道：“正是。”

　　一盏茶功夫之后，等那批人走远，方胜不由尴尬万分，因为便是在和那几人说话的功夫里，他已经又看到了十几个内陆人，原来这些人全是来做生意的，大家既是同胞，又是竞争对手，是以便没那么和善。另一方面，那些人至少还是内陆装束，方胜因为习惯了，身上穿的便一直和巫印族本地人差不多，那些人还以为他也是个生意人，而且是个比他们更能下血本的生意人，连生活习惯都改了……

　　方胜正在那自我解嘲，突听身后有人道：“未曾想这里还有如此多的内陆商人，商人重利，自是不喜看到同行的，你若告知他们你是来参加巫祝试炼的，他们态度便会不同了。”

　　方胜转过身去，正看到秋华，只见她也是一脸感慨，正入神地看着周围的一切。

　　对秋华，方胜始终有种发自本能的敬重，他是最近才知道，这和秋华所修的蕴真宗功法有很大关系。秋华修的功法名为慈航会心诀，除了神通之外，这个法诀有两个奇特之处，一是使修行者直觉极强，看人几乎从无差错，从别人的一举手一投足中便能猜出对方的心思，另一个奇特之处在于使修行者的心性更为平静温和，接近于自然，让任何人一见即心生亲近。

　　秋华并未转过头来，仍是游目于人群之中，见方胜久久不答话，还以他又在想巫祝试炼的事，便道：“你不必太担心，顺其自然好了。实在不行，咱们一起离开此地便是，至于留在你身上的巫术烙印，我这两天想了想，或许还可能化去。”

　　方胜一惊，忙问：“真的？什么办法？要找人帮忙吗？还是需要什么宝贝？”方胜是关已则乱，竟一口气连珠炮似地问了出来。


第二五二章 狼神

　　看方胜急成那样，秋华笑道：“据我所知，至少有三种办法可以一试。一是在你们雷落宗找一个练成了大威力雷系功法的人为你施法，雷系法诀本就有破妖驱邪的妙用，而巫印族的巫术走的也不是大道，所以其印记或许可以被雷系功法祛除。二是去佐摩国东南的雄关国，该国有个灵犀派，虽然名不见经传，但我有一次游历至灵犀派，知道该派有一个阴阳归元功，比我所修的慈航会心诀还要神妙些，能直视修士体内一切状况，或许可以给你找出症结所在。然而上面两个都只是有可能罢了，最保险的还是第三个方法。”

　　“前辈，你就别卖关子了，快告诉我吧。”方胜急道。

　　秋华苦笑道：“第三个法子就是反其道而行，你专心钻研巫术，巫术达到一定境界，要么找出破除印记的方法来，要么本身巫术强于巫印族大多数巫祝，便谁也不用怕了。”

　　方胜听得一愣，还真别说，其实这第三个方法最保险。有朝一日他定会离开巫印族，到时候去追杀他的巫使若是还没他的巫术高明，还不是来一个收拾一个？

　　其实这主意他早该想出来了，只不过一来他的心有些乱，二来知道巫术会减人寿命，便本能地没往那方面想，现在看来，减寿总比横死要好，倒是真可以好好学学巫术。

　　三天后，方胜就再次被叫去参加试炼，不过这次试炼他的只有一个人，正是那大巫祝。

　　方胜一到，大巫祝便道：“本族对外族巫祝的试炼难度要远超本族巫祝，你最好有个准备。”

　　有道是远水解不了近渴，这三天来方胜一直觉得还是钻研巫术比较靠谱，此时已经豁出去了，便道：“不管多难，我一定尽全力通过试炼。”

　　“将外族学会了巫术的人强留在本族是很早就传下来的规矩，纵使我不想留你，奈何祖训当头。但是你留下来后，有一个最大的好处便是有机会学习本族的所有巫术。我巫印族与你们修真界不同，不仅巫祝与平民杂居，巫术亦不分派别，从无藏起来不让学之说，只要你有本事，哪怕将本族的所有巫术都学了去也没人拦你。另外，实际上本族巫术只是巫咒就分几大类，用于战事的一类巫咒，并不比你们修士的功法、法诀弱。你好自为之吧。”

　　实际上任何一个外族巫祝开始试炼时，都会听到类似的一番话，很显然，强扭的瓜不甜的道理大家都懂，与其让这些个外族巫祝带着怨气留下来，不如转移他们的注意力，更何况，巫术当真是一种极吸引人的神通法门。

　　大巫祝说完那番话后就走了，然后便换了一个年青巫祝来向他解释他的试炼分为哪些部分。方胜越听越是心惊，但是那人说得又合情合理，他竟是一点办法也没有。

　　那年青巫祝直言以方胜当日在那大厅里的表现，他获得巫祝资格是十拿九稳，但是，对于一个不熟悉巫印族史，不认识巫印族文字，不通巫印族风俗，尤其是和巫印族没有任何感情基础的人来说，一种特殊意义的试炼必需被施行，而与此同时，传统意义的试炼还不能落下。

　　黑猪沼巫祝多的是，他们有的是时间给方胜安排试炼。

　　方胜完全没有理由拒绝，于是索性全身心地投入了进去。

　　时间很快过了半年，方胜的试炼何时完成还遥遥无期，但在埋头苦学之下，他真学了不少东西。巫印族文字几乎是被他囫囵吞枣般装进了脑子里，一眼扫过那些个记载巫印族历史典故的骨甲、陶片，他也能看懂个七七八八。

　　由于有心找与那大祭祀有关的资料，半年来还真被他收集了不少信息。

　　原来巫印族是信奉狼神的，他们认为狼神住在月亮上，每到月圆之夜便会醒过来，在月亮上看着他们这些子民。

　　那大祭祀，正是为了祭祀狼神。

　　每隔九年，整个半岛的大部分巫祝都会前往月狼坡，在那里举行一次持续三天的祭典。除了巫祝外，普通人根本没机会接近那祭坛，所以这也更加坚定了方胜成为一名巫祝之心。

　　当得知祭坛四个角的旗帜上印着的是巫印族有史以来威力最大的四种巫术时，方胜几乎可以肯定，幕祀让他找的必然是那四面旗。只是不知道，幕祀是想让他把旗拿回去还是直接把巫术学回去。他本不想把这件事告诉秋华，但是秋华很容易便看出他有心事，问了他两遍，他就只好直说。对这个情况秋华也不由皱起了眉头，显然是为方胜担心。

　　方胜很快又发现了让他隐隐有些不安的事，原来如今的巫印族分为南北两部分，仍然和那四面旗有些关系。具体多少年前已不可考，主持月狼坡大祭祀的实际上只有四个人，这四人自称是狼神手下的四大战将，每人保管一面旗帜。四人中为首的一人成了巫印族的巫皇，其统治十分残暴，而另外三人则被封为三巫王，在巫皇手下助纣为虐。他们所凭借的，正是那四面旗帜上记载的强大巫术。

　　后来巫印族人不堪压迫，趁巫皇大病时举族起义，在几个强大巫祝的带领下推翻了巫皇和三巫王的统治。结果战后在信仰方面又出了问题，因为当时信奉狼神实是巫皇和三巫王力主的，起义者中的一部分力主改信熊神，而另一部分人认为错在巫皇，和神明没一点关系，仍坚持信狼神。于是在一系列文的武的争斗之后，巫印族被分成了南北两部分。其中北半部分信狼神，南半部分信熊神，月狼坡便在巫印岛的北半部分。

　　令方胜不安的是，在巫印族南北分裂之后，有三面旗仍在月狼坡保存着，另一面旗却不翼而飞，北巫印族认为是被南巫印族盗了去，便以“你们既然已不信奉狼神就不该留着祭祀狼神的重要祭品”为由向南巫印族发动战争，南巫印族不仅不承认，反而又以“征讨巫皇余孽”为号拼死反击。方胜才不关心巫印族的内战，他关心的是那面旗哪去了。然而人家全族打了不知多少年仗了，也没把那面旗找出来，更何况他只有一人之力。若是幕祀的确是让他找旗，并且四面旗都得找到的话，那方胜很显然遇到了前所未有的困境，解开火灵玉之迷的线索就此断掉也说不定。此时方胜心里只抱着一丝侥幸，即幕祀是让他来学那四面旗上的巫术，而且是只学一个就好。他这样想也不无道理，因为万象谷石壁的图案上虽然也有四面旗，但那四面旗实在是太小了，以真旗的大小，不太可能像放战狮幻化的小石头还有还虚葫那样放上去。

　　除了学了巫印族文字以及了解了这些典故之外，方胜还以更大的劲头学着巫文，巫文是巫祝学习和施展巫术时的专用文字，它们每个字都带有多种语意，而且一种语意一种发音，每一种发音都和其余发音有着极细微的差别。在学巫文时，方胜几乎头都要大了，巫文简直就完全独立于驭龙洲内陆文字与巫印族文字之外，读和写的习惯都另走蹊径，简直就像是专门为了难为人而创造出来的一样。

　　但是方胜知道巫术的妙处，他很容易想象，灵力同样多的两个人对战之时，假如两人的灵力全用光了，那么会巫术的那个肯定就是最终的胜利者。另外，实际上修士大都能一心多用，如果在战斗中使用法器、法诀的同时阴一个巫术，绝对让人防不胜防！

　　正因为如此，方胜在学巫术时便想尽量找些攻击性的巫术。


第二五三章 游历

　　令方胜极失望的是，他虽然找到了不少攻击性的巫咒，但是却没有人能教他。实际上他平日里能见到的大巫祝和普通巫祝全都不怎么会攻击性巫咒，专精攻击性巫咒的是巫使。但是巫使又向来不参加黑猪沼的日常活动，全都不知躲在哪练咒术，以至半年来方胜竟连一个攻击性的巫咒都没学会。

　　按说他已经学过了巫文，完全可以自己试着念咒，但是每个巫咒都至少有上百字，每个字能发三种以上的音，就以三种音算，他要想试出一个巫咒的正确念法，就得试三乘三，再乘三，一直乘以一百多个三，最后得几，他就得试多少次……哪怕是一个最简单的攻击巫咒，他运气只要差那一么一点点，就够他试一辈子的了。

　　方胜在丧气的同时却渐渐摸清了巫使在巫印族中的作用，如果说大巫祝相当于修真界的一城之主，巫祝相当于一县县令，那么巫使便是城中的守卫，县衙里的官差，除了抓人伤人杀人的本事之外，他们什么也不学。稍稍有些特殊的地方是，这里巫使实际上要比巫祝还高一级，他们都是从有此天赋的巫祝中挑选出来的。

　　相较于巫使，巫祝们学的就十分博杂，巫印族并没有限制巫祝学攻击性的巫术，但是巫祝的职能更倾向于为子民服务。巫祝几乎个个都懂医术，他们精通一些方胜暂时还无法理解的小窍门，这些窍门根本不需要灵力不需要念咒，只要几个简单的动作，便能让受伤的人止血止痛，便能让昏迷的人暂时恢复神智，方胜后来才知道，当时秋华被他勒得断了气，乔娅将秋华救活时用的便是从巫祝那里学来的小窍门中的一种。对这种神奇的医术，方胜学起来自然不遗余力，但是他也是知其然不知其所以然，全都硬记了下来，以备以后应急。除此之外，方胜还知道原来所谓的七大常用巫术，其中竟然有四种是救死扶伤之用，而方胜继清心咒之后最先学会的也是这四种巫术。按理巫祝应该是想学什么学什么，但是方胜现在还不是巫祝，正处于试炼阶段，所以只能是别人教什么他学什么。半年来他只学了这四个巫咒，也是毫无办法的事。

　　要学的却不是自己想学的，对方胜这种性子的人来说，实在是一种折磨。如果不是有秋华天天安慰他，方胜真不知道自己能不能坚持得下去。

　　罗恩兄妹和巫祝早回去了，现在的黑猪沼，方胜能说得上话就只剩下秋华一人。每次练累了，方胜便会跑回去向秋华发一番牢骚，秋华则只是含笑听着，便在秋华的微笑中，方胜心头之火总会慢慢熄灭。后来方胜想了个事半功倍的办法，他干脆就在他们住的地方练写、练发音、练整条整条的咒语，反正在哪都是练，只要练熟了就能通过试炼。秋华最初嫌他吵，皱着眉头听方胜练了两天，两天后方胜自己都不好意思了，秋华却似乎又听出了点兴趣，索性也不赶方胜了，就把听方胜练巫术当成了一种调剂。秋华在黑猪沼除了恢复境界之外反正也没别的事，正可借此来打发时间。她境界恢复速度本是极快，到了筑基中期后就慢了下来，以至现在还没能恢复原本的境界，倒是和境界越高进境越慢的规律完全相符。

　　方胜慢慢也看了出来，其实秋华也是个好学的人，实际上他早该从秋华会巫印族语这一点上推断出来了。秋华筑基后就开始游历天下，一直到快结丹才返回蕴真宗，这中间数百年她学的东西远多于普通的筑基修士。但是秋华在巫术上好像没什么天赋，因为几个月来方胜还从未见她将某一句巫咒清清楚楚地念完过。她只是拿出一副认真的神情跟方胜学单个的巫文的念法，方胜知道她这样不无让他不至太难堪之意，心中甚是感动。

　　当方胜将“巽风心火咒”、“离坤舒筋咒”、“凝血咒”和“聚元咒”这四大巫术全都熟练掌握后，他的试炼便进入了另一个阶段。

　　大巫祝给了他一身巫祝的袍子，又给他一根拐棍，道：“从今天开始，你就随游方巫祝去治病救人吧，半年后回来，你就能正式获得巫祝的资格。”

　　方胜接过那袍子和拐根，前者还罢了，后者他恨不得当场在地下摔折了，心说，我这又没七老八十，要这么个玩意干什么。那大巫祝却似没看出方胜接得很不情愿，继续道：“你回去准备一下吧，三天内就要出发。”

　　等方胜走在回去的路上，心中不由有些好笑，实际上巫印族的每个巫祝都是一身袍子一根拐杖，他自然也不能免俗，说起来，他还是提前享受了巫祝的待遇。

　　由于这些日子实在太过无聊，方胜灵机一动，“嘿嘿”一笑，看四周没人看他，便急走两步钻进了一个无人的角落。

　　天色渐暗，秋华正在屋里打坐，忽听屋外传来一声苍老的咳声。她住的地方并不僻静，有人经过也是常事，是以她连眼都没睁，继续打她的坐。

　　不料才过了几息，便听到脚步声响起，竟是离她居所的门口越来越近。秋华皱了皱眉，深吸一口气后便睁开了眼，与此同时，外面的脚步声也停了下来。

　　秋华理了理衣服，缓步走了过去，只见一个巫祝正伛偻着腰背对着门口在外面站着，抓着巫杖的手缩在袖子里抖个不停，看起来怎么都有七八十岁了。

　　秋华面露疑惑之色，实在想不出这会怎么会有个老巫祝来自家门口站着，难道是丢了东西？略一沉吟，秋华温声道：“这位巫祝，可是丢了什么重要物什，要我帮您找吗？”

　　秋华才一说完，不料那老巫祝突然站直了身子，风一样原地跳了起来，半空中转过身，已然变成面对着她，口中飞快地道：“我有位秋华前辈丢在这了，劳驾帮我找找！”

　　秋华哪料到有此变化，竟被吓得往后退了一步，左手捂着心口，右手捂在嘴前，瞪大了眼向外看着：那哪里是什么巫祝，分明是换了一身行头的方胜，正一脸阴谋得逞样冲她笑着。

　　秋华呆了半晌，“卟”一声就笑了起来，想忍也忍不住，仍是用右手握着嘴，直笑得肩膀一阵耸动。好不容易停住，秋华脸都红了，瞪了方胜一眼，嗔道：“你这孩子，这是从哪骗来的这身行头？”话一说完，秋华觉得自己的话也不无玩笑之意，不由又是一阵笑。

　　方胜也乐坏了，一手捂着笑疼的肚子，实际上他是之前就把肚子笑疼了，回来的路上，一想到自己要吓秋华他就忍不住笑，已然笑了一路了。

　　方胜好不容易喘匀了气，向秋华道：“嘿，我这身行头可不是骗的，是大巫祝刚给我的，说要让我出去游历半年。”

　　秋华依然面带笑意，闻声道：“噢，你说仔细些。”

　　其后方胜便将大巫祝的安排说了一遍，秋华仔细听完，沉吟了一会才道：“那这样吧，你且去游历，我回宗门一趟，然后给你师傅写封信。至于你的情况，我就先不跟他说了，毕竟一切都得靠你，多他一个也解决不了问题。半年后我再来此地与你汇合，你看怎样？”

　　方胜愣了一愣，然后便干脆道：“那行，就这样吧。”

　　两天之后方胜便出发了，秋华便在黑猪沼和他道了别，于无人处升到空中，径直往北飞去。


第二五四章 秘术

　　方胜从没想过，自己竟会渐渐喜欢上巫印族。可是当他在半年中医治了近千个巫印族族人之后，他简直要被那些感激的目光融化了。不论走到哪，穿着那身巫祝行头的他都会得到他以前从未感受过的尊重，那些巫印族子民，简直把巫祝当成父母、当成神佛一样对待。渐渐地，他完全谅解了罗恩兄妹当时那样对他，他相信，如果他在一个村子定居下来，那么村子里的人也会不问情由地尊从他的话。

　　方胜越来越适应巫祝这个身份，到了任何地方，一过两天，他就简直比带着他游历的那个叫法提哈的老巫祝还受欢迎。用那两天，他完全化解了人们对他这个外来巫祝的防范，也让他们知道他这个外来巫祝有强于本土巫祝的本事。

　　由于是四个巫咒来回用，方胜那种一旦学熟后就能用得出神入化的的优势再次显现出来，他施展四大巫咒的水平很快就超过了那个老巫祝，再加上他又年轻力壮，那老巫祝干脆只跑路不干活，乐得清闲。

　　方胜自然知道巫术会减寿，但是据他亲眼所见，巫祝们的寿命的确会低于常人，但不会一下子低到比别人少活三四十年的程度，再加上他有修士增寿这一项打底，平时又总是和巫祝打交道，便不那么在意减寿的事了。更何况，他还必须获得巫祝资格，以期参加那月狼坡大祭祀，自然得好好表现。

　　半年时间一晃即过，方胜一回到黑猪沼便四处打听有没有人见过秋华，很可惜，秋华还没来。

　　然后他便被大巫祝召了去，当着众巫祝的面宣布了他的新晋巫祝资格。努力一年方有今日成果，方胜也颇为兴奋，暗叹离那大祭祀终于更近了一步。

　　便是同一天的晚上，大巫祝留下了方胜，语重心长道：“你现在已正式成为我巫印族的巫祝，按规矩便当马上开始进行巫使测试，若能通过，便会由有经验的巫使亲自教你大威力的巫术。然而你终究不是巫印族人，为防止我族巫术被泄露出去，对外来巫祝，在进行巫使测试之前，必须由大巫祝对其施一次八难心魔咒。此咒只有一个作用，便是在你有意教外族之人巫术时让你产生心魔，最终精神错乱。但是只要你不起此心，则此咒对你终生无任何影响。你来挑个日子吧，什么时候准备好了，我什么时候为你施术。”

　　方胜听完心里“咯噔”一声，第一个念头就是，这大巫祝是不是在坑他，万一被施了这什么八难心魔咒之后完全受制于人该怎么办。一时难以决断，便道：“那让我先想想吧，一旦想好了便来找你。”

　　接下来几天他便又是问又是查，看那八难心魔咒到底是怎么回事，后来得出的结论和大巫祝说的大同小异。原来这八难心魔咒是在某人说出一段话的同时往那人脑子里注入一道咒法，只有将来受术者要做出违背那段话的事时，那咒法才会发挥作用。

　　方胜自己学巫术都是被逼的，又怎会教别人巫术，是以即便被施了那八难心魔咒也没什么事，但是想到自己脑子里要被强行加进点外来的东西，他就会觉得很不舒服。于是便想，如果他放弃参加那巫使测试的机会，是不是便不用受那八难心魔咒。

　　方胜开始期盼起秋华来，秋华经验比他丰富得多，自然能帮他拿拿主意。然而等了十来天秋华仍未出现，那大巫祝似乎已等急了。这天上午，方胜终于下定了决心，毅然去见了大巫祝。

　　方胜进入那古堡后大巫祝正和十几个巫祝在商量事情，那些个巫祝都是见过方胜的，也知道他此来的目的，是以方胜一过来便都暂时不说话了。

　　“大巫祝，我若不想当巫使，不去学那些大威力巫术，是否便不用受那八难心魔咒了。”

　　“也一样要受。”

　　一听答案和自己猜的完全一样，方胜也不生气，接着道：“那好，我准备好了。”

　　“嗯，你随我来吧。”大巫祝先向方胜说了一句，然后又转向剩下的那些巫祝道，“诸位且在这里等一会，我去去就来。法提哈巫祝，你去将阿古斯巫使叫来，我一旦给方胜施术完，就马上让他带方胜进行巫使试炼。”

　　接着大巫祝便将方胜带到一间小石室中，让方胜盘膝坐下，沉声道：“你听仔细了，我先说一遍，之后你要以同样的速度念一遍。吾非巫印族之身，而习巫印族之术，彼本秘术，不容外泄，他日吾若有泄露此术之心，必遭心魔噬脑，永陷混沌！”

　　方胜心说，这也忒狠了点，咬了咬牙，闷着头念了起来：“吾非……”

　　方胜才一开口，大巫祝便把右手按在方胜天灵盖上，他形容枯槁，手上完全是皮包骨头，那触感实在不怎么好受。然后方胜便听大巫祝以巫文念起了一段低沉晦涩的咒语，声音虽不大，气势却极是凌厉。

　　方胜耳中听着咒文，嘴里则慢吞吞地念他的誓约，他到底是名修士，惯于一心多用，倒也两不耽误。他尚是第一次听八难心魔咒，只觉处处透着神奇，只不过是普普通通的巫文组合，低声念来竟会有如此气势，而且他能够感觉得出来，这八难心魔咒的灵力波动与清心咒截然不同，清心咒越念灵力波动越大，八难心魔咒却是越到后面灵力波动越小，全都凝聚于大巫祝头颅之内。他也是学巫术学惯了，不知不觉中便生起了学习之心，结果他本来念那誓约念得好好的，不知何时竟慢慢变成了八难心魔咒！方胜声音本就极低，再加上又被大巫祝的气势压着，一时间石室里的两人竟谁没觉出不对劲。

　　便在此时，大巫祝的声音越来越高，这下更是听不到方胜在说什么了，而方胜犹自不觉，还在干张着嘴轻声地跟着学。方胜是走神，是以心中坦坦荡荡，毫无愧色，那大巫祝也未觉方胜有异，便依然全力施术。

　　终于，大巫祝最后一个巫文也从口中念出，他颅中的那些灵气已然凝聚为一道细针般的黑气，话音一落，那道黑气便从大巫中颅中流了出来，很过穿过他的胳膊，然后又过手掌，一下扎进了方胜的额头！

　　“啊！”那黑气的前端才一接触方胜前额，方胜只觉脑中就像真有针刺进来了一般。

　　然而等那黑气的末端也进入方胜脑中后，那如针刺般的疼痛反而化为一道清流，在他脑中转来转去，似乎寻找什么东西。谁知那小蚯蚓似的黑气在他脑子里转了半天，竟愣是什么也没找到，方胜不由有些尴尬，暗道，怎么了这是。又过了一会，方胜便忽然想起来，自己刚才好像是走神了，结果那誓约他只念了一半，后面那一半关于如何受罚的他好像没念……

　　想到这方胜不由额上见汗，心说，这玩意不会是在找那誓约吧，可是我也没念完啊，难不成它要一直在里面找下去？

　　大巫祝见方胜愣住了，还以为方胜接受不了自己脑中被下了禁制的事实，便安慰他道：“你不必难过，只要你不起泄露我族巫术之心，这巫咒便永远不会发作的。”大巫祝到现在都不知道方胜刚才其实没念完那誓约，盖因他这八难心魔咒一旦开始施术便将大部分注意力都集中在了自己脑中，全凭一丝感应去感知受术者有没有捣鬼，如果受术者心中有愧，或者心口不一，施术者便能凭着那一丝感应感觉出来，八难心魔咒的威力将在瞬间爆发，一股脑冲进受术者脑子里，直接将其神智打散。他在施术之前没告诉方胜厉害关系，也是出于排外心理，更兼方胜还是名修士，将来绝不是省油的灯，若方胜真要捣鬼，那死了正好。然而方胜虽然没念那誓约，可同时心里也根本毫不惭愧，因为当时连他自己都不知道自己走了神，结果就成了现在这样。

　　方胜愣了半天，才慢吞吞站了起来，道：“我知道了。”

　　“那随我出去吧，阿古斯巫使应该在外面等你了。”

　　“噢。”

　　方胜一边跟着大巫祝向外走，思维却追着那道黑气在脑子里乱飞，晃得他直眼花，心道，这得啥时候才是个头……


第二五五章 巫使

　　当方胜见到那个看起来只有三十多岁阿古斯巫使的时候还以为对方是用木头雕刻出来的，人站得笔直，始终板着个脸，眼珠就在两人最初见面时转了一转，其后则只是一动不动地听着大巫祝的吩咐。

　　“跟我来。”阿古斯的声音同样不带丝毫感情，四个字说出来几乎没什么声调变化，方胜听得头皮发麻，但注意力也终于从脑子里的那道蚯蚓般的黑气上转移出来。

　　阿古斯在前面带路，转了几个弯后方胜已经不辨东南西北，索性也不记路了，就耐心跟在阿古斯身后。

　　等两人进了一间石室，借着石壁上的火光，方胜几乎不敢相信自己眼中所见，因为这石室里一反巫印族居室的那那种简朴至极的风格，竟杂七杂八放了不少东西，还有不少都是在内陆才能见得到的，比如纸笔，比如瓷制药臼，还有些精致的瓶瓶罐罐。

　　那阿古斯巫使以极熟练的动作从那些瓶瓶罐罐中配制了一包药粉出来，然后直接倒进一个碗里，又以凉水化来，拿把木勺搅拌了两下，然后递给方胜道：“喝。”

　　方胜一看那碗里的液体黑糊糊的，表面还泛着油光，皱着眉头问道：“这是什么？”

　　“毒。”

　　方胜不由心中有气，还有这么明着让人喝毒药的？！也拉下脸问道：“为什么让我喝毒药？”

　　阿古斯似是不喜说话，但现在不得不解释，便说得飞快：“这石室中的大部分都是毒药而你以后会经常出入这间石室仅仅是空气中的毒粉也会让你中毒所以我要先测测你的抗毒能力如果喝下这碗毒药你能不死就算通过了第一个测试！”挺长的一段话竟让他一口气说了出来，直把方胜听得目瞪口呆。

　　方胜对自己的体质还是有几分自信的，因阿古斯那奇异说话方式而起的震撼一过，他也不废话，仰头“咕嘟咕嘟”几口把那碗毒药灌进毒里，没想到还挺好喝，喝完之后方胜还伸不住伸舌头舔了舔嘴角。

　　一息之后，便听“卟嗵”一声，方胜仰面便倒，头还没着地就彻底失去了意识。

　　等方胜醒来时发现自己正在地上躺着，后脑有些疼，八成是摔的了。阿古斯巫使还在屋里，不过正埋头忙碌着。方胜内视了一下，发现除了脑中的那道黑气外，体内也没什么异常，便呻吟一声坐了起来。

　　阿古斯巫使立刻看向方胜，板着脸道：“通过。”说完阿古斯又继续忙活起来。

　　方胜右手轻抚了抚摔疼的后脑，慢慢走到阿古斯身边，想看对方正干些什么，不料对方却突然停下了动作，迅速一口气道道：“巫毒之术你暂时学不了现在我只教你辨认药品所以你只要记着哪些碰不得就好。”

　　方胜一听“巫毒”不由精神一振，盖因之前秋华也曾中过巫毒，以其结丹修士的身份，竟没能解得了一个普通人下的巫毒，可见巫毒之威！他虽不喜用毒，但事急从权，说不定什么时候便会用到，是以对此便十分上心，哪怕只是记记基本材料呢。

　　这一天里剩下的时间方胜什么也没干，就记阿古斯给他介绍的那些基础巫毒材料了，他也算略通医术，到了修真界后也恶补过灵药知识，结果一到了巫使这根本就毫无用处，阿古斯给他介绍了七十八种材料，竟没有一种是他曾经听说过的！

　　当晚方胜回到自己的小屋，躺在床上仍是感叹不已。他已经越来越相信巫术是一种可以与修真之术分庭抗礼的神通，到了巫印族后，在今天之前，他接触的实际上只有巫咒，虽然巫术的确是凭借巫咒闯出的名头，但是巫咒显然不是巫术的全部。今天他又见识了个巫毒，而他从阿古斯那回来之前，阿古斯又告诉他，明天将向他简单介绍一下巫术中的印法。方胜这才知道，“巫印岛族”四字中的“印”字原来也是有讲究的。

　　脑子里有那道黑气作怪，方胜便很难睡着，索性继续睁着眼在那想印法是怎么回事。直到半夜方胜才迷迷糊糊睡了过去，只希望第二天一早那道黑气消失了才好。

　　次日日上三竿方胜才起来，一看门外的阳光不由一惊，暗道，说好了要去巫使那的，竟醒这么晚，待会还不得被骂死，一想到阿古斯那奇异的说话方式他就背上恶寒，洗漱穿衣的动作那叫一个快，然后一阵风一般从屋里冲了出去。

　　白天的黑猪沼总是十分热闹的，方胜一边喊着“让一让”一边像泥鳅一样在人群里向前钻，他多日未用道法，此时竟连用轻身术之心也没起，已然越来越像个巫祝了。

　　从自家门口向外跑了不到十丈，方胜眼角突然瞥到一道青衣人影，只觉无比熟悉。方胜急忙停下脚，转身看过去时，正看到秋华在一个地摊前站着，静静含笑看着他。

　　“啊！前辈，你什么时候来的？！”一见秋华，方胜顿时什么都忘了。

　　“来了未到一个时辰，见你酣睡未醒，便出来走走。”秋华依然是那么温和，声音虽仍带着那种怪腔调，听起来却极舒服。

　　“你境界可恢复了？”方胜一边迅速从人群中向秋华靠近，一边问。

　　“嗯，正是因为恢复境界，才迟来了这几日。”

　　方胜一听，心知秋华肯定是刚一恢复境界便来了黑猪沼，不由一阵感动。然而感动未完，便忽然想起自己刚刚在昨日中了招，假若秋华能早来一天，便能帮他出出主意，自己脑子里也不用飞着条那么道黑气了，想到这不由有些颓然。

　　秋华见方胜似是突然泄了气，心知必有情由，便问：“莫非我来晚了？”

　　方胜苦笑道：“昨日我已被大巫祝施了一个八难心魔咒，在这里被下了一道禁制。”说着方胜便拿手指了指自己的脑袋。

　　秋华皱起了眉，正要说话，却见自方胜身后正走来一个巫祝，虽不是来找方胜的，但也不好再明着讨论那什么八难心魔咒，便干脆什么也没说。方胜察觉有异，扭头朝身后一看，也看见了那巫祝，登时想起来自己还得去见巫使，本就起得够晚了，见了秋华后又耽误了不少时间。

　　方胜早就不把秋华当外人了，便急道：“前辈，还有个巫使等我去试炼呢，等我回来了咱们再聊吧。”

　　秋华本就不是急性子，接道：“那好，你去吧。”

　　方胜“嗯”了一声，转身便跑，跑了没两步突然想起一事，于是停下脚步，又走了回来，笑道：“前辈，你原来住的屋子已经被占去了，嘿，现在我怎么也是一个巫祝了，回头一定会帮你在附近再找一间僻静点的房子，如果实在找不到，那我就去那古堡里住，我的那间让给你。”

　　方胜少有这么细心的时候，但秋华如此帮她，他自然得在照顾秋华上尽些心力，是以说这话时是十分认真的。不料方胜“我的那间让给你”刚一说完，便觉脑中猛地一振，那游荡了一天一夜的黑气终于找到了它要找的东西，倏地飞了过去，然后将那东西团成了一个小球，很快消失在方胜脑中的某个角落，一时间，方胜的脑子里彻底安静下来。

　　方胜呆了一呆，秋华看出来他必然是出了什么事，便关心道：“是那八难心魔咒？”

　　转瞬间方胜便想清了刚才发生之事的因由，一脸惊喜地看向秋华，如果不是秋华是个前辈，真要拉住她好好庆祝一下。然后方胜便道：“前辈，什么也别说了，我马上去收拾东西，从今天开始我那屋就让给你住，我再另找一间。”

　　说完方胜便往住处跑去，秋华见他着急忙慌的，不明就里之下只能在他身后紧跟着。方胜一回到房间大手一挥，灵力过处能装的全都被他装进了储物袋，此时秋华正好走到门口，便听方胜指着那一干二净的房间道：“前辈，以后你就住在这吧。”

　　方胜话音才落，便听自己脑子里“卟”地一声响起，那才刚团成一个小球躲在角落没多大会的黑气便蓦地烟消云散，彻彻底底地从他脑子里消失了……

　　方胜终于忍不住得意地大笑起来：“哇哈哈哈……”


第二五六章 印法

　　秋华见方胜疯疯癫癫的，笑道：“这孩子怎么傻了。”几乎每个人和方胜相处久了都会变得越来越随和，秋然说出这种玩笑话来，正是方胜这一特点的体现。

　　方胜终于止住笑，脸上却还带着笑意，道：“前辈，等回头再跟你细说，嘿，那八难心魔咒已经没了。我先走了。”说完方胜便冲了出去。

　　方胜见到那阿古斯巫使的时候阿古斯只是淡淡看了他一眼，问道：“为何？”然后又低头鼓捣他的巫毒。

　　此时方胜正高兴，也不计较对方的这种说话方式，解释道：“早晨碰到了个熟人，在外面多聊了会。”

　　阿古斯并未理方胜，等把手里的活忙完了，才洗干净手，擦干之后道：“你不要以为自己咒术学得好便能轻易通过巫使试炼现在我先给你介绍我族的印法如果你理解不了那你即使通过了试炼也当不了一个好巫使。”

　　阿古斯的那句话方胜回味了半天才弄明白意思，不由额上见汗，尴尬道：“巫使，你教我巫术时不会也这样说话吧？”

　　“会。”

　　“我要求换老师。”

　　“换不了……”

　　方胜几乎快崩溃了，其实他也知道大巫祝让阿古斯教他肯定是早就定好了的，八成换不了，但他实在受不了阿古斯的这种说话方式，阿古斯的话理解起来太有难度，更何况是要教那本就十分晦涩的巫术。

　　然后让方胜饱受折磨的一天就开始了，直到晚上，他从阿古斯那连珠炮似的语言中才弄明白了点印法的意思。等阿古斯说出那个“走”字时，方胜如蒙大赦，揉着太阳穴一溜烟跑了出去。

　　回去之后秋华已将那间屋子又稍稍布置了一下，一见方胜面色苍白，脚步虚浮，不由一惊，问道：“你怎么了？”

　　方胜苦笑道：“给我安排试炼的那个巫使不知道怎么回事，说话竟然要么只有一两个字，要么四五十个字不带停顿的一连串往外蹦，理解起来差点没把我给累死。”

　　接着方胜就把阿古斯的情况详细地向秋华说了一遍，听到最后秋华也笑了起来，不过她却比方胜想得更远，微一沉吟便道出了症结所在：“他是在练巫咒。”

　　“啊？”方胜一惊，然后便凝神沉思起来，越想越觉得是那么回事，喃喃道：“怪不得他语调都不怎么变化，原来只不过是为了练语速。”

　　“如果你说的巫咒施展得越快威力便越大是真的，那此人很可能从小就这么说话了，改不了倒也在情理之中。”

　　方胜暗想了一下，假若一个人真从小就这样说话，还真不得了，这般练法，那念起巫咒时该是何等快法！想着想着不由叹道：“怪不得巫使要比巫祝高上一阶，连平时说话都在练！”

　　“也未必每个巫使都是这样，那大巫祝给你安排了这么个巫使，想来不无刁难之意。你以后可要加倍小心了。”

　　“嗯，那是自然。我本就是外来人，他们防着我也是正常。嘿嘿，不过他们哪能知道，我来的目的根本就不是学巫术。”忽然间，方胜觉得自己很阴险，便干咳两声打住了话头。

　　秋华早已经把方胜当成自己的子侄看了，虽知道他此时想的是什么，也不忍心责备，只道：“你见机行事就好，既然他们算计你在先，回头你算计他们时也不必过意不去。”说到这秋华觉得自己简直就是教方胜学坏，不由笑了起来。

　　“嘿，那是自然，如今还有半年时间，我可得好好学学那巫使的本事，反正将来总是要跑的，我的巫术强一点，将来被巫使追杀时自保的能力便强了一分。”

　　“嗯。对了，你白天说那八难心魔咒没了是什么意思？”

　　方胜一听又笑了起来，接着就尴尬地把自己当时受术时的经过以及后来发生的事说了一遍，秋华直听得目瞪口呆，只觉此事实在太过离奇。她暗自猜测，只怕方胜是有史以来第一个躲过这八难心魔咒的人。

　　然而方胜当时的情况实在凶险万分，秋华想了想，也觉得方胜如果老是抱着这种侥幸心理对将来的进境实在没什么好处，便道：“若我所料不差，当时假若你不是走了神，而是嘴里念着誓约心里却想着别的事，那么八难心魔咒将很可能一举将所有威力爆发出来，说不定当场就把你的神智震散了。”

　　方胜自然也想过，此时听秋华又说一遍，也忍不住一阵后怕。

　　秋华见方胜不说话，接着道：“你自己也说这走神的习惯不好，其实若一个人时走走神也就罢了，怕就怕你与陌生人相处时，或者到了凶险之地仍然走神，只要运气稍差，恐怕就会坠进万劫不复的境地。所以，你以后还是小心些为好，到了陌生之地，与不知心性的人打交道，一定要集中起精神来。”

　　方胜也有心改正，加知又是秋华亲口叮嘱，方胜便猛一凝神，应道：“好，我争取把这毛病改了。”

　　等两人又说了会话，方胜便尴尬地发现，他还没地方住。皱着眉头想了一会，方胜只得辞别了秋华，去那古堡里对付了一晚上。

　　方胜第二天就先去找了个住处，离他原来的居处也不远，二十几步路就到。

　　其后他的生活就再次有规律起来，巫使测试在阿古斯那种摧残式的教导下在三个月后总算通过了，然后他又开始学具体的攻击性巫术，学印法，学巫毒，直把他忙得不可开交。

　　方胜由始至终都把修士当成他的主身份，觉得巫术只不过是小道，即便在巫术上下再大功夫，最后还是得拐回去学道法，巫术就此被抛弃也说不定。然而随着他学巫术的深入，他越来越认为实在很有必要将巫术学精通，那样等他回到修真界后他就会比别的修士更有优势，因为很多巫术即使在修真界也是用得上的，而且有大用！

　　便拿那个印法来说，实在是一种既神奇又实用的法门。印法有点类似于修真功法里的修心，但是修真的修心是去了解规律，而印法则是给出一个固定的大框架，然后让你在这个大框架上自行构建规律，印法的修行与巫术相辅相成，但他们并不彼此依赖，巫印族有只会印法的巫使，只会巫术而不会印法的则更多，方胜平时见的那些巫祝就全是。另外，当印法修到一定境界后，便会出现一种方胜完全理解不了的情况，不过这也可能是他的印法尚未修至大成的原因，那种情况便是，每个印法大成的人都能从那虚无飘渺根本就不知道存在于丹田还是脑海还是另一个空间的印法框架中召唤出一种东西来收为己用，一旦成功一次，被召唤出来的东西将终生不会改变。那些被召唤出来的东西有可能是烈火，有可能是有治愈力的异气，有可能是比刀子还要锋利百倍的强风，而最最普遍的，则是会召唤出各种介于灵兽和普通野兽之间的巨兽！方胜实在不明白，烈火、异气、强风会和巨兽有什么关系，前三者是死的，而后者是活的，它们怎么可能会是从同一个东西，也就是印法中出来。

　　为了弄明白到底是怎么回事，方胜便想把更多的精力用在印法上，然而，与此同时他也发现了攻击性巫术的妙处，竟是一点也舍不得放下。


第二五七章 祭祀

　　实际上巫印族的攻击性巫咒也有很多种，但方胜想学的只有一种，即攻心类的巫咒。以他的眼光看，除攻心类的巫咒外，其它巫咒完全可以用修士的法诀、法器取代，而且法诀法器的效果会更好。但是攻心类的巫咒，其效果能直击对手的心神，这在修真界简直就是空白，反正至今为止他还没听说过有这样的功法或者法诀。

　　方胜的打算是，专心学那些攻心类巫咒，等回到修真界与人争斗时，明着以法器、法诀相斗，暗地里则吟诵攻心类巫咒，就算对方防着，也想不到他会突然直接攻击对方的心神，到时定能收奇效！

　　相比于印法和巫咒，方胜的巫毒学得就不怎么上心，他几乎不学如何配毒，只学如何辨认中了各种毒后的症状和解毒之法。

　　方胜几乎是废寝忘食地学着巫术，就这样一天天过去，离那大祭祀之期越来越近。

　　这天方胜终于忍不住急了起来，晚上回去之后先去了秋华那，一见秋华就忍不住抱怨道：“还有不到两个月月狼坡的大祭祀就开始了，那大巫祝也真沉得住气，现在还不说到底让谁去不让谁去。”

　　秋华安慰他道：“不是说巫印族的大部分巫祝都会去吗，你现在又是一个闲职，黑猪沼应该不会有什么事非让你留下。你放宽心，过两天应该就会有消息了。”

　　“但愿如此，不然只能偷偷跑去了。”

　　“你最好不要去问大巫祝，他既然有心防着你，说不定你越想去他越不让你去了。”

　　“这个死老头，他要不让我去我就跟他拼了！”方胜说完自己先乐了，这种气话也就是在秋华面前说说。

　　秋华笑道：“我都未必是大巫祝的对手，你还是忍忍吧。”

　　其后果然让秋华说中了，两天后方胜正在阿古斯那练着巫咒，外面突然来人传话，说让阿古斯去商量分批去月狼坡的事。实际上就阿古斯那说话方式哪会让他商量事，八成是直接安排何时出发了。方胜不由竖起了耳朵，然而那传话之人却没再多说，转身便走了。

　　等那人走后，阿古斯慢条斯理地把自己的活忙完，洗完手擦干净，才冷着脸对方胜道：“等着。”

　　其实方胜现在很想把阿古斯的腿打断，然后亲自搀扶着阿古斯出去，好听听大巫祝到底是什么安排。不过这念头也就是想想而已，阿古斯根本没等他回话便走了出去。

　　方胜再也静不下心去，便干脆啥也不干了，就等着阿古斯回来好打听消息。

　　直到一个时辰后阿古斯才回来，方胜张嘴就问：“巫使，你何时出发去月狼坡？”

　　“两天。”

　　方胜心道，那就是两天后了，不过他并不关心这个，他关心的是他自己能不能去，但又不敢明着问，便道：“你走了谁教我巫术？”

　　“我。”

　　“你不都走了吗？还怎么教我？啊？！你的意思是，我也和你一起去？！”

　　“是。”

　　这一刻方胜简直要感动得热泪盈眶，真想抱着阿古斯亲上两口。接着他又想起了秋华的事，便道：“我还有个亲戚，能带着一起去吗？”

　　“能但是不能带小孩。”

　　方胜心道，人家都好几百岁的人了，零头都比你大，笑道：“不是小孩。”

　　“祭祀时只能远观。”

　　“嗯，那是，我那亲戚很守礼的。”

　　阿古斯自然也知道方胜和方胜嘴里的亲戚都是修士，但就算把驭龙洲修真界最强大的两个修士拿来也未必能在月狼坡大祭祀上掀起什么风浪，是以他根本一点也不担心，方胜问什么他答什么。

　　等回去之后方胜便把这消息告诉了秋华，秋华没想到事情竟会如此顺利，原本她还打算只是暗中跟着的，现在自然省了不少事。

　　等到了出发那天，方胜和秋华同时发现，第一批出发的这群人中竟然有十几个内陆人，后来一问才知道，原来巫印族的祭祀也是越来越高级，现在已经用得上不少内陆才有的物什，那些人全是商人。如此一来，秋华也没那么显眼了。

　　这次赶路方胜终于看到了牛、马等牲畜，不过却全是拉辎重的，巫印族人根本就没有坐马车、牛车的习惯，也可能那根本就是一种禁忌。不过巫印岛本来就不好走，估计有车坐也不会太舒服。

　　黑猪沼的人分成了三批，两天后再出发一批人，四天后大巫祝再率最大的一批人出发。方胜对自己能在先头部队里万分庆幸，因为早到一天便能多探探地形，多打听些消息。出发后他和秋华一直跟在阿古斯身后，这位巫使只在秋华刚出现时看了她一眼，之后便恢复了原来的模样。

　　他们这一行两百余人一直向西走了四十二天，终于来到了目的地。等安排好了住处后，方胜问明了此地的禁忌，接着便和秋华踩点去了。

　　因为不能飞，秋华和方胜两人腿都走累了也没能找到月狼坡的边界，后来他们干脆死了心，也不去亲自查探了，而是直接问。

　　后来他们俩得到不太确切的消息，月狼坡大约覆盖了方圆四十里，由东至西也可以说没头没尾，因为它的两端连接了更多的村镇，那些村镇又向更远更宽的地方辐射出去。其南北宽度也不均衡，宽的地方能超过五里，窄的地方只有两里多。而那大祭祀的祭坛，便在月狼坡东西走向上的中段，亦是最宽处。

　　祭坛在一个大山谷里，方胜和秋华来到谷口的时候那里正有人守着，那些人告诉他们，十天后祭祀开始时才能进去。然后方胜就想直接爬山，从山顶向下看谷中的情景，结果秋华笑着跟他指了指，只见围着那山谷的环形山光秃秃的，连根草都没长，而山顶之上每隔十余丈便有一个简易哨塔，恐怕连只兔子也别想溜进山谷。

　　方胜自然不死心，等离谷口远了，一手捏着下巴，喃喃道：“再想个什么法子才好。”

　　秋华笑道：“你还是再忍忍吧，万一出了什么差子就前功尽弃了。”

　　其后他们在月狼坡平静地过了四天，随着来到月狼坡的人越来越多，四天前还极大的一个地方，此时已是拥挤不堪。结果当天晚上月狼坡便添了一项活动，每隔一里搭了一个台子，由熟悉典故的巫祝为众人讲解巫印族的历史。实际上他们记载信息的方式十分落后，若想把一个故事分享给上百人，最快捷的便是这种办法。

　　方胜和秋华出来听了听，其内容和他们以前打听到的大同小异，于是便没了兴趣。然而等三天后无意中再次听到，便发现内容已经大变，竟然又扯到了巫术上面。此时方胜对巫术正是极上心的时候，便从那天开始每晚都出来细听。

　　后来还真让方胜听到了以前闻所未闻的事，原来自巫皇时代起，主持祭祀的便一直是四人，那时候的四人分别被称为狼神牙将、狼神爪将、狼神目将和狼神耳将，其中巫皇便是那牙将，而另外三将中的目将竟然是一个女子。如今已不再有什么牙将、爪将之说，但主持大祭祀的仍然是四人，正是当今北巫印族巫术最高强的四人。这四人的巫术亦是分高下的，而祭祀时用的三面旗便保存在四人中相对较弱的三人手中。等祭祀开始的时候，那三面旗便会再次被挂到旗杆上，至于另一个角也不空着，由那个最强的大巫祝刺了一个他自创的巫术在一面新旗上，也会挂上去。

　　方胜感兴趣的是那四面旗上记载的四个超大威力的巫术，虽然还不知那四个巫术具体如何，但只是听名字就已经让他的心“咚咚”狂跳了。


第二五八章 膜拜

　　当方胜仔细地听到最后一个晚上，便听到了关于祭祀时的秩序问题。他才知道，原来他能够接近那祭坛的时间只有短短一个晚上。如今巫印族的巫祝和巫使都实在太多，每个人都可以祭拜满三天已经是很久以前的事了。

　　第二天一早大巫祝就派人来告诉他，他和阿古斯仍然是第一批参加祭拜的人，也就是在当天晚上。其后方胜就找到秋华，告诉了她这件事。

　　秋华得到消息后就皱起了眉，在她看来，只有一次接近祭坛的机会，而这唯一一次却又正好在第一天，也就是说，在方胜靠近祭坛时根本毫无经验，这对他实在是件很不利的事。方胜只能苦笑着说这全都是运气不好，到时候随机应变。

　　因为已经听说了祭祀时会是怎么个场景，方胜和秋华便知到时候两人不可能互通声息，方胜是随机应变，秋华又何尝不是。他们俩自然不敢明抢，但随着方胜对巫术的研习，他已不怎么怕巫使的追杀，那么偷偷摸摸得到那三面真旗然后逃跑他们还是敢做的。

　　很快便到了傍晚，方胜跟秋华打过招呼后便找到阿古斯，两人又找到大巫祝。此时大巫祝身边已经集齐了数百人，方胜和阿古斯便往人群里一站，大巫祝一走，他们也被人群拥着向前走。

　　等走进那个祭祀山谷之时，方胜立刻游目四顾，想强记下周围的地形。

　　然而那山谷的结构实在简单异常，整体就是一个规则的圆形，直径大约为三里。四周的环形山竟也是等高的，全都高五十丈，让方胜怀疑是不是有人刻意为之。让方胜朝思暮想的祭坛便在那山谷正中，离远了看是个规则的有四个斜面的灰白色锥形，而实际上则是由一个个方形的平面堆上去的，最下面那层宽约十五丈，最上面那层则仅宽一丈，堆起来之后高约十丈，一时也数不清到底多少层。

　　此时月亮尚未升起，那灰白色祭坛上什么也没有，四个角上比祭坛略高的旗杆上也是光秃秃的。

　　方胜一边随着人群向前挪，又把目光朝西边的环形山上望去。山顶已经陆陆续续来了不少人，那些全是没资格入谷的平民，而秋华和方胜约好，到时候她会在西边的人群中。方胜微一凝神，灵目术瞬间加身，他身边的那些巫使、巫祝还没反应过来他的灵力便又消失了，竟连一个抬头看他的也没有。

　　一里多的距离在灵目术之下并不算什么，方胜微微仰起头，目光在山顶的人群中由右向左扫去，很快便在人群中找到了秋华。此时秋华正在人群的最前排，不过显然不知道方胜正在看她，她此时正若有所思地盯着山谷正中的那祭坛看。

　　等方胜随着众人终于来到祭坛北侧，他们的队伍便在无人主持的情况慢慢调整着队形，前后、左右越来越齐，这也是他们敬畏神明的一种表现。

　　这次依然是一群人，依然不会有人专门注意他，但方胜破天荒地挤在了人群的正数第二排，第一排他不敢去，因为那里只有八个人，全是大巫祝……

　　这一次，方胜打定了主意，一定从头到尾不放过这祭祀的任何一个细节。

　　此时太阳已经只剩下一个小边还留在山顶，借着这最后的光亮，方胜看到在这越来越昏暗的山谷中，除了祭坛北侧站着他们这些巫使、巫祝外，谷中的山下还围着更多的巫使、巫祝，明天和后天的晚上才会轮到那些人参加祭拜。

　　无声无息地，最后一抹彤红的太阳也沉下了山，除了最西边还有一些光亮外，整个天地变得阴沉压抑。便在西方那最后的光亮也越来越暗时，方胜终于看明白了月狼坡名字的由来。由于实在太远，他只知道在山谷的极西方的确有那么一座高大的青色山峰，朝向山谷的一面山势坡度极缓，而其顶端，那连绵起伏的山势竟然隐隐勾勒出狼首、狼背、狼尾！当月亮正好来到那山坡顶端时，月狼坡之名便会真正地名符其实。

　　方胜很想将这个发现告诉秋华，于是再次朝秋华望过，不过此时天已经太黑，他只能看到模糊的人影，连到底哪个是秋华都分辨不出来了。

　　不知何时，所有人都把目光望向了东方，每个人都放缓了呼吸，就像是生怕惊动什么。方胜身在人群之中，只要一想到此时正有数万人正在做着同一个动作，就忍不住心潮澎湃，这实是他在傲武国也没见过的大场面。

　　毫无征兆地，一层淡淡的月华像波纹一样从东方扩散向整个天空，所过之处，全都被染上了月华的颜色。然后一个比方胜见过的任何一次都要大的银白色月亮渐渐从东方山下升了起来，它每升高一寸，山谷中的声息便低一分。就连一向爱走神的方胜，竟也将全副心神系在了那瑰丽无比的银白月轮上，全然忘记了一切。

　　方胜就那么呆看着他这辈子见过的最美的月亮，直到他听到雄浑高亢的吟诵之声。不知何时，四大大巫祝已经来到了祭坛的四个角，此时正在吟诵巫印族上古祷文的正是东北角的那个大巫祝。而他所掌管的那面旗帜，也已经出现在旗杆的顶端。夜幕一般的底色上锈着银白色的巫文，然而谷中无风，那旗帜自然也只是在旗杆上耷拉着，方胜瞪大了眼想看清上面都写了什么，却只能看到极少的几个字。

　　可即便只是那极少的几个字，方胜也推断出来，那旗帜上记载的必是四大巫咒中的地煞火劫咒！

　　“呼！”

　　除了那四大大巫祝外，谷中的所有巫使、巫祝还有环形山上的那些平民全都面朝祭坛跪了下来。只不过却暂时没有伏下身子，借此机会，方胜向上瞄了一眼，只见月亮已经来到天空四分之一处。若他所料不差，等月至中天之时，便是他们跪伏之时。

　　尽管离那面记载着地煞火劫咒的旗如此之近，方胜却十分沮丧地发现，他似乎根本没机会再接近那面旗，更别说取了。他此时能做的，仅仅是祈祷赶紧刮点风，将那旗帜吹得飘起来，然后借着月光，他或许可以记下旗帜上的巫咒。

　　然而方胜还没开始祈祷，谷中便已经起了微风，那风从谷口吹来，将旗角轻轻扬起，忽而左飘，忽而右舞，几乎晃花了方胜的眼。方胜几乎不知该谢还是该骂，只能聚精会神地盯着那旗，贪婪地记下他看到的每一个巫文。


第二五九章 大错

　　那地煞火劫咒方胜记了没两句风便停了，他只能暗叹一声，便后又转而留意起那大巫祝的祷文。那大巫祝声音抑扬顿挫，祷文中又全是古巫文，听起来真如天神的咏叹一般。

　　方胜听得入神，不知过了多久，那大巫祝的声音渐渐低了下去，然而还不等他回过神来，另一个声音又从祭坛边响起，东南角的那个大巫祝开始念起了另一段祷文。方胜到底心不在此，听了一会便目露精光，看向祭坛的东南角。

　　第二面旗帜也挂了上去，借着月光，他依然只能看清旗上的一小部分巫文，很快他便推断出来，那面旗上记载的应是天煞雷恸咒。

　　时间一点点过去，月亮缓缓升高着，很快，第二段祷文也念完了，另一个声音又起，第三面旗帜被挂上了西南角的旗杆，只用了片刻功夫，方胜就看出那面旗上应该是魔煞碎魂咒。

　　等第四面旗挂上旗杆的时候，方胜却懒得看了，因为看了他也不会知道那到底是什么咒法。之前的那三面是由巫皇与巫王保存的四面旗中的三面，上面的咒法都是名头甚响的，而第四面旗上的则是当今北巫印族最强大巫祝自创的巫咒，没人知道上面是什么。

　　方胜早就打听出最后那个大巫祝叫隆巴斯，其一生的经历即便拿到修真界也是一部传奇。据说其巫术已经超越了巫印族历史上的任何一个巫祝，如果他愿意率军攻打南巫印族，那么南北巫印族将有可能在半年内统一起来。当然，这也有可能只是北巫印族在吹嘘，兴许南巫印族也存在着类似的被吹上了天的人物。方胜关心的是，万一他和秋华真能拿到那三面旗，那么有多大的可能性从这个隆巴斯大巫祝手下逃出去。

　　当隆巴斯的声音停止时，银白月轮离中天已经只差一点点。

　　毫无征兆地，方胜察觉到了从祭坛西南角传来的灵气波动，紧接着便听“呼”地一声，祭坛上的四面旗同时展开了！

　　那风不知从何而来，也不知消失在何方，反正祭坛上的四面旗便在那极小范围的风中展开了，每一面都只有轻微的摆动，但完全不妨碍阅读。几乎像是怕方胜看不清一般，祭坛东南角再次传来灵气波动，一瞬间，方胜仿佛听到了无数银粉被人用双手捧着撒向空中的声音，紧接着，四面旗上的所有巫文都亮了起来，与空中的银白月轮一模一样的颜色！

　　方胜第一次觉得原来巫文也可以这么好看，每一笔，都显得如此诡秘，但又如此之然，每一个字，都像是在用其形其走势在诉说着存在于这天地中的某种玄之又玄的规律。方胜能够清楚地感觉到，此刻巫文中昭示的那些规律是一个他才刚刚摸着一点边的世界，这个世界也许与修真之道殊途同归，但其途甚殊！他在修真界从未感受到过！

　　方胜几乎是在那些巫文亮起的一瞬间就开始记那些巫文，将它们一个个刻在了自己脑子里，此时此刻，那巫文的多种发音反而没什么，方胜本能地认为，它们的字形才是最神秘之处。也许方胜是古往今来第一个有此感觉的巫祝，更也许在他之前早就有巫祝有过同样感受，但从这一刻开始，方胜的巫术的发展发向又多了另外一条路。

　　然而，方胜连离他最近的那地煞火劫咒都没有记完，因为在某一个瞬间，他感受到了来自正西方山下的磅大异力！那不属于他以前接触过的任何一种神奇力量，因为那种力量似乎比他接触过的所有力量都神奇！

　　紫黑色光芒在一瞬间竟将正西方的小半个山谷都照得变了颜色，不仅仅是方胜自己，所有人都把目光转了过去。当方胜看清西方山下出现之物，然后他就想起了火灵玉。

　　一个巫印族少女手中托着一顶紫黑色头盔正从西方缓步走来，所有的光芒都来自那头盔之上！方胜不知那头盔到底是法器、宝器、法宝又或者更高阶的宝贝，他能看出来的仅仅是，那头盔散发出的光芒如梦如幻，也像火苗一样在轻轻舞动，就像火灵玉一样。只不过，那头盔虽只比火灵玉大一点，但其光芒则要比火灵玉强了千百倍！那磅大的奇异力量自然也来自那头盔，方胜忍不住想，如果那是一件法宝，其威力绝不在火神印之下，尽管他不知道两者的威力到底如何。

　　那巫印族少女对众人的目光视若无睹，只是缓步向那祭坛走着，那庞大的紫黑光芒也随着她缓缓向祭坛移动，于是她后方的那片山谷再次渐渐变暗。方胜的心神本来全系在了那头盔之上，可是，下一刻，那少女身后的黑暗之地再次亮了起来，一股同样磅大的异力从那里再次出现。这一刻，方胜几乎要忘了呼吸，他怎么也想不到，在他心里可以与火神印相匹敌的宝物，竟然会在这山谷中出现不止一件！

　　然后方胜便又看见了一个巫印族少女手托一对紫黑肩甲走了出来，他能看出来，那肩甲下方似乎还连着几层叠在一起的深紫色绸缎，不用说，那必是一件披风了。那磅大的异力几乎震得方胜心神俱颤，肩甲上的力量、颜色、奇异造型，都像是一个魔咒一样吸引着他，他忍不住猜测，究竟是什么样的人才能披上这样一件披风，那几乎是站着不动一动也能让敌手胆寒的声势了。

　　等那少女托着那肩甲离祭坛越来越近，方胜几乎是发自本能地把目光转向了西方黑暗处，一息，两息，三息，紫黑光芒再起！

　　其后方胜便眼睁睁看着胸甲、腰带、护臂、护膝、战靴一件件被五个少女接连托了出来，每一件都具有同样庞大的异力，每一件都散发着同样如梦如幻的光芒。

　　当那些少女全都来到祭坛上，她们恭敬地跪了下来，将那些战甲一件件放在了祭坛顶层，此时，距月至中天不足一盏茶时间！

　　等那些少女退到祭坛之下，方胜脑中简直是电闪雷鸣，因为在一瞬间，他忽然意识到，那该死的幕祀让他们找的很可能就是那套万人瞩目的战甲！他看得极分明，那战甲的头盔和其余部分故意拉开了一断距离，和万象谷图案上的那个断脑袋的图形一模一样。直到这一刻，他才知道，原来那祭坛顶端根本就不是个人，而是一套全身甲！

　　他和秋华费了老大功夫才将目标确认为四面记载了巫术的旗帜，在这一刻却差不多要被完全推翻了。到巫印族以来，他们也不是没怀疑过有可能是祭坛顶端的那个人，但是当他们打听消息的时候，那些人一个个无不讳莫如深，而方胜查文献又查不到一丁点关于这方面的消息。后来他们渐渐知道了四大巫咒的来历，便愈加肯定要找的东西便是那四面旗。至于那祭坛顶端之物，任他们怎么想，都觉得八成是个用来当祭品的刚刚斩杀的人，一个尸体，又能有什么大用？！

　　直到现在，方胜才知道自己完全错了。

　　此刻他实在很向看看秋华是什么样的表情，可惜他现在不敢扭头，不过猜也能猜出来，秋华此时八成也失去了平时的镇定。

　　祭坛上整套战甲的紫光已经将整个山谷都照成了紫黑色，假若没有天上的银白月轮，数万人在一个山谷中静静向一套散发着妖异光芒的战甲跪着，其景象真是说不出得诡异，然而有了那满天的月华，那紫黑光芒竟显得空灵起来，然后，月亮终于来到了那祭坛的正上方。


第二六零章 敌袭

　　便在月亮正在中天的那一刻，隆巴斯大巫祝突然大声喝道：“月中狼神，永佑我族！”

　　其后隆巴斯便当先跪伏在地，正是万象谷石壁上刻的姿势。之后便听“呼啦啦”一阵响，所有人都先后跪伏下去。

　　方胜其实在那一刻已经发现了那战甲上有了一些细微变化，似乎正是在呼应天上的月亮，然而他身前、左右还有身后的人都已经跪了下去，他如果还在那矗着，一旦被人发现，只怕这山谷中除了秋华之外的所有人都想生撕了他。微一权衡方胜就赶紧伏了下去，在最后一瞬间，他眼睛的余光中似乎看到了有一道黑气正从那战甲的脖子处向上袅袅升起。

　　然而方胜并未看真切，那黑气本就是战甲上散发出的紫黑光芒也说不定，他双手贴地，额头也触在地上，心里真有一百个不情愿，只想看看祭坛上到底是怎么回事。可惜的是，他既不能动，连神识也不能放出去，只能在那干着急。

　　此刻这谷中足有数万人，尽皆静静跪伏在地，除了方胜和秋华外，只怕人人都虔诚无比。方胜跪久了便想到这一情况，不由有些想笑，假若人心也可以被看透，那他和秋华只怕已经死了无数次了。

　　大约跪了一柱香功夫之后，方胜实在有些受够了，眼睛向两旁瞥去，发现仅仅能看到左右两边之人的胳膊。方胜突发奇想，假设现在每个人都是跪伏着的，那实际上哪怕他站起来也不会有人看到。除非他身边的那两人也像他一样拿眼睛往左右瞄，那样他的行动就会露了馅。但是刚才他只能看到旁边之人的胳膊，那么旁边两人即使要偷瞄他，也应该只能看到他的胳膊才对，也就是说，只要他的胳膊不动，即使他把头抬起来也不会有人看到。

　　方胜越想越觉得此计可行，但是一想到到时候数万人全跪伏着，四周又安静得异常，却就他一人把头抬了起来，那情景该得多诡异。万一看到了什么不该看的，或者一看就出什么大事，可就得不偿失了。

　　方胜犹犹豫豫，又想抬头又不敢抬，大概又过了一柱香功夫，那抬头的念头已经占了很大的优势，只需再过那么一会，八成他便要冒险抬起头来。然而便在此时，他耳中隐隐传来低沉的风雷之声，似乎就在这山谷的正上方。

　　方胜早就猜到这祭祀不会如此简单，没想到直到现在才初露端倪。他猜测，定是那战甲在月光照射下起了什么变化，这才又在空中闹出这些动静。

　　那风雷之声初时低不可闻，后来虽然仍未变响亮，却密集了许多，就像是有一大团乌云正在山谷上空极高处聚集。然而若是有乌云，天应该越来越暗才对，方胜虽是在地上跪着，还是能看出来，他身边的光线根本毫无变化。

　　那风雷之声越来越密，到后来也变得越来越响亮，方胜不由紧张起来，不知道呆会会发生什么事。

　　终于，方胜清楚地听到从山谷上空传来的呼啸声，就像是有什么庞大的东西正从上方飞下来，也是在同一刻，方胜看到身边地上的青色月光竟渐渐变成了红色！

　　那一瞬间，方胜猜测，一会肯定有人要说话，比如恭迎狼神下界之类，然而他绝没想到，当隆巴斯那苍老洪亮的声音响起时，传进他耳中的竟是那两个字：敌袭！

　　危机感一下子罩住了方胜的全身，“呼”地一声他就站了起来，抬头眯着眼望向了空中，那一眼，他觉得天被捣开了个大洞。

　　十余块火岩，几乎每一块都比谷中的祭坛还要大，正拖着长长的火尾从空中呼啸着轰下来！方胜第一次知道，原来石头也可以着火，而且比他所见过的任何火焰更炽烈！那些石头并不平整，从岩面上那不规则的裂缝中，他还能看到里面正在流淌着的暗红色液体，那一瞬间，方胜觉得，如果世上有火魔这种生物，那么那石头里流淌着的，一定是火魔的血！

　　空中有一团红云正在渐渐消散，那里便是那些火岩的来处。

　　那十余块火岩离那红云越来越远，接近地面的速度也越来越快，等第一块火岩离地面只有百余丈时，那呼啸声已经大到了让那些平民不得不捂起耳朵，即使大声哭喊声音也传不到一丈之外的程度！

　　山谷中的所有人都站了起来，但除了祭坛下的四大大巫祝还能沉得住气外，所有人都慌了。

　　那十余块火岩并没有什么顺序，可以说毫无阵形，但它们的目标全是山谷正中的祭坛，方胜因为离那四大大巫祝比较近，所以他并不太担心自己的安危，大不了跑就是。在他看来，要想将那十余块巨岩化解，只怕就算是结丹修士也会很吃力。他实在很想知道，四大大巫祝会以什么方法将那些火岩破去。

　　“保护平民！”隆巴斯大声喝道。

　　下一刻，这个看起来七旬有余的老巫祝举起了手中的巫杖，大声喊出了两个字：“解印！”

　　方胜心中一凛，他瞪大了眼，一眨也不眨地看着前方，他要看看，北巫印族的最强巫祝的印法会召唤出什么来！

　　一瞬间，方胜目光所及之处的地面全亮了起，地面上以人臂粗的黄光勾勒出一个复杂的圆形图案，这图案便以祭坛为中心，几乎覆盖了方圆一里。

　　方胜很快便看到了一个庞大的虚影在印法中凝聚起来，然而他并不知道那到底是什么，因为它实在太大了，而祭坛还有祭坛边的上百修士，自然也包括他在内，全都被遮在了那东西的肚子底下。

　　方胜抬头向上看只能看到一个灰色的像是压下来的天一样的肚子，在他的前方稍往右，也就是祭坛的西南角，那里有一条比祭坛最底层还要粗一圈的腿，而他的左前方，在离祭坛东南角大约十丈的地方，是另一条同样粗大的腿。方胜倏地向后转身，在三十余丈外又看到了同样的两条腿，在终于判断出刚刚出现的那东西有多大后，他便听到了一声嘹亮到简直能把整个天地都震得乱颤的象吼！！

　　“昂！！！”

　　“砰！！”

　　第一块火岩终于砸了下来，重重地轰在了那超大的大象身上，大象纹丝未动，但那巨大的冲击波却“嗡”地一声向下传来，尽管象腹之下是受影响较小的地方，在冲击波扑面而过时，方胜还是差点被冲倒。

　　“砰！！”

　　第二块火岩又砸了下来，但这次那大象显然已有了准备，只听在那“砰”地一声巨响过后，紧接着就是“哗啦啦”一阵响，然后方胜便看到无数大大小小的零碎火岩像雨一样从象腹两侧坠了下来。

　　“砰！！轰！！”

　　方胜看四大巫祝虽然面色凝重，但却根本就没有动的意思，旗和那战甲自然是暂时拿不到了，他便干脆猛一凝神，运起轻身术不动声色地从人群中飞速向外纵跃而出。刚来到象腹边沿，便正好看到一块火岩竟被整个击飞，横着朝山谷西北角的山壁上撞去。那边显然没人能阻止那块火岩，便听“轰”地一声，火岩竟直接在那山壁的中段爆裂开来，无数的碎石带着火焰四处飞溅，下方全是巫祝、巫使，各有手段防着碎石，但那山壁经巨岩一撞，竟猛烈地震动了一下，结果上面站着的平民至少有上百人哭喊着掉了下来！

　　那一瞬间，方胜把头转向了正西方，他怕秋华会忍不住出手救那些人。而以他所知，那边的那些巫祝和巫使绝对能保证那些从山上掉下来的人毫发无伤。

　　然而方胜还没找到秋华便心头警兆突起，只听“砰、砰、砰”接连三声巨响，那巨象接连挡下了三块火岩，但他此时已不在象腹之下，那强劲的冲击波和碎石便以一种足以要了他的命的劲道轰了过来！


第二六一章 熊神

　　方胜一边向后飞退，双臂猛地一震，身前已经布下了一层厚厚的蛮犀冲气劲，紧接着他的右手在储物袋上一抹，云蔚剑“嗡”一声飞了出来，那红黄相间的匹练般的光芒“唰唰”两声在他的前方扫了两个来回。

　　方胜落地时一个趔趄差点摔倒，不过却毫发无伤，此时他离那大象又远了些，总算看清了那大象的全貌。那是一头猛犸象，两颗象牙弯而长，象鼻上满是褶皱，双眼暗红，样貌丑陋凶狠，没有一点象的忠厚之相。

　　只看了两眼，空中那些火岩又接二连三地砸了下来，那猛犸象终究不是铁打的，当同时撞在它身上的火岩一多，它那庞大的身躯也被撞得矮了矮，并且后半身还向左侧滑了数丈。它一滑不要紧，却害苦了在他后腿边躲着的那些巫使、巫祝，只听一阵呼喝之声响起，那里便乱成一团。不过好在巫使、巫祝都各有神通，尤其是那些会印法的巫使，数声解印之声响过，象腿之下很快被清出一大片空地，也不知到底召唤出了什么来。

　　便在最后一颗火岩也被挡下后，那猛犸象又是一声嘶吼，接着便迈开四腿向西侧“轰轰轰”挪了数步，让下方的祭坛再次出现在满天月华下。这次方胜总算看清了，那战甲的脖颈处的确有一股黑气正在向上飘起。此时月亮已不在中天，但那黑气的尾端却始终朝向月亮。

　　然而很快方胜的注意力便从战甲上收了回来，不仅仅是他，所有人都看到了南方山顶的变化。那些平民喊叫着四散逃开，就像看到了什么可怕事物，而由于山巅空间太过狭小，竟有不少人又被挤了下来。这一次由于是环形山的整个南面都在发生骚乱，是以掉下来的人竟越来越多，一时间半空中全是人。

　　“解印！”

　　祭坛西南角的大巫祝巫杖一扬，接着便出现了让方胜目瞪口呆的一幕，这位大巫祝的青色印法图案直接竖着出现在了南方山崖的内侧，结果那山崖还没印法高，是以便有少半的印法图案矗立在了虚空之中。那巨大的青色图案才一亮起，便听“呼”一声响起，那些原本还在飞速下坠的平民速度突然变缓，竟横着向外飞出，离山崖越来越远，落地之时虽尚未完全化解冲势，一个个如下饺子一般“卟嗵、卟嗵”栽在地上，但那种程度，即使是老胳膊老腿的人也不会摔出人命来。

　　很快南方的山巅便被清空了，山谷中再次静了下来，站在南边山下的人快速向山谷里面跑去，而本就离南边较远的，则全都看着南方的山颠之上。

　　众人并未等太久，一个身披黑袍须发皆白看起来急走两步路也能累个半死的老头子弓着腰出现在了南方山下。他左手中拄着根长长的拐棍，方胜直觉上认为，那巫杖在那老头手里的确叫“拐棍”更合适，右手则捂向自己的嘴，肩膀耸动，剧烈地咳了几声，方胜真担心那老头会把自己的心给咳出来。

　　然而那老头仅仅是第一个登山的巫祝罢了，很快，其身后出现了越来越多的同样身着黑袍的巫祝，或年老或年轻，从那巫祝身边渐次出现，向山巅两侧延展开去。

　　当那里的巫祝总数似乎达到了山谷中北巫印族巫祝总数三分之一的时候，终于再没有新的巫祝出现，然后最初出现的那个老巫祝便开了口：“北族愚民……奉月狼神千年……可曾见狼神之昭示……咳……彼狼神者……巫皇杜撰而已……而我巫印族侍奉熊神已久……今又天降熊神之分身……北族之民……何不速速归顺！解印！”

　　那老头子根本就没给隆巴斯说话的机会便一扬巫杖，接着一个巨大的棕色圆形印法出现在了山谷靠南的地面上。很快那棕色的印法之上便黑气弥漫，方胜死死盯着那几乎覆盖了小半个山谷的黑气，清晰地感觉到里面的凶险气息越来越浓。

　　“吼……”

　　从黑气中传来的吼声并不大，但是方胜却忍不住打了个寒战。然后他便看到两团银光从黑气中越来越亮，渐渐靠近了黑气的边缘。然后一个巨大的熊首便出现在所有人眼中，那一刻，所有人都倒吸了一口凉气。然而那巨熊并未因此停下脚步，继续向前走着，很快就从那黑气中完全走了出来。它的眼睛还有四只爪子上全都散发着耀眼的银光，每动一下，那些银光便会在空中留下一个长长的弧线，良久乃散。眼睛倒还罢了，爪子上的那些银光实在让人忍不住心生寒意。那巨熊通体棕色，体型只比那猛犸象小了一点，但气势上反而要强很多。

　　然后方胜便见南方山巅的那些巫祝“呼呼啦啦”全朝那棕熊跪了下来。似是感觉到了身后那些巫祝心中的虔诚，棕熊向后扭了扭头，忽地张嘴大吼一声，这一声虽然仍不甚响，但吼完之后它却迅速朝山谷正中的猛犸象冲了过去！

　　南方山巅的那些人又站了起来，平静地看向下方，实际上就连方胜都看得出来，那猛犸象不是棕熊的对手。而十分奇异的是，隆巴斯竟未做任何动作，任由那棕熊飞速接近猛犸象。

　　很快方胜便知道隆巴斯为何不动了，那猛犸象忽地人力而起，仰首“昂”一声嘶吼，两只前脚“轰”一声再次落地之时，整个山谷都为之颤了一颤，接着它就双眼红光大盛伏低了身体，气势凭空上涨了一大截，丝毫不逊于那棕熊。方胜瞬间明白过来，这猛犸象竟也是个身经百战之辈！

　　方胜不可避免地想起了摩昆谷的巨猿，若他以大五行附神之术附在巨猿身上，自然也能将自己的气势提高数十倍，然而巨猿在摩昆谷之时尚可称为“巨”，若来到这里，和眼前的棕熊和猛犸象一比，则未免跟大人腿边站着的五六岁小孩差不多，而战狮就更别提了。但方胜一点也不气馁，因为他至少知道战狮是在不断进化的，终究会有一天，战狮也可以变成像眼前两头巨兽般的存在，而且战狮定能胜过它们！

　　“呼！”

　　眼见那棕熊已冲到猛犸象身前，猛犸象蓦地冲了出去，同时两颗长牙像两把巨刀一样朝棕熊撩去。棕熊竟不闪避，前冲之时猛一抬两只前爪，上半身仰起，两只爪子抓向猛犸象的两颗象牙。

　　“哧！！！”

　　熊爪在象牙上划过，那声音简直难听到了极点，很多女子和小孩当即被那刺耳的声音震得晕了过去，方胜也听得头皮发麻，忍起不皱起了眉头，眼睛仍盯着正在大战的两个庞然大物，双手则迅速在身上撕下了两个布条，揉搓了两下后塞进了耳朵里。

　　那棕熊一旦按住象牙后身体便挤在了两颗象牙之间，只见它两只后爪在地上连蹬，竟继续向前挤去，然后扬起右爪就拍向象头。它巨大的熊掌，绝对当得上一手遮天之称。

　　然而那棕熊并未能得逞，因猛犸象更灵活的武器尚未使用，它的鼻子。

　　猛犸象倏地向左猛甩头，同时那粗大的象鼻也掀了起来，那棕熊终究只有两只后爪着地，立足未稳，竟被生生甩得向右撞去，而其前进轨迹上，正是祭坛！

　　方胜的心一下就提了起来，心中不住祈祷，撞上去，撞上去！从一进这山谷他就盼着出乱子，没想到这乱子这么快就来了！

　　那棕熊并未让方胜失望，尽管它已经努力用四爪扒住地面，可还是在地面滑行着以身体右侧撞向了祭坛。那祭坛实在比它小太多了，不必怀疑，若无任何防范措施，祭坛必将被其砸毁！

　　“砸烂它！砸烂它！”方胜唯恐天下不乱……


第二六二章 失得

　　仿佛是为了响应方胜的召唤一般，那棕熊终究没能止住冲势，右侧后腿眼见便要撞在祭坛西南角的旗杆上。

　　那祭坛下还有四个大巫祝在，自然不能让那棕熊就那么撞上，几句巫咒飞速地从西南角旗杆下的大巫祝口中响起，只听嗡地一声，一道四四方方的透明蓝色光幕便横在了旗杆与棕熊之间。那蓝色光幕类似于方胜曾见过的法阵护罩，但是修真界的护罩无不是从上往下罩的半圆形，而像这种孤零零地一片光幕他则从来没见过。

　　方胜还在猜测那道光幕的威力，让所有人都没想到的一幕出现了，那棕熊的后腿竟然毫无阻碍地从那光幕中穿了过去。

　　祭坛下的四大大巫祝显然对那蓝色光幕很有信心，是以之后便没做什么防备，此时一见棕熊竟有这种神通无不大骇，然而此时他们想救也来不及了，只听“咔嚓”一声，那旗杆竟然在棕熊那一撞之下生生折断！

　　更骇人的是，那旗杆虽是被棕熊撞断，其冲势却是极猛，“啪”一声响过，那断了的半截旗杆又在地上断成了两截，然后挂着旗帜的那一头硬生生弹飞起来，发出“呼呼啦啦”的声音在空中画出一个大大的弧形飞了出去，而那方向，赫然是方胜那边！

　　方胜此时心情激动得无以复加，心里一遍遍喊着“老天有眼”，专等那旗帜落过来。由于那火岩的出现，原本跪伏在地的巫使、巫祝不是躲到了猛犸象腹下就是躲向更远的山崖下面，而等那棕熊出现后，猛犸象腹下也变得不安全，是以绝大多数人都撤到了山崖之下，而方胜因为有所图谋，便没跟着众人向后撤，此时那旗帜向他这边落来，他身边能跟他抢的人竟是一个也没有！

　　但是方胜也不敢有太大动作，哪怕是拿出飞剑来飞向空中去接那旗帜，他的身份都会马上暴露，此时他只能判断着那旗帜的落点，然后施展轻身术不动声色地向那旗帜挪。

　　便在此时，那棕熊撞折了旗杆后，后脚终于在马上就要撞到祭坛时停住。那猛犸象似乎也知道自己犯了错，向棕熊挑衅地嘶吼了一声，伏低身体，要将棕熊吸引过去。

　　然而那棕熊的反应再次出乎了众人的意料，它竟蓦地人立而起，就以两只后脚着地转过身来，变成正面面对祭坛，然后便伸出那巨大的右掌朝祭坛拍去！只要让它拍中，祭坛绝对要被拍得稀烂！

　　四大大巫祝同时念起了巫咒，又是两道光幕挡在了棕熊身前，然而依然和上次一样，棕熊的爪子没有受到丝毫阻挡便从那两道光幕中穿了过去继续下拍，然后下方又飞起一道透明的类似于蛮犀冲气劲一样的超大范围的冲击波轰向了棕熊，结果那冲击波竟直接从那棕熊的体侧流了出去！

　　这棕熊竟是什么招都不吃！

　　一时间，山谷中大部分看到这一幕的人心都凉了下来，这不合常理的情景让他们不可避免地想到南方山巅那老头的话，无不怀疑，难道这棕熊真是熊神分身？要真是如此，那他们的狼神就未免太寒碜了点，因为的确如那老头所说，虽然北巫印族一直信奉狼神，但是狼神的确从未向他们下达过任何昭示，更别说派个分身出来帮他们打仗了。

　　然后便见那棕熊的爪子离那祭坛越来越近，实际上它的爪子和祭坛差不多大小，那种声势，已经将祭坛下的那几个少女吓得尖叫起来。

　　隆巴斯的巫咒便在最后一刻念完了，方胜本来还盯着空中慢慢下坠的旗帜看着，却还是被那庞大、快捷、而又奇异的灵力波动吸引了心神，他转头看过去时，便看到了简直像是变戏法一样的一幕：祭坛还有祭坛下的所有人“嗡”地一声在原地消失不见，只在原地留下了空荡荡的地面，然后又是“嗡”地一声，祭坛倏地出现在它原来位置往东三十丈的地方。

　　方胜艰难地咽了口唾沫，简直被这神乎其神的巫术惊呆了，然而当他看到祭坛东南角的那个大巫祝的动作时，便真的呆住了，只见那个大巫祝忽地举起了右手，虚抓向空中，而他胳膊所指之处飞着的正是方胜等了好久的那面旗……

　　眼见那旗帜离方胜已只有五丈距离，只需再近一些，他便能一跃而起将旗抄在手中，却在那大巫祝一伸胳膊之后倏地变了方向，被一股凭空出现的风卷着飞回了祭坛。

　　那一刻，方胜气得想破口大骂。

　　然而很快方胜的心再次提了起来，那一刻，连他也对那棕熊的恐怖本领畏惧起来！

　　祭坛虽然在原地消失了，但棕熊的动作并未停下，它还是顺势将那只硕大的熊掌拍向了虚空处，它什么也没拍到，但是它爪子上的银白光芒却同样消失在了虚空中。

　　下一刻，方胜听到了隆巴斯的急呼：“保护圣铠！”

　　可惜的是，就连他自己也只能做到自保，紧接着便见从熊掌上消失的那四道银白光芒便像是四道闪电一般再次出现在祭坛上空。那四道银白光芒是如此锐利如此明亮，一时间，方胜觉得即使是他曾经无比羡慕的赵镇北和吴希文的剑气也不及那四道银光！

　　方胜还没听到任何声音，便见整个祭坛在那四道粗大的银光下寸寸碎裂，那银光范围之大，连另外三面旗杆也被波及到，银光一闪便全都无声地断了。

　　四大大巫祝全都如断了线的风筝一样朝远处飞去，但方胜还是看得出来，其实他们并未受伤，那只是东南角的那个巫祝猛一甩右袖所造成的局面罢了。可惜的是，那些原本看起来圣洁无比的少女只有两三个逃过了这一劫，其余的全都化为了为了满天的血光。和血光同时飞向天空的还有几件东西，它们在那四道银光的撞击下向各个方向飞散，有的甚至弹飞到了空中百丈高处，于是它们本身发出的紫黑光芒也随之飞向了各处，几乎将整个山谷都照成了紫黑色，正是隆巴斯口中的圣甲！

　　圣甲共有头盔、披风、胸甲、腰带、双护臂、双护膝和战靴十个部件，如今这十个部件朝哪飞的都有，那个可以掌控风力的大巫祝根本不可能同时收起这些部件，他只能朝南方追去，很显然，如果那些朝南飞的那几件圣甲落到南巫印族手中，他有生之年别想追回来了……

　　看到这一幕时方胜一动都没动，因为他清楚地看见，圣甲的右护臂在空中打着转，发出并不好听但在此刻的他听来仿佛如仙音般的呼啸声笔直地朝他撞了过来，他根本一动都不用动，那右护臂便会撞在他身上。

　　一瞬间方胜的心几乎提到了嗓子眼，他知道此刻定然有很多人看着他，但这不妨碍他将那护臂收了，天知道南北巫印族要打多久，最后会是什么局面，说不定他能拿了这护臂安然逃脱呢！

　　此时站在山崖上的秋华也看到了一这幕，她那古井不波的心竟也起了一丝涟漪，因为她的眼光比方胜更准，那圣甲的材料她绝对从未见过！而那些圣甲的任何一个部件上散发出来的庞大异力，绝不会输于她曾经见过的最好的法宝！

　　然后她便见方胜左手小心地取下腰上的储物袋，右手在前方一抹，荧光闪过，那护臂直接消失进了方胜的储物袋里。


第二六三章 寂静

　　方胜才一将那圣甲护臂收进储物袋中，心就“咚咚”狂跳，那种得到宝物后的兴奋简直让他忍不住想放声大吼大叫。然而此时他不仅不能吼叫，还不能表现出一丁点兴奋，他只能继续保持着原来的动作，就像什么都没发生一样，继续当一个旁观者，并在心中祈祷，刚才看到他的动作的人越少越好。

　　他期待南北巫印族的这场争斗能够越闹越大，这样他才有机会将那护臂带出去。然而他的运气似乎总是时好时坏，他正期盼着那猛犸象和棕熊能将动静闹得更大些，这两头巨兽间的胜负却在转眼间就要分出来了。

　　那棕熊也许真是熊神分身，对北巫印族这些异教徒祭拜狼神的祭坛有着来自骨子里的仇恨，它的确一举建功，不仅将祭坛拆了，还放倒了四面旗，将祭祀用的圣甲打得满天乱飞，但是它却把它的后背让给了猛犸象。

　　猛犸象在看到自己的挑衅并未见效的那一刻就发足向棕熊疾奔过去，令人感到意外的是，这头随便跺跺脚都能让山谷颤三颤的庞然大物在疾冲时竟没什么声息，于是等它冲到棕熊背后之时，那个将祭坛拍碎的罪魁祸首几乎毫无反应。一瞬间，所有人都知道了棕熊的弱点。

　　猛犸象在棕熊左后侧猛地把低着的头向右甩去，“噌、噌”两声之后，两颗象牙几乎完全没进了棕熊体内！

　　看到这一幕，南方山颠之上的每个南巫印族的巫祝的心都提了起来，但是猛犸象很快就接着向他们展示了什么叫得势不饶人，它的两颗象牙刺进了棕熊身体左侧，根本就不给棕熊站稳的机会，就那么低着头奋起四脚继续向前猛顶！

　　直到此时，棕熊才痛苦地吼叫了一声，拼命地想扒住地面，它若是正对或者背对着猛犸象，都有可能渐渐止住猛犸象的冲势，但是此时它已经被从侧面钉在了那两颗足以将它的身体洞穿的象牙上，四爪在地面上实在借不到多少力道。

　　“哧……”

　　棕熊的爪尖在地上划出了十余道深沟，一直延伸向正东方的山崖下。

　　“轰、轰、轰……”

　　猛犸象这一次再不掩饰奔跑时的声音，每一脚都震得地面为之一晃，然而它此时所营造出来的声势虽然惊人，却远不及几乎每个人都能预见的一会之后将出现的场景，它最终将把棕熊推到山谷最东边，并活活钉死在山崖上！

　　一时之间，就连方胜也暂时忘却了得宝后的兴奋，瞪大了眼看着那两头巨兽风一般从他身前掠过。

　　这一刻，似乎没人挽救得了那头刚才还威风凛凛的棕熊。

　　于是，山谷南侧那个老巫祝的声音再次响了起来：“印法！”

　　棕色的圆形印法再次出现在山谷的地面上，只不过，这次却出现在了山谷东侧，正是猛犸象将要撞过去的地方。然而以印法形成的速度，方胜很快判断出来，必是猛犸象先将棕熊钉在山崖上，其后再过一两息那印法才能完全形成。

　　东边山崖下和山崖上的人早就急急忙忙地向旁边躲去，腿脚不灵便的，也尽量从猛犸象的正前方让开，然后伏下身子，生怕被震倒。

　　“轰！”

　　“哧！哧！”

　　棕熊到底还是撞在了山崖上，钉在它体内的象牙于是继续向前，一举洞穿了它的身体，然后直接扎进了山崖中！

　　“吼！！”

　　任谁都听得出来，这一次撞击，对棕熊来说几乎是致命的！然而那猛犸象依然怒气未消，竟猛地一扬头，两只前脚也提了起来，生生又将棕熊挑高了数分，身体就那么斜着像是顶门棍一样将棕熊顶在了崖壁上。

　　棕熊完败！

　　几息之前还近似于无敌，将北巫印族四大大巫祝打得毫无还手之力的棕熊竟然在十几息后便落到完败濒死的地步，一时之间，几乎没有人能接受得了这个现实。

　　很快那棕色印法便完全亮了起来，在其笼罩下，山崖上的棕熊身体上亮起了荧光，渐渐变得透明起来。似乎也看出了敌手马上就要消失，猛犸象忽地猛一甩脖子，将两颗象牙从棕熊体内抽了出来。

　　此时的棕熊连半透明的程度都不到，两颗象牙才一抽出，暗红的熊血便像瀑布一样涌了出来，那情景真是要多吓人有多吓人，方胜直看得一阵反胃，差点就要弯腰吐起来。

　　“轰！”

　　棕熊软软地坠到了地面，还要挣扎着向上爬，但伤势实在太重，再加上它变透明的速度正在加快，它才抬起前半身，身体便彻底消失在了那棕色印法中。

　　“噢！！赢了！！”

　　“我们胜了！！”

　　“狼神永佑我族！！”

　　……

　　山上和谷中传来的一波又一波的欢呼声，北巫印族几乎要沸腾起来。

　　与此同时，那猛犸象缓缓转过身，一旦面向南方的那些南巫印族巫祝，便猛地一仰头嘶吼起来，其挑衅之意是个人都能听出来。

　　方胜这才反应过来，除了那隆巴斯之外，场上的所有人都被那猛犸象给骗了，它虽是头畜牲，但它能审时度势，它偷袭、示威的时机简直就像一个心机深沉的人！

　　南巫印族所信奉的神灵的分身竟然被北巫印族打成了重伤，那些来势汹汹的南方巫祝显然接受不了这个事实，并没有任何人下命令，几乎是同一时间，南方山崖上的所有人都念起了巫咒！

　　那一幕直看得方胜头皮发麻，他实在想象不出，近万名巫祝同时施展巫术会是什么样的场景，会有什么样的威力。

　　“这是要把山谷给夷平吗……”方胜无意识地道。

　　下一个瞬间，隆巴斯一下子成了山谷的焦点！他也念起了巫咒，但是他的第一声就恍若九天神雷，将山谷里的所有声音都盖了下去，那一刻，方胜甚至以为自己听错了，一个人，怎么可能发出那么大的声音？！然而那声音又是实实在在的，因为隆巴斯其后的每一声巫咒都是同样大小！

　　三息之后，毫无征兆地，隆巴斯口中突然没了声音，但是他依然面色肃穆，双唇仍然在有规律地闭合着。一时间，方胜还以为自己是被刚才的那几声巫咒给震聋了。

　　而实际上，此时此刻，所有人都听不到隆巴斯的声音。

　　除了南巫印族的那些正在念咒的巫祝外，山上和谷中的所有人都在讶异地看着隆巴斯，如果此时这位北巫印族的中流砥柱突然不能施展巫术，没人敢想象那后果……

　　下一刻，离隆巴斯最近的人忽然发现自己耳中忽然变得万籁俱寂，一丁点声音都没有，包括自己的呼吸声、心跳声，这个人惊慌地向身后望去，却发现很多人仍然在张着嘴说着话，可是他就是听不到他们的声音。

　　很快，方胜身上也出现了这种情况，但他观察已久，在转眼间就想明白了怎么回事，原来，不仅仅声音可以传播，寂静也可以传播，死一样的寂静！

　　隆巴斯将那寂静以他自己为圆心向整个山谷传播出去，十息之后，谷中和山上的所有人再也听不到任何声音，自然也发不出任何声音。

　　南巫印族众巫祝正在施展的所有巫术宣告失败！


第二百六十四章 成仁

　　隆巴斯所制造出来的寂静维持了许久，包括方胜和秋华，所有人都在这寂静中哑然失色。因为他们同时知道，那些必须念诀才能施展出的修真法诀，此时也完全施展不出来了。也就是说，隆巴斯此时施展的巫咒，拿到修真界同样有奇效。

　　方胜越来越能体会那些渴望拿修真功法交换巫术的修士的心情，幸亏此时他是一名巫祝，而巫印族的巫祝学任何巫咒都是不受限制的。事后他只需找个机会向隆巴斯请教，只要隆巴斯不是太防备他这个外来人，那么他就很有机会学到刚刚的那个巫术。

　　一时之间，方胜见猎心喜，却连他此来的最终目的都暂时抛在了脑后。

　　在那没有任何声音的天地中，整个北巫印族的气势又提高了一截，大巫祝也好，巫使、巫祝也罢，全都向南方山巅上怒目而视，就连那些北巫印族的平民，也毫不示弱地瞪着南方，这大概是巫印岛上的平民第一次敢以这种眼光看巫祝了。

　　方胜清楚地计算着，整整一百八十四息，天地间再次有了声音，但这声音仅止于微风还有他自己的呼吸和心跳，所有人都能说话，但是所有人都在等着隆巴斯发话。

　　“艾弗瑞大巫祝，你若有心与我巫印族一战，何妨正大光明的来，却选在我族祭祀之期偷袭，岂不愧对你南族首席大巫祝之名。今日、明日、后日，皆是我族祭祀之期，不宜刀兵，所以今日之事便暂不与你计较，但你若执迷不悟，仍要破坏我族祭祀，此谷中三万巫祝，誓不与尔等善罢甘休！所谓熊神分身，且不论其真假，但毁我祭坛是实，此我族巫祝与子民所共见，是为奇耻大辱，非战事无以洗雪！艾弗瑞，尔等速回南地备战，一月之后，我定当带兵前往！”

　　方胜其实很怀疑隆巴斯是不是受了伤，因为此时北巫印族士气大涨，正是一鼓作气将敌全歼的时候，他却以“祭祀之期，不宜刀兵”为由要将南族巫祝放走，实在不太合乎情理。他能想到，南方山上的人自然也能想到，可是隆巴斯刚才那个巫咒实在太过震撼，那几乎相当于把他们这些巫祝全都变成了普通人，一旦完全拼力气拼人数，他们这点人显然不够北巫印族半个时辰打的。

　　“狼神之说，本为虚妄！以今日之事论之，祭坛被毁，圣甲飞散，何以狼神不来护佑？！尔等看似一片赤诚，实则执迷不悟！念在昔日之谊，今日之事暂且作罢！我熊神子民便在南方相候，静待北军！”

　　那艾弗瑞大巫祝说完这番场面话，右臂一扬，他身后的那些巫祝“呼啦啦”给他让出一条道来，然后他便悠然转身，然后慢条斯理地下了山。他刚一消失在山巅，其余的南族巫祝同时转身，开始有条不紊地下山。

　　方胜看得完全呆住了，他哪里想得到，看似不可避免的一场大战竟然就让隆巴斯和艾弗瑞两人的两段话给化解了，他所期待的越来越乱的场面自然也不可能出现了。

　　然后方胜便眼睁睁看着南方山巅的人越来越少，最后走得一个都没剩下。

　　方胜咽了口唾沫，心里忍不住大骂，这叫什么事！而远处的秋华不知想到了什么，也轻轻皱起了眉头，目光锁住方胜，一眨不眨地看着，而且她双拳紧握，似乎随时都准备冲过去。

　　方胜的心渐渐凉了下去，这实不是他想看到的局面。虽然他也不希望看到无辜的人死，比如那几个死在祭坛下的少女，她们化为漫天血雾之时方胜也很揪心，但是即使他和秋华不在这，这场偷袭，两族将来的战争仍然会发生，实际上死再多人也和他们没任何关系，他们不必为此负责。在这个前提下，他们希望这场争斗越乱越好，那样才好浑水摸鱼。

　　而现在，整个山谷，不论山上山下，有二心的只有他和秋华两人，根本不可能把水搅浑。不仅再没机会得到剩余的圣甲和那四面旗，就连方胜刚刚装进储物袋里还没暖热的那只护臂都得交出去，很显然，刚才肯定还有很多人看到了他将那护臂收起来，他可以不交并试图逃跑，但那要以暴露身份为代价，从隆巴斯眼皮底下逃走，实际上就连秋华都没有一丁点把握。

　　方胜心中有气，冲动地想，如果真的携宝潜逃，是不是有那么一丝希望呢？而以秋华对方胜的了解，她此时握紧双拳，随时准备冲出去，正是担心方胜犯傻。

　　方胜到底不傻，那潜逃的念头也只不过是想想罢了，很快他便冷静下来，静静看着谷中的一切。

　　隆巴斯已经开始招呼人清洗地面，重筑祭坛，有人又扶起了那四面旗，旗杆显然要换，但没人能容忍那四面旗倒在地上。很多人向山谷外跑去，大家呼喊着，这个说“我去和泥浆”，那个道“我去担水”，还有的喊“让让，让让，别沾身上血”……

　　虽然很乱，但是山谷中再次有秩序起来。然后方胜便看到最初站在祭坛东南角的那个大巫祝怀里抱着三件圣甲慢慢走向祭坛原来的位置，紧接着，各个方向的紫黑光芒开始向山谷正中靠近，那是别的人也在托着圣甲走回去。

　　方胜又咽了口唾沫，艰难地迈动了双腿，也向祭坛的方向走去。不过他没有立刻取出那圣甲护臂，反正到了地方再拿出来也一样，他的修士身份是无论如何遮掩不了的，他清楚地看到，黑猪沼的大巫祝也在那边站着。

　　方胜离那祭坛约有五十丈，因为心里不痛快，他走得便很慢，就像个上了年纪的人一般。他一边向前挪着，一边绞尽脑汁想要想出一个办法，如何才能在保证自己安全的情况下将那护臂留住。

　　在距祭坛还有三十丈的时候，方胜感觉到眼睛的余光里有很多人影在晃动，他猛地就回过神来，仿佛有一道闪电在脑中划过，瞬间想到了一个极可行的办法！

　　那些晃动的人影是帮忙清扫地面和重建祭坛的人，他们中有平民，但是也有巫祝，这些人仅仅有一部分始终留在了祭坛边，而更多的人刚来往于祭坛和山谷之外，他们是在运送泥浆、砖石等物。对于一个巫祝来说，亲手重建祭坛并非自降身份，反而是一种荣耀。

　　方胜眼看着一个个巫祝接近祭坛，将手里的东西抛下之后又迅速转过身去，走向山谷之外，他的心不禁“咚、咚”狂跳起来，忍不住想，就算他身后，甚至山上有人在注意他，但只要他到了祭坛附近，在人群里晃上两圈，巫祝穿的衣服全一个样，谁又能认出哪个是他？而只要祭坛附近没有人注意他就是那个拿到圣甲护臂的人，那他完全可以装作是前去帮忙的，然后混在那些巫祝中跑到山谷之外！

　　方胜越想越觉得可行，那虽慢却尚算稳健的步伐却再也不稳了，此时他已打算冒险一试，不成功便成仁！若幕祀让他找的真是这圣甲，那么现在便是他得到圣甲的唯一机会，尽管只有一个部件，也许仅仅是这一个部件就能达到了幕祀的要求呢。

　　方胜深吸一口气，努力使自己的镇定下来，脚步再次变得稳健，脸上也变得平静，他忽然又觉得自己若是太平静就不像个着急于修祭坛的人，于是他又皱起了眉头，脸上略带上焦急之色，然后开始小跑向祭坛，就像是一个真正的慌着去修祭坛的人。

　　十五丈，十丈，五丈，方胜离祭坛越来越近了。


第二六五章 表扬

　　方胜向祭坛奔跑的时候并没有看到祭坛边有个人一直在看着他，黑猪沼的大巫祝！

　　大巫祝初时只是在埋头沉思，是以方胜看到大巫祝的时候并未特别留意，而实际上，那大巫祝所沉思的，正是方胜的举动。

　　当大巫祝看到方胜在原地站着久久不动，他的脸色便变得阴沉起来，直到方胜开始向祭坛的方向缓步挪去，大巫祝才面色稍霁，而等方胜小跑起来，并离祭坛越来越近之时，大巫祝脸上已经有了笑容，看着快速奔来的方胜不住点起了头。

　　于是当方胜终于奔到了祭坛边，正瞪大了眼想找点活干然后混出去时，只听“啪”地一声，有人重重地拍了一下他的右肩。

　　“啊！”方胜像撞了鬼一样被吓得喊了一声，差点跳了起来，然后方胜就看到了同样被他吓得不轻的大巫祝，于是讷讷道：“大……大巫祝？！”

　　大巫祝很快恢复过来，心说，没想到这小子如此胆小。然而正事要紧，接着他便又重重拍了一下方胜的肩膀，赞道：“方胜，干得好！刚才你将圣甲收起来的那一幕我都看到了，你保护圣甲有功，回去之后我一定好好奖励你！好了，现在快点把圣甲拿出来，随我一起交给隆巴斯大巫祝吧！”

　　方胜当时就愣住了，只希望刚才听到的那些话全是幻听，他实在无法接受这个事实。那可是他绞尽脑汁才想出来的需要冒着奇险才能成功的办法啊，竟然还没实施就要夭折了。

　　方胜想确认一遍，于是喃喃道：“大……大巫祝，你刚才说什么？”

　　大巫祝笑道：“我说你干得好，回去之后好好给你奖励！”看到方胜有点发懵，大巫祝还以为方胜是高兴坏了。

　　方胜终于反应过来，他的计划已经到头了。此刻他的心已经在滴血，但还是装出一脸兴奋的样子，高兴道：“多谢大巫祝！”

　　然后方胜便双手打着颤去摸自己的储物袋，他是因为心中太过气愤才那样，而大巫祝还以为他是太兴奋。大巫祝忽然想起一事，道：“这圣甲除了未经人事的少女和大巫祝外，其他人都是不许碰的，你就将圣甲放我手中吧。”

　　“好……”方胜努力从喉咙里挤出了一个字。

　　接着大巫祝就伸出了双手，恭敬地准备接住圣甲，方胜心头淌着血，牙都快咬碎了，然后左手摘下储物袋，袋口对准了大巫祝的双手，右手则在袋口一抹，一片荧光闪过，那圣甲护臂便出现在了大巫祝双手中。

　　从得到圣甲护臂再到失去，方胜竟然连摸都没摸一下，不知道上面是冷是热，不知那东西是轻是重，一时间，方胜愤恨地想，要是再让他得到那护臂，一定二话不话把它给砸了！

　　大巫祝扭头便走，走了没两步才发现方胜没跟来，便又停下脚步，转回身，道：“方胜，快跟我来，我把你介绍给隆巴斯大巫祝。”

　　方胜木然“噢”了一声，过了一会才忽地反应过来，抬腿就追了上去。既然圣甲已经没了，后悔有个屁用，还是赶紧捞点好处才是正经！

　　“隆巴斯，这位便是我们黑猪沼的修士巫祝，刚才的圣甲护臂就是被他接住的。”大巫祝看到方胜跑了过来，对隆巴斯道。

　　隆巴斯凝神看了过去，方胜有心找隆巴斯讨些好处，再加上反正圣甲也没了，便一脸胆然地回望过去，然后恭敬道：“方胜见过隆巴斯大巫祝。”

　　隆巴斯点了点头，“嗯”了一声之后温声道：“我听法提哈大巫祝说你资质过人，如今又身兼修士和巫祝两家之长，前途必定不可限量。将来我们这些老东西死了，巫印族便是你们这些年轻人的天下了。你虽非我族人，但既已成为巫祝，我族从上至下，必诚心待你，也愿你能体恤我族子民之苦难，尽心相护。今日逢此突变，实是我未提前防范之故，以至生出这些事来，如今我需全力督建祭坛，待三日祭祀之期一过，我再与你细谈。”

　　方胜没想到隆巴斯竟然会说出这番话来，且不论其几句是真几句是假，总之听起来就让人觉得很舒服。方胜心头的怒火又降了不少，便道：“多谢隆巴斯大巫祝。我是贫苦人家出身，还是干过不少活的，也来帮帮忙吧。”

　　“嗯，也好，来搭把手吧。”

　　方胜顺利完成了由阴谋者向立功者的转变，然后便毫无愧色地开始忙活起来。说起来，巫印族人实在不善建筑，不然他们住的地方也不会那么简陋了，结果仅仅是小时候看过几次邻家砌墙的方胜干起活来竟成了众人中的好手，这情形直到又有内陆商人前来帮忙时才稍稍改变。不过他到底是个巫祝，隆巴斯、法提哈等人都把他当成了自己人，同样的才能，由自己人表现出来总是更能得到赞赏。

　　方胜在人群中埋首干活，这一幕直把山崖上的秋华看得苦笑不已，方胜的表现，实在大大出乎了她的预料。她并不知道隆巴斯跟方胜说了什么，但她知道，以方胜的性子，在明明吃了大亏之后是断然不会心甘情愿地给让他吃亏的人帮忙的了，由此判断出来，隆巴斯定是答应了给方胜一些好处。

　　那圣甲被集齐之后并没有收起来，而是暂时放在了一块从原来的祭坛上迸下来的大石上，依然按原来的顺序摆放着。四个人面色肃穆地举着那四面断旗，静静地站在那临时祭坛的四个角。

　　方胜干活之时会不时向那边偷瞄两眼，一旦不再高高在上，那套圣甲虽然仍然发着诡秘磅礴的紫光，虽然仍未变其天下奇宝的本质，但是，却让人有了种可以得到的感觉。实际上有这种感觉的不仅仅是方胜，秋华看着那全身甲，同样觉得，一旦下了祭坛，尤其是当那套圣甲四散分飞的时候，它就不再那么可望而不可即。

　　方胜有些好笑地想到，那就像是某个武林大派里的后起之秀，当那后起之秀在门派之中时，他就像星辰一样耀眼，而一旦被逐出师门，虽然他还是他，可已经远没有那么高不可攀了。正是这种想法，让方胜的心死灰复燃，不管多难，他都不会放弃得到那套全身甲。

　　方胜继续在人群中忙碌着，当祭坛的最下层初具规模，便有巫祝直接用巫术前来帮忙，祭坛底层很快被风干固定，接着又开始砌第二层。

　　然而这究竟是个技术活，不是随便垒垒就能应付了事的，每一层都要等高，四个边要直，总之，当一群人把祭坛重新砌好之时，半个晚上都快过去了。

　　实际上这点活对方胜来说根本不算什么，不过他依然装模作样地擦了擦额上那并不存在的汗，然后冲正在朝这边看的隆巴斯和法提哈“憨厚”地笑了笑。

　　大功告成之后，圣甲很快被移到了新祭坛的顶端，那四面旗也被四个人举了过来，然后又由隆巴斯大声说了一番谢罪的祷文，与此同时，所有人都跪了下去。

　　然而方胜虽然跪着，却并没有听到隆巴斯大巫祝念的任何一个字，因为在跪下之前，他无意地向西方看了一眼，银白月轮已经沉到极西之地，在那里，山谷往西不知到底有几百几千里的地方，那连绵起伏成狼首、狼背、狼尾的山脉静静耸立月下，狼背正好将银白月轮的下沿托住，月华遍洒于山坡之上，正是名符其实的月狼坡之景，一瞬间，方胜听到自己的心“轰”地一声几乎要炸开了，因为他突然有了个大胆到能将他自己都吓死的主意！


第二六六章 亵渎

　　银白月轮刚刚沉到山下，东方便又亮起了另一种亮光，很快，早晨那清寒的日光将整天空都照亮了。

　　第一天的祭祀到此便算结束，隆巴斯率先站起，朗声道：“恭送狼神！”

　　然后所有人都站了起来，静静看着祭坛上的圣甲被几个少女恭敬地托下了祭坛，然后朝山谷西方走去。接着便是那四面旗被放了下来，又分别被四大大巫祝收起来。

　　四大大巫祝紧随在那些少女之后向山谷西侧走去，方胜这才看到，原来西方山崖下还有一个入口，只不过那个入口较正北方的入口小得多，而且是直接在山壁下凿出来的。虽然已是清晨，入口之内也是漆黑一片，根本看不到后面是什么。

　　紧接着山谷中剩下的大巫祝、巫使、巫祝还有山上的那些平民都开始向外退去，这些人或站或跪累了整整一个晚上，无不疲惫不堪。

　　方胜猛一凝神，灵目术再次加身，然后便转头朝西方山上看去，很快找到秋华，而此刻秋华也正在看着他。方胜冲秋华挥了挥手，示意她两人回去见。秋华点了点头，便也随着人群下了山。

　　可是尽管刚和秋华打过招呼，方胜仍然觉得此时整个天地只有他一个人，因为他心里的那个计划实在太过疯狂、太过骇人，又太过精巧，他自己几乎都要被那个计划震晕了，普天之下，除了他，不可能有第二个人想得到这个计划！

　　方胜几乎不知道自己是怎么走回去的，他只知道自己脑子里一直电闪雷鸣，就像是到了世界末日一般。等他见到秋华之后，秋华见方胜面色苍白，如同受了重伤一般，忙关心道：“你怎么了？”

　　方胜看着秋华，良久没有说话，等了好半晌，终于下定决心，脸色变得前所未有地严肃，问道：“前辈，你最快能飞多快？”

　　一柱香时间之后，秋华走了。

　　方胜看着秋华离去的方向，只觉心里一阵阵发虚，他的所有希望都在秋华身上了。他实在不知道，他这位一直温和柔顺的未来师娘会带给他一个怎样的结果。

　　其后的两天，方胜像行尸走肉一样奔行于住处和山谷之间，白天睡觉，晚上去参加祭祀，老老实实在那银白月轮下朝那圣甲跪着。他什么也没吃，什么也没喝，甚至连一句话都没和任何人说，因为他的心根本早已不在这里。

　　直到祭祀的最后一个晚上的最后半个时辰，跪伏在地的方胜终于打起了精神，回复了应有的状态。

　　长达三日的祭祀固然坚定了一些人的信仰，但却让所有人都变得疲惫，越到后面便越难熬，而这最后半个时辰，便仿佛被无限延长了一般，很多人只能感到手掌下的地面越来越冰冷，膝盖跪处越来越坚硬，脖子越来越酸，背越来越疼。

　　包括四大大巫祝在内，没有人想到在祭祀即将结束的最后关头会出意外，他们的死敌南巫印族已经被打发了，还有人什么人会来捣乱？毕竟这是与整个北巫印族为敌的事！

　　的确没有人来捣乱，但当银白月轮沉到西方那狼形山脉脊背上的那一刻，所有人都听到了一声渺远悠长、慑人心魂的狼嚎！

　　北巫印族虽然信奉狼神，但是巫印族有史以来，还没有人听到这种能传遍整个天地的狼嚎过！所有人都听得出来，那狼嚎声来自极西方，正是银白月轮下沉之处！

　　“嗷……”

　　狼嚎声再次响起，依然是月亮的方向，而这一声之后，所有的大巫祝、巫使和巫祝都百分之百的确认，这至少是像猛犸象、棕熊那个级数的巨兽才能发出的吼叫声。

　　胆子稍小一点的人已经打起颤来，就算是胆大的，心里也不禁慌了起来，他们如此信奉狼神，莫非下情上达，狼神亲自出现了？就算是像熊神分身一样的狼神分身出现在此，也足以让所有人不知所措，包括隆巴斯！

　　隆巴斯是北巫印族最为名智的大巫祝之一，他相信远古时期的确有神人出现在巫印岛教化巫印族的子民，不然巫印族还只能是个蒙昧无知的种族，更不用说发展出现在庞大复杂的巫术体系。而对于狼神，他并不认为当初教化北巫印族的神人一定是狼神的化身，也不认为信奉狼神便一定是由当初的神人流传下来的，对于狼神的信仰，他怀着一种从小就有的敬畏之情，但等他有了现在的阅历，那种敬畏已经变得越来越淡。

　　正是因为缺少敬畏，所以他在听到第二声狼嚎后第一个抬起了头，然后他便看到了极西方那银白月轮里的狼形！

　　隆巴斯的举动立刻被离他最近的另外三个大巫祝捕捉到了，那三人也先后抬起了头，他们顺着隆巴斯的目光望去，很快便都看到了那站在银白月轮中的狼形！

　　“狼……狼神……”

　　并不是每个大巫祝都像隆巴斯一样冷静，当其中一人颤抖着嗓子无意识地喊出了那几个字，他的声音一旦传进别人耳中，更多的人便抬起头来。很快，山谷中和山上似乎掀起了一圈以祭坛为中心向外扩散的波浪，所有人都渐次抬起头来，看向西方。

　　当每个人都看清了那狼形，那月轮中的狼又发出了第三声嚎叫，然后它便从月轮中冲了出来！

　　那一瞬间，每个人的心都忍不住颤了一颤。

　　然后所有人都发现，那狼形实际上是四足在空中虚踏，直接从虚空中奔向了山谷，它的四爪之下似乎亮着淡白的荧光，就像是那满天的月华。

　　即便是大巫祝和巫使们的印法，召唤出的巨兽也绝不可能没有翅膀就能凭空在天空奔跑。那狼形发出的三声传遍整个天地的嚎声，还有其后踏着月华奔行于空中的神通，在巫印族的子民眼中已经接近于神迹！

　　不知是谁第一个哭了出来，而实际上，早在这声哭声之前，很多老人已经感动得老泪纵横，他们拼命捂着自己的嘴，以免破坏了这神迹。

　　抽泣声像是会传染一样从人群中扩散开去，尽管他们都拼命压低声音，那近万人的抽泣声也足已形成一股庞大到让任何人听了都为之悲伤的感染力。

　　从未有过任何昭示的狼神第一次出现在了北巫印族的巫祝和子民眼中，他们第一次如此清晰地知道，狼神确实存在，而且并未抛弃他们！

　　很快，那狼形离山谷越来越近，他们已经能看清那狼神的颜色，像银白月轮一样的白色！狼形在众人的视野中越来越清晰，它在夜空中奔行得如此迅捷，动作是如此优雅强劲，几乎是一瞬间就将两天前出现在这山谷中的棕熊和猛犸象比了下去，这才是他们真正的神灵！

　　当那头巨狼终于奔到了山谷西边的山崖上空，北巫印族的每一个人都被它征服了。他们的狼神不仅优雅，不仅巨大，不仅雄壮，还绝对身经百战，因为他们清楚地看到，他们的狼神那桌面大的左眼通红如玉，闭合间如有电光闪耀，而右眼却瞎了！

　　那只瞎了的右眼，只让那些已然完全被狼神震慑住的巫印族子民觉得他们的狼神更真实。

　　狼神飞到山谷上空之后，就沿着那环形山奔行了起来，它那只通红如玉的左眼静静地看着下方的巫印族子民，眼中流露出来的，像是冷酷，又像是怜悯……

　　“呼啦啦……”

　　所有人都再次跪了下去，“咚、咚、咚”向狼神叩起了头。

　　狼神对下方子民的虔诚视若无睹，它继续在空中奔行着，一圈、两圈、三圈，直到它看到了祭坛上的圣甲。狼神低吼一声，直直地朝祭坛飞了过去。

　　一旦飞到祭坛旁边，便能看出来，狼神实际上只比祭坛大一点，而当时猛犸象一条腿都比祭坛大，也就是说，狼神实际上比猛犸象和棕熊小得多，但这并不影响巫印族子民对狼神的膜拜，狼神从月亮中来，有远大于猛犸象和棕熊的吼声，会踏着月华在空中飞行，有这些就已经够了！

　　狼神两只前爪趴在了祭坛顶层，仔细地看着那圣甲，又用鼻子嗅了嗅，毫无征兆，它转头怒吼了起来，就像它的威严受到了挑衅！

　　一瞬间，几乎所有人都想起两天前圣甲被打得满天乱飞的情景，对狼神来说，那也许是一种无法忍受的亵渎吧。


第二六七章 神性

　　狼神那一声愤怒的低吼将山谷上下的所有人都惊得抬起头来，他们惶恐地看着狼神，希望它能够消下气去。

　　然而他们显然低估了狼神对圣甲被亵渎一事的重视程度，只见狼神低吼过后，倏地伸长了脖子，朝天长嚎起来！由近处听到狼神的嚎声，巫印族的子民们便再次确认，狼神的嚎叫声丝毫不逊于猛犸象和棕熊，而且犹有过之！

　　在这声饱含了恨意和不满的长嚎过后，狼神蓦地做出了一件让很多老人放声大哭的事，只见狼神朝祭坛低下了头，嘴前闪起月华般的光芒，接着便见祭坛上的圣甲一件一件消失于月华之中。那些本就越老越多疑的老人们全都以为这是狼神对他们守护圣甲不周的惩罚，甚至是抛弃他们巫印族的征兆！当圣甲一件件消失于狼神嘴前的月华中，更多的人开始哭了起来，一时间，山谷上下几乎被那悲恸而惶恐的氛围浸透。

　　当最后一件圣甲也被收进了狼神口中，狼神的气似乎终于消了点，通红如玉的左眼冷冷地环视了一圈身周的那几个大巫祝，低声呜吟着，似乎在骂他们没用。

　　那些大巫祝们再次跪了下来，包括隆巴斯！

　　实际上隆巴斯完全是迫于无奈，他做为北巫印族的首席大巫祝，之所以能得到所有巫祝和子民的支持，表面上看来是因为他的巫术是同辈中最强的，而实际上，整个北巫印族拥护他是建立在一个前提之上，即他本身是一个巫印族人，而且愿意为了他的子民做任何事。

　　此时，当绝大多数人不再怀疑狼神的真实性，他即便怀疑也不能表现出来，即便有办法去试出真伪也不能冒天下之大不韪做出来，因为就连他自己也不能百分百肯定狼神就一定是假的，而为了证明其真假，他所要冒的风险却是被整个巫印族唾弃！而他能得到的，最多是更高的威望，但他现在已经是首席巫祝了，更高的威望与现在又有何区别？

　　所以隆巴斯也一直没有异动，这一刻，他的所有动作都是随大流，别人怎样他就怎样。他暗下决心，大不了事后再来寻找这件事的真相。

　　“哧！哧！哧！”

　　隆巴斯没有抬头，但是他听到他身后，还有更远处的那些子民的哭声更大了，他低着头，眉头轻轻皱了起来，因为他忽然想明白了刚才响起的是什么声音，祭坛三个角的三面旗被撕了下来，不包括他自己这边的这一面。

　　隆巴斯很清楚，另外三面旗全是由巫皇时期留传下来的宝物，其上记载的地煞火劫咒、天煞雷恸咒和魔煞碎魂咒无一不是一旦发动就能令天地色变的超大威力巫咒，而他自己身前的那面，记载的却是由他自己创出的人煞噬音咒，也就是他两天前施展的那个让整个山谷都失去声音的巫咒。实际上，隆巴斯知道他们丢失的另一面旗上记载的是什么巫咒，也听说过其施展过后的效果，但是他实在没本事创造出一个能与之匹敌的新巫咒来，是以那个丢失的巫咒开头两字是“神煞”，而他十分有自知之明地让自己的巫咒开头两字为“人煞”。

　　那三声旗帜被撕下来的声音响过之后，迟迟没有第四声，隆巴斯终于迟疑起来：难道狼神看出了第四面旗上不是原来的巫咒，所以就不屑一顾？

　　若真是如此，那么祭坛上的那头巨狼，即便不是狼神，也定然和狼神有些关系，要么至少和巫印族有些渊源。一时间，隆巴斯倒有些相信狼神的真实性了。

　　然而他很快就转过了念头，想到了一件对他有些不利的事，假若狼神连看都不看他的人煞噬音咒，收走了另外三面旗，却独留他的人煞噬音咒在那旗杆上飘着，那么他将陷入十分尴尬的境地，这无疑是当着全族人的面说：你的人煞噬音咒不行，差原来的四煞咒远了，根本不配被我收取……

　　如此一来，隆巴斯的首席巫祝地位将不可避免地受到影响，他本不是个好名利的人，但首席大巫祝在族中所能享受的便利绝非外人所能想象的，所以他一点也不想失去这个身份。所以，在这一刻，隆巴斯竟希望狼神能将他身前的那面旗也给拽了去。

　　隆巴斯并没有等太久，只听“哧”一声在他身前的空中响起，他的心终于放了下来。

　　且不提隆巴斯的这些个想法，山上山下的巫印族子民却早就哭成了一片，狼神的那些举动，无疑是抛弃他们巫印族的前兆。

　　“嗷……”

　　这一声狼嚎终于一反常态，几乎每个人都能听出这声狼嚎里饱含着伤心与怜悯，于是在这一声狼嚎之后，巫印族的子民们终于渐渐止住悲声，睁着泪眼朦胧地双眼专注地看着狼神。

　　下一刻，所有同时明白，狼神没有抛弃他们！

　　所有人，包括隆巴斯，包括方胜，全都惊呆了！

　　狼神口中再次亮起了光芒，不过这次由于亮起的范围比较大，月华便没有那么浓了，倒有点像是荧光，不过相比于从荧光中飞出的东西，已经没有人注意那月华到底是什么颜色了。

　　无数流光溢彩的果子、种子、奇花、仙草、宝石、神木像流水一般从狼神口中涌了出来，它们落在祭坛之上，发出各种各样的声音，“乒乒咚咚”、“哗哗啦啦”，很快便堆满了祭坛的顶端，那一刻，那一堆宝物上绽放的光芒丝毫不逊于原来的圣甲，甚至犹有过之！

　　便在那些奇珍异宝在祭坛顶层堆成一个小丘时，狼神终于停下了动作，然后冲着它的那些子民们发出一声疲惫的低吼声，接着扭头便再次奔向了空中。

　　北巫印族的子民们再次哭了起来，不过这次却是因为兴奋、激动而哭，那圣甲和四面旗虽然被狼神收了回去，可是狼神留给了他们更多实用的东西，一点也不逊于那圣甲和四面旗，狼神最后的那一声疲惫的低吼，证明了它仍然愿意庇佑他们北巫印族！

　　隆巴斯看着祭坛上那一堆让他眼花缭乱的奇珍异宝，已经完全不再怀疑狼神的真实性，自然也断了去追查此事真伪的念头。

　　然后所有人同时目送狼神远去，狼神朝西方疾速奔去，很快又化为一个狼形，等奔到极西处那狼形山脉山脊上之时，银白月轮已经只剩下一个边沿还留在山脊上，接着众人便见狼神在山脊上停了下来，转回头又冲着山谷的方向发出一声响彻天地、渺远悠长的长嚎，然后再不犹豫，转身跃入了已沉入山下的银白月轮之中。

　　这一次神迹做为巫印族立族以来最大的一件事载入了史册，所有亲眼见证了此事的子民都将之当成他们一生最大的荣耀，在他们有生之年，每此提起此事，周围总会投来无数羡慕的目光，而他们则总要在叙述的最后加上一句“狼神永佑我族”，似乎这句话由他们这些亲眼见证了神迹的人说出来乃是一种义务。

　　而对于那些大巫祝来说，在最初的兴奋一过，他们所面临的第一个问题便是如何瓜分那些奇珍异宝。他们用了足足半个月时间留出了一部分光芒接近于月光的做为以后祭祀用的祭品，剩下的则全部分摊下去。

　　方胜虽然归心似箭，可还是不敢走，所以只能每天饱受煎熬地干等着。然而等那些大巫祝把事情商量完，他又得到了隆巴斯的召见，于是方胜索性豁了出去，大胆地提了出来，他想学隆巴斯的那个让整个山谷都没有声音的巫咒。

　　八成是因为分到的东西最多，隆巴斯心情很好，他只说了一句“人煞噬音咒不是那么好学，我先教你发音，你再回去慢慢琢磨”便开始亲自教方胜，结果方胜想了个更绝的办法，他让隆巴斯念，自己则一次性地把那些巫文和发音全都一清二楚地标注了出来，只一遍就解决了问题，然后他就抱着那几十块记载了破解版人煞噬音咒的瓦片奔了出来。

　　接着他便和黑猪沼的法提哈大巫祝汇合，然后一起回了黑猪沼。由于他当时保护圣甲护臂有功，黑猪沼分到的宝贝里也有他一份，方胜坚辞不受，这让法提哈大为高兴，简直把方胜当成了最识时务的外来巫祝。然后法提哈就对方胜说，有什么需要只管提。

　　方胜装作犹豫不绝，但最后还是说了来，说他离家已久，想回家看看。

　　法提哈还以为什么事，他既然已经向方胜施展了八难心魔咒，就完全不怕方胜把巫术泄露出去，当场答应方胜，让方胜只管回去，不过一旦在家呆够了一定得回来，因为巫印族的子民需要他。

　　接着方胜就千恩万谢地走了，一到人烟稀少处就驭剑直冲云霄，半空中十分好笑地想到，只怕他死在外面巫印族也不会有人管，法提哈的那种场面话也就是坑坑毛头小子，他是打定主意，只要没什么要事，说啥也不回巫印族了。

　　等一出巫印岛地界，方胜两把拽下巫祝服饰，又把修士服套上，辩明方向，直朝尹澧国蕴真宗的方向飞去！


第二六八章 全收

　　当方胜来到蕴真宗见到秋华的时候秋华还有些魂不守舍，她比方胜早回来了两个月，但这两个月也未能让她将心中的震撼消除分毫。再加上她两个月前以宗门秘术拼着耗损真元驭剑狂飞了数万里，正是需要调养的时候，是以她便根本没有出门，就在她的润云小筑等着了。

　　接引方胜的那个女弟子看秋华正在沉思，便轻声喊道：“师傅？”

　　秋华“嗯”了一声，却没有抬头，于是那女弟子又道：“师傅，这位方胜师弟要见你。”

　　“方胜？”秋华无意识地重复了一遍，然后突然想了起来，猛抬头，大声道：“方胜？！”

　　方胜也没想到她的未来师娘竟是这种状态，苦笑道：“弟子见过前辈。”他和秋华实在是熟得不能再熟了，是以并不像原来那般毕恭毕敬，而秋华也不在乎这个。

　　“你回来了！那法提哈大巫祝怎么肯放你走的？”

　　“嘿，最后分给我的奖励我全让给了他，他就放我回来了。”方胜笑道。

　　秋华“噢”了一声，这才对那女弟子道：“小蕊，你先去修行吧。”

　　那女弟子甜甜地应了一声，然后又看了方胜一眼，这才转身走了。接着方胜便跟着秋华进了润云小筑，在里面拐了两个弯，便来到一间相对较暗的房间里，除了中间的一张大圆桌外，屋里再没有别的东西。

　　秋华右手一扬，一道光华打在了屋中的一个角落里，接着便听“嗡”地一声，方胜能清楚地感觉到，一个禁制被启动了，整个房间都被密封住。

　　然后便见秋华从身上拿出一个储物袋，苦笑着将里面的东西倒在了那张大圆桌上。

　　磅礴奇异的紫黑光芒在一瞬间便填满了整个房间，由于房子是密封的，那光芒简直比在月狼坡山谷中见到时还要明亮数倍。一瞬间，北巫印族的全套圣甲整齐地摆放在了那大圆桌上！每一件都精致无比、流光闪动，仿佛蕴藏着无穷无尽的力量！每一件都神秘莫测，线条古朴而诡异，就像是来自一个强大、邪异的未知世界！

　　尽管全套圣甲就在眼前，尽管知道它们已经是自己的，方胜的心还是“砰、砰”狂跳了起来，他颤抖着伸出手，想要去摸一摸。

　　秋华看到方胜的神情，心中竟有些快慰，实际上，两个月来，她几乎每天都是这种神情。然后她便再一抖储物袋，“呼呼呼呼”从里面又飞出了四面旗帜，叠得整整齐齐，摞在了桌子的一角，从上到下，依次是人煞噬音咒，魔煞碎魂咒，天煞雷恸咒和地煞火劫咒。

　　方胜此时简直就像刚得了糖又舍不得吃的小孩一样，一会看看这个，一会看看那个，怎么也舍不得下手摸上一摸，就像是害怕只要他一摸那些东西便会没了一样。

　　秋华苦笑着又拿出了另一个袋子，光华闪过，晶莹剔透的还虚葫便出现在了她的手中，接着她便道：“胡妖儿话也说不太明白，还是你来跟我说说怎么回事吧。”

　　方胜道：“前辈，这里宝物太多了，我看着眼晕，还是先收起来再说吧。”

　　接着方胜就开始向秋华解释他那个惊天计划的始末。他先是跟秋华讲了当年如何进入摩昆谷，又如何得到众妖兽认可最后再得到了还虚葫。然后便直接跳到了巫印族祭祀的第一晚上，在那晚，他发现，南巫印族在棕熊出现时曾集体朝棕熊跪拜，也就是说，他们对棕熊的确有一种源于信仰的膜拜。由此及彼，北巫印族应该也是如此，但是北巫印族并没有任何一个大巫祝和巫使可以召唤出同样大小的狼，不然北巫印族肯定早就传得沸沸扬扬了。

　　当那晚的月亮沉到山谷西边，正好处于那狼形山脉上方的时候，方胜在一瞬间想起来他还认识一头十分巨大的狼！当那头狼的毛色、眼睛还有那可以驭空而行的本事一一从方胜脑中闪现，他一瞬间想到，他认识的那头巨狼可以冒充狼神，最不济也是个狼神分身，他完全可以凭借北巫印族对狼神那近似于盲目的信仰得些好处！

　　那巨狼自然是摩昆谷谷底的那头独眼巨狼，而方胜所谓的好处，自然也就是圣甲和那四面旗。

　　是以在第一天的祭祀过后，方胜把灵兽袋交给了秋华，告诉秋华里面的还虚葫能吸摩昆谷上方的瘴气，告诉她还虚葫其实叫胡妖儿，还会说话，胡妖儿认识谷底的所有巨兽，这小姑娘应该可以轻松地说服那头巨狼来帮忙。方胜告诉了秋华他的全盘计划，虽然不太成熟，但是他们已经没有时间了，是以便让秋华路上再斟酌斟酌。

　　听到这秋华便再没了任何疑惑，然后她又告诉了方胜她是如何完善这个计划的。

　　她拼着耗损真元用了接近一天一夜的时间赶到了摩昆谷，路上告诉了胡妖儿此事的来龙去脉，一到谷底，又由胡妖儿出面说服了巨狼帮她们的忙。此时她对方胜的本事已经感到骇然，显然，哪怕是驭龙洲的最强结丹修士，也不可能做到像方胜这般自由出入摩昆谷，还能使唤里面的妖兽。她觉得方胜的计划有个小小的不足之处便是，只有取没有舍！若是白白拿走了北巫印族的圣甲和四面旗，秋华估计像隆巴斯那样的人就算当时不敢有什么反抗，事后也一定会追查到底。是以她便鼓动胡妖儿，让那那些妖兽个个捐献点宝贝出来，就当是去以物易物了。然而让她没想到的是，实际上谷底的妖兽虽然个个神通广大，却全以修行为第一要务，很少有攒了很多宝贝的。于是那些妖兽又在胡妖儿的撺掇之下集体出了谷底，软硬兼施地从谷中*了那些个流光溢彩的天材地宝来，其实它们对所抢之物只有一个要求，那就是一定要能发光，要显眼，这样才能瞒过那些巫印族人。一旦万事俱备，秋华就又带着巨狼飞了出来，以同样的速度往回赶去。路上她和胡妖儿神奇地教会了巨狼使用储物袋，在最后一晚，秋华堪堪赶到，一放出巨狼就把储物袋绑在了它的牙上，然后拍了拍巨狼的大腿，巨狼便一下跃到那狼形山脉上面，其背后正是那银白月轮，当它以一声长嚎吸引了山谷中众人的注意力，那些人还真以为它是从月亮中出来的……

　　等秋华和方胜各自说完，两个人相顾无言，都还有点无法接受这个现实：北巫印族举族传承了上千年的宝物就这么被他们给拐来了……

　　方胜突然想到，北巫印族很可能因此再也没了什么值钱宝贝，越想越觉得好笑，终于忍不住“卟”一声笑了出来，这一笑直笑得他肚子疼，就那样还是忍不住，越想越觉得这事太扯，他以后只要不将圣甲亮和那四面旗亮出去，那么向任何人说起这件事只怕都是不会信的。

　　秋华自然知道方胜在笑什么，她面含笑意沉吟着，也渐渐觉得她和方胜做成此事只怕是她这辈子做成的最离谱但收益却最大的一事了。

　　好半晌方胜笑累了，秋华也收起笑意，微皱着眉头道：“咱们此举亏欠北巫印族太多，得想些办法补偿他们才是。”

　　方胜沉吟一会，道：“之前那法提哈大巫祝处处算计我，我本已不打算给巫印族留任何情面，但后来游历之时，发现那些子民着实可怜，他们却是无辜的。回来之前隆巴斯大巫祝又教了我人煞噬音咒，嘿，我要真如此对他们，倒真有些过意不去。这事我记下了，有机会便会想办法补偿他们的。”

　　方胜说“补偿”却不说“把东西用完之后再还回去”，盖因此时他也起了贪念，四面旗上的巫咒学会了可以将旗还回去，但这圣甲，他是说什么也舍不得还的，哪怕他用不上只能干看着……


第二六九章 求药

　　其后方胜往雷落宗写了两封信，托秋华找人送给上官自清和祁昆，告诉他们自己一切都好，晚点就回去。

　　然后方胜便辞别秋华，要去摩昆谷一趟。走之前秋华将所有东西都给了方胜，叮嘱他：“你身上全是无价之宝，千万不可轻易示人，哪怕是极亲近的人，只要不是非说不可就最好不要说。他们也许无害你之心，可一旦说漏了嘴，说不定你身怀重宝的消息将就此散播出去，以后你恐怕很难再安心修行了。”

　　“嗯，弟子记着了。”

　　“对了，在摩昆谷之时我还托那只老山羊帮我要了些炼丹药的青晴草，等我调养好了便能马上开始炼丹了，这对我的慈航会心诀有大有裨益，你见了它再代我谢谢它吧。”

　　“好嘞。”

　　方胜说完便笑着朝秋华挥了挥手，便后抖手甩出锐风剑，急奔两步一跃而起，从空中划出一大圆飞回来的锐风剑正好将方胜接住，接着便听呼啸之声大涨，方胜便被那道金光载着直冲云霄！

　　自那次说过胡小妖不好好修炼之后这小姑娘就不怎么理方胜，方胜从秋华那把她接回来之后小丫头更是一个字都没说，气性倒是挺大。现在方胜又把胡小妖挂在了他腰上，一旦离蕴真宗远了，便道：“胡妖儿？”

　　胡妖儿装死……

　　“胡小妖？”

　　继续装……

　　“咳……咳……今天天气真不错，既然没人陪我说话，那我就唱山歌了啊。啧啧啧，唱个什么好呢，嗯，就唱那个美丽的那什么山吧。”

　　“哈哈，你讨厌！快闭嘴吧！”胡妖儿终于忍不住笑了起，嗔道。

　　“哟，你肯说话了？可真不容易，嘿嘿。这些天委屈你了，现在又没外人，你想怎么说就怎么说，唱歌也行。”方胜心情大好，笑道。

　　“人家不会！”胡妖儿显然还有点生气。

　　“不会我教你啊。”

　　“那人家还不如自己编呢，嘻嘻。”胡妖儿不放过损方胜的机会。

　　还别说，方胜唱歌还真不咋地，要真让他教，只怕胡妖儿的前程就全毁了。方胜也不生气，接着道：“妖儿，这次你可帮了哥哥大忙了，可让我拿什么谢你好？”

　　“不用谢了，以后少欺负人家就是了。”

　　“嘿，你这小丫头，话可不能乱说，要让别人听到了还以为我欺负小孩呢。”

　　“你本来就是！哼哼！你等着，看我会变了之后怎么报仇！”

　　“啊？！你这么快就要会变了吗？！”方胜惊问。

　　“那还用说，最多三四百年就行了。”

　　方胜额上见汗，“呃”了一声，道：“三四百年还少啊，可真有你的。”

　　“嘻嘻，你快点修行吧，小心将来打不过人家。”

　　“嘿嘿，那好，反正将来我也要被你欺负，那我现在就先欺负你好了，也算是为我将来的悲惨遭遇报仇……”

　　“呀！你敢！”

　　“嘿嘿，逗你玩的。咱们这次去摩昆谷大概在谷中住上半年，哥哥就是想找个地方提升境界，省得将来连累你跟着我东躲西藏。”

　　他们兄妹俩接下来用了半个月飞到了摩昆谷，方胜一下将灵兽袋中的战狮、萤火虫还有那独眼巨狼全放了出来。方胜走到那独眼巨狼身边，摸了摸狼腿，道：“狼兄，这次大功告成，你当居首功，方胜拜谢！”说完方胜竟真对白毛巨狼施了一礼。

　　然而那巨狼的反应却出乎了方胜的意料，它弯下脖子拿大鼻头在方胜身上蹭了蹭，张嘴想出声，却全变成了低沉嘶哑的“呼噜”，就像喉咙里卡了东西一般。

　　方胜看巨狼似乎出了问题，忙问：“怎么了这是？”

　　胡妖儿马上气呼呼地解释：“你想啊，狼叔叔就这么大个，当时却必须嚎出能传出去一百里的声音，那几声它每一声都尽了全力，把嗓子累哑了呗。”

　　“啊？！还有这事？！”

　　方胜仔细想了想，觉得也对，以白毛巨狼比猛犸象和棕熊小得多的个头，当时那响彻天地的嚎声的确超出了它的能力，累哑了嗓子也是正常。想到这不由心下歉然，又在白毛巨狼头上摸了摸，道：“辛苦你了。”

　　等方胜又见到巨猿、两头巨犀还有大小狮子，大小山羊，摩昆谷谷底登时热闹了起来，他们的归来显然让谷底的所有妖兽都很高兴。

　　次日方胜便开始专心修行起来。在巫印族的这一年多，他的灵力几乎毫无增长，但他并未放弃修行，只不过是他把绝大多数时间用在了修心上罢了。他的战斗经验极丰富，每次琢磨那些战斗场景都会有或多或少的收获，再加之秋华被附身之时那场玩命般的奔逃与追逐让他有了全新的体验，在修心上，他离突破瓶颈已经只有一纸之隔。

　　然而谷中虽然灵气充足，以他的急性子，明明较难突破的修心瓶颈马上就能突破了，却还要一点点积攒能力，实在是不太坐得住。再加上他身体的灵力容量远大于常人，只是打坐的话，想要突破到炼气期八层只怕至少还得两年功夫，而假若没有灵力容量变大这档子事的话，兴许他早已突破到了炼气期八层也说不定，是以他心里便有些不舒服，打了三天坐之后，他便受到了秋华的启发，厚着脸皮拉着胡妖儿去向老山羊讨灵药，他虽然没见过，但他相信这谷中肯定是有增加灵力的灵药的。

　　等见了老山羊，说明来意后，老山羊想了想，把两只小羊推给了方胜，让他看着，老山羊自己则朝远处走去。

　　方胜心里那叫一个美，对老山羊的感激简直无以复加，心说，只要看孩子就给灵药，那我天给你看着也行。实际上摩昆谷并不是胡妖儿的天下，也不是谷底这些妖兽的天下，方胜想得到灵药，要么自己去偷去抢，要么让众妖兽帮他出头，但最稳妥省事的，自然还是让老山羊依老卖老去要……

　　方胜本是不喜欢求人的，妖兽也一样，但他也是被逼无奈，在巫印族灵力实在落下了太多，只能靠投机取巧补回来。实际上他一直都在和玉漱暗暗较着劲，也和很久没见过的王雪心、王冲较着劲，还和他自己原来的修行速度较着劲，他不想输给任何人，连他自己也一样！

　　他可以坦然接受任何通过努力、冒险、争斗而得到的实力提升，假设他再有奇遇，即使一举突破到筑基期，在想起玉漱、王雪心和王冲时，他也不会有丝毫惭愧，因为那境界是他应得的，但是像如今这样，靠讨来的灵药提升灵力，他实在不怎么心安理得。所以，便在老山羊刚走不久他又有了新想法，等老山羊找来灵药后，他只留一点点，然后用萤火虫把那一点点催生成很多很多，萤火虫是他奇遇得到的，靠萤火虫提升实力他可以毫无愧疚……

　　结果方胜的计划在看到老山羊嘴里衔着的东西时一下就泡汤了，它叼了块淡黄色的半透明石头回来……

　　如果不是那石头发着黄光，而且是半透明的，可以说它的卖相相当差，方胜越看越觉得那玩意像一块未经雕琢的灵石。方胜咧了咧嘴，心说，要真是灵石，这老山羊办事也未免太绝了点，孩子白给它看了。

　　方胜很快就发现，那其实不是石头，而是骨头，因为他在那玩意的边缘看到了断茬，而且断面是白色的。

　　方胜一下来了兴趣，老山羊还没说给他他就冲了过去，连道：“多谢多谢。”

　　等老山羊朝方胜扬起头，方胜便伸手将那骨头接过，又道了声谢，然后摸了摸两只小羊的脑袋，这才返回了山坳。

　　盘膝往地上一坐，方胜立刻将神识向那骨头中探去。

　　方胜只听到脑子里传来“轰”地一声，便感觉到自己的神识一头扎进了一片灵力的汪洋中，那些淡黄色的灵力如此之多，如此纯粹，以至于方胜被震得心神俱颤，久久没有下一个动作。


第二七零章 邪甲

　　空气中以及灵石中的灵力，无不需要一个漫长的同化过程才能化为己用，而方胜手中握着的骨头中的灵力，却是已经经过提炼的，虽和方胜本身的灵力不一样，但只需一个极快的过程，他就能将其中的灵力转化为自己的灵力。

　　一时间，方胜不禁怀疑起来，这块骨头很可以是某个妖兽的全身灵力所在，只是按说妖兽死了灵力也该随之消散才对，此兽的灵力却凝聚在了这骨头上，委实奇怪。

　　不过向老山羊刨根问底肯定是什么也问不出来的，方胜双手夹着那骨头拜了拜，嘴中念念有词：“这位妖兽兄弟，不管你生前是什么，死后这一身修为肯定是用不着的了，与其哪天你这遗骨破碎灵力消散，还不如将其赠于在下，以提升在下的修为。将来我若修行有成，于修真界行侠仗义，又或抵御外敌，自也有你一份功德。”

　　胡妖儿一下就被方胜逗乐了，笑道：“哥哥，你说了它也不会知道啊，还是快点修行吧。”

　　“你知道什么，你没看哥哥总是交好运吗，呃，虽然有时候也会倒霉一点，但最后结果却总是好的，这就是哥哥从来不做亏心事的原因，嘿嘿，哪怕是块骨头，也要拜一拜的。”

　　“人家才不信呢！”

　　“为啥？”

　　“哥哥你以前也没做亏心事啊，但是闯江湖的时候还不是吃了很多苦，都被气疯了。”

　　“呃，也是。唉，不说了，我还是赶紧修行吧，快点提升境界才是正经。哪，你快别捣乱了，你也赶紧修炼。”

　　“知道了知道了，讨厌！”

　　“嘿嘿。”

　　方胜笑完再不说话，闭上眼便将灵力探了进去。

　　四个月后，摩昆谷谷底山坳中传出一声长啸，声音直达云霄，如虎啸，似龙吟，接着便听那长啸声戛然而止，突然咳嗽起来，似乎一口气没接上来……

　　“咳……咳……”方胜一边咳一边给自己顺气，眼泪都流了出来。

　　胡小妖在旁边看得咯咯直笑，方胜只顾着顺气，也顾不上说她。只听胡小妖道：“让你逞能！”

　　方胜又咳了几声，擦了擦眼角的泪，喘着气道：“我这不高兴吗，嘿，咱也是炼气期八层的人了！”

　　“嗯嗯，你厉害行了吧，哈哈，连喊一嗓子都能呛住，真厉害。”胡妖儿挖苦道。

　　“嘿，你倒是给我喊一嗓子听听。”

　　“你讨厌！”还别说，胡妖儿就算变得再大，声音也就是那么大，始终像个小丫头。

　　方胜刚到炼气期八层，此时心情正好，看胡小妖有点生气，便大义凛然道：“嘿，妖儿的声音可比哥哥的好听多了，就算是惊叫，那也只能用四个字来形容，悦耳动听！”

　　“太没诚意了你。”胡小妖虽是这么说，语气上已经没那么生气了。

　　接着方胜就道：“这块骨头里的灵力大概用了五分之二，按说最好一口气在谷中把里面的灵力全吸收了，可是现在好像没什么时间了，我得赶紧回家看看去。”

　　“那你就拿回去呗。咱们什么时候走？”

　　“明天吧，今天赶紧和大伙说一声。”

　　等方胜和胡妖儿串了好几家门又回到山坳中时天已经黑了下来，巨猿的修行到了紧要关头，这些天一直相当老实，方胜又往草地上一躺，把胡妖儿摘下来放在自己头边，叹道：“转眼又三年了，嘿。”

　　“三年很长吗？”对于胡妖儿这种年龄大到夸张的大荒真宝，三年的确不算啥。

　　“一直忙着，倒也没觉得长，可是一旦静下来，仔细想想，就会忍不住一阵阵害怕，三年前的景象还历历在目，就像是昨天一样。唉，三年的时间，一转眼就过去了，若不是修行，我这一辈子又能有几个三年？”

　　“咱们这三年好像就在巫印族呆着了。”

　　“呀，我到现在还没碰过那圣甲呢！现在反正也不怕被外人看见，赶紧试试！”方胜“呼”一声坐了起来，到现在得到那圣甲也快半年了，最初的激动一过去，便觉得其实试一试也没什么大不了的。

　　胡妖儿没想到方胜反应如此激烈，被吓了一跳，然后才嗔道：“你不能慢点啊？！”

　　“嘿，对不起了，咱俩赶紧看看，这圣甲到底有何奇特之处。”

　　方胜话一说完胡妖儿“嗡”一声变成了两丈高，比方胜还急地道：“快点快点。”

　　“呃，你变这么大干嘛？”

　　“嘻嘻，想看清楚点。”

　　方胜再不说话，右手在腰间一抹，荧光闪过，圣甲左护臂已出现在他手中。他之前曾见巫印族少女和大巫祝亲手捧着那圣甲也没出什么事，是以此时才敢这么做。

　　紫黑光芒如梦如幻在山坳中亮起，方胜单手抓着那护臂，也没什么特别的感觉。圣甲虽然表面上可以反光，但重量却比方胜想象的要轻，似乎不是由金属铸成，入手处只觉微凉，十分坚硬，就像是长年埋于背光处的石头。方胜右手将护臂举到身前，左手曲起食中二指扣了上去，只听“当当”两声，反而又成了金铁之声。

　　“怪了，看着敲着都像金属，但却如此之轻，而且也没有金属的那种冰凉之感。”

　　“里面呢？”胡妖儿急忙问道。

　　“什么里面？噢，我明白了。”说着方胜便小心地将神识探向手中的护臂。

　　“轰！”

　　“嗖！”

　　方胜只听到自己脑子里传来“轰”一声巨响，那一瞬间神识探测到的庞大能量简直有排山倒海之势，然后他便发自本能地将那护臂甩手扔了出去。

　　“当！咣啷！”

　　那护臂直接飞出去十几丈远，撞在了山壁上，然后又坠向地面。

　　“怎么了怎么了？”胡妖儿急道。

　　“吓死我了，简直就像有一座大山朝我砸过来？”

　　“什么大山啊，哥哥你说清楚点嘛。”

　　“我说，里面有一股庞大的能量，我的神识才一进去，那能量就像一座山一样压了过来。”

　　“噢，那你没事吧？”胡小妖关心道。

　　“呃……是啊，我好像一点事没有啊，神识也没有受损，你再等等，我再试试看。”

　　“你小心点。”

　　方胜“嘿”了一声，也没去捡那只被他扔了的护臂，直接又取出另一个护臂来，再次将神识探了进去。这次由于有了准备，再碰到那股庞大的能量时他便没有立刻退出来，而是就让神识缩在那感受着。很快他便发现，护臂中汹涌澎湃的是一种毫无规律的紫黑色能量，他只能用神识感觉到那能量的一小部分，正是这一小部分，向他的神识压来时便会产生那种有一座山压过来的错觉。方胜大着胆子继续让神识向里探，渐渐发现，其实那些能量和他的神识根本就毫不影响，那些能量固然庞大，但它们根本无视他的神识。

　　其后方胜胆子越来越大，竟开始向护臂中注入灵力，结果灵力在那些能量中也畅行无阻！

　　“感情是一种与修士灵力井水不犯河水的能量。”

　　方胜说完这句话再不客气，一边朝山崖下的护臂跑去，一边用空着的手解自己的外袍。

　　等方胜从山崖下回来时，道袍已经被他脱了，两只护臂已然都被他套在了身上，本是普普通通的胳膊突然显得威武不少。

　　“嘿，怎么样，妖儿？”

　　“嗯，真好看，你快点把剩下的也穿上吧。”

　　“嘿，那还用说，现在就换靴子，你帮我看着点鞋。”说着方胜就故意脱下鞋朝胡妖儿甩了过去。

　　“呀，臭死了，讨厌！”

　　方胜“嘿嘿”一笑，然后便弯腰抬腿把一双战靴也换上了。接着便又是一双护膝，那护膝设计的十分精巧，看起来张牙舞爪，却并不影响曲腿。

　　此时的方胜因为才穿了一半圣甲，便显得有些不伦不类，然而即便是这样，他的整个人气势也已经提升了数倍！胡妖儿本来还想说些什么，此时却只愣愣地看着，再也不开口了。

　　“咔！”

　　极宽的兽头腰带也被方胜扣在了腰上。

　　“噌！”

　　因为他先戴上了护手，穿胸甲时便有些不方便，不过也很快将胸甲套在身上。

　　“呼！”

　　方胜双手将那带着披风的护肩从身前甩到身后，“啪、啪”两声，已经扣在了肩膀上！

　　方胜完全没有察觉到，他此时穿起那圣甲的速度越来越快，仿佛不受他自己控制一般，而此时他的双眼炽热无比，嘴角无意识地挂着一抹邪异的笑……

　　方胜不知道，但胡妖儿却一直眼睁睁看着方胜的变化，他的气势几乎每多穿一件圣甲便要提升一倍，不是原来为一，后来为二，再后来为三的那种提升，而是原本为一，后为二，再为四，再为八，再为十六的那种提升！这种气势变化，再加上方胜那邪异的神情，已经完全将胡妖儿震呆住了，她毕竟是个小孩子，最初竟不知道阻止方胜，直到方胜将圣甲的最后一件，也就是那头盔往头上套时，胡妖儿才终于尖声喊了出来：“不要啊！！”


第二七一章 失心

　　胡妖儿虽然以她所能发出的最大声音喊了出来，但此时的方胜已是充耳不闻，几乎在胡妖儿话音未落之时，方胜就瞪着那双炽热的眼，嘴角又咧了咧，似乎是在冷笑，又似乎是在得意，然后“咔”一声把那头盔套了头上。

　　便在方胜将全套圣甲都穿在身上的那一瞬间，紫黑色的烟雾开始从圣甲的表面往外渗，很快就越来越浓，将方胜整个人包裹住。

　　胡妖儿看到这诡异的一幕，既看不到方胜的人，也听不到方胜的声音，已然吓得哭了出来，慌急地喊着：“哥哥！哥哥！你不要吓人家啊……”

　　那些紫黑色烟雾越来越多，最终变成直径两丈的一团，简直比墨还要浓，将方胜的身形完全遮住，然后便开始缓慢地流动起来。

　　“哧！”

　　电流的声音从紫黑色烟雾中响起，与时同时，那雾中也亮了一亮，接着便听接二连三的“哧”声响起，那紫黑色烟雾便忽明忽暗，说不出的诡异。

　　“呼！”

　　这一声响过之后，胡妖儿立刻不哭了，因为她看到那些紫黑烟雾飞快地收了回去，在两息之间便尽数退回了那圣甲中。胡妖儿破涕为笑，喊道：“哥……”

　　她那声“哥哥”只喊了一半就停住了，因为在紫黑烟雾消失之后，她在那里看到的不是方胜，而是一个双眼亮着紫光皮肤也反射出紫黑色光芒的“人”……

　　“啊！”胡妖儿无意识地轻声喊了出来，这一刻，她是如此害怕，因为那让她害怕的“人”正是由那个在她害怕的时候会保护她的人变的，这一刻，她再没人可以依靠。

　　胡妖儿还是依稀看了出来，那个“人”有方胜的影子在里面，虽然眼睛变了，皮肤变了，甚至脸形也微微变了，但还五成方胜的样貌在里面。

　　“轰！”

　　方胜眼中的紫光忽地消散，但与此同时身上却燃起紫黑色的火焰来，火苗过处，地下的所有花草立刻枯萎，然后燃起同样紫黑色的火光，最后消失于空气中，连渣都不剩。

　　方胜突然放声笑了起来：“哈哈哈哈……”

　　虽然明明看到方胜在笑，但是胡妖儿却觉得方胜的声音是从四面八方同时响起，甚至是山坳之外，甚至是谷口，甚至是天边！方胜笑得快而急，但却很有节奏，那实在像极了一个惯于高高在上的人在计谋得逞时发出的得意笑声，让听者在不知不觉中升起一种要跪下的冲动。

　　胡妖儿很快就知道她刚才并不是出现了错觉，“呼、呼、呼”数声响，从山坳外蹿进来数头妖兽，那是谷底跑得最快的几个，它们也是定是闻声而来。巨猿也早醒了过来，它们全吃惊地瞪着方胜，但是没有一个敢走上前去，因为此时方胜身上的气势不是他们能够匹敌的，就算加起来也不行！

　　“什么明门正派！！”方胜突然开了口，由于这次不再是发笑，胡妖儿和众妖兽便听出来，那绝不是方胜的声音！那声音低沉而嘶哑，充满了怨毒，就像是一个曾经饱受折磨而终获自由的中年人。

　　“我们得不到的你们也别想得到！”

　　“齐天宗！真玉宗！旷心宗！默隐宗！”

　　“唔……玉漱？”

　　“刘松！”

　　“哇哈哈哈……刘松！！”

　　只听“呼”地一声响过，方胜突然化为一道黑气冲天而起，那黑气粗愈一丈，长则足有十丈！转瞬之间，百丈距离便被那黑气像瞬移一样穿过！一时间，胡妖儿和谷中众妖兽全都看呆了，就算是谷中最快的金翅雕，和那黑气一比，也慢得像蜗牛一样！

　　正当胡妖儿以为这个有了通天本事的新方胜马上就会穿过摩昆谷上空的瘴气从此再不回来之时，只听黑气中突然传来一声冷哼，像是碰到了什么让他生气的事。

　　“呼！”黑气在一瞬间消散，又还原出变身后的方胜的身形，竟是瞪着上空的瘴气发起呆来，他好像也怕那瘴气！

　　胡妖儿的第一反应就是赶紧跑，可是此时已经迟了，上空的方胜冷哼一声，接着倏地再次化成那道黑气，几乎像是没用时间一样便出现在了胡妖儿身边，嘴上露出狞笑，问道：“你是不是会收那些瘴气？”

　　胡妖儿结结巴巴道：“不……不会……”

　　“嗯？”新方胜显然生气了，听那语气，如果胡妖儿再说一次不会他就要将胡妖儿给砸碎了！

　　“不会就是不会！”胡妖儿突然来了脾气，嘴硬地道，然而很快她又忍不住害怕起来，带着哭腔道：“哥哥……呜呜……你醒醒啊，我是妖儿啊。”

　　“哼！你不会，那就让我来教你吧！”方胜话一说完便伸出右手按向胡妖儿。

　　此时胡妖儿仍是两丈高，方胜右掌一下就贴在还虚葫上，然后便猛一震右臂，便见他手掌按处还虚葫立刻黑了起来，而且那变黑处还在不断向外扩散着！

　　“呀！疼！呜呜呜……哥哥……妖儿疼……”

　　“吼！！”山坳口的巨狮和巨狼同时冲了过去，它们已然看出来，方胜是要打散胡妖儿的神智！

　　“咚、咚、咚”，两头巨犀还有一直没动的巨猿也都迈开大步朝方胜冲了过去，它们每一个眼中都像是有火把在燃烧一般，那是怒火！

　　然而它们声势虽大，却都及不上空中的那道金光快，只听金光中传来一声唳啸，那金光便化了一道金线，直直地朝方胜刺去！

　　直到此时，老山羊才刚刚赶到山坳口，它先是看到了那些正朝山坳正中疾冲的众妖兽，然后便看到了面目全非、浑身燃烧着紫黑色火焰的方胜，还有方胜右臂前方正在慢慢变黑的还虚葫！

　　老山羊想也不想就化为一道青光冲了过去，几乎比上一次救方胜时还要快！

　　对这些心智已开的谷底众妖兽来说，胡妖儿的命比它们自己的命还重要！

　　最先冲到方胜跟前的是金翅雕，方胜连看都没看它一眼，左手朝上一扬，一道粗大的黑气直接将金翅雕所化金光裹在了里面，然后黑气继续向前飞，而金光却没了。

　　此时巨狮和巨狼离方胜已不足两丈，方胜左手再招，空中的那道黑气倏地飞了下来，里面的金翅雕像断了线的风筝一样向外飞去，想振翅重新飞起来，却只能无力地向远处坠去，而那黑气在转瞬间便飞到地面，由于两头巨兽实在太大，那黑气并不能同时将巨狮和巨狼全击中，便听“轰”地一声，黑气直接轰在了两妖兽前方正中间的地面上，冲击波带着碎石、泥土、碎草叶劈头盖脸地朝两妖兽撞了过去！

　　“嗡！”

　　方胜身前亮起半片紫色光幕，将撞向他的冲击波尽数挡下，而那巨狮和巨狼则直接朝后倒飞了出去，正撞在了后面的两头巨犀身上。

　　“吼！！”

　　巨猿右掌张开，像是顽童抓小鸡崽一样抓向方胜，此时方胜刚应付完巨狮和巨狼，眼看便要被巨猿一把握住！方胜左手未及回收，右手正按着胡妖儿，自然也不能动，倏地抬起了头，瞪向巨猿！

　　“呼！”方胜身上的紫黑色火光瞬间消失，而双眼却又变成了紫色，正是这双眼睛，巨猿才一与之对视便愣在当场，竟是再也不会动了。

　　毫无征兆地，一道青光从空中飞来，直直地撞向方胜的胸口，几乎才出现便已经离方胜的胸口只有一尺！

　　比青光的出现更没有征兆，青光“砰”地一声便洒出漫天血雾飞了出去，在空中还不停地打着滚，最终还原为老山羊的样子。而方胜，嘴角犹挂着一丝冷笑，缓缓放下了自己那刚刚踢出去的腿。

　　“呜呜……哥哥，妖儿疼……你快醒醒啊……”

　　此时的还虚葫已经有三分之一被染成了黑色，胡妖儿的声音也已经没有最初那么响亮了，正变得越来越虚弱。

　　一时间再没妖兽冲过来，于是还虚葫变黑的速度又快了不少，很快，胡妖儿已经再说不出囫囵话，只知道喃喃地喊着：“哥哥……哥哥……”

　　当方胜满耳朵里全是“哥哥”这两个字，某一个瞬间，他终于将这两字听了进去，先是冷哼了一声，嘲笑地道：“哥哥？！”

　　“咦……哥哥……”方胜似乎突然想起了什么，然后他虽未停下其余动作，嘴里却开始一遍遍道：“哥哥？哥哥？”似乎正在努力想要想起什么。

　　他尚未想起来，胡妖儿的声音已然小到了低不可闻的程度，已经处于失去意识的边缘，犹自傻傻地喊着哥哥。


第二七二章 追悔

　　“啊！！”

　　方胜突然痛苦地嘶吼起来，倏地便松开了按在还虚葫上的手，眼中的紫光也还原为那燃遍全身的紫黑色火焰，然后便双手抱头，在原地挣扎起来！

　　“啊！！滚出去！！”

　　无数的画面在方胜脑子里闪过，有他自己曾经的经历，但更多的则是他从未接触过的来自另一个人的记忆碎片。幽暗的洞府，紫金宝座，满天飞着的修士，至纯至热的火苗，无数人的惨死，无尽的流光，陌生而又熟悉的世界，孤单无助的旅程……

　　然而就算那些混乱的画面再多，一个小女孩那带着哭腔的声音始终贯穿在这些画面里：“哥哥，哥哥……”

　　方胜并不是第一次有这种经历，很久之前，他脑子里还出现过比这一次更为混乱的情况，所以他还能顶住，他努力将自己的精神集中起来，紧追着那一声声“哥哥”，他有信心一定能找到那声“哥哥”背后的真相，他有信心将那些他出于本能就十分反感的黑暗画面赶出去！

　　“啊！！！”

　　方胜头疼得几乎要裂开，但是他的双手终于不再是仅仅往里按，他开始往上提，要将那头盔摘下去！

　　“啊！！！！”

　　在那痛苦的吼起中，方胜疼得满地打滚，但那吼声里终于不再只是那个低沉嘶哑的中年人的声音，吼声中还有属于他自己的声音，一个响亮的，有力的，充满不服气的，敢与天地间一切相斗的声音！

　　“滚！！！！！”

　　这个“滚”字的尾音响彻了摩昆谷谷底，在它结束前的一刻，已经将头盔向上推了一半的方胜终于“噌”地一声将头盔彻底推了出去，在空中转了几圈“当”一声掉在了地上。

　　然后方胜就看到了已经黑了一半的还虚葫，看到了狼狈不堪的巨狮和巨狼，看到了巨猿，两头巨犀，还有更多的他见过的没见过的妖兽，它们一个个无不拿怨恨的鄙夷的目光看着他，就像是看一个坏事做尽的卑鄙小人。

　　方胜只觉自己脑子里“嗡”地一声，一瞬间，刚才被控制住之后的记忆尽数涌进他脑中，他急奔两步来到胡妖儿身边，大声喊着“妖儿、妖儿”，却得不到任何回音，方胜甚至不敢看那些妖兽的目光，他拔腿就朝山谷外跑去，一边跑一边把身上的圣甲一件件卸下来，使出浑身的力气狠狠地向一边的山崖上摔去，“乒乒砰砰”一阵响，却又怎能稍减他心中的愧悔。

　　方胜很快找到了老山羊，此时它正要挣扎着从地上爬起来，它是想去看胡妖儿怎样了，然而任它如何挣扎，却总是爬起来就倒，倒了再爬，然后再倒，方胜从看到它到奔到它跟前，老山羊如此往复了数次。它的嘴中全是血，右耳中也流下了一条血线，看到这一切，方胜无声地留下泪来，刚跑到老山羊身边便跪了下来，“咚咚咚”磕了三个头，哭着道：“对不起，对不起，对不起。”

　　方胜没敢多停留，因为他看出来老山羊只是受了极重的伤，他爬起来就朝金翅雕落下的方向奔去。金翅雕独自受了那黑气一击，下坠之时已经不会飞了，只怕摔也能摔死，而它，却曾经救过方胜的命……

　　方胜终于忍不住放声大哭起来，一边哭一边磕磕绊绊地往金翅雕落下的方向跑，等跑到地方，他已经浑身是伤，满脸是泪，可是当它看到那已经毫无气息，正从嘴角向外不断地渗着血，连眼珠都不会转一下的金翅雕，在那一瞬间，他便什么都感受不到了。

　　方胜绷紧了身子，仰天大吼了起来：“为什么啊！！这是为什么！！”

　　“卟！”

　　金翅雕虽不能出声，却轻轻震了一下翅膀，方胜倏地低下头去，然后跪在金翅雕身边，再不做任何动作，以他这辈子最快的语速念起了“无我往生咒”来，这是他在巫印族学的最高阶的疗伤咒法，可以以施术者的生命力来挽回受术者的伤势。之前方胜还以为金翅雕已死，此时却见它还能动，便知还有生机，于是毫不犹豫地施展起无我往生咒来。但无我往生咒并不是免死金牌，很多身受重受的人即使一百个人同时向他施无我往生咒也可能死，所以方胜根本一点把握也没有，他也只能以自己最快的速度来念这个他迄今为止掌握的最高阶的疗伤咒法了。

　　“风火雷电，此为天威，伤老病死，此为人劫，天不恤人，人自恤之，愿献此身，求彼之生……”

　　方胜将无我往生咒念了一遍又一遍，当他觉得心口不适之时，便突然想起来老山羊还有胡妖儿也都被他害得濒于死亡，便迅速取下身上的灵兽袋，道了声“告罪”，将金翅雕收进了灵兽袋中，然后飞速向老山羊处奔去，等到了地方，却见老山羊已经没了，只得继续朝山坳跑去。

　　一入山坳，便见众妖兽正围着老山羊和胡妖儿，胡妖儿兀自未醒，而老山羊却在救胡妖儿！方胜疾速奔到跟前，将金翅雕放在地上，二话不说接着开始念无我往生咒，此时他实在没脸说别的话。

　　方胜身上的灵力波动很快将他自己、老山羊、金翅雕还有胡妖儿全都罩住，一旦开始，就再没停下。老山羊到底受伤太重，在那灵力波动中坚持救治胡妖儿没多大会便颓然委顿于地，任由方胜施为。

　　方胜完全忘记了时间，也故意不去想周围的一切，他只是一遍遍地念着无我往生咒，心口处发闷时他在念，隐隐作痛时他依然在念，喉中血气上涌马上就要吐血时他仍然在念，当血真的涌到口中，他再也不出任何声音，他还想念，然后便眼前一黑一头栽了下去。

　　昏迷中那些强行灌入他脑中的记忆碎片依然在折磨着他，甚至想控制他，方胜无意识地皱着眉，握紧了拳，直到醒过来，都一直在挣扎。

　　方胜一睁开眼看也不看旁边的众妖兽一眼，继续念无我往生咒，他怕看到那些曾经有恩于他的妖兽眼中的怨恨和鄙夷。

　　于是他便再次经历了一次由胸口发闷到吐血昏迷的经历。

　　如此一直往复，不知过了多少天，就连在昏迷中方胜都开始咳血。然而老山羊、金翅雕和胡妖儿三个却只有老山羊有些起色，金翅雕最多维持着不断气，胡妖儿则一直都没有醒。

　　一年后，方胜形销骨立地跪在地上，只是依着习惯在念无我往生咒，每念一遍便要咳出一些血来，歇一会再念第二遍。

　　便是这一天，老山羊终于恢复得差不多了，缓缓从地上爬了起来，放出它那只碧绿的小山羊来救治金翅雕。方胜的无我往生咒仅仅起到了维持金翅雕不死的作用，这一年来，金翅雕的伤势没有一点点好转，而方胜的身体却几乎被掏空了。

　　胡妖儿一直没有醒，但是她身上的黑气却在以极缓的速度退着，方胜甚至不知道那到底是他的无我往生咒的作用还是胡妖儿自己的本事，可是，一年来他后悔得恨不得以死谢罪，除了一天天念着无我往生咒，他实在不知道他还能做些什么。

　　实际上，他至今都无法接受这个事实，他的无心之失竟然铸成了如此大的错，如果老山羊、金翅雕和胡妖儿中任何一个就此死了，那他这辈子都会在痛苦中度过。

　　他不止一次在想，那圣甲到底是什么东西，难道幕祀让他找圣甲就是想要控制他？然而他又可以肯定，圣甲中的那些记忆绝不是幕祀的，甚至不是驭龙洲的任何一个人的，里面的景物、术法、宗门，他几乎一个都没听说过！

　　或者，幕祀是想让他以圣甲中的记忆碎片悟道？因为其中的确有不少记忆可以让他在修心上一步登天！那简直就像是往他脑子里硬灌某个人对灵力的感悟一般！然而让方胜奇怪的是，那些对灵力的感悟，竟然不是关于如何运用灵力的，而是如何对付灵力！


第二七三章 九层

　　胡妖儿醒了。

　　她醒时说的第一句话就是：“哥哥，你不要吓人家……”她的记忆显然还停留在一年前。

　　听到那句话时，一年没流泪的方胜又流了泪，他快步来到胡妖儿身边，强笑道：“妖儿，哥哥已经没事了。你现在难受吗？”

　　胡妖儿的声音很虚弱，“嗯”了一声之后道：“妖儿头疼……”

　　那一瞬，方胜倏地握紧了右拳，这就要往自己脸上轰一拳，但他又在刚刚提起拳头时停住了，因为他不想让胡妖儿看到。

　　“嗯，妖儿，你会慢慢好起来的，哥哥会一直陪着你，一直到你好了。”

　　“啊？哥哥，你不要妖儿了吗？”胡妖儿听得出来，方胜的意思是，在她好之前方胜会陪着她，好了之后他就会独自离开，是以这小姑娘说这话时又带上了哭腔。

　　“哥哥现在还没能力保护你，你跟在我身边，会一直受苦，还不能以真面目示人，这一次哥哥又让你受了这么重的伤，唉，不说了，妖儿你好好养伤吧，等你伤好了再说。”

　　“不！妖儿不要一个人！”说着说着，这小姑娘已经哭了。

　　“好好好，我不会扔下你的。”

　　“真的？”

　　“嗯，真的。”

　　“人家好困啊……”

　　“嗯，那你睡会吧。”

　　“哥哥，你怎么瘦了好多？”

　　方胜愣了愣，苦笑道：“傻丫头，你自己的伤要紧，别管我了，快睡吧。”

　　“呀，人家想起来一个治伤的好办法，不过只对人家有用。”胡妖儿突然惊道。

　　方胜大惊：“噢，快说来听听！”

　　这胡妖儿也真是小孩心性，伤得如此之重却又“嘻嘻”笑了一声，然后便见葫嘴处绿光闪过，那片葫嘴处的叶子竟然慢慢离开了葫嘴，方胜定睛一看，才发现原来竟是在那叶子前头又长出了一根葫芦藤，正以极快的速度向地面伸展着。这一幕直把方胜看得目瞪口呆，半晌合不拢嘴，他固然是惊奇于胡妖儿的本事，但最震惊的，还是因为他在转瞬间就想到了另一个办法。看胡妖儿的架势，肯定是要从土壤中吸取能量用来疗伤了，但是，土壤中的精华能及得上萤火虫的橙光？！

　　方胜现在唯一担心的就是萤火虫的橙光对胡妖儿没用，一见胡妖儿扎下根去，便迅速取出萤火虫道：“妖儿，你是要从地底吸取能量疗伤吗？”

　　“是啊，人家本来就是这么长大的呀，嘻嘻，这样睡着觉也能疗伤。”

　　方胜笑道：“你不会是因为懒才想到的这办法吧。”

　　“你才懒！”

　　“嗯嗯嗯，我懒，嘿，你扎好根了吗？”

　　“好了，怎么了？”

　　“你试试这个，看有没有用。”

　　说完方胜便捏了捏萤火虫，然后抛了出去。方胜紧张地看着萤火虫晃晃悠悠飞向了空中，来到那两丈高的还虚葫正上方，接着便猛一震翅，橙黄色光芒立刻从萤火虫身上亮起，照亮了一丈方圆，然后便见一颗颗小米粒大小的橙黄光点又从那橙光中落了下来，如雪花一般落到还虚葫上。

　　第一个光点在翠绿的还虚葫上一闪即没，胡妖儿惊叫出声：“呀，真凉。”

　　“啊？凉？”

　　“嘻嘻，还很痒噢，不过挺舒服的。”

　　“这丫头，赶紧说你的伤！”

　　“没啥感觉呀……”

　　“呃，难道没效果，唉，萤火虫毕竟不是疗伤的啊。”说着方胜就要将萤火虫收下来。

　　“哎，哥哥，你别拿走啊，人家觉得好像可以加快修行噢。”

　　“啊？还有这事？”

　　“嘻嘻，真没想到这小虫儿还有这本事，那时候我都没怎么理它。”

　　方胜自然知道胡妖儿是指在灵兽袋里的时候，便道：“现在理也不晚，嘿嘿，我这位萤火虫兄弟是任劳任怨型，本事又这么大，你多巴结巴结它吧。”和胡妖儿聊了几句，方胜的心情已经渐渐放松下来。

　　“嗯，知道了。哥哥，我困了，想睡会。”

　　“行，你睡吧，我在这守着。”

　　几天后方胜便发现，胡妖儿身上变黑的部分实际上是自己慢慢好的，也就是说，他念了一年多无我往生咒，对胡妖儿是一点用也没有。然而他的这番行为却再次博得了谷底众妖兽的同情，这些妖兽全都是比方胜还要直的直肠子，谁干了坏事它们就一致敌视，谁若肯为它们出力，它们自己也会看在眼里记在心里。

　　在这方面，表现得最为大度的是金翅雕，被老山羊施救之后，它在只能动动脖子的时候便会扬头轻轻蹭方胜，让方胜不要内疚，把方胜感动得一塌糊涂。

　　其后众妖兽对方胜的态度又渐渐恢复到原来那样，但方胜知道，这其实只是表面现象罢了，他和它们之间的关系已经有了裂缝，已不可能真正回到以前那样。所以方胜暗暗打算，这次离开摩昆谷之后，以后能不回来就不回来。

　　但是在走之前，他一定得跟胡妖儿说明白了，实际上，和胡妖儿相处了这么久，他哪里能舍得胡妖儿，但是方胜觉得，不能因为她小就事事都由自己做主，他必须得把跟着他就得受苦，跟着他就得长时间回不了摩昆谷这些事明明白白地告诉她。

　　据方胜估计，胡妖儿的伤要想全好还得两年，这两年他决定先不回家，就呆在摩昆谷守着胡妖儿。至于家人担心他，他前两次都向家人提起过，自己行踪不定，可能走得太远一时回不来，也说不定会碰到什么重要的事一时脱不开身，让家人在他三年未归时不要太紧张。

　　计划已定，方胜便在谷底山坳中过起了深居简出的生活，低调到了半年都不出一次山坳的程度！那块妖兽遗骨里的灵力他还没吸收完，完全够把他的灵力积攒到炼气期八层顶峰，在第一年，他把大部分时间都用在了吸收那些灵力上。与此同时，他还在祭炼彤云对剑，还在练他的四转落雷真法，前者由于炼制的材料特殊，当真很难祭炼，直到第一年末，他都没能将彤云对剑祭炼到一半，而四转落雷真法则进步颇为显著，方胜觉得，兴许真能靠这四转落雷真法再从上官自清那拐回一套高阶雷诀来。

　　由于第一年方胜的灵力已经达到了炼气期八层顶峰，第二年他便把绝大多数时间用在了修心上。他用了一个冒险的办法，即参悟他脑子里的那些记忆碎片！

　　最初，那些凌乱的记忆试图在方胜昏迷以及睡着时控制方胜，若他是个心志不坚者，说不定真会被控制住，但是他已经疯过一次了，他的神经，他的精神承受能力已经达到了一个极恐怖的地步，是以抵制了一年之后，他不仅没被那些残破的记忆控制住，反而能小心地去挑出一部分来一点点分析。

　　方胜很快就发现，圣甲中的记忆不可能是幕祀专门留给他让他参悟的，因为其中绝大多数记忆根本与修行毫不相关，而仅剩的那一点点和修行和灵力有关的，也都是反其道而行，先解释灵力如何如何，再找出对付灵力的办法。而方胜所能参悟的，也就是解释灵力的那一部分。可以说，圣甲记忆中解释灵力的那一部分占总记忆量的万分之一都不到，但是就是这不到万分之一的记忆量，却是从一个方胜从未达到过的高度深入浅出地解释灵力的各种产生方式、各种变化、各种常用的以及冷门的运用方法，虽然方胜尚不能理解多少，但是仅仅是他能够理解的一点点，也足以让他向更高阶前进一大步，甚至突破进炼气期九层都有可能。等他境界再高些，对灵力的感受再深一些，或者又可以理解更多那些解释了。

　　方胜后来打的主意便是，争取在胡妖儿伤好之前突破到炼气期九层！

　　他打定主意非要参悟那记忆碎片，其实不无赌气之意，那圣甲将他害得如此之惨，几乎得罪了摩昆谷谷底的所有妖兽，还重伤了胡妖儿，那他就一定得从这圣甲中榨出点什么来，现在能榨的，无疑就是那些对灵力的解释。而胡妖儿因为受伤而使出那落地生根的本事，他们又因此多出个以萤火虫提升胡妖儿修为的方法，也算是福祸相抵了。

　　总之，就算亏本，也要亏得最小，方胜便是这么想的。

　　然而让方胜没想到的是，便在还差半年胡妖儿就差不多能全好之时，他无意中翻了一下储物袋，竟发现了那圣甲肩甲的一个与众不同处！肩甲上的那深紫色披风与圣甲并非一套！


第二七四章 魁龙

　　方胜取出那肩甲，仔细看了一会，很快便在披风内侧上沿发现了十几行小字，竟是用驭龙洲内陆语刺在上面的。

　　“此披风由深海凶兽紫鳞魁龙逆鳞之下软皮炼制而成，某初见此物时，其中异气纵横澎湃，非吾辈所能用，然魁龙之力尚存，某遂行险一试，外以某之一身修为，内借魁龙之力，水火相济，终将其中异气震散，尽复龙皮瑰宝之质！此宝先为异气所浸，后受某丹火淬炼，又杂糅其自身龙力，竟生奇变，此某始料未及。此变化非吾不能知，遂留字于此，若百千年后，此宝为我驭龙洲修士所得，实为大幸，亦不枉某一番辛苦！此宝中异气、龙力、灵力三者交缠，又生一新力，得此宝者以神识抑或灵力引之皆可，只需身具此新力，即便仅有一丝，亦可借此力控制此宝！某以身试之，知其法甚易，想来寻常修士，亦当如此。深海凶兽，紫鳞魁龙之速可入三甲之列，此宝神通即为魁龙水遁之术！若入水发动此宝，来无影去无踪之语足以当之，虽未能瞬息千里，以遁速见长之结丹修士亦难望其项背。若于陆上发动此宝，则威力减半，但若与寻常结丹修士竞速，亦有一拼之力！然事无尽善尽美，此宝亦有不足处，即唯结丹修士方能以自身灵力催动，灵力不竭，此宝亦运转不息，倘若筑基修士抑或炼气期修士得此宝，则仅能耗损此宝自身新力发动水遁之术。每次发动，可维持一个时辰，其后便需静置月余，其新力方能渐复。”

　　方胜看完之后那叫一个心惊，激动得心“咚咚”狂跳，如果他没理解错，这披风绝对是件法宝级别的保命宝贝，但是却是任何境界都可以使用！尽管每个月只能用一次，而且每次一个时辰短了点，但是对他这种炼气期修士来说，这一个时辰已经太奢侈了，哪怕是一盏茶功夫，别人整天给老天爷烧香磕头也绝对是求不来的！

　　从那修士的行文中，方胜对那修士也尽是敬佩仰慕之情，那修士从头到尾没说自己是谁，留下那些字来毫无居功之意，有着不辞劳苦甘为她人做嫁衣的长者之风，登时就让方胜想起了上官自清和听滔真人。方胜完全肯定，那留字之人绝不会是幕祀，因为幕祀是个自大狂，幕祀也不会如此关照后辈。

　　然后方胜便计划着再分出一部分精力来吸引那披风中的新力，然而他完全没料到，他根本就不必如此，因为那龙皮中的新力的确如留字的那位前辈所说，吸引新力“其法甚易，想来寻常修士，亦当如此”，方胜从头到尾只用了一盏茶功夫，便让自己体内有了一丝那种无比玄奥但却极易控制的新力。

　　方胜因为之前着过圣甲的道，此时心有余悸，便干脆把那披风从肩甲上拆了下来，肩甲仍然丢进储物袋里，披风则被他留在了外面。

　　看着自己手里的深紫色披风，方胜仍然忍不住一阵阵激动，这可是龙皮啊，而且是深海凶兽中遁速可以列入前三甲的紫鳞魁龙的逆鳞下的皮！堪比法宝，甚至比法宝还要强大的奇宝，现在就在自己手里，而且马上就能用！

　　现在的方胜绝不会错过任何大幅提升自己实力的机会，这魁龙披风，何止是大幅提升他的实力，简直就是一道免死金牌！试问谁能想象得到，一个炼气期修士竟然会有结丹期的遁速，不管和同阶修士还是和筑基期修士相斗，对方一个不留神他转眼就跑没影了，而如果对方是结丹修士，只要他是在水边，照样可以把对方甩在身后！

　　方胜颤抖着双手把魁龙披风披在了背上，然后便缓缓闭上眼，控制着体内的那一丝新力朝披风中灌去。

　　“呼！轰！”

　　那“呼”声是身体急速穿过气流的声音，而“轰”声，则是急停后被身后拥来的气流撞在身上的声音。再睁开眼时，方胜已经来到了百余丈的高空，头上一丈便是摩昆谷上的瘴气。这一次，方胜不再闭眼，看着下方百余丈外的胡妖儿，微一凝神，“呼、轰”，几乎是如瞬移一般，他的身形化为一道紫光在空中一闪而没，再出现时便到了胡妖儿身边。以往他在疾速飞行时还能感觉身周的景物迅速向后移动，而现在，则像是直接换画面一般，前一瞬眼角里全是瘴气，下一瞬眼中则是胡妖儿还有草地，几乎没了中间的过程。

　　方胜终于忍不住抿起了嘴角，此时胡妖儿还在睡着，他也没吵她，自己则脸上挂着初得宝物后的喜悦，在山坳里一顿狂飞。便见一道紫光在山坳的空中、地面、崖壁上忽隐忽现，迅如鬼魅，而那气势，竟也真有深海凶兽的影子在里面。

　　反正不耗自己的灵力，方胜飞得十分畅快，竟真飞了整整一个时辰，感觉到披风里的力量快要见底才作罢。

　　方胜将披风收进储物袋后依然难掩脸上欢欣之意，自言自语道：“嘿，一开始觉得吃了大亏，现在看来，倒是因祸得福了。”

　　方胜正准备坐下再去体悟那些记忆碎片，脸上表情忽然凝住了，接着便皱起了眉，因为他突然想到，这魁龙披风如此好用，简直是个修士拿过去就能马上使用，威力又如此之大，岂不是极易惹人垂涎，这本就是无主之物，任何人一看那披风内侧的留字就知道了，他怎么才能留住这披风？

　　片刻后方胜便苦笑起来，办法只有一个，那就是不让别人知道这披风在他身上，也就是说，用的时候最好别让人看见。可是既然是用来逃命的，又哪里可能不让人看见？

　　到最后方胜也没想出什么好办法，只好决定，到时候随机应变就是了。

　　魁龙披风的事便算告一段落，接着方胜便继续参悟那些记忆碎片，祭炼彤云对剑，练四转落雷真法。青元巾因为效用比较特殊，他便暂时没有祭炼，对他来说，在任何情况下都能用得着的彤云对剑才是他当前的最重要法器。可喜的是，他有信心在出谷之前将彤云对剑祭炼到一半，到时候威力定然会上涨一大截。

　　此时胡妖儿的伤虽然没全好，但是这小丫头的境界似乎提升得相当快，据她说，只要天天让萤火虫照一照，最多再过仨月她就可以学会幻化之术了。数百年的修行竟然可以压缩到不到三年，这种进境速度和方式实在太过骇人了点。

　　然而方胜显然不会让她如愿，因为萤火虫由于天天透支体力，几乎快累死了……

　　后来方胜便让萤火虫干一天活休息两天，胡妖儿也没什么不乐意的，毕竟萤火虫的情况她也看在眼里。由于身体渐好，胡妖儿也渐渐变得活泼起来，每天都和方胜斗斗嘴，竟然丝毫不记仇。要知道，她成了现在这样可全是因为方胜。

　　日子便这样一天天过去，四个月后，方胜彤云对剑成功祭炼到一半，不论是青彤剑还是云蔚剑，威力都在原来的基础上提升了七成以上，而四转落雷真法也已经熟到不能再熟，他便干脆不干别的，专心体悟记忆碎片中关于灵力的那些解释。

　　他能够清楚地感觉到，他的修心瓶颈已经只差一点点就能突破了，而此时离胡妖儿全好之日已只剩两月！

　　他想要赶在胡妖儿痊愈之前突破！以炼气期九层的水平回宗门，即使上官自清和祁昆也都会大吃一惊吧。而实际上，他还有别的心思在里面。


第二七五章 进阶

　　方胜的想法是，他入了宗门之后三天两头往外跑，在宗门学艺的时间还没在外的时间一半多，实在有些不像话。既然如此，他就更得拿出些成绩让上官自清和祁昆看，不然以那两人对他的关心，只怕会强留他在宗门修行。而如今他虽然人不在宗门，修行却没落下，甚至还比那些师兄弟快，上官自清和祁昆自然不好说什么，就算说，他也可以理直气壮地为自己解释。

　　他的另外一个打算是，他因为得罪了七岳宗天池峰的刘阳和刘松，便不可能再单枪匹马去七岳宗，而万象谷又是必须去的，所以他想求上官自清和祁昆，让他们两人中的任何一人陪他去七岳宗就好。这两人上官自清德高望重，祁昆年富力强、锋芒毕露，让谁陪他都可以确保他的安全。

　　有时候方胜想想就暗暗啧舌，像他这样敢于算计自己的师傅师祖的，只怕也是天下少有的了。

　　至于一举修到更高阶，也就是炼气期十层再回去，他根本想都没想过，因为炼气期十层和五层都是炼气期修士修行上的大槛，当年在进阶到炼气期五层时他就费了老大劲，而十层不用说又比五层难得多，绝不是短短两三年便能突破的，是以他根本没那想法。

　　这天夜间，摩昆谷谷底的山坳中静得落针可闻，忽听一个小女孩压低了嗓门道：“嗨，小虫子，你说小方胜得啥时候才能睁眼啊，这都一动不动一个月了。”

　　出声者自然是胡妖儿，此时萤火虫正慢吞吞地在还虚葫上爬来爬去，闻声震了震身体，然后继续爬……

　　胡妖儿也不知道萤火虫是啥意思，不过她一个人实在太无聊，今天晚上精神又出奇地好，不想睡觉，便继续压低嗓门对萤火虫道：“小虫子，你天天散步，也没见你身体有多好啊，干半天活就累得一动不会动了。嘻嘻。”这小丫头是一点良心也没有，她的大恩人她也敢挖苦，还笑得甚是开心。

　　萤火虫似乎不乐意了，一震翅膀便晃晃悠悠飞了起来，“啪”一声停在了正在打坐的方胜身上。胡妖儿一下就急了，声音已经比刚才大了不少：“哎……你别走啊，没人陪人家说话了。快过来，人家要谢谢你呀。”

　　萤火虫就是不上当，继续在方胜身上慢吞吞地爬来爬去。

　　胡妖儿看萤火虫再不理她，只好一个人看着方胜自言自语：“唉，小方胜，你怎么还不醒啊，人家可无聊死了。小方胜？小方胜？”

　　就这样一遍遍喊着，没过多大会胡妖儿终于困了，打了个哈欠这就要睡，却突然看到方胜的睫毛似乎动了一动，当即惊道：“呀，小方胜要醒了！”然后便忽然醒悟，“小方胜”三个字是不能让方胜听见的，便赶紧闭了嘴，心里一遍遍嘀咕，不是小方胜，不是小方胜，叫哥哥，叫哥哥，一会可千万别念错了……

　　突然，方胜睁开了眼，虽然明明没有声音，但是胡妖儿却像是听到了“呼”地一声一般，似乎此时的方胜只是抬抬眼皮也能弄出这么大动静。然后胡妖儿便看到方胜那神光流露的双眼，正是突破后精华暂未敛去的明显特征。

　　“呀！哥哥，你突破了！”一句话说完，胡妖儿既为方胜感到高兴，又为她自己感到欣慰，因为她终于没有把“哥哥”喊成“小方胜”。

　　方胜单手在地上一撑，“呼”一声如风般站起来，冲胡妖儿笑了笑，“嗯”了一声之后便猛一凝神，各种默发法术在眨眼间便被他全加在了身上，那速度，简直快得吓人，方胜抿着嘴角，缓缓转身，慢慢地体会着进阶后那些法术威力的提升，也以炼气期九层的感知力感觉着身周的灵力变化，只觉一切都是如此舒适写意，恨不得化去这个皮囊，也变成这整个天地的一部分。

　　渐渐地，方胜眼中的光华敛去，他长出了一口气，转身对胡妖儿道：“妖儿，你的伤好了吗？”

　　“嗯，全好了。”

　　“那好，咱们明日便出谷。对了，你的修行怎么样了？”

　　“人家觉得那小虫子像是硬往人家肚里塞东西一样，虽然修为长得快，可是根本消化不了。”

　　“呃，我明白了，那就慢慢来吧，还是你自己一点点修行保险一点。”

　　“嗯，以后不用小虫子再照人家了。”

　　方胜笑了笑，忽地肃容道：“妖儿，既然你说要跟我一起出谷，那有些话哥哥必须跟你说清楚……”

　　然后方胜便把胡妖儿跟着他就得吃苦甚至受伤的事仔细说了一遍，让胡妖儿好好想想再决定，结果这丫头根本不带想的，直接就答：“人家想好了，嘻嘻，要和哥哥一起出去。”

　　方胜额上见汗，不过他也是一点办法也没有，便笑道：“那好，既然如此，哥哥以后尽力保护你就是了！终有一天天哥哥也可以横行天下，再也不用怕别人打你的主意！”方胜刚刚突破，此时胸中满是豪情。

　　次日方胜和胡妖儿便告别众妖兽出了谷，他既然打定主意在家长住，自然便得先回宗门知会一声。由于他归心似箭，虽明知会冒些险，还是把魁龙披风拿了出来，先驭起锐风剑飞到极高处，然后披上披风便向北狂蹿而去。

　　一个多时辰之后魁龙披风内的能量消耗得一干二净，而方胜却已经飞过了锐风剑七八天才能飞过的路程，那感觉，把第一次将魁龙披风用于直线飞行的方胜都震撼得啧舌不已，更别提胡妖儿了。

　　又全力赶了半个月路，方胜便顺利回到华阳山。

　　依例他是要先去三昧斋看上官自清的，结果到了三昧斋却没人，只得又马不停蹄地赶往平虏府，结果便是在平虏府校场上，他同时看到了上官自清和祁昆。

　　方胜急急忙忙从锐风剑上跳了下来，上去就向两人行了个大礼：“弟子见过师祖、师傅。”

　　这两人大概全没想到方胜竟会这个时候出现，皆是又惊又喜，上官自清捋了捋胡子，笑道：“方胜，你的行踪只怕比散修还要飘忽不定。”

　　“你小子怎么跟个野猴子似的，一跑就是五六年。”祁昆显然有些生方胜的气，方胜正发愁，却听祁昆忽然语调一变，话中满是惊喜之意，“吓，都炼气期九层了，不简单嘛！你这些师兄弟里数你最快了！你回来得正好，正有件事要用你！”

　　当晚方胜便知道，原来竟是件大喜事！

　　在他不在宗门的几年间，佐摩国四大派有感于炼气期弟子过炼气期五层和十层这两个槛太难，由六丁门和灵兽山这一北一南两大派牵头，先是游说了雷落宗和七岳宗，又说服了一些中小门派，决定办一个佐摩国低阶弟子切磋交流的大会，美其名曰百宗会盟！这百宗会盟若能如六丁门和灵兽山两家之愿办成功，无疑会成为佐摩国甚至驭龙洲修真界近百年来最大的一件事！

　　六丁门和灵兽山的设想是，到时候会由各大派派出德高望重的前辈前去讲道，只要不涉及各派隐私和独有的功法、法诀，讲道内容不限，可以是修行上的体悟，可以是炼器心得，可以是炼丹之术，还可以斗法经验、技巧，等等等等。除此之外，各大派还会把本派以及门派附近的特产炼器材料、灵药甚至是自制的符纸、成品法器拿出来出售，同时也会专门挑一个时间，或者是专门挑一个地点，给低阶弟子一个以物易物的机会，到时候各派会派出专门的公正人，绝对能做到对等易物。

　　要做到这些，首先就要各派都能够开诚布公，假若各派全都怀着只占便宜不出力的心思去，那么可以想象，讲道者全都讲些无足轻重的话，宗门拿出来卖的东西全都是垃圾次品，以物易物全都只想买不想卖，那么这次百宗会盟恐怕既是第一次也是最后一次了。然而若一旦成功，那无疑给驭龙洲修真界开了个好头，同样可以想象，驭龙洲炼气期修士的水平会因此上升一大截。而其后，当百宗会盟越来越成熟，筑基期修士和结丹期修士也将渐渐由主持者变为参与者，如此一来，将是驭龙洲修士的总体水平飞速上长！

　　方胜简直对出这个主意的人佩服得五体投地，只有既大度又有远见卓识之人才能想出这主意！

　　而祁昆让说有事要用方胜，则是因为第一届百宗会盟为了提高各宗门参与会盟的积极性，还设了一个奖励丰厚的大赛！


第二七六章 血本

　　百宗会盟的大赛只比道法，不比经学，直白点说，就是看谁打架厉害。由于百宗会盟的宗旨是帮助炼气期修士跨过炼气期五层和十层两个槛，大赛便分成两个部分，一是炼气期五层以下的比试，二是炼气期五到九层的比试。本着公正、公平的原则，当然也是为了扩大百宗会盟的影响力，这一次比试不限参赛名额，即只要你属于炼气期一到九层中的任何一层，哪怕你是散修，只要你想比，就有机会上台和别人至少打一架！换言之，这将是一个与整个佐摩国炼气期修士同台竞技的机会！

　　方胜听到这的时候血都要沸腾了，可以称称自己在天下同阶修士中的斤两，真真正正地知道自己到底是个什么水平，见识更多的功法、法诀，也让别人见识他的一身本事，只是想想，方胜就忍不住心神俱颤，他天生就是个爱比试的人！

　　然而这场大赛对方胜来说意义仅止于此，对各大宗门来说却没这么简单！实际上六丁门与灵兽山一起游说雷落宗、七岳宗时后两个宗门都是表示会全力支持百宗会盟的，也就是说，百宗会盟相当于是由四大宗门同时发起的。他们暂时将邀请的目标定为了佐摩国的大小门派、家族，还在各坊市贴了告示，诚邀广大散修，他们固然是想借此扩大百宗会盟的影响力，但四宗门之间竞争已久，又岂无相争之意？只不过他们现在是和平竞争，很少有分个高下的机会，而这次大赛，无疑提供了这样一个机会，而且一旦分出高下，就会分得很明显，让天下人都看到！四大宗门岂能不紧张这次大赛？！

　　本来四大宗门就人多，若是某个宗门非要拿第一，那只需多派些弟子去就行了，但四大派也是要面子的，自然做不出来那种以大欺小的事，是以四大派私下达成协议，各派最多派二十个人参加比赛，炼气期一到四层的十个，五到九层的十个。至于资历则不加限制，哪怕是一百年前就入门的弟子，只要还在炼气期十层以下就让参加。

　　这样看来，自然是资历越深经验越丰富的弟子前去参赛越有希望得好名次，但是听滔真人却说，本宗弟子大都好斗，只让二十人参赛对那些无法参赛的弟子本已是不公平，若再让这二十人全是老资历弟子，则对新弟子更不公平了，还是老弟子与新弟子各一半吧，是以祁昆那便又分到了两个名额，现在方胜成了他那些师兄弟中修为最高的，自然便算他一个。

　　得知这一情况后方胜是有些惋惜的，很显然，雷落宗只能去二十人，只怕这将直接导致宗门里大部分炼气期弟子都窝在屋里生闷气，对那些想去而又去不了的弟子，的确是极不公平的。然而这又是毫无办法的事，假若四大宗门只要想去的弟子都去参赛，那么很显然，除四大派外的修真门派、家族还有散修将没有一点机会，这和百宗会盟的宗旨是相悖的。

　　然后方胜便又从祁昆那听到了四大宗门为此次大赛所设的奖励，炼气期一至四层的他自然不关心，祁昆也直奔重点，结果祁昆才说了没几句，方胜就哈喇子哗哗往下流，四大宗门这次是下了血本了，简直就像是在比看谁能拿出的奖励更好一般！

　　“炼气期五到九层的比试最终得胜者将得到我雷落宗炼制的顶阶攻击法器青冥剑，此剑只有一个特点，就是快！不用想了，你的青彤剑在祭炼完全之前是不可能比青冥剑快了，不过比起强度来，青冥剑就弱青彤剑两筹了。还将得到六丁门炼制的的顶阶防御法器瞬息石，嘿，你听名字就知道了，这法器速度也是极快，你要有了这玩意，以后再不用怕同阶修士偷袭。若是再能用本门的驭器诀祭炼完全，嘿，就算是筑基修士要偷袭你，只怕你也能伤而不死。还将得到由灵兽山炼制的混元丹一枚，据说服下此丹后会有数股不同的灵力在修士胸腹间游走激荡，若能细加感悟，对提升修心上的境界有很大帮助。那些灵力最后也不会浪费，而是会自行融进修士自身的灵力中，想来也能省两年打坐的功夫。还会得到由七岳宗白鹿崖炼制的百幻挪移阵旗一套，有了这套阵旗，你只需在洞府四周插下这套阵旗，就算是筑基期修士也未必能破得了此阵，自然也进不了你的洞府。还会得到……”

　　刚才那些奖励已经够骇人听闻的了，方胜没想到竟然还有，不由惊道：“啊，还有？！”

　　祁昆笑道：“你还是见识不够，你且想想，假若那得了第一的若是个专善法诀的，他要那青冥剑何用？能得第一，自然也有自己的防御手段，甚至单凭速度单纯闪躲攻击也有可能，这样的人要瞬息石又有何用？相较之下，那混元丹才是所有奖励中最实用的，任何人得了都有用。而那百幻挪移阵旗，嘿，你们这些炼气期弟子一天到晚在宗门，难不成要用这阵旗来守御师傅的洞府吗？短时间内也是件无用之物。是以这大赛最好的奖励实则只有两样，一样就是那混元丹，另一样则是回宗门后宗门另行奖赏的。”

　　“啊，宗门还要另行奖赏？”

　　“是啊，谁若能得第一，自是为其宗门大大争了光，若宗门别无赏赐，怕要寒了弟子的心。更何况，既然能在天下炼气期修士中脱颖而出，那必是资质非凡的了，宗门必然倾力栽培，奖赏再多也不为过。”

　　“呃，师傅可知本门奖励是何物？”

　　“要什么给什么。”

　　“啊？！”

　　祁昆忍不住大笑起来，道：“宗主说了，本门能不能得那第一还说不定呢，是以奖赏的事先不用费功夫想。我暗忖，那意思就是万一让本门弟子得了第一，就得视那弟子情况而定，若是不管是谁，都奖赏同样的东西，未免太草率了。”

　　“也是。”方胜喃喃道。

　　“你这些天没事了吧，若没事就抓紧时间修行吧，四个月后百宗会盟便会在六丁门举行。”

　　方胜大惊：“这么快？”一张脸已经苦了下来。

　　“怎么？”祁昆问道。

　　“师傅，我这几年还没回一次家呢。”方胜讷讷道。

　　“那你若现在回家，还来得及去六丁门吗？”

　　方胜一听有戏，忙道：“我若全力赶路，应该还能多出一个月来。”

　　祁昆皱了皱眉，道：“那好，你明天走之前去见一下宗主，也别忘了知会你师祖一声。”

　　“那是自然，多谢师傅！”

　　方胜晚上在三昧斋睡了一晚，也没来得及向上官自清展示他那炉火纯青的四转落雷真法，次日一早便去了听滔真人那。上官自清看着他这个忙得如热锅上的蚂蚁一般的徒孙，不住苦笑摇头，不过方胜那炼气期九层的境界仍是让他欣喜不已，他仍然那么肯定，方胜就是他认为的修行顺利型。而他也看得出来，方胜虽然长年在外，但是其本质一点未变，这让他在暗暗感叹的同时也大为欣慰。

　　其实听滔真人并没找方胜，只不过是祁昆既然决定让方胜去参加那百宗会盟的大赛，自然要让听滔真人知道。

　　听滔真人问了问方胜的修行情况，又勉励了他一番便放他走了。

　　方胜从天威殿出来后，驭剑直冲云霄，闷着个头直向东飞，正是南秦方向！

　　祁昆已经告诉他，没人给他来信，也没人来找他，他便知道玉漱还未醒，而六丁门百宗会盟的事迫在眉睫，再去万象谷似乎已经来不及了，便干脆决定暂不去七岳宗，先回南秦，在家住上一个月，然后直接飞往六丁门。

　　一想到原本打算在家多住些日子现在却被缩短到了一个月方胜便苦笑不已，这实在和他最初设想的差太多了。

　　说起来，他现在最想知道的到是他那师妹练还真篇练得如何了。


第二七七章 师难

　　方胜回到家之后他爹娘谁也没舍得说他，反而都说如果他要是忙，就只往家写封信就好了，不用亲自回来。方胜却看得出，他爹娘实际上是很担心他的，其后找了个机会拉住他二弟一问，才知果然如此。方胜心下暗叹，几乎是天人相隔，想要写封信寄回来实在难比全天，以后说不定还会更加难联系。

　　幸好家里有个方晨生，他二弟的这个儿子如今已七岁了，生得唇红齿白，小脸胖呼呼的，让人看见就想捏，而且也不怎么认生，方胜拿出两个路上买的小玩意就把方晨生哄得跟着他叫大伯。如今看来，方晨生是他们一家人的宝贝，几乎事事都要围着他转，方胜的爹娘也正是因为方晨生才能稍解对方胜的想念。

　　方胜看晨生率性无比，有什么要求都敢跟他提，便觉得晨生应该是个学还真篇的料，只是不知其天赋如何。当下就试着教他背还真篇，未曾想这小娃儿虽还不识几个字，但在方胜的各种小玩意引诱之下，竟真能囫囵吞枣地硬背下不少东西来，让方胜啧舌不已。

　　这天方胜在家里住了整好半个月，晨生也把还真篇背会了，方胜便道：“如果大伯下次来的时候你还没忘，那大伯就给你买更多好玩东西，带你上山打猎也成。”

　　“行，拉勾！”

　　晨生听不得承诺，一旦别人答应他事情，马上就要拉勾立誓，这些天里，方胜和他拉勾拉了不下一百次了。

　　然后便又到了必须离开的时候，方胜几乎不知道怎么开口，他回来这半个月，家里别提多高兴了，跟过年一样，而他一走，八成也会把这过年一样的气氛带走了。

　　方胜绝没想到，竟是他娘先看出了他的难处，主动问他：“你是不是急着回去？”

　　方胜鼻子一酸，却也只能承认，轻轻“嗯”了一声。

　　“娘知道你的难处。没事，你走吧，记得写封信回来就行，不然我和你爹老挂着你，还以为你出了什么事呢。”说着说着，方胜他娘也伤心起来。

　　方胜马上想起连信都是没法寄的，都不知道该怎么说好，正愁着，忽然灵机一动，猛抬头道：“呃，娘，爹，二弟，弟妹，晨生，你们都别怕啊，我给你们变一头大狮子出来。”

　　众人哪能料到方胜竟会说出这翻话，还以为方胜迷糊了。只有晨生兴高采烈又跳又喊：“噢噢噢，大伯要变狮子了。”

　　方胜额上见汗，道：“死小子，不是大伯要变狮子，是要变出一头狮子来。二弟，你看好晨生，一会别吓着他。”

　　此时方胜的爹娘都以为方胜犯傻了，正面面相觑，却见方胜手在右腰的一个小袋袋口一抹，一块小石头便出现在方胜手中。

　　接着就听方胜连道“别怕”，然后把那小石头朝院中的空地轻轻抛了出去。便在小石头快要落地的一瞬，只见黄光一闪，战狮便一下子出现在那空地上，只不过战狮实在太大，几乎将院子塞满了。方胜一看战狮比院墙高多了，只怕会让外面的人看到，忙道：“老伙计，快趴下。”

　　战狮看了方胜一眼，然后便卧了下去，有些好奇地看着院子里的另外几个人。

　　方胜他爹娘、二弟还有他弟媳全都吓呆住了，就晨生虽然缩在大人身后，还硬是大着胆子露出头来想多看两眼。

　　方胜尴尬地笑了笑，解释道：“嘿，以后我就托它来送信了，先让你们见个面，别到时候吓坏了。呃，娘，你放心，它不咬人，你也不用喂它，它能自己找吃的。”然后方胜便发现一个接话的也没有，似乎他的家人已经被吓坏了。

　　方胜不由有些后悔，心道，如果是江湖人物的话，或许还会容易接受一些，他爹娘毕竟是连乔家庄都没怎么出过的，见了这么大一头狮子，而且是被凭空变出来的，不怕倒怪了。

　　“爹？！娘？！”方胜见他爹娘还不说话，他又急着要走，便急道。

　　“唉，老大，你说以后要让这头……这是狮子吗……你说以后让它来送信？”愣了一会，方胜他爹指着战狮问方胜。

　　“嗯，不然我可真没办法了。”

　　“它不能伤着咱们家晨生吧？”方胜他娘问道。

　　“哪能啊，它吃素的。”方胜也是想让家人尽快放心，干脆顺嘴撒了个谎。

　　“啊？！吃素，那就好，那就好。”方胜他娘终于放下心来。

　　之后方胜老老实实走出了家门，而不是飞出院子，他爹娘的接受能力显然差邵九州和左霓裳多了，他觉得能不吓他们就不吓他们。

　　方胜手里握着战狮幻化的小石头，边走边道：“老伙计，你记着点路，嘿，以后我若真有事不能回家，还得劳驾你帮我送封信。”

　　等到了没人处，方胜才冲天而起，直奔邵集镇而去。

　　“啪、啪！”

　　来到邵集镇后，方胜没敢直接进去，老老实实敲响了邵九州家的院门。他也没向外放神识，因为他觉得那是对他师傅师娘的不尊重。

　　方胜在外面有些心慌地等着，暗自猜测来开门的会是谁，他实在很想知道如今的邵芳长得啥样。邵芳小的时候六分像她娘，四分像她爹，颇为耐看，都说女大十八变，说不定这时候又有变化，难保她现在不会长得像她小姨，而邵芳练还真篇六年，应该也练得差不多了，若是真练出了灵根，不知她的灵根是否也和玉漱一样出色，是以方胜实在很期待。

　　方胜边想边等，但却迟迟没有人来开门，不由有些急了，心想反正也不是外人，于是破开喉咙喊了出来：“师傅、师娘，我回来了！”

　　又等了两息，依然什么动静也没有，方胜心道，莫非全出门了，怎么也不锁门？皱了皱眉，方胜便伸掌推门，“吱呀”一声院门便被推开，然后方胜便看到了狼藉的院子，还有那被踹落了半扇的屋门！

　　方胜只觉得自己脑子里“嗡”地一声，差点要晕过去，他强打起精神，抬腿就冲了进去。只见满院都是打斗的痕迹，地上还有不少血迹，方胜蹲下来一瞧，见那血迹还未全干，“呼”一声他便运起轻功跳上了屋顶，纵目四顾，只见街上熙熙攘攘，但却井然有序，毫无争斗之相。

　　方胜急得几乎要撞墙，转眼间想起一事，“啪”一声就给了自己一巴掌，大骂道：“他妈的我是个修士！”

　　神识被他瞬间放了出去，眨眼间便达到了最大范围，将整个邵集镇都笼罩住，只一息，他便在镇外又找到了打斗痕迹，并一直向北方延伸出去！

　　如龙吟般的长剑出鞘声响起，锐风剑直接出现在方胜脚边，他右脚才踏上锐风剑，左脚便在屋顶上猛蹬，碎瓦纷飞的现时，他也连人带剑朝北方疾速飞去！


第二七八章 盛怒

　　方胜沿着那些打斗痕迹追了四十余里尚未见到半个人影，急得牙都要咬碎了，大刀盟总坛在南方，若是他师傅师娘被追杀，那么他们应该往南逃才对，现在打斗痕迹却一直向北，便极可能是他师傅师娘在追人，至于在追谁，只需稍一动脑子，方胜便猜到，必是邵芳出了事！

　　然而现在还有一个不利的情况，一路追来虽有不少血迹，但却没有一个尸体，连个受伤倒地的人都没有，这说明对方有很多人，不管死的伤的全都拖走了，对方既然有这等实力，那么极有可能目标根本就是不邵芳，而是想把他师傅师娘引到某个地方！

　　方胜终于忍不住低吼起来，圆瞪着眼盯着地上的打斗痕迹前冲，一盏茶功夫之后，终于看到了那打斗痕迹的终点！

　　在一座小山的半山腰上有一座大院，建得极是奢华，半空中方胜运足目力，一眼便在院中看到了满身血迹的邵九州和左霓裳，二人正背靠背全神戒备着，周围围了起码上百号人！

　　方胜到底还记着一点修士不得干涉世俗界国家、帮派间争斗的禁忌，驭剑直飞到那大院正上方三十丈高处，双脚猛地一蹬，人便从锐风剑上弹飞起来，右手一招锐风剑已被他收进储物袋中，然后头下脚上地像是被投石车投出的大石块一般轰向了地面。

　　方胜越坠越快，最后已经只剩下一条人影，便在即将坠到地面的一瞬间，倏地翻了个跟头，变成头上脚下，双脚“轰”一声蹬在了地上！

　　实际上方胜也没料到从三十丈高处往下跳会有这么大的冲力，尽管他已经用上了轻身术，双脚触地的一瞬间还是察觉到似乎没法站直，于是猛曲双腿以缓冲坠势，最后整个人半蹲在地上，又用双手撑住地面，这才完全停住了身形。对他本人来说动作繁多，然而落在其余人眼里，则未免太过惊世骇俗，他们只看到一个人影在眼睛余光中一闪，然后便“轰”地一声砸在了地面，再看向那人脚下，方圆半丈的地面全裂开了，裂缝像蛛网一般向四周辐射出去。

　　“呼！”

　　直到此时，方胜下坠时带起的劲风才追了上来，将方胜的衣服吹得烈烈作响。

　　方胜暗暗试了试，发现腿脚都还灵便，“呼”一声便一阵风一样站了起来，两步来到邵九州和左霓裳身边，恭敬地施了一礼：“见过师傅、师娘，弟子来迟了！”

　　邵九州和左霓裳也都被方胜的出现吓了一跳，此时一见是方胜，不由惊喜交集，左霓裳当即咳了一声，激动道：“小胜，小芳在他们手上！”

　　方胜早已用神识搜到邵芳的位置，知她暂时没有危险，便道：“弟子知道了。师娘，师傅，我来看看你们的伤势。”

　　此时邵九州和左霓裳都是狼狈无比，邵九州左肩，右胸口，腰眼，大腿上全是伤，人也累得快虚脱了，只是凭着一股意志力在强撑着。左霓裳身上倒没什么大伤，八成是全被邵九州挡了下来，不过她人也已是强弩之末，随时都可能倒下去。

　　方胜从储物袋里摸出个玉瓶，把里面的药丸全倒了出来，给邵九州和左霓裳一人一把，道：“这药对外伤有奇效，两颗内服，其它的全捏碎了抹在伤口上就行。”

　　邵九州一下就急了，道：“先别管我们，救小芳要紧！”

　　“弟子知道了。”

　　说完方胜倏地转过身去，目光在从群中环视了一周，除了几个大胆的，其他人竟全都不敢与他对视，不自觉地低下头去。

　　方胜“嗖”一声便冲了出去，用的自然是表面上看起来和轻功没什么区别的轻身术。“嗖、嗖、嗖”三声响过，连一息都不到，方胜便如鬼魅一般蹿过了宽达二十余丈的大院，消失在了正北的大厅中。这一幕直把众人看得浑身发毛，这样的轻功，他们听都没听说过。

　　方胜在神识中看到外面的人并没敢轻举妄动，便放心地继续向前蹿去，他已在一间厢房里锁定了被反绑着双手的邵芳还有正看着她的两个大汉。

　　才来到那房间外面，巨力术加身的方胜一拳便朝墙上轰去，“砰”地一声拳头便将墙壁打穿，五指张开抓着里面那人的脖子便猛向后拉，只听“咚”一声响，那人后脑撞在墙上，直接软了下去。

　　方胜急奔两步，转眼间来到厢房门前，一脚踹开门，“嗖”一声便蹿了进去，此时另一个大汉正惊恐地拿刀冲向邵芳，方胜冷哼一声，停也不停就冲向邵芳，他速度比那个大汉快太多了。

　　那大汉根本就没眨眼，便听“嗖、嗖”两声响过，再看向他的目标时，地面已经空空如也，正要惊呼，右手中长刀像是活过来一般突然从他手中挣了出去，然后刀面横着像是扇耳光一样朝他脸上扇了过去。

　　细碎的声音响过，那大汉鼻子已然碎了，牙也不知掉了多少颗，眼前一黑便晕了过去。

　　实际上方胜就连在踹门时都是保持着前进的，他抱着邵芳就原路冲了出去，直到从那大厅中再冲回众人的视线中，前后没用三息！

　　接着又是“嗖、嗖、嗖”三声响，尽管是抱着一个人，可是方胜的速度一点都不比刚才慢，然后“呼”一声落在了邵九州和左霓裳身边。

　　“来了。”方胜将邵芳放下，轻声道。

　　外围的那些人全都看傻了，而邵九州和左霓裳由于关心女儿，便没怎么吃惊，一看到邵芳便同时问道：“妮妮，你没事吧？”

　　邵芳此时还有点迷糊，从一被方胜抱着她就感觉自己飞快地向墙上撞去，吓得“呀”一声喊了出来，然后便紧紧闭上了眼，直到这会双脚落地才睁开眼，而一睁眼便看到了狼狈不堪的邵九州和左霓裳，也没管现在是在哪，一下就眼中涌出泪花，急道：“爹爹，娘，你们……”

　　这丫头显然没见过她爹娘受这么重的伤，两步走到左霓裳身前，抓着左霓裳的手说不出话来。此时邵九州见宝贝女儿没事，尽管身上又累又疼，竟咧嘴笑了起来，笑道：“没事就好，没事就好。”

　　由于救邵芳时邵芳是在地下坐着的，是以方胜便没注意她的个头，此时一见竟然和他师娘差不多高了，才意识到邵芳已经是个十五六的少女了，刚才没来得及看她长啥样，此时看她侧脸，似乎还是像他师娘多一些。

　　他们四人在那里正纠缠不清，外围的那一百来号人的领头的却不乐意了，瞪着方胜厉声道：“阁下是谁，最好别来趟大刀盟的这趟浑水！”

　　方胜根本不理他，问邵九州道：“师傅，这是怎么回事？”

　　“问你师娘，今天早晨我起得晚了些，嘿嘿，正睡得迷迷糊糊，就听到院子里传来你师妹的惊呼声，等我冲出去时，你师娘已经和他们的人打开了。”

　　方胜一看他师傅都这样了还笑得出来，不由苦笑着看向他师娘，左霓裳摇了摇头，道：“我也不知，这些人上来就打，我被缠住，然后妮妮就被抓了去，我和你师傅两个就一路追到这。”

　　“臭小子，你大概还没听说过我家老祖的名头，现在走还来得及！”最先发话那人已有些不耐烦，不过却只敢在原地发话，就是不敢动。

　　方胜倏地转过头去，把那人吓得缩了缩脖子，方胜冷声问道：“你是？”

　　“庐陵帮左护法吴鹏！”

　　一盏茶功夫之后，院子里除了方胜、邵九州、左霓裳、邵芳和吴鹏外，已经一个睁眼的都没有，全都被方胜敲晕了。

　　方胜拍了拍手，道：“说吧，到底是怎么回事，现在你说了也没人知道是你告诉我的，而且我们也不会把这事抖出去。不说也行，虽然我不喜欢杀人，但是也不是没杀过，今天我师傅师娘受了这么重的伤我会全都算在你头上。你看着办吧。”

　　那吴鹏此时已经吓得坐在了地上，犹自嘴硬，厉声道：“我吴鹏怎么也是个顶天立地的汉子，岂能……哎，我说！你不要过来！”

　　方胜本以为此人真是条汉子，没想到他才刚往那边挪了两步对方就要招，于是停了下来，道：“那就快点，我没时间和你耗。”

　　“帮中弟子已经监视邵九州，呃，邵大侠和左女侠四个月了，早已摸清了他们的生活习惯。我是刚刚接到命令，昨天才赶到了此地，奉命要控制住邵大侠和左女侠，于是就安排下了这个计划。”

　　“控制我师傅师娘做甚？”

　　“这就非我所知了，啊！你不要过来，我真不知道！”

　　“你在帮中地位如何，能管得了你的还有谁？”

　　“帮主、副帮主。”

　　“那就是说你在帮中的位置很高了，会不知道为什么要抓我师傅师娘？！”方胜说着声音已经冷了下来，两步走了过去，随手就在地上捡起一把刀，“唰”一声反手一刀上撩，吴鹏的左臂齐肘而断，接着便听方胜寒声道：“你看到我没杀一个人，就以为我不会杀你是吧？”

　　方胜的语气已经冷到极点，简直就像是一个杀人魔王！他能在转瞬间变成这样，只因为他看到了吴鹏眼中闪过的一丝狡黠的光。对付这种明明是老鼠还要玩火耍猫的东西，他根本连一点耐心也没有，更何况事关邵九州和左霓裳的安危，哪怕将吴鹏凌迟处死才能逼问出来，现在的他也会毫不犹豫地一刀刀割下去！


第二七九章 无独

　　方胜在和邵九州等人离开那庄园之前又凭着自己的半吊子医术把断臂给吴鹏安上了，结果才安了一半吴鹏就疼晕了过去，也省得方胜听着他的嚎叫声嫌烦。

　　之后方胜放出战狮，四个人全跳了上去，然后直接遁地向邵集镇慢慢赶去。直到此时，方胜才来得及仔细确认邵芳的灵根，这丫头的灵根资质显然不及玉漱，是水、木、火三灵根，方胜暗自猜测，八成是被邵九州给拖累了……

　　离那庄园渐远，邵九州等人的心情总算平静下来，惊叹了一番战狮身上的黄光映照出来的地底世界后，左霓裳紧蹙着眉头道：“庐陵帮是最近十几年刚刚崛起的一个帮会，实力比本帮差一些，用这种卑鄙的方法企图分化本帮也在情理之中，但是那个渔家帮我实是第一次听说，想来也不会有太大势力，此帮怎敢与庐陵帮结盟算计本帮？”

　　邵九州皱眉道：“咱们都退出江湖了，你还管这些个干什么？咱们回去之后就搬家，搬得越远越好，正好借咱徒弟的狮子用用，嘿嘿。”邵九州实是没心没肺，只想怎么省事怎么干。

　　左霓裳瞪了他一眼，嗔道：“本帮于我等有恩，我们是退出江湖了，可是帮中现在有难，难道你能坐视不理？”

　　邵九州理直气壮道：“能！”

　　“你！”左霓裳看样子是真生气了。

　　邵九州一把抓住左霓裳的手，尴尬道：“嘿嘿，原来能，现在却不能了，谁让他们惹了咱们家妮妮！我们决不能和这两个什么庐陵帮和渔家帮善罢甘休，我看这样吧，正好咱徒弟回来了，他如今神通广大，这事就交给他吧，他办事，我放心。”

　　方胜嘴张大到能塞下一个鸡蛋，额上见汗，心道，什么叫“他办事，我放心”，竟然还有这种说法……

　　此时左霓裳和邵芳已经忍不住笑了起来，左霓裳又白了邵九州一眼，抽回手去，然后对方胜道：“小胜，你若是还有时间，便出面震慑一下这两个帮派吧。明着打本帮是不怕的，就怕他们使阴险手段，让人防不胜防。”

　　方胜很能理解左霓裳的心情，便道：“那好，我还能在南秦待上半个月，就去会会这两帮的高人吧。”

　　这时候半天没说话的邵芳突然怯声道：“师兄，你教我本事吧，等你走了，我来保护爹爹和娘。”

　　方胜闻声向邵芳看去，只见这小姑娘已经低下了头，不敢看他。看样子也是因为长大了，见着生人便不好意思说话。但她一片孝心还是让方胜和邵九州、左霓裳感动不已，方胜道：“行，回头我就去给你找套适合你的功法。”

　　“谢谢师兄。”这小丫头如今也就是十五六，倒是和当初的王雪心差不多，只不过王雪心是外向得惊人，而邵芳则太腼腆了，和小时候一点都不一样。

　　后来方胜才知道，原来邵芳小时候还喜欢耍耍拳脚，后来不小心弄断了胳膊，把她娘心疼得掉了好几天泪，然后她便再也不学功夫了，将兴趣转到了看书上，短短几年，只怕这小丫头看的书比邵九州和左霓裳看的加起来都多，人也因此变得越来越文静，而她今早被抓之时，便独自在院中看着书。

　　方胜小时候对读书多的人有种盲目的崇拜，而等他读的书多了，对读书多的人便又有种惺惺相惜之感，因此得知邵芳也爱读书之后对这丫头的好感又深了一分。

　　等回到邵集镇之后邵九州那搬家的念头又没么强了，盖因那是他家的老院，他们一家三口又住了那么多年了，实在不愿因为帮派之争而再换居所，方胜才知，邵九州虽然说得轻松，骨子里还是个较传统的安土重迁的人。如此一来，方胜身上的责任就更重了，如果不能将这庐陵帮和渔家帮的事彻底解决，那他师傅的家早晚都得搬。

　　然后方胜便把战狮留了下来，一个人向济安飞去。然而他飞了没多久便忽然想起，他以前似乎在附近见到过一个坊市，便想既然顺路，不如先去坊市里看看，若有适合邵芳的功法就买下来。

　　谁知便是这一耽误，方胜竟整整十天都流连于南秦的各坊市之间，因为他忽然发现，在南秦想找一套合适的功法实在是比在佐摩国难太多了。如果他先去解决帮派之争，那么剩下的时间很可能不够他帮邵芳挑出一套好功法来。另一方面，既然庐陵帮还在使阴招，那就说明庐陵帮和渔家帮暂时不敢与大刀盟正面打，他大可不必急着去大刀盟总坛。

　　便是这些个念头，让方胜在南秦总共逛了十余个坊市，最终才在一个大坊市的一家老店里找到一套叫做疏影诀的功法，自带三个攻击法诀和一个防御法诀，正适合邵芳这种水、木、火三灵根的人练。

　　方胜虽有马上教邵芳修行之心，却怕先挑功法迟迟不去济安的事被他师娘埋怨，是以买完功法后便没敢回邵集镇，直奔济安而去。

　　等方胜到了大刀盟总坛，一见殷长老心里便“咯噔”一声，暗道自己坏了大事！

　　邵芳被抓那天他若直接从邵集镇赶到大刀盟总坛将那边发生的事一说，帮中高层自然会提防着那两个帮派，然而正因为他没及时赶来，七天前帮主刘霁云竟接到庐陵帮的请帖，说要邀他参加一个鉴宝大会，刘霁云竟欣然应邀去了，而且只带了很少的几个人！

　　方胜怕被殷长老骂，是以根本啥也没跟殷长老说，只说想念刘霁云了，然后问明地点便飞了去。

　　方胜现在唯一能指望的就是刘霁云一行在路上走慢点，集会的地点在庐陵平野镇，据他估算，若是刘霁云一路游山玩水，慢吞吞地往那赶，那就算是十天他也到不了庐陵平野，然而若是他心急见宝贝，乘马车一路晓行夜宿，那么五天便能到，只怕现在已被软禁两天了，说不定尸体都埋了……

　　方胜急得火烧眉毛一般认准了方向狂飞而去，只一个时辰便快飞到了地方，他心下暗忖，若刘霁云真被擒下了，那么庐陵帮和渔家帮大概会借他的威望来一点点将大刀盟蚕食掉，因为现在杀了刘霁云只会引起大刀盟举帮反攻，而大刀盟实力是比另外两帮强的，至少明面上是这样。然而这也仅仅是方胜自己的猜测罢了，若刘霁云真因此而死，他将有不可推卸的责任！大刀盟有恩于他，他却间接害死了帮主，方胜想想就火大，身上的杀气便越来越重。

　　便在飞到庐陵平野的前一刻，方胜忽然又想起一事，不由惊得停了下来。

　　当日救邵芳时吴鹏等人都见过他的手段，那根本就不是武林人物所能抵挡的，哪怕练功夫练十辈子都不行！然而如此实力，竟仍不能震慑庐陵帮与渔家帮吗？！按说就算两帮仍然在打大刀盟的主意，也该等他走了才是，可为什么这么快就又有了新动作？！

　　方胜一瞬间就意识到，庐陵帮和渔家帮背后肯定有修士！再一转念，方胜便知这修士八成是那渔家帮的，不然凭什么一个垃圾帮会竟能和庐陵帮这样的大帮结盟？

　　方胜猜不出那修士到底是什么境界，但他却知道，那修士肯定不怕他，不然绝不会在自己展现了那种实力之后再来挑衅大刀盟。

　　但是方胜也不怕，因为那天他从头到尾就只用了轻身术和巨力术，对方有可能是低估了他的实力才会这样。

　　将神识放出去的一瞬，方胜不由冷笑一声，感情干涉世俗界帮派争斗的修士还不止他一个！

　　方胜的神识很快将整个平野镇笼罩住，没找到修士，但是找到了刘霁云！

　　镇东侧有个大院，独自占几十亩地，四面临街。此时那四条街上除了几个长得如凶神恶煞的武林人物外，连一个平民都没有。

　　而那个院里，刘霁云和伤者被十几个大刀盟的人护在中心，加起来也就二十人，外围庐陵帮和渔家帮的人却至少有三百，里圈的全都拿着刀剑，外围的则拿着弓！

　　帮会争斗还用弓的，方胜还是头一次见，冷笑一声便从空中冲过去，用的是和十天前一模一样的法子，直接往下跳，方胜觉得这样比较有威慑力。离地面越来越近，方胜才发现，原来此时大院里的两拨人并未开打，好像正有人在劝降大刀盟的人。

　　很快，方胜在大刀盟的伤者中看到了个老熟人，阮萍！阮萍若在，刘梁岂有不在的道理，方胜运足目力朝大刀盟的那二十几个人中扫去，转眼间又找到了刘梁，正暗自得意自己猜对了，突然脸色大变，他一走神结果人都落到地面了还是头下脚上呢！

　　“轰！”

　　然后院子里的所有人都不说话了，静得落针可闻，就见院子中间稍往右的位置平白无故多出来个直径一丈的大洞，滚滚烟尘正从里面呼呼往外飘。

　　“咳……咳……”


第二八零章 碎园

　　烟尘之中，方胜灰头土脸一瘸一拐地从洞里爬了出来，艰难地挪到了大刀盟的那二十来人身边，又咳了两声，喘着气向里面施了一礼，哑着嗓子道：“弟子……方……方胜参见帮主！”

　　人群中就刘霁云、刘梁和阮萍与方胜较熟，此时三人尚震惊无比，看着前方那个一脸灰尘的人自称方胜，都不怎么信。然而他们不信，院子里早有人认出了方胜来，只听有人结结巴巴道：“帮……帮主！就……就是他！！”

　　“放箭！！”院子北侧一个国字脸中年人沉声道。

　　一听到“放箭”，刘霁云等人无不面色大变，他们能坚持到现在，就是因为对方还想活捉他们，而现在让放箭，自是决定杀人灭口了。

　　方胜闻声也脸色一沉，实际上他掉下来之前地上一支箭也没有，也就是说对方虽然不少人拿着弓，可还讲些江湖规矩，一直没放，现在一见他来立刻放箭，倒像是故意等他一般。方胜神识又在平野全镇扫了一遍，再次确认没有修士，右手一抹储物袋袋口，云蔚剑便倏地化为一大片彩光飞了出来。

　　云蔚剑一出来就吸引了场中所有人的心神，因为此剑实在太过炫目！

　　然而那些训练有素的弓手还是将箭射了出来，上百支箭矢在空中划出一道道优美的弧线，带着整齐划一的锐啸声向院子正中间的二十余人飞了去。那一刻，已是大刀盟中流砥柱的刘梁和阮萍都咬紧了牙，尽管他们武功已经今非昔比，也已知道在这第一波箭雨下必然有人无幸！与其在原地坐以待毙，不如拼死冲出重围，只听刘梁大声喝道：“护着帮主，往南冲！”

　　当方胜发现空中的那些箭矢竟没有一支飞向他时，他才意识到这院子里根本就没人理他，他苦笑一声一个箭步追上了刘梁他们，然后便一扬手，云蔚剑所化的前暗红后金黄的大片彩光迎向了那满天箭雨。

　　对很多眼力够好的人来说，那一瞬间时间仿佛变慢了，空中的那百余支箭矢就像是定在了空中的污泥一般，而那片红黄相间的彩光则是一张大抹布，它飞快地在空中转了三圈，把那些污点全擦没了。

　　然后那片彩光转瞬间又飞回了方胜手中，化为一把流光溢彩的小剑，而此时，大刀盟的那些人才刚刚扬起刀剑来，要去拨挡那些在眨眼间已被方胜的云蔚剑削得连渣都不剩的箭矢。

　　“放箭！！”北边那国字脸中年人已经有些气急败坏。

　　便是在这个空当，方胜终于扬起袖子擦了一把脸，灰尘尽去后又朝惊得张大了嘴的刘霁云施了一礼，道：“弟子救驾来迟！”

　　大刀盟的所有人在看到那片彩光将箭矢尽数抹去时就全都像被点了穴一样愣在当场，此时阮萍第一个反应过来，惊喜地喊了出来：“真是方胜！”

　　方胜冲阮萍笑了笑，又冲刘梁点了下头，紧接着便把云蔚剑再次放了出去，几乎与刚才一模一样，第二波箭雨也被轻松挡下。

　　不容庐陵帮与渔家帮再有其它动作，方胜右手一拍储物袋，青彤剑、武王锤、锐风剑、宗门飞剑甚至青元巾全飞了出来，接着便见他猛一振双臂，除了青元巾外，其它法器全都被催发至最大最快的状态，转瞬间从庐陵帮和渔家帮两帮人马的缝隙中穿了出去，没进了后方的那些建筑中。

　　在方胜刚一亮出他的全部家当时大刀盟的众人脸上全是惊喜，而庐陵帮和渔家帮的帮众脸上则全是惊骇，就连北边那个国字脸都一时忘了喊放箭。

　　然后大院里的众人便听到“噌、噌、轰、砰”之声不绝于耳，那声势简直像是正在打一场攻城战！

　　一息，两息，三息……

　　这种情况持续了十息，然后院中的众人便发现他们突然能看到院外的街道还有更远处的民宅了，这一刻，“院子”里除了站着的人外，再没有超过七尺高的东西。

　　方胜在十息间将那方圆数十亩、四面临街的大院连房子带墙拆了个一干二净！

　　一时间，里面的人惊愕地看着院外，外面街上的人瞪大了眼难以置信地看着院内，除了碎砖石从断壁残垣上滑落的声音外，没有一个人出声。

　　方胜想要一劳永逸地解决问题，这便是他此刻所能想出来的最大程度的震慑！

　　“我乃大刀盟精英弟子方胜，听闻庐陵帮与渔家帮暗中勾结，欲以卑鄙手段谋害我帮刘帮主，特来救驾！方某虽离开南秦多年，但昔时蒙帮主栽培，始有今日之成，知遇之恩，纵以死相报，又何所惜？！方某在此放下话来，从今日起，但凡企图以诡计危害我帮者，方胜回南秦之日，便是此人身首异处之时！我帮乃势跨六郡之大帮，尔等若正大光明邀战，我帮必欣然接下，成王败寇，纵我帮败北，方某亦不会再做纠缠。只是，帮中之人多为方某师友，若有人于争斗中不幸身死，师友之仇岂能不报，到时候方某登门寻仇，诸位亦不必吃惊。”

　　方胜这番话说完，院子里久久没有人出声。他前面说的冠冕堂皇，可最后那句“只是”，实则是明白告诉庐陵帮和渔家帮，管你用卑鄙手段也好，正大光明邀战也罢，只要我帮里死了重要人物，你们一个也别想活……

　　这也是方胜的性子使然，对付那些令他反感的人，他向来是毫无耐心，如果欺负那些人可以很快解决问题，那就欺负好了。幸而他本身尚算正直，所反感的人和事也皆是上不得台面的，他倒不必为此愧疚。

　　“啪、啪、啪……”

　　在落针可闻的大院里，北边那国字脸中年人旁边忽有人鼓起掌来，声音不大，但仍是清晰地传进每个人耳中，节奏不强，但却像是每一掌都拍在了众人的心上。

　　方胜皱着眉头朝那边看去，一眼便看见了一个满头白发，脸盘又白又胖的老人，那人衣着极是光鲜，就像是个整日养尊处优的老员外，一双小眼目光灼灼，一眨不眨地盯着方胜。

　　“好一个正义之士，不许别人计谋建功，只能你恃强凌弱。”那老人说得不温不火，就像是在说一件和他毫无关系的事。

　　“参见老祖！！”这老人一出现，院子里“呼呼啦啦”一阵响，所有人都面带喜色，然后冲这位老祖鞠了一躬。

　　一时间，方胜简直无法形容心中的惊骇！他一直用神识盯着四周的动静，可是连这个老祖什么时候来的都不知道，而且还有一件让他十分不解的事，他在神识中根本感觉不到对方是一名修士，但是用肉眼来看，又能清楚分辨出来，对方是炼气期十层的修士！

　　方胜大话已经放了出去，此时他也断无抛弃刘霁云等人独自逃生的道理，便道：“阁下是南秦修士？”

　　“噢？这么说你不是南秦修士了。”老祖应道。

　　方胜皱起了眉，这老头子如此说话让他反感不已，显然毫无诚意。

　　“庐陵帮和渔家帮结盟，暗算我大刀盟，想来必是阁下在背后撑腰了。不知我帮可曾得罪过阁下？”方胜看对方气定神闲，似乎吃定他了，便想，能不打就不打，最好能口头上蒙混过去，先把刘霁云等人带回去再说。

　　“如果我没看错，你刚才那片红黄相间的彩光和后来的一件剑形法器应该是一对吧？顶阶法器老夫也见过不少，却还是头一次见这种对剑，以前就连听也是没有听说过的，呵呵，如此看来，你就更不可能是南秦修士了。”

　　方胜的眉头几乎锁在了一起，听那老头的语气，他似乎从方胜一出现便在看着方胜了，而且，他好像对方胜的彤云对剑很感兴趣。另外，那头子说话的时候一直在盯着方胜的脸，似乎想从方胜的表情上确认他是否猜对了方胜的来历。方胜暗自嘀咕，是南秦修士如何，不是又如何？突然间方胜就猜出来了那老头子的主意，既然他不是南秦修士，那么在南秦就断然没人为他出头，这老头子是想抢他的彤云对剑！

　　方胜的脑子似乎突然灵便起来，他马上又想到，既然庐陵帮和渔家帮明知大刀盟有他这么个高手在，还硬是要谋害刘霁云，就必然考虑过他会来救，两帮中能打得过他的就只有一个老祖，事关重大，这老祖岂能不在这平野镇等他？这老祖肯定是一直都在这个大院里，只不过他下来得太匆忙，一时没注意到这老祖的存在罢了。

　　方胜忽地向左走了几步，视线穿过人群，落在北端那中年人旁边的地上，一眼便看见了那里胡乱扔下的几件衣服，不由抿起了嘴角，脸上浮出笑意，道：“原来老祖还有易容扮小兵的习惯，若不是见了我的彤云对剑，只怕还不会如此轻易以真面目示人吧？”

　　老祖闻言面不改色，但眼中却异芒一闪，方胜便知，绝对让自己猜对了。这老家伙从一开始便易容站在旁边看着战况，直到看到了他的彤云对剑，垂涎之下这才决定出手。此老身上绝对有避过修士神识的宝物，这老头垂涎方胜的彤云对剑，方胜又何尝不垂涎对方的宝贝？

　　方胜暗忖，此老若是有必胜把握，只怕早在自己刚落地时就出手了，然而却直到他亮出了彤云对剑才站出来，这老头八成是虽有信心胜过他，但却把握不太大！也就是说，他并非没有一拼之力！


第二八一章 老祖

　　“好个牙尖嘴利的小鬼，呵呵，后生可畏，后生可畏啊。”老祖一边说一边朝方胜慢慢走去，身上气势也未见提高。

　　方胜皱着眉头看着老祖离他越来越近，手已经放在了储物袋袋口，全神戒备着。出于直觉，他觉得这个长得像个老员外一样的老祖实是个阴险无比的人。

　　方胜眼看着两人之间的距离由十五丈变为十丈，然后继续缩短，他暗下决心，只要对方走到他身前五丈，无论如何他都得抢先出手，盖因的他的家底已经差不多全泄露了出去，而对方有什么手段他还一点不知道。不过此时他决不会傻呵呵地要挟对方“你要是再往前我就出手了”，那相当于示弱，对他来说，和比自己境界高的人相斗时，示弱就相当于输了一半！

　　当老祖距方胜仅余六丈之时，方胜脸上突然又浮起了笑意，因为他突然想明白，那老祖故弄玄虚，想要扰乱他的心思，实际上正证明了老祖没有必胜把握！于是方胜先动了，“嗡”一声有如龙吟，锐风剑从储物袋中飞了出来，便停在了他身边，接着便是“呼”一声，就像有风吹过，云蔚剑幻化的红黄相间的大片光雾飞了出来，就围绕着方胜缓缓飞着，最后青彤剑所化的那道细长剑光也飞了出来，停也不停就射向了对面的老祖！

　　老祖忽地冲方胜咧嘴一笑，接着方胜便看到整个天地变成了金黄色！无数的铜钱大小的金黄色圆片从老祖扬起的双手中飞了出来，青彤剑眨眼间便淹没在了那些金黄色圆片中，密集如雨点般的金铁交击声响过，方胜能够清楚地感觉到，青彤剑的速度正变得越来越慢。然而更多的金黄色圆片还在向前飞着，由于那些圆片完全挡住了方胜的视野，乍一看简直如铺天盖地一般。

　　方胜法诀一引，青彤剑加速朝前刺了出去，右手一招，云蔚剑护住身前，人则猛地向上一跃，锐风剑立刻将他接住，直接向上空冲了去，老祖的攻击范围太大，在地面太不利于行动。

　　然而方胜才冲出那些金黄圆片的攻击范围便发现那些圆片并没停，而是直接飞向了地面的刘霁云等人！

　　那一刻方胜简直要破口大骂，锐风剑呼啸一声又带着他向下折去。老祖的那些金黄色圆片大概覆盖了方圆五丈的范围，而他的云蔚剑最多能挡一丈，方胜急道：“大家尽量靠近！”

　　然而普通武林人物的速度又怎能有修士的法器快，方胜话音才落，当先的十几个圆片已经冲进了人群中，正对着圆片的那些人哼都没哼一声便倒了下去，与此同时方胜的云蔚剑也终于从后赶上，如匹练一般从上向下直直扎去，正挡在大刀盟的众人身前。

　　“叮、叮、叮、叮……”

　　从正面冲向大刀盟帮众的那些圆片全被挡了下来，有不少直接被绞碎坠了下去，还有不少从云蔚剑的光雾中弹飞了出去，方胜正朝那边飞，半空中伸手一捞，“啪”一声将一个圆片抄在手中，一边继续朝前飞，一边把那圆片举到眼前，一看之下几乎愣在当场，只见那圆片正面还印着个字：钱。再看那质地，似乎确实是由金子参杂了一些炼器材料炼制而成。

　　方胜甩手便将那钱币用暗器手法打了出去，同时人也来到了大刀盟那些人上空，快速道：“大家尽量别出云蔚剑的防御范围，那老怪打败我之前其他人是绝不敢向你们出手的。”

　　方胜说完这些已经又升到空中，见云蔚剑确实能挡下那些钱币，便暂时放下心来，抬眼朝老祖那边看去，不由大惊失色，他的青彤剑此时竟然粗大了近一倍，不是青彤剑突然威力大涨，而是外围已经被那些钱币层层包裹住，如今几乎已经飞不动了，正慢吞吞地在空中游着。

　　方胜冷哼一声，灵力一引，远处的青彤剑突然“嗡”一声震鸣，一道道暗红和金黄的光芒硬生生从那些钱币的包围中挤了出来，接着只听“噌”一声有如龙吟，青彤剑倏地变大变长，将包围在它四周的钱币尽数斩碎，然后猛然加速朝两丈外的老祖冲了过去。

　　听滔真人赠方胜彤云对剑时曾道青彤剑锋利异常，若能祭炼完全，则同阶修士中无人可挡其锋芒，此时方胜虽只将青彤剑祭炼了一半，其锋利亦非寻常法器所能抵挡。老祖在看到青彤剑光华大放时便已全神戒备，一见青彤剑挣脱了束缚，轻哼一声双手朝前拍去，就像是平日里打蚊子那般。眼见他双掌便要合拢，两掌内侧突然各出现了一个直径足有三尺的大圆片，厚两寸，就像是两面钹一样朝青彤剑夹了去。

　　方胜不知那两面钹威力如何，但看老祖双眼炽热，似乎对青彤剑志在必得，不由暗骂这死老头竟然所有招式都是用来困住别人的法器的，猛一咬牙，灵力一引青彤剑便倏地变向，躲过那双钹的同时朝老祖的双脚削去。

　　方胜并没指望能一击建功，是以右手一拍储物袋，武王锤也被他放了出来，椭圆形锤头忽地变得足有一丈长，直径亦有半丈，直直地朝老祖轰了过去。

　　老祖没想到青彤剑速度会如此之快，只来得及将双钹向下一磕，便听“乒”一声，青彤剑竟从他两脚之间扎进了地面，只要角度稍有变化，他不是右脚断便是左脚断！

　　老祖面色猛地一变，似乎吃惊不小，接着便听到了上空传来的呼啸声，神识一扫，便看到了足以将他砸得粉碎的武王锤。

　　“呼！”

　　老祖甩手将右手中金钹甩向空中，眼见便要与武王锤撞在一起时，竟忽地变得比武王锤还大，结果武王锤的锤面正好砸在了那金钹的正中间！

　　“咣！！！”

　　这一下事起突然，连半空中的方胜都被震得一阵摇晃，更不用说那些武林人物了。只听“乒乒当当”一阵响，功力稍弱的全被震落了兵器，好一点的也都脸色苍白，双手发麻，一时间很难再与人动手。

　　方胜猛晃了晃脑袋，抬眼看时，只见武王锤光芒暗弱，已在那刚才一撞中吃了亏，此时他也没有别的法器好用，灵力一引，青彤剑倏地从远处的地面钻了出来，武王锤也在空中画了个弧，继续朝老祖撞去。

　　此时老祖不知又从哪变出一片金光闪闪的金叶子，和方胜早前在傲武国时用的银纹羽倒有几分想象，将老祖托在半空。

　　方胜一边驱使着青彤剑和武王锤朝老祖攻去，一边猜测那金叶子的速度能有多快。

　　实际上此刻他和老祖都知道，直到现在他们两个都没有尽全力，之前那几番攻防只不过是试探一下对方的实力罢了。现在看来，方胜的青彤剑显然要胜过对方的法器不少，只是却找不到机会斩到实处，而老祖则是稀奇古怪的法器层出不穷，想来必还有其它宝贝没拿出来。

　　老祖面色一肃，两面金钹光华大盛，双臂一扬，两面金钹一迎向青彤剑，一迎向武王锤，同时最开始被他放出去的那一大群金黄钱币又飞了回来，像一群蚂蜂一样朝方胜罩了过去，他似乎要尽全力了！

　　方胜怕老祖偷袭大刀盟众人，便没收回云蔚剑，猛一咬牙，根本不理身后的那些钱币，驭起锐风剑便朝老祖冲了过去！

　　“噌！”

　　方胜距老祖还有三丈时青彤剑已先与金钹撞在一处，只听一声脆响，青彤剑竟然直接穿透了那金钹，而金钹则已光华大失，飞行起来已没那么灵便。方胜得势不饶人，青彤剑迅速在空中转折，追上那金钹又是一剑！

　　“哧！”

　　这一次青彤剑几乎是与金钹平行着穿了过去，结果竟将金钹撕开了一半，金钹哀鸣一声，迅速变小，如同死物一般坠了下去。

　　老祖面色大变，怒吼一声，仅余的那一面钹光华又涨了三分，“咣”一声便轰在了武王锤上，结果武王锤的下场和之前的那金钹也差不多，瞬间已只剩下一点微光，又变成了原来大小坠了下去。

　　此时方胜和老祖也已撞在一处，实际上就算到了这一刻，方胜敢肯定，老祖虽然满脸怒容，也绝没有和他拼命的打算，这老头子定然还有什么阴招没使出来。是以方胜虽然是气势汹汹地向前冲，却将大部分精力都用在了防守上。

　　然后便出现了让周围的那些人目瞪口呆的一幕，空中的两人气势如狼似虎，眨眼间便撞在一处，然而既没出现满天光华，也没听到震耳欲聋之声，更没爆发出狂猛气劲，两个人竟是谁也没出手就那么眼看着对方从自己身边擦肩而过！

　　实际上这情形连方胜自己也没想到，如此一来他就更加肯定了那老祖定还有什么阴招未使，刚才若不是他全神戒备着，那老头子八成便要出手了。一瞬间方胜又意识到，老祖的手段必是威力极大一击不中便无法再次用的，不由背上见汗，暗暗庆幸自己刚才没贸然出手。

　　方胜在远处空中转过身来，心下好笑，冲那老祖咧了咧嘴。

　　老祖也看透了方胜的想法，也是“嘿嘿”一笑，小眼睛转着，看着方胜再不说话。

　　看着从老祖身后飞来的如蜂群一般的钱币，方胜眼睛都没眨一下，也没打算躲，笑道：“前辈，咱们不打了如何？”


第二八二章 战法

　　“冤家宜解不宜结，那便不打了吧。”老祖笑着应道。

　　当老祖说出这番话的时候，他的那些钱币已经距方胜不足三丈，如此之近，方胜仍是眉头都没皱一下，坦然地透过那些钱币看着老祖。而在老祖话音落时，那些钱币也终于停了下来。

　　他们俩说不打便不打，其余人一时都没反应过来，接着便听空中的两人哈哈大笑起来，方胜笑得豪爽，老祖笑得慈和，真跟两个惺惺相惜的忘年交一般。

　　一时间，下方的人全都愣住了。接着便见老祖右手一招，那些钱币全都飞了回去，隐没于他怀里。方胜洒然一笑，扬手也把青彤剑收了回来。

　　接着便见两人从空中慢慢靠近，距离从近二十丈拉近到不足三丈，还在接近着。只听老祖温声道道：“既然都说不打了，小兄弟为何不把那件法器收回去？”老祖指的自然是云蔚剑。

　　方胜眼睛瞥了瞥空中唯一的金钹，笑道：“前辈不是也没把那东西收回去吗？”

　　“呵呵，老夫年高健忘，难道小兄弟也是如此？想来是没有诚意了。”

　　此时两人间的距离已经只剩一丈，终于同时停了下来，方胜道：“有没有诚意可不在晚辈，而在前辈。前辈若有，晚辈便有。”

　　“错错错。你的对剑老夫十分喜欢，你若能留下来一件，足显小兄弟其意甚诚。”

　　方胜面不改色，笑道：“不瞒前辈，我这对剑乃是以特殊法门祭炼过的，就算留给前辈前辈也用不了。更何况，此乃本派宗主所赠之物，实不敢转赠他人。”

　　“这么说咱们是谈不拢了？”老祖温声问道，就像说的只是鸡毛蒜皮的小事。

　　下面三帮帮众总算体会到了什么叫阴险，什么叫唇枪舌剑，脑子稍好使的人都已听出来，此时两人相斗的目的已经变成了一个想抢对方的法器，而另一个不想给。听那话音，似乎老祖是主动的一方，想打便打，不想打便不打。当众人听到“谈不拢”三字时，场中的气氛再次僵了下来，空中两人的气势急速攀升，出手只在瞬息之间！

　　蓦地，两人同时动了起来！如水的金黄光波从老祖身前喷薄而出，眨眼间便到了方胜跟前，方胜本就全神戒备着，疾速后退的同时青彤剑再次出现于手中，倏地变化为一道细光射进了金黄光波中。

　　一丈的距离，方胜来得及躲过那光波，老祖却来不及躲青彤剑，不过老祖并没躲，那些漫出体外的金黄光波在眨眼间全都收到了他的身前，形成了一个直径半丈的大圆球，将青彤剑死死地裹在了里面，想前进一寸都极难。

　　方胜猛然变退为进，一振右臂，蛮犀冲气劲已经在右臂前布下了一层，然后使出全身力气轰了下去！那层气劲迅速化为一个水缸大的犀牛之形，就像是被方胜硬生生扔过去的一般撞向了老祖。

　　老祖低哼一声，那些蜂群一样的钱币再次飞了出来，迎向空中的犀形气劲，接着便听“嗡、嗡、叮、叮”一阵响，蛮犀冲上的内蕴之力将那些钱币尽数弹得倒撞回去，而那犀形气劲则速度丝毫不减地继续撞向老祖。

　　方胜大喝一声，第二道蛮犀冲气劲正待攻出，空中的那面金钹却飞了过来，像一顶超大的草帽一样盖向他头上。

　　此时方胜再无别的可用的法器，只得急催锐风剑避开，神识却锁住了老祖，看对方如何应付他的蛮犀冲。方胜刚险险躲过那金钹，便见老祖似乎也拿他的蛮犀冲没办法，竟也是驭起脚下金叶子向一旁躲去，而青彤剑则硬是被老祖用身前的那些光波给拽了过去。

　　方胜直看得眉头紧皱，因为他突然想到，那老祖说相中了他的彤云对剑，此时所使的手段便全是能锁住他的法器的，假设对方的目的若是杀了他，那又将会拿出多少杀人的手段来，他很怀疑这个老东西其实全身是宝，而现在拿出来的只不过是专门锁法器的几件罢了。

　　然而此时已是个非拼个你死我活不可之局，那老祖显然不会放过他们，而方胜自然也舍不得彤云对剑。说起来，方胜此时实是有些后悔的，后悔没将战狮带来，战狮可以直接用地遁之术把刘霁云等人带走，而他则可以边打边逃，甚至，他们可以不逃，方胜暗忖，若他与战狮夹攻老祖，实有六成以上的胜算。

　　便在此时，老祖身前金黄光波之中的青彤剑开始震鸣起来，似乎已经不堪重负，方胜猛一咬牙，灵力一催，青彤剑蓦地光芒大放，想到挣脱金色光波的束缚，然而那金色光波显然比刚才的钱币厉害多了，任青彤剑怎么挣，甚至变长变大，就是冲不出去。

　　眼见青彤剑像是被锁在笼子里的野兽一般哀鸣着，方胜一下就烦了，那个死老头子简直就是当着众人的面羞辱他！若是在大庭广众之下就这么被夺了法器，那不啻当众扇了他两个耳光。

　　方胜转眼间决定下来，他要结束战斗，他实在已没有丝毫耐心再去等那老头子将其它手段一一展示出来！

　　“呼！”

　　深紫光芒一下就将整个院子渡上了一层紫色，那一瞬间，所有人都出现了方胜手中升起了一团紫云的错觉，那片紫云围着方胜的身体转了一圈，然后绕到了方胜背后，只听“咝”地一声响过，方胜便将那团紫云系在了自己背上。

　　方胜已经懒得多说一个字，看着面色大变的老祖，他冷笑一声，猛一凝神，那短短的十余丈距离几乎没耗任何时间便已穿过，方胜来到老祖正上方，举起拳头就轰向老祖的脑袋！

　　老祖惊骇地将双手从那光波上抽了回来，危急中捏了一个奇怪的印记向上封去，然而他的手才只抬起一半，方胜的拳头已经轰到，其上自然带着一层厚厚的蛮犀冲气劲！

　　方胜有把握，如果老祖再没有别的防身手段，那么他能一拳将老祖全身骨头打碎！

　　“当！”

　　蛮犀冲气劲刚砸到老祖头上，便见一个倒扣的金色钟形护罩出现在老祖体外，然而这护罩虽然挡下了方胜的一击，却不能尽数化去这一拳的力道，老祖被轰得直接向地面坠去。

　　眼见老祖便要撞在地上，紫光乍隐忽现，已然出现在老祖身体下方，方胜双脚蹬在地面，更大力道的一拳又轰了上去。又是“当”地一声，老祖直接被轰上二十丈的高空，那钟形护罩也终于闪了一闪，似乎并非坚不可摧。

　　二十丈的距离，对遁速可以与普通结丹修士一较长短的魁龙披风来说什么都算不上，所以在老祖还在向上飞的当口，方胜便已经出现在老祖左面，毫不犹豫地又是一拳轰了过去。

　　然而这一次老祖终于有了反应，七道椭圆形剑气带着锐啸声朝方胜胸前攻了过去，方胜一惊，但很快便反应过来，为了摧毁老祖的信心，他故意等着那些剑气飞到胸前，眼见便要刺进他的身体之时，他才发动魁龙披风，便贴着那些剑气向后飞，慢慢拉开与剑气的距离，然后倏地转弯，再次朝老祖攻去，他已在刚才的那番行动中让老祖明白，就算是剑气，也没有他此时的遁速快！

　　“当！”方胜又是一拳轰在了金钟上，金钟的光芒再次为之一晃。便在老祖向外弹飞出去之时，这个老家伙终于喊了出来：“小兄弟，我们别打了！”

　　老祖若不说这句还好，说完之后更让方胜觉得这老祖是个见风转舵之辈，怒气更盛，接着便听空中“当、当、当、当”一阵响，紫光频闪，每一闪便是“当”一声，那金钟也必然亮起，然后带着老祖朝远处飞去，偶有几道剑气从金钟中飞出，也全都未能击在紫光上。

　　此时所有人都已看出来方胜已经占了绝对上风，大刀盟的人自然高兴异常，而另外两帮人马则越来越不自在，他们不由又打起了抓住刘霁云然后要挟方胜的主意，然而方胜的云蔚剑还在大刀盟众人身前守着呢，是以一时没有一个敢上去的。

　　“你不要逼人太甚，老夫虽不及你快，但还有不少与你同归于尽的手段！”

　　“若你的那些手段能追得上我，不妨现在拿出来试试！”方胜嘴上说着，手上动作却是一点不停，在蛮犀冲的轰击之下，那金钟已比最初暗了一些，将之彻底击碎只是时间问题。

　　老祖一时为之语塞，半晌才道：“没想到竟会碰到你这么个愣头青，好吧，你若自以为必胜，那只管来吧。”此时老祖的语气终于一反常态，变得冰寒无比。

　　老祖声音一直十分温和，此时突然变调，方胜倒真被吓了一跳，不过手上依然没收力，只是又分出一部分精神盯着对方的双手，以防老祖暴起发难。他此时胜券在握，听老祖的口气，似乎也自知必输无疑，若是这样还阴沟里翻船，则未免太不应该了。

　　那金钟上的光芒越来越弱，老祖的脸色越来越冷，方胜的戒心也越来越强。方胜终究觉得只靠速度似乎不太保险，便把他的最后的杀手锏拿了出来，一边进攻着，一边嘴唇开合，清晰地吐出一个个除了他自己谁也听不懂的怪异字音。

　　这可能是整个驭龙洲只有方胜自己才会用的战法，法诀袭身，巫咒袭心！


第二八三章 惊退

　　老祖虽不知道方胜念的是什么，但面色又白了一分，两只小眼看向方胜时其中已经只剩下深深的怨毒。可即使这样，方胜亦毫无所惧，睁大了眼，与老祖毫不相让地对视着，他从不愿向自己反感、憎恶的人和势力低头，实力相差悬殊时，他会选择韬光养晦，这便是他在傲武国时所做的，而当一个与他实力不相上下的卑鄙敌手以目光威胁他时，他实在找不到任何理由不瞪回去，这便是他此时正在做的！

　　“小兄弟，你放过我吧，我可以把身上东西全给你！”一瞬间，老祖那冰寒的面色突然转换成一副可怜相，竟苦着脸哀求起来，一时间把方胜震惊得动作为之一缓。

　　然而便是趁着方胜这一愣神老祖突然向他反冲了过去，那愁苦的表情只保持了一瞬，立刻便又变为冷寒，狞笑着猛地张开了双臂！

　　那一瞬间方胜心里“咯噔”一声，暗道要糟，等他再想疾飞时，便突然发现身边的空气已经变得粘稠起来，如果不是他披着魁龙披风，便几乎要飞不动了，而此时他的速度也仅仅比在地面走路快一点罢了！

　　方胜想也不想就接连数道蛮犀冲气劲朝老祖的方向轰了过去，趁这个空当，便看出了是怎么回事，不知何时，老祖已经将包裹住青彤剑的那些金黄光波收了回来，此时虽然已经变得极淡，但范围却扩大了数十倍，以老祖为中心，将方圆十余丈都笼罩住！

　　“当、当”数声连响，方胜的蛮犀冲气劲全被那金钟接了下来，方胜猛一咬牙，灵力一引，下方的青彤剑倏地化为一道细长彩光飞了上来，直奔老祖而去，而此时方胜速度变慢，老祖的金钹也再次派上用场，朝方胜轰了过去。

　　直到这一刻，方胜嘴里的巫咒都没有停，就算是死，他也要拖上那个卑鄙的老东西垫背。

　　紧接着方胜就看到了老祖那双炽热得几乎通红的眼，那双眼睛如此阴毒、如此贪婪地看着方胜和方胜身后的魁龙披风，就像是一个恶死鬼盯着刚刚摆上香案的贡品。

　　方胜再不迟疑，灵力一引，下方的云蔚剑也朝上疾冲而来。

　　“哧！”

　　青彤剑半途中先是将那金钹撕裂，然后“噌”一声迅速穿过了金黄光波，一剑刺入了那金钟，然而老祖连眉头都没皱一下，他只是稍稍偏了偏身体，让过了胸前要害，任凭青彤剑在他右腋下带起一蓬血雨又飞了出去。

　　方胜看到这一幕时不由心中发寒，下一刻，老祖双手向前疾伸，由他十指上立刻飞出十道金黄光线，如软鞭一般缠向方胜。

　　“啪、啪、啪……”此时云蔚剑远水解不了近渴，方胜别无防御手段，才刚在身前布一层薄薄的蛮犀冲气劲，那十道金黄光鞭便迅速洞穿了那些气劲缠住了他的胳膊、腰和脚腕，将他捆得如粽子一般。

　　老祖猛一瞪眼，那十道光鞭便开始迅速缩紧，只听“咔嚓”一声，方胜身上的某块骨头已经被勒断了！

　　方胜疼得面色煞白，拼命发动蛮犀冲气劲由体表向外拱，以期延缓那些光鞭的攻势，然而他很快便发现，老祖的杀手锏并不是那些光鞭！老祖蓦地张开了嘴，“卟”一声向前喷了一口，便在那“卟”声中，方胜终于见到了老祖发出来的唯一不是金黄色的东西，那是一枚通体乌黑的细针。

　　那细针实际上飞得并不快，方胜也知道针上必然有奇毒，然而他身体被束缚着，竟只能眼睁睁看着那细针迅速在眼中变大，然后只觉腹下一凉，那细针便消失在了他的体内。

　　刺痛感从丹田传来，迅速漫延向方胜身上每一个有灵力的地方，一瞬间，方胜全身近半的灵力已无法使用。

　　老祖在看到黑针没入方胜体内的那一刻终于放松下来，从他十指上射出的十道光鞭力道猛增，这便要一举将方胜活生生勒碎！

　　然而方胜还有不需要灵力便能使出的本事，不管情况多危急，不管身上有多疼，他都不曾停下嘴里的咒语。当他身上的骨头又断了十余块之后，他那念了许久的“明王慑心咒”终于念出了最后一个字音。

　　正一脸得得意，满眼炽热的老祖忽地呆若木鸡，那一瞬，就像是有一柄心灵层面上的大锤直接轰在了他的脑子里，如果他为人正直，如果他意志坚定，那么他远不会如此不济，可惜的是他因为诡计即将得逞，早就兴奋得失了冷静。

　　金黄光波和十道光鞭一时失去了后继之力，方胜只觉身上一松，鼓起身上残存的灵力摧动云蔚剑继续顺着原来方向朝上飞，转眼便到了老祖身前，停也不停便像风一样刮了过去。

　　云蔚剑善守不善攻，但不是不会攻，当红光相间的光雾从老祖上半身刮过之时并没有人听到任何声音，但是所有人都看到那光雾变了颜色，红色瞬间变得极浓，黄色几乎要消失了。

　　当光雾飞向远方，半空中的老祖已经只剩下半截身体，从肚脐往上什么也没有了。

　　接着方胜和那半截老祖便各自向下坠去，方胜不由暗暗叫苦，此时他身在十余丈的高空，又无法用轻身术，只用轻功的话只怕摔也会摔个半死。

　　最近的人离他也有二十丈，方胜已经懒得喊救命了，咬紧了牙准备硬受下这一次撞击。耳中响着呼呼风声，方胜离地面越来越近，速度也越来越快，这一刻，他既有些紧张，又有些快意，他终究还是把那老祖杀了，而他还活着，这十余丈的高度应该摔不死他，他胜了。

　　“啪！”

　　方胜双脚刚一落地便迅速曲腿，人也趁势向前滚去，在向前滚第一圈之前，双腿上传来的剧痛疼得他几乎要晕过去，但他还是硬撑了下来，然后向前滚了一圈，两圈，三圈。第三圈之后，他终于完全止住了冲势，双手在地上一撑便要站起来。

　　“噌！”乒刃入肉的声音忽地响起，这一声惊呆了大院里的所有人。

　　看着那道没入自己胸口久久不散的金色剑气，方胜几乎以为自己出现了幻觉，然后他很快就感觉到从胸口传来的疼痛，于是他轻轻“呃”了一声，然后慢慢地抬起头来。

　　接着方胜便看到了一张略显稚嫩的清秀的脸，那是一个十五六岁的小男孩，震惊、愤怒、怨恨已经使小男孩的脸扭曲变形，在不解中，方胜看出那男孩是炼气期四层的水平，然后他便感觉着胸口便像有火在烧一样，烧得他胸口渐渐失去知觉，并还在向外扩散着，方胜突然觉得很累，很困，很想长长地睡上一觉。

　　然而，便在即将倒下的那一刻，他突然觉得这小孩无论长相还是神情都和老祖很像，几十年或上百年后，这小孩会是另一个老祖，于是他那仅有的一丝怜悯也没有了，代之而来的是突然燃烧起来的怒火，然后他便猛一瞪眼，神识感觉到青彤剑的所在，残存于指尖的那一丝微弱的灵力一引，青彤剑眨眼间飞了下来。

　　“噌！”

　　方胜不再向前看，他半跪在地上，头无力地垂了下去，双手撑着地面，努力使自己不要倒下去，大刀盟那十几个人还需要他。

　　良久，院子里再没有任何声音。

　　庐陵帮和渔家帮的人希望方胜死了，但是无人敢出手试探。

　　大刀盟的人希望方胜还活着，可此时也没人敢过去确认，因为方胜万一真死了，他们必将更早地迎来庐陵帮和渔家帮的进攻。

　　半个时辰之后，阮萍最先忍不住了，他推了刘梁一把，道：“你过去看看方胜怎么样了。”

　　刘梁其实早就想过去了，方胜是专程为救他们而来，现在方胜受了濒死之伤，他们却站在原地不敢上前，他早已惭愧不已，听到阮萍催他，便向刘霁云望去。刘霁云没说话，只冲刘梁点了点头。

　　然后刘梁轻“嗯”一声走向了方胜，二十丈的距离，简直比二十里都要长。等走到方胜身边的时候刘梁已经出了一身汗，然后他便半跪下去，转头看向方胜的脸。一瞬间，他就知道方胜还活着，因为方胜的眼睛里还有神采。

　　“方胜？”

　　“让我歇一会。”方胜虚弱地从嘴里吐出这几个字。

　　然而刘梁并未听清，于是又问：“你说什么？”

　　方胜几乎被气个半死，他现在连说话的力气都没有，他这位昔日的队友还非逼着他说话不可。

　　“让我歇一会。”方胜害怕刘梁再问，声音已经提高到他此时所能发出的最大声，然而仍然和蚊子哼哼着不多。

　　这一次刘梁终于听清了，“噢”了一声，然后一脸欣喜地站了起来，就站在方胜身边守着。此时刘霁云等人都知道方胜没死，也全都松了口气。

　　院子里再次静了下去，这种情况持续了一个时辰，然后刘梁便听到方胜轻声道：“刘师兄，扶我起来。”

　　刘梁如闻仙音，立刻弯下腰将方胜小心地扶了起来，然后便听方胜道：“告诉他们，首恶业已伏诛，饶余人不死，让他们快滚。”

　　刘梁轻声道：“你自己站得稳吗？”

　　“没事。”

　　接着刘梁便放开方胜，朗声道：“今日妄图以诡计谋害我帮刘帮主之首恶业已伏诛，饶余人不死，想活命的就快滚吧！”

　　刘梁话音已落，却没有一个人动，那些人也已看出，方胜已是强弩之末，未必就能将他们全杀了。方胜倏地抬起头来，冷冷地向远处众人扫去。

　　第一个与方胜对视的人只坚持了半息，脸上强装出来的镇定倏地变为难以掩饰的恐惧，就像夜深人静之时独自撞了鬼一般，然后转头怪叫着便跑了。

　　第二个与方胜对视的人坚持的时间更短……

　　当十余人惊慌失措、连滚带爬地逃出去，那恐慌便像是瘟疫一般在庐陵帮和渔家帮两帮人马中传染开去。


第二八四章 灵隐

　　庐陵帮和渔家帮的人很快便跑得一个不剩，方胜对刘梁苦笑道：“刘师兄，再扶我一把，我好像快站不住了。”

　　方胜骨头碎了无数，体内中了奇毒，胸口又被剑气刺透，若是常人早已死透了，即便是他，也仅仅是为震慑另外两帮帮众才强撑到现在。

　　那边刘霁云终于恢复了从容，迅速命令三个手下去租马车，其余的则留下救治伤者。接着刘霁云和阮萍就一起朝方胜那边走去，此时方胜只差一点就要晕过去。

　　“帮主。”方胜虚弱地道。

　　刘霁云目光灼灼地看向方胜，半晌才道：“嗯，方胜，好样的！不愧是我们大刀盟的弟子！”

　　刘霁云说着便要去拍方胜的肩膀，把方胜吓得惊骇欲绝，刘霁云终于及时反应过来收了手，看着方胜身上的伤势，暗忖，若真拍下去，哪怕只用很小的力道，只怕也能将方胜拍散架……

　　“你再撑一会，估计庐陵帮和渔家帮的人还在附近看着，只要见你倒下，只怕我等仍然无法生离此地。”刘霁云沉声道。

　　“嗯，弟子明白。”说完这句话后方胜突然想起一事，于是又对阮萍道：“师姐，你去将老祖还有最后刺伤我的人身上的东西捡来吧，我有用，对了，还有我的那些东西。”

　　阮萍“噢”了一声，才走两步突然发现地上那两人都死得极惨，于是皱着眉头又转了回来，从左边扶住了方胜，然后对抓着方胜右臂的刘梁道：“你去。”

　　刘梁苦笑一声，转身便去了。看到这一幕方胜不由心中好笑，不过笑意才一起就觉全身疼痛，差点便要坚持不住。

　　除了衣服外，刘梁几乎把老祖和那少年身上能拿的东西全搜刮了下来，兴许是捡上了瘾，接着他不仅又捡回了方胜的那些法器，连那两面破钹都捡了回来。

　　“刘师兄，你先帮我拿着吧。”此时方胜实在是一动都不想动。

　　很快马车便来了，刘霁云担心方胜的伤势，硬是让方胜先上马车，方胜推辞不过，道了声“弟子僭越了”便由刘梁扶着进了车厢。便是那上马车的动作，让他胸腹中如翻江倒海一般，才一坐下，便再也坚持不住，“卟嗵”一声倒了下去。

　　在方胜昏迷的时间里，刘梁和阮萍两口子简直像是伺候自己的至亲一样照顾着方胜，而在他们看不到的那个方胜的黑暗世界里，那碧翠的绿树正亮着纯粹无比的绿色荧光，向无尽的虚空中释放着它的生命之力。

　　另外，还有一些本不属于方胜的东西也在治疗着他的伤势，那便是方胜被刘松击伤时老山羊留在他体内的那些绿液。方胜屡屡受伤，此时那些绿液已只剩下最后一丝，方胜在马车上躺了两天后，最后一滴绿液也消失在方胜的体内。

　　当他身体里没了那原不属于他生命力，数万里外的漱玉山的一座洞府内，一个容颜绝美但有些清瘦的女子睁开了眼，她脸上露出了疑惑的表情，然后便走出了洞府。

　　五天后方胜等人回到了济安大刀盟总坛，此时殷长老正在招集人手，要去平野救驾，殷长老毕竟人老成精，已从方胜当日的举动中推测出不对劲，如今见帮主与众人“平安”归来，才算放下心来。

　　方胜这五天里醒了三次，但每次都是醒一会就再次昏迷，他这次受的伤并不比被刘松偷袭那次轻多少。在最后一次清醒时，方胜让刘梁直接把他送到邵集镇，于是方胜所在的马车只在济安稍作停留，然后便又由刘梁和阮萍护送着向邵集镇赶去。

　　到了邵集镇后，邵九州、左霓裳还有方胜的师妹邵芳一见方胜竟伤成了那样，无不大惊失色。此时方胜已经能强撑着站起来走动，便谢过了刘梁、阮萍夫妇，让他们先回去。刘梁将在平野捡来的所有物件都给了方胜，又叮嘱了方胜几句，然后便和阮萍一起离开了。其后方胜并未静心养伤，而是将那疏影诀仔细看了数遍，然后开始教邵芳修习，当年五叔如何教他，他便如何教邵芳，甚至比五叔教得还要细。

　　方胜如此拼命地教把左霓裳和邵芳看得心疼不已，然而她们也看得出来，方胜必是急着走才会这样，邵芳继承了她娘那心软的一面，此时是既想学本事又心疼她这位师兄，好几次方胜正讲得好好的，她自己便开始“啪、啪”往下掉泪。

　　五天后方胜觉得自己已经把邵芳这三年的修行内容都说得差不多了，然而仍是不放心，于是又在一枚玉简里记下了一些修行要点留给邵芳。实际上若是可能，他宁愿手把手教邵芳，那样可以让邵芳少走很多弯路，有个师傅当面教和自学的差别实在是太大了。

　　然而方胜还奉了祁昆和听滔真人之命必须去参加六丁门的百宗会盟，此时他根本连锐风剑都驭不得，只能以战狮代步，算算路程和时间，差不多也该走了。

　　第六天方胜就辞别了他师傅、师娘和师妹，留下了一句“三年后我尽量回来看你们”爬到战狮背上，然后遁地向西赶去。

　　方胜心里一点也不轻松，因为他胸口的伤好得很慢，而体内那黑针上的奇毒好得更慢！

　　对于在赶到六丁门之前复原他已不抱任何希望，那道剑气所造成的外伤还罢了，受伤处的经脉实在太难恢复，灵力再流过伤处时，总会变得缓慢，而且会带起丝丝痛楚。黑针中的毒已不会再让他产生刺痛感，但那些毒显然仍在压抑着他的灵力，他的灵力并未变少，但由于负载着那些毒，干一分活却要出三分力！

　　每一想到祁昆和听滔真人在他身上寄下的厚望方胜就苦笑不已，以这样的身体，能在百宗会盟的比试上走到哪一步呢，兴许在第一场比试中就会被淘汰下来吧。

　　直到进了佐摩国地界五六天后方胜才心情略好，他这才提起兴致准备看看刘梁在平野帮他捡来的东西。

　　方胜十分舒服地面朝右躺在战狮背上，一边慢吞吞地向外摸东西，一边对就在他头边不远处的胡妖儿道：“嘿，看看这次都得了些什么宝贝。”

　　胡妖儿这些日子急于修成变化之术，便一直窝在灵兽袋里修行，今天难得出来透透气，闻声笑道：“嘻嘻，说不定全是破烂噢。”

　　“哎，你个小丫头片子，我费了那么大劲才将那老头子干掉，命都丢了半条，得到的怎么可能全是破烂？！真不该问你！”方胜言辞夸张，但脸上却无丝毫生气之意，显然斗嘴的成分居多。不过这也不能怪胡妖儿，谁让方胜老是想着法子欺负胡妖儿……

　　说完方胜便伸手从怀里摸出一物，一看之下他脸都气白了，而胡妖儿也“咯咯”笑起来，只见方胜手中正拿着一块草帽形状的破铜烂铁，而且那草帽沿还被撕裂了一半，要多难看有多难看，正是那老祖的一面破钹。方胜有些气急败坏，甩手便把那破钹扔了出去，很快便被战狮远远抛在了后面，然后方胜瞪了胡妖儿一眼，又伸手向怀中摸去。

　　刚摸了没两下，方胜又摸到一物，忽地变色一变，尴尬地冲胡妖儿笑了笑，然后松开那东西继续摸。胡妖儿虽没看到方胜刚刚摸到的是什么，不过这丫头却极聪明，笑道：“嘻嘻，人家听说钹都是一对的噢，哥哥怀里应该还有一面吧？”

　　方胜死撑着不承认，道：“你老实看着吧，嘿，待会就拿出件宝贝来！”

　　“唰！”

　　方胜手中突然多了一本灰色封皮的小册子，不由面色一喜，胡妖儿也是“呀”一声喊了出来，然后急道：“快看看，快看看。”

　　方胜虽也很想马上看，不过却故意逗胡妖儿，先是舒服地伸了个懒腰，然后直接拿着那小册子翻了个身，变成了背对着胡妖儿，这才道：“啧，那边光线不太好，还是这边亮堂，我看看啊，这……”

　　“呀！你讨厌死了！”

　　方胜“嘿嘿”一笑，“呼”一声又翻了过去，变成面对着胡妖儿，道：“行了行了，别生气了，逗你玩呢。嘿，快看，呃，灵……隐……宗，南秦还有这么个宗门吗？隐……灵……诀……嗯？！什么灵隐、隐灵的，你等下，我再看看里面。”

　　然而方胜打开那小册子才看了没几句表情便肃穆起来，本来还算平静的双眼也渐渐变得炽热。胡妖儿不敢打扰他，只是紧张地看着方胜的脸，好半晌才见方胜将那小册子合上，胡妖儿忙问：“是什么呀，哥哥？”

　　“呃，里面写的好像就是那个老祖躲过我神识的本事。”

　　“呀，哥哥不是说这本事很厉害吗，那就快点学吧。”

　　方胜苦笑道：“我是想学，可是这是南秦灵隐宗的功法，万一偷学了再被人知道，到时候还不得一帮灵隐宗修士在后面追杀我。”

　　胡妖儿不说话了，似乎是在想方胜被一堆修士追的情景，好半晌才道：“真可惜。”

　　方胜也有些舍不得，因为学了这隐灵诀之后，对他今后的行动实有说不尽的好处，他拿着那小册子看了又看，最终还是咬咬牙又塞了回去，偷师实是件犯不起的大错。

　　然后方胜便继续往怀里摸，同时嘴里嘀咕道：“唉，这么好的功法却不能练，看看还有没有什么可以补偿咱们。呃，好像只剩下，咦，还有一本秘籍！”

　　“唰”地一声，方胜又从怀里掏出一本淡黄封皮的秘籍来，才一看到上面的五个大字便惊喜道：“就是它了！”


第二八五章 盛会

　　“什么就是它了啊？”胡妖儿急道，这小丫头性子也够急的，最受不了方胜卖关子。

　　“你看，这上面写着‘曜金晨钟功’，里面写的八成就是那老祖在身边产生一个钟形护罩的本事了。”

　　“那你快看看，别再又是哪个门派的功法，嘻嘻，不然学了还不是有人追杀咱们？”这小丫头还能举一反三。

　　方胜笑道：“不能，这旁边还有四个小字呢，南海酒佛，八成是个散修了，嘿嘿，我且瞅瞅。”

　　方胜看了没多大会便合上了那书，惊喜道：“确实是一个叫南海酒佛的散修写的，可以学。”

　　“真的？！那可太好了，哥哥以后又多一样保命的本事。”

　　“你还别说，修行这么久了，我只想着如何提高自己的攻击力，这纯粹用来防御的功法还真没学过。嘿，反正我现在也没法祭炼彤云对剑，那就马上练着曜金晨钟功吧。对了妖儿，你要不要和哥哥一起练，嘿嘿，你以后走到哪外面都罩着个小金钟，肯定很好看。”

　　“呀，你讨厌！”不用说胡妖儿定是想到了自己身上罩着个小金钟的样子，的确有些不伦不类。

　　方胜算了下，赶到六丁门大概还得二十多天，这些时间也只能用来疗伤、打坐和练那曜金晨钟功了。他的想法是，赶到六丁门时能恢复多少是多少，曜金晨钟功练得一分是一分，哪怕在第一场比试中就落败下场，也要拿出自己所能拿出的最高水平。

　　方胜研究那曜金晨钟功没多久便知道，创出此功的南海酒佛还是个筑基期修士，那曜金晨钟功也分炼气期和筑基期两个部分。炼气期时所能修的叫曜金钟，共分为三种境界，第一种小成境界行功之时会一直有个金钟罩在修士体外，其色甚亮，但防御力并不强。第二种境界便是老祖所修的那样，平时看不到，只有在受到攻击时才会在体外出现一个半透明的金钟，其光虽不及小成境界之时，但防御力反而要强上放多。第三种大成境界还有个说法，叫佛法无边，不过南海酒佛给这第三种境界起这么个名字肯定是调侃的成分居多，因为整篇曜金晨钟功实际上和佛法半点关系没有，倒是曜金钟的最后一个境界确实“无边”。大成境界的曜金钟只会在受攻击的部位显示出钟形的一部分，表面上看起来也就是一小片金光而已，但是便是这一小片金光，却可以凝聚住整个曜金钟的防御力！当敌手转攻别处，那么曜金钟对应地也会有一处地方亮起，防御力同样是整个曜金钟的防御力。方胜很快便想到自己以前遇到过的类似情况，那便是他在傲武国守阵法时那些阵法的防御方式，和这曜金钟的佛法无边境界实有异曲同工之妙。

　　然而这曜金晨钟功的曜金钟还有一个让主方胜恨得牙痒痒的坏处，他估计他若是把这坏处告诉了胡妖儿，胡妖儿八成不让他练了，因为这坏处也会害了胡妖儿。那便是不管这曜金钟受到何种攻击，总会响起十分真实的钟鸣之声，撞击越大，钟鸣声也越大，而且钟内部的声音远大于外边。方胜想象了一下，这要是碰到个和他一样使武王锤的敌手，也不用对方怎么猛攻，只消往那曜金钟上敲上几锤，震也把他震死了，想到这方胜不由苦笑不已。

　　方胜到底还是舍不得不练，毕竟这将是他所掌握的第一个纯防御功法，而且他也知道，这功法防御力绝对是不错的。大不了以后走到哪身上都带俩棉塞，开打之前先将耳朵塞上，方胜每一想到此处便忍不住傻笑，胡妖儿问他他就是不说。

　　日子便在赶路、疗伤和练功中慢慢过去，很快他们便十分忐忑地绕过了七岳宗，离佐摩国西北方六丁门所在的丁甲山越来越近。

　　在佐摩国混久了，方胜便慢慢知道了其实四大派实际上都有至少一个第一的称号，他们雷落宗是攻击第一，七岳宗是道法博大精深第一，灵兽山是势力范围第一，而六丁门除了防御第一之外，还有个建筑第一之名，后者实际上只指两方面，建筑面积与雄奇程度。

　　丁甲山并不太高，但覆盖范围超过了百里，这使得此山坡度极缓，远而观之，便如一个胸怀宽广的长者。此山并不雄奇，但建造于山上山下、占去了此山超过三分之一面积的建筑让丁甲山化腐朽为神奇，那些建筑以一种只有当初的设计者才能理解的方式或蛰伏或耸立于山林之间，让每一个初来丁甲山的人只一眼便能感觉到它的匠心独具，打心里觉得舒服。

　　然而那只不过是针对从空中来到丁甲山的人罢了，方胜显然不在此列。他由战狮载着来到丁甲山山脚下，抬头看时是一种完全不同的感觉。

　　此山有四个山门，方胜现在便在正东方的山门下。

　　他扬着脸傻站在那良久，胡妖儿就在他腰上，竟也没有催他。好半晌，方胜伸手揉了揉仰疼的脖子，喃喃道：“这也忒大了吧。”

　　“是啊，哥哥，你好像还没人家的脚趾高噢。”

　　胡妖儿这次说的“人家”不是指她自己，而是指丁甲山山门两侧的两个高达五十余丈的巨大雕像，左者一手持锤一手持凿，作刻字状，右者双手握着一柄大斧，作开山状，皆是工匠装束，但是如此高大的工匠，又十分传神，已足以当得上匠神之称。

　　方胜又看了一会才反应过来，低声道：“胡小妖，快给我闭嘴，你不想活了啊，没看前面全是人？”

　　胡妖儿不服气道：“就是人多人家才说话的，嘻嘻，谁能听出来是人家说的。”

　　“行行行，那你小心点，被别人抢走了我可没本事救你回来。”

　　“你！”胡妖儿气得说不出话。

　　“嘿嘿，快别气了，你不是快修成幻化之术了吗，再忍忍吧，好妖儿。呃，你刚才说什么来着，说我没那俩人脚趾头高是吧，那行，我现在就去比比！”

　　“哼！”胡妖儿还是不理方胜，不过显然并不无视方胜此时的举动。

　　此时像方胜刚才那般傻看着那两尊雕像的人起码有上百个，方胜从人群中慢慢向前挤去，很快便来到右侧那雕像正下方，先往那雕像左脚小趾下一站，“嘿嘿”笑道：“你不是说我没他脚趾高吗？”

　　“你怎么不再往走走和大脚趾比？”胡妖儿气道。

　　其实一旦离近了方胜一眼便已看出他只比那雕像的小脚趾高一点，而雕像的大脚趾则要比他高很多，只听他尴尬道：“瞎子也看出来了，那大脚趾比我可高多了，那还用比吗？”

　　“嘻嘻，人家说对喽。”

　　“嗯嗯嗯，你对了你对了。嘿，就这俩雕像就让咱们耽误了这么多功夫，这要爬到山顶可得到啥时候，咱们还是快点上山吧。”

　　“嗯，可真热闹。”

　　接着方胜不再说话，施展起轻身术沿着两个雕像后的宽大石阶向上跃去。一盏茶功夫后他们俩便到了一个广场，此时广场上已是人山人海，只见其南北两面各有一个极大的石牌坊，北面的牌坊上刻着整座丁甲山六丁门的各建筑路线图，凡是与这次百宗会盟有关的重要建筑，全都以特殊法子弄成了金色。南面的牌坊上则全是斗大的文字，上面记载着此次百宗会盟的宗旨、与会的主要门派，又简单介绍了一下这次会盟的流程。方胜这才知道，那两个十丈高三十丈宽的牌坊竟然是临时建起来的！六丁门的手笔实在是够大的。

　　广场上的人也并非全在看那牌坊上的内容，因为方胜竟然在人群中听到了叫卖声：“哎，便宜卖了啊，详细记载了丁甲山建筑分布图及会盟流程的玉简，一块灵石一枚了啊！嘿，这位道友，您要来一枚？您拿好了，谢谢惠顾！哎，便宜……”

　　方胜听得额上见汗，冷不丁有个人拽了他一下，将他吓了一跳，方胜转脸看去时，便见到一个满脸堆笑的炼气期三层修士道：“这位师兄是独自一人来的吧，想来必是散修了，六丁门是给散修安排了不少住处，但是实在挤了点，师兄若是喜欢清静，我这里倒有几间上好的洞府，绝对的独门独户，无人打扰，三天一块灵石，师兄是否有意？”

　　方胜的雷落宗服饰早稀烂了，此时身上穿的却是胡乱拼凑出来的，倒真有点像散修，苦笑道：“多谢好意，不必了，我还有朋友先来了，得先和他们汇合。”

　　不料那修听了却是眼前一亮，道：“师兄，何不把你的那些朋友也叫来，我算你们便宜点，只要你们有五人以上，我按四天一块灵石给你们算！”

　　方胜一看那修士简直要没完了，忙道了声“不必”，然后扭脸就走。

　　方胜刚走了没几步，便突然察觉一左一右正有两人向他匆匆走来，那两人身上似乎还带着些杀气！

　　方胜心说难不成在这也能碰见仇人，然后便见两个人迅速穿过人群而来，同时停在了他身前，两人俱是炼气期两层的水平，先各自看了方胜一眼，然后又冲方胜笑了笑，接着两人突然瞪向对方，左边那个道：“姓胡的，还来跟我抢生意？！”

　　“丁三，这话好像应该我来说吧？”

　　“你的羽翳丹只是用来治外伤的，这位师兄受的是内伤，你来凑什么热闹？”

　　“我又不是只有羽翳丹！你小子的铭岐丹好像也是治外伤的吧！”

　　方胜简直想拿头撞墙，原来这俩人竟然是抢着做他的生意的，不过也难为这俩人了，竟然愣是同时在人群中发现了他这个身受严重内伤的人。直到此刻，他胸口的伤还有所中之毒都没好多少，不过他实在不指望能从这两人手中买到什么好药，还是赶紧找到雷落宗的人马，向带头的长老讨些药才是正经。方胜趁那两人吵得正凶，一猫腰便闪进人群之中，急蹿几步便跑没影了。


第二八六章 多年

　　方胜为了躲那两个卖药的不得不奔出了广场，然而很快他又叹了口气折了回来，胡妖儿纳闷道：“怎么了，哥哥？”

　　“嘿嘿，刚才跑得太急，忘了记地图了。咱们这样瞎撞，得啥时候才能找到本门的人。”

　　很快方胜又挤了回去，便站在那刻着地图的牌坊下仰头看了起来，一边看一边喃喃道：“乖乖，竟然这么多地名，闻经坪，弈路古径，载物殿，乐慧院……呃，八成就是此处了，连山楼，竟然这么长一排，得，慢慢找吧。”

　　那牌坊虽大，但毕竟无法将方圆百里的丁甲山详细地描绘出来，是以即使是一些重要的地方，也只以几个小字略加解释，那“连山楼”三字之下的解释便是“各宗门暂住之所”。方胜挤出人群后驭起轻身术就跑，他实在很想知道雷落宗都来了谁，有没有办法能尽管治好他身上的伤。

　　方胜赶到连山楼的时候已经是一个时辰后的事了，他此时体力不济，这一番狂奔差点没把他累趴下。等他看到那仿佛长得没有尽头似的一排楼阁时，方胜的信心不由倍受打击，干脆一屁股坐在了地上，大口喘着气道：“可累死我了，先歇会，一会再慢慢找。”

　　若是往常，方胜奔上一天也未必会露疲态，胡妖儿不由关心道：“哥哥，你身上还很疼吗？”

　　方胜不愿让胡妖儿担心，但谎扯得大了胡妖儿便能听出来，于是笑道：“胸口还有些发闷，没什么大碍了。”

　　“噢，那快好了吗？”

　　“嘿，你别气我就肯定能好得很快。”

　　“呀！人家什么时候气你了！还不都是你先惹人家的！嘻嘻，那这样吧，哥哥只要以后不惹人家，人家也不气你。”

　　“哟，这还是你有理了！要被你气吐血了！”

　　“嘻嘻，吐吧吐吧，多吐点。”

　　“卟嗵”一声方胜仰面便倒，面如金纸，气若游丝，似乎是真被气得背过了气去。

　　“啊！哥哥，你不要吓人家啊……人家是逗你玩的……呜呜呜，你快醒过来啊，我以后再不气你了，哥哥，人家害怕呀，你快醒过来啊，呜呜呜……”胡妖儿情绪变化向来极快，哭和笑往往能在几息间实现转变，不过这会任她怎么哭，方胜就是不醒。

　　胡妖儿哭了一会便累了，在那里有一声没一声地抽泣，眼看便要睡着之时，忽然听到路上传来脚步声，便猛地打起精神，再也不敢出声了。

　　方胜躺倒在路边的林子里，离大道还有数丈之遥，胡妖儿朝路上看去，只见一男一女并肩走来，男的一身青衫极是儒雅，女的则火红衣裙英气勃勃，两人俱是二十岁出头的模样，极是般配。

　　胡妖儿乍一见这样一对神仙眷侣，一时只顾着看了，连方胜已经偷偷睁开了眼都不知道。方胜刚才确实是装晕，不过后来发现躺地上比坐着舒服多了，便干脆想多躺会，也吓吓胡妖儿。后来虽觉得自己似乎太过分，但却怕胡妖儿不依不饶，便只得硬着头皮又装了下去，好在胡妖儿很快便哭累了，他才没那么心疼了。然而此时他虽然睁开了眼，却是万万不敢动的，一动就会露馅。是以虽然听到了路上传来的脚步声，却不知道到底是什么人，连神识也没敢放。

　　这时只听路上的那个女子道：“咦，刚才明明听见有个小女孩在哭啊。”

　　“要真不行你就用神识找找吧。”男子有些不情愿地道。

　　“刚才不是还说什么放出神识不礼貌吗？不放！咱们两个分头找，我往左，你往右。也不知道是谁家小孩，八成是和大人走散了，怪可怜的。还不快去！”

　　“噢，姐。”

　　“别去了，我已然看见了。”那女子已经在道旁林中看到了躺倒在地的方胜。

　　那男子转过身来，惊道：“那人受伤了吧，我过去看看。”

　　那女子忽然又改了口：“那人还喘气呢，应该没事，现在谁敢在你们六丁门伤人。咱们还是继续找吧，那是个大男人，不是小女孩。”

　　那男子还是不放心，道：“我还是去看看吧，可能真是有人受了伤呢。”

　　“行行行，那你去吧，我去那边找。”

　　“嗯。”话一说完那男子便朝方胜走了过去。

　　躺在地上的方胜听着脚步声离他越来越近，此时睁眼也不是，不睁也不是，等到那脚步声已经来到身边两丈时，他才干脆决定装晕装到底，相比之下，他还是更怕胡妖儿缠他。

　　此时胡妖儿也吓得够呛，她虽然觉得那男子不像坏人，可是如果那男子要趁她哥哥昏迷之时把她摘走，那她除了哭之外可一点办法也没有。

　　然后便发生了让方胜和胡妖儿全都没想到的事，那人在一丈外便轻轻“啊”了一声停在了原地，接着就急走两步来到方胜身边蹲了下去，结结巴巴道：“方……方大哥？”

　　那男子愣了没多大会便“呼”一声站起来，冲那女子消失处道：“姐！快来啊！这是方大哥！”

　　“什么？你说那是方胜？”那女子说第一个字时人还在三十丈外，说最后一个字时已经“呼”一声冲到了方胜身边，弯腰向下看去。

　　“真是方胜啊！”那女子认出方胜来，惊呼了一声，然后便喃喃道：“他这是怎么了，这是晕了还是睡着了？”

　　“应该是晕了吧，刚才我都那么大声喊了，也没把那吵醒。”

　　那女子眉头一皱，俏脸含煞，倏地把神识放了出去，一会才道：“周围没什么可疑的人，方胜应该是自己的晕的。咦，不对啊，那刚才的小女孩哪去了，有古怪！”

　　“王冲，你快把方胜救醒！”

　　“姐，我可不懂医术啊，要不找点水来把方大哥泼醒？”

　　“我也不懂，那行，就依你的办法来好了。”

　　方胜此时真是惊怒交集，他已经听出来，这俩人必是王雪心和王冲，也不知道这么巧，竟然会在这里碰到了他们，然而碰到就碰到吧，他们姐弟俩竟然上来就要拿水泼他！

　　便在王冲从储物袋中取出水袋之时，方胜只差一点点便要喊一声“这是哪啊”尽量自然地醒过来，不料胡妖儿却先急了，道：“不要泼小方胜！”

　　胡妖儿当时囫囵吞枣地接受过方胜的记忆，对王雪心和王冲有点印象，她早就记不住这姐弟俩长啥样了，是以他们姐弟俩虽然相貌大变，就算方胜都未必能一眼认出来，而胡妖儿却纯凭感觉就确认了这两人可以信赖，这才喊了出来。

　　王雪心和王冲被吓了一跳，王雪心右手已经捏了个诀，而王冲的手也已挪到了腰间的储物袋上。

　　“谁？！”王雪心冷声问道。

　　“人家叫胡妖儿，你们不要害怕啊，我认识你们噢。”

　　这一次王雪心和王冲终于看出来说话的竟是方胜腰间那个碧绿的小葫芦，两人对视了一眼，皆从对方眼中看出来不下于己的惊骇，然后王雪心先转过头来，问道：“是你这个小葫芦在说话？”

　　“人家叫胡妖儿！”胡妖儿有点生气。

　　王雪心尴尬道：“噢，胡妖儿，刚才你说什么来着，不要泼小方胜？你叫他小方胜？”

　　“嗯，小方胜受伤了，还没全好，刚才是被人家气晕的，一会就好了，不用泼的。”

　　“方胜是被你气晕的？”

　　那边王雪心、王冲和胡妖儿正扯个没完，方胜听得那叫一个气，暗道，好个胡妖儿，好个王雪心，当着他的面的时候“哥哥”“方大哥”喊得那叫一个甜，结果自己一旦听不见，她们就全露出了真面目，“小方胜”“方胜”喊得一个比一个顺溜。

　　方胜越想越气，后来实在忍不了了，“呼”一声坐了起来，同时惊声道：“不要杀我！”他那一声喊得凄厉异常，和胆小的人看着正朝自己挥来的钢刀时的惊呼声绝对有一拼。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　方胜这一下志在吓人，果然实现目标，王雪心和胡妖儿俱是惊呼出来，而王冲则从储物袋中摸出了一件法器，一看情况不对就要放出去。

　　方胜对他们仨的反应视而不见，继续装，伸手抹了一把脸，喃喃道：“吓死我了，原来是在做梦啊。”

　　“呀，哥哥，你醒了！刚才吓死人家了。”

　　“啊，方大哥，我是雪心啊，你是怎么了？”

　　“方大哥。”三人中就王冲还算稳重，看着方胜笑了笑，然后喊了出来。

　　方胜心中好笑，猛甩了甩头，这才看向身边的两人，正要说些早就想好的话，却被王雪心和王冲的相貌变化惊呆住了，他们姐弟俩已经只剩下一点点幼时的影子，王雪心已经成了个俏丽的姑娘，而王冲也长成了个瘦瘦的青年，这变化实在太大了点。

　　“雪心！王冲！”喊出这两个名字时，方胜再没了半点开玩笑的意思，一时间，过往与两人在一起时的种种经历排山倒海般从他记忆深处涌了出来，“呼，真的过了好多年了……”


第二八七章 天下

　　方胜话一出口，王雪心和王冲也是万分感慨，无不怔了一怔，然后王雪心才朝方胜伸出手去，道：“我拉你起来。”

　　方胜看着王雪心伸来的手，心中一暖，毫不客气地伸过去左手抓住王雪心的手，右手在地上一撑，然后便借着王雪心胳膊上传来的力道站了起来。方胜在心中暗道，他们都还是原来的人，只是样子变了罢了。

　　然而方胜才一站起来王雪心就变了脸，道：“方大哥，你心里还有我们两姐弟吗？这么多年了，怎么都不知道给我们写封信？”很显然，王雪心这问题是早就准备好了的。

　　方胜心中惭愧不已，心说，连你们嫂子我也没怎么写过信，更何况你们，苦笑道：“这些年一直东奔西跑，几乎没有不忙的时候，偶尔想起你们来，想写封信的时候身边恰巧没纸笔，而等有纸笔的时候，又想不起来了，嘿嘿。不过，你们两个不是也没给我写信吗？你们心里还有我这个老大吗？啊？！”

　　“姐，都说了不让你说。”王冲苦笑道。

　　王雪心一下就被气笑了，但此时还有些拉不下脸来，向方胜佯怒道：“那哪能一样，谁让你是老大，本就该你主动关心我们照顾我们！”

　　“行了，别闹了，这些年大家没有虚度就好，这不又聚在一起了吗，岂不比写信强上百倍，嘿，王冲，过来，让大哥看看。嗯，你小子，差一点点就赶上我了！”

　　方胜说的自然是个头，王冲笑了笑，道：“嗯，我也是在见到我姐的时候才感觉出来的，嘿，我现在都比我姐高了。”

　　王雪心在女孩中算个高的，却到底及不上男子，闻言瞪了王冲一眼，道：“没出息！”

　　胡妖儿见他们正讨论个头，忽然道：“嘻嘻，数人家最高了噢。”

　　众人这时候才想起还有个胡妖儿，方胜自然知道胡妖儿原形是两丈高的大葫芦，笑道：“嗯，你最高你最高。”

　　王雪心和王冲忙问这胡妖儿到底是怎么回事，方胜道：“说来话长，以后有时间再说吧。我得先找到宗门里的人，看是不是有疗伤药。咱们边走边聊，对了，你们两个怎么会来这里？”

　　王雪心道：“你还不知道雷落宗的人在哪啊，正好，我们带你过去。我来了丁甲山十多天了，见了王冲后就和他一起到雷落宗驻地找你，结果听说你还没来，这些天都跑了六七趟了。刚刚也是要去找你，没想到在这就碰上了。”

　　方胜三人边聊边走，路上说及境界不免又是一番感慨，如今王冲是炼气期八层的境界，而方胜和王雪心都是炼气期九层，和当年在傲武国闯荡时已不可同日而语。

　　很快到了雷落宗在连山楼的驻地，王雪心和王冲已来过多次，皆自称是方胜的义妹、义弟，是以雷落宗的人也没把他们当外人。这次王雪心和王冲陪着方胜一同前来，自然惊动了不少人，盖因是个人都看得出来，方胜受伤了。

　　方胜做为唯一一个即使不怎么在宗门苦修，也能将修为在短短数年内由炼气期五层提高到九层的弟子，实际上是颇受这次被派来参加百宗会盟的其他同门关注的，只不过他自己暂时还没意识到罢了。而等他见到上官自清时，则几乎像是抓到了救命稻草，就更不怎么注意别人的反应了。

　　上官自清是雷落宗派来参加百宗会盟的三个结丹修士之一，另外两个也全是门中长老，一个姓张，一个姓房。三个长老同时检察了一遍方胜胸口的伤，最后得出一致结论，慢慢养着。很简单，任何伤药都只能起到加速痊愈的作用，它只是缩短这个过程，而不是消除这个过程，方胜现在的状态是，用再多药也是浪费，只能靠自己的体质慢慢养。由方胜此时的表现来看，幸运的是他最终一定会把那些伤养好，不幸是没人看得出来到底啥时候才能全好。至于毒，和伤的情况大同小异，这是一种尚未在佐摩国出现过的毒，由于不知其成份，便不能贸然驱毒，方胜既然说那些毒正在渐渐散去，那么三位长老认为最稳妥的办法还是让它自行散尽。

　　既然三个长老都这么说了，方胜也懒得跟王雪心回去见灵兽山的医术高人了，在上官自清刚刚给他安排的房间里和王雪心姐弟说了半天话，直到天色将晚，才把他们两个送走。

　　吃过晚饭，方胜和三位长老打过招呼便回了房间，盘膝往床上一坐便开始内视。此时没有人比他更急，就算不为宗门着想，仅仅是他自己，也是想在这次百宗会盟上一试身手的。这是驭龙洲有史以来第一个与天下修士同台竞技的机会，他实在不想因为任何原因而错过。

　　然而方胜也紧紧是干着急罢了，三位长老说的一点都没错，他只能慢慢养着，他的恢复速度只和他的体质有关，任何人都帮不了忙。

　　方胜咬得牙“咯咯”作响，不由惊动了胡妖儿，小丫头问道：“怎么了，哥哥？”

　　方胜苦笑道：“我还从来没这么急过，嘿，这该死的伤，竟然只能慢慢养着，可是比试马上就要开始了，难道要因此错过这次大赛吗？”

　　“嘻嘻，又不是只有这一次，下次再来不行吗。”

　　“下次得等到猴年马月？”方胜也是无聊透顶，便和胡妖儿斗嘴。

　　与此同时，忙了一天刚刚得闲的上官自清回到了自己屋里，皱着眉头坐了一会，“呼”一声站了起来，几步走到放着笔墨纸砚的长桌前飞快地磨起墨来。

　　次日王雪心姐弟又来找方胜，方胜反正也没什么事，便和他姐弟俩一起出去散心。一路上方胜绘声绘色地给他们姐弟俩讲他这些年的经历，把王雪心和王冲唬得一愣一愣了，到中午时方胜已是口干舌燥，说什么也不愿意开口了。

　　然而此时王雪心和王冲听上了瘾，便想方设法磨方胜。只听王冲道：“方大哥，我这还有水呢，你润润喉？”

　　方胜打了个嗝道：“你想撑死我啊，我都喝多少水了，嗓子里还跟冒火一样，这根本就不是喝水能解觉得了的。”说着方胜还有意猛一踮脚，然后众人便听到了从他肚子里传来的水声。

　　王雪心拉住方胜的胳膊，笑道：“方大哥，这山上有新鲜果子，要不让王冲给你摘些来吃，说不定你的嗓子一下就好了呢。”

　　方胜把胳膊从王雪心手中挣脱出来，平伸出右掌，作了个要砍王雪心的头的手势，然后掌形不变，慢慢把手掌移到了自己的咽喉处，道：“看到没，水已经到这了，我还怎么吃果子？”

　　方胜的动作把众人都逗乐了，王雪心笑了一会才气道：“行行行，那你不说就听着吧，我跟你说说我这些年的经历。”

　　其后方胜便做了个忠实听众，竟然神奇地在一个时辰里听完了王雪心和王冲这两人自别后到今天的经历。原来他们俩自加入宗门之后便大门不出二门不迈，只知埋头修行，几乎没下过山，自然也没太多经历好讲。

　　然而方胜还是听到了让他感到惊骇的消息，当王雪心和王冲非常轻松地说出那两个消息，他才知道自己这些年忽略了太多东西。

　　灵兽山和六丁门各有一个炼气期的天灵根修士！

　　灵兽山的那个炼气期天灵根修士是火灵根，如今是炼气期八层，而六丁门的那个更强悍，是土灵根，而且已经到了炼气期九层顶锋。

　　直到此时方胜才知道自己的消息是多么闭塞，那可是天灵根修士啊！那代表着先天资质的顶点，代表着修行速度，代表着同样的法诀更大的威力，代表着将来某一天的绝顶高手！

　　而巧合的是，他们竟然也是炼气期，竟然也来参加了这次大赛，和他们对打方胜心里一点底也没有，但方胜是真想试试！他想亲自体会一下由天灵根修士身上散发出来的气势，想看看他们打出来的法诀，想亲手接一接他们的招数，如果有机会，他也会试着向他们攻出一招半式，看看对方又是如何化解他的攻势的。然而，他现在是伤病之身！他不知道他能在这次大赛中走多远，但是他却清楚地知道，凭这样的身体即使他走大运真碰上了两个天灵根修士中的任何一个，一旦输了他绝不会甘心。

　　方胜不想让自己的情绪影响王雪心和王冲，便长出一口气，转移话题道：“我还没来得及问呢，这次会盟到底什么时候开始，结束又是什么时候？”

　　王雪心道：“开始肯定是两天以后了，这是早就定了的。至于结束，还是让王冲说吧。”

　　王冲接道：“我听师傅说这次来参加会盟的人多得远远超出了宗门的预料，很多安排好的活动流程不得不改，这些天正和各大派的前辈商议如何重新安排日程呢，大概这两天就会有结果。”

　　“呃，我是从东边山门上的山，一路上真个是人山人海。你们可知道这次总共来了大概多少人？”

　　“嘿，方大哥，你别怕啊，我也是昨晚才刚听说，现在的丁甲山上，除本门以外的结丹修士就有六十七个。”

　　“啊？！”任方胜想破脑袋，也不会想到丁甲上只是外来的结丹修士就是六十七个，这数字实在太骇人听闻了！他的第一个想法就是，若是这六十七个结丹修士同时出现在傲武国，那么暮月宗那三宗门还不是转眼间就灰飞烟灭？

　　方胜算了算，他们雷落宗来了三个结丹修士，假设七岳宗和灵兽山也各来了三个，那么这是九个了，还剩下五十八个结丹修士竟是来自佐摩国剩下的修真中小门派和家族，这些中小门派和家族竟然有如此实力？！方胜很快就意识到，实际上佐摩国修真界的实力要比他想象中的要大得多，因为他平时所见的都只是大宗门里的那少数几个人，他去过的地方也就那么几处，那实际上都只能算是佐摩国的几个角落罢了！

　　方胜突然就察觉到了自己的渺小，他觉得他自己小瞧了这天下！

　　如此一来，他就更想在这次大赛上试试自己的身手，他实在太想赶快好起来了。

　　两天后方胜就得到了一个振奋人心的消息，在公平公正这个大前提下，由于前来参加会盟的修士实在太多，本次会盟的时间将延长至半年！

　　而方胜估算，他的伤根本不必半年就差不多能全好！也就是说，只要他在前面不碰到太厉害的对手，他完全可以挺到痊愈！他怎么也是堂堂佐摩国攻击第一宗门雷落宗门下的优秀弟子，若能全力应战，岂无与天下炼气期修士一较长短之力？管他是散修高手还是大派精英！管他是地灵根还是天灵根！


第二八八章 空前

　　方胜、王雪心和王冲被挤在人群之中，却大气也不敢出一声，静静听着远处载物殿殿前六丁门掌门闻德真人的宣讲。

　　实际上此刻不光是他们，载物殿殿前的每一个人，由炼气期修士到筑基期修士再到结丹期修士，由纯粹来看热闹的人到贩夫走卒再到各派长老、掌门，每一个人都在静静听闻德真人的话，他们每个人，都是那超过了四万的超大修士阵容的一份子！

　　如果有人从高空俯视，便会看出那到底是多么震撼的一种场面，也幸亏没有人从高空俯视，因为不论是谁，在看到四万多修士静静地站在一起时，都会忍不住心神俱颤，甚至从空中栽下来。

　　闻德真人是佐摩国有名的忠厚长者，这个连成功结丹时都未曾表现出丝毫兴奋的老人此刻很激动，因为他看到了那些驭龙洲修真界的先辈们从未看到过的场景，此景未必绝后，却定是空前！

　　曾经有人去试着统计佐摩国到底有多少修士，但一些采取不合作态度的小门派还有散修的存在使这种统计成为白费力气。所以佐摩国的修士总数对任何人来说都是一个迷，每个人都只能通过种种表象去估算，今天在载物殿殿前出现的这些修士已经超出了闻德真人的估算！佐摩国的修士不可能全来了，来的甚至不到一半，只要一想到这个事实，一想其后所代表的意义，闻德真人就再也无法平静。

　　“我相信，不仅仅是我，在场的诸位也定然没有任何人能猜到这次前来参加百宗会盟的人如此之多！我不得不说，在载物殿前，在这个广场中，在丁甲山上，在这个我等修士尚未参透的玄妙天地间，诸位赋予了六丁门见证佐摩国甚至驭龙洲有史以来最大规模修士集会的荣耀，在场的每一位也都是这场盛会的见证人！”

　　“在这里，我感受到了佐摩国各修真门派、家族和散修的切磋交流之心，我希望每个集体和个人在有所收获的同时也不吝分享自己的经验，让别人也有所收获；在这一刻，我看到了百宗会盟的未来，我相信这次百宗会盟会是成功的一次，而且绝不会是最后一次，百宗会盟不仅还会有第二次，第三次，还会永远地延续下去，会吸引越来越多的修士到来；在全场除我之外的七十三位结丹修士，三百余位筑基期修士和四万余炼气期修士的注目之下，我还看到了我佐摩国修真界的未来，数百年后，佐摩国修真界将比现在强盛十倍，而在场的众人中的大部分，便是那时候的中流砥柱！”

　　闻德真人的话感染了很多人，因为那几乎是他们的切身体会。方胜在人群中激动几乎轻轻颤抖起来，他比王雪心和王冲更投入地听着闻德真人的话，感受着载物殿殿前的气氛。因为在傲武国时，他比王雪心和王冲姐弟更深切地体会到那些入侵者的危害，方胜是第一次如此清晰地知道，其实驭龙洲修士可以轻而易举地将那些入侵修士碾成粉！

　　其后闻德真人又说了很多，当他最后一个字出口时，广场上久久没有别的声音。然后便听到一个有些稚嫩的声音欢呼起来，起初这声音显得如此突兀，然而这声欢呼声才喊出一半，便已经被淹没在了更多人的欢呼声中，载物殿殿前彻底沸腾起来！

　　方胜并未跟着喊，他只是看着王雪心和王冲姐弟傻笑，王雪心是三人中看起来最兴奋的一个，竟一手抓着方胜的右臂，一手抓着王冲的左臂，在原地蹦跳起来，边跳边笑。胡妖儿也是第一次见这种场面，反正也没人注意她，于是她也跟着王雪心又喊又笑：“噢！噢！胜利了！”

　　方胜额上见汗，赶紧捂住了胡妖儿，急道：“胡小妖，你可别乱喊，这又不是打仗！”

　　“唔……唔……讨厌！松……手……啊！”结果方胜刚一松开手，胡妖儿又喊了起来：“噢！噢！胜利了！打倒小方胜，让他欺负人！”

　　……

　　百宗会盟就在如此欢欣的氛围中正式开始了，已经比世俗界过年时还要热闹、喜庆。

　　第一天并没有安排任何具体内容，大家要做的便是熟悉百宗会盟接下来的日程安排还有地点，而对方胜三人来说，最重要的便是确认他们将怎样参加大赛。

　　其后方胜三个很快知道，这次会盟的活动四天一个循环，一共循环四十五次，正好半年。四天里的第一天为闻经坪讲道，到时候会由大中小门派、家族及散修中的结丹修士在闻经坪分享他们的修行经验。对每个人来说，这都是一个绝佳的向天下修士推行自己的学说、主张的大好机会。本次会盟的第一轮日程中第一个讲道的是七岳宗白鹿崖的一位长老，以七岳宗白鹿崖之盛名，自不会让天下修士失望。四天里的第二天为炼器材料、药材、散修功法、法器、符纸、灵兽等各种炼气期修士所需之物的买卖和交换，因为炼气期修士实在太多，所以交易的场地被六丁门扩大到四个，而且连这四个大场地中间的路也给算上了。第三天是重头戏，即炼气期五层以下以及十层以下修士的比试。为了使所有的比试都能在同一个场地，在所有人的监督下举行，六丁门专门辟出了一块直径两里的圆形场地，大圆中又设十二个四四方方高三尺的擂台，可以同时进行比试。对手是在完全公开的情况下由抽签决定的，胜者晋级次轮，直到首轮比试完全进行完才会再次上场。这对方胜来说无疑又是件大喜事，这意味着只要他将首轮比试混过去，那么他将马上得到很长的休息时间，很明显，如此多的炼气期修士，一天显然是比不完的，那么下次比就得等到四天后，方胜估计两天也不一定比完，于是又得等到下一个四天后，也就是说，只需要比一次，就够他休息好几个四天了。当然，如果他的第一次比试本就排得比较靠后那就更好了。比试之后，也就是第四天，六丁门并未安排任何非参加不可的活动，是留给修士自由支配的。在这一天，闻经坪、临时坊市和比赛场全都对外开放，想要使用某些场地只需稍稍和六丁门的人交涉一下，而坊市则连交涉也不必，总之，算是四天中最为轻松的一天。

　　知道了这些之后方胜便和王雪心、王冲一起离开了人群，三个人和胡妖儿说着话，很快便回到了连山楼的雷落宗驻地。如今方胜是伤员，是以才会每次都是王雪心和王冲送方胜回来，而不是他这个当大哥的去送义妹、义弟。

　　王雪心姐弟走时，和方胜说好了第二天一早就来找他，然后三人一起去闻经坪听那白鹿崖长老讲道。三人都觉得此行必有所获，这不仅仅是因为白鹿崖的名头，还因为这是闻经坪上第一次正式讲道，事关重大，而七岳宗做为百宗会盟的发起者之一，不可能不卖力。

　　等王雪心姐弟走了，方胜往床上一躺，心里便有些愤愤。对七岳宗，除了漱玉山一脉外，他对此宗无任何好感，他觉得白鹿崖即便名符其实，这佐摩国修士未必便没有胜过他们的，他师祖上官自清就完全可以第一个去讲道。

　　胡妖儿见方胜有点不高兴，问道：“怎么了，哥哥？”

　　“没啥，嘿嘿，你赶紧帮哥哥拜拜过往神仙，让哥哥比试时抽个弱一点的对手。”

　　“嘻嘻，人家可不拜神仙，人家自己就是妖怪。”

　　“呃，也对。那我还是赶紧练功得了，虽然进境慢，总你和你费话强多了，嘿嘿。”

　　“你练吧，人家现在就拜拜过往妖怪让你倒大霉，嘻嘻。”

　　“嘿，你个小丫头，说不定我这身伤就是被你拜来的。”

　　“才不是！”

　　他们俩斗了会嘴，方胜也没心思打坐了，原本一分力一分收获，现在却要三分力才有一分收获，他实在有点受不了。于是干脆就那么躺着，脑子里开始思忖那曜金晨钟功。

　　说起来，这几天他还隆重地向王雪心和王冲姐弟推荐这曜金晨钟功，然而王雪心本来还挺感兴趣，后来一听说挨一下打就得被钟声震一下耳朵，态度直接由微感兴趣变成嗤之以鼻，而王冲则更不给方胜留面子，直接道“我这还有几套本门防御功法没来得及练呢”，那言下之意便是，他们六丁门功法防御力为佐摩国之首，方胜那曜金晨钟功他根本不屑学……

　　被方胜当宝的功法竟然被如此小瞧，方胜自然大为不平，放言“等我将曜金晨钟功练到佛法无边、刀枪不入的境界你们两个就后悔去吧”，然后便再也不跟王雪心姐弟提这功法了。方胜现在也是有些眼光的，他觉得这曜金晨钟功除了那钟声刺耳之外，实是一个既容易修行防御力又强的功法，更何况，这功法还能修到筑基期！

　　曜金晨钟功炼气期时所能修的只有一个曜金钟，而到了筑基期便能修三种钟！一为深海幽流钟，专挡法诀、剑气，一为平波隐礁钟，专挡法器、宝器等器物攻击，一为东极梵音钟，挡一切声音类攻击！而且，钟内再不会有任何噪音……


第二八九章 小小

　　方胜如今的曜金晨钟功才练到第一层，而且是刚刚入门，要练到老祖的那种境界真不知何年何月，更不用说那佛法无边之境了。不过对目前的他来说，这曜金晨钟功是他唯一能练的功法，根本就没得挑，也只能练一点是一点了。

　　次日一大早王雪心和王冲就来找方胜，那时他还没醒，听着王雪心把门拍得山响，方胜真想从里面往门上钉几颗钉子。

　　此时胡妖儿也是睡得迷迷糊糊，倦声道：“谁呀？”这小丫头还以为是在自己家呢。

　　方胜一下就被吓醒了，忙道：“小姑奶奶，你快给我小点声。”说完之后方胜就跳下了床，把衣服往身上一披就趿拉着鞋去给王雪心姐弟开了门。

　　方胜的样子把王雪心吓了一跳，皱眉道：“你不能穿好衣服再开门啊？”

　　“我怕再不开门门就被你拍掉了，回头还不得我自己修。”

　　王雪心被气笑了，瞪了方胜一眼，道：“快点吧，我和王冲在外面等你！现在整个丁甲山没起的也就你自己了！”

　　方胜嘟囔着“真的假的”就去穿衣服了，很快收拾停当，问胡妖儿：“妖儿，你要是困就到灵兽袋里睡吧？”

　　胡妖儿强打精神“嗯”了一声之后再不说话了，方胜嘀咕了一句“比我还能睡”就把胡妖儿放进了灵兽袋中。然后伸了个懒腰，打起精神在屋里飞快地洗漱完，然后又风一般地走了出去。

　　“好了，走吧！”方胜对外面的两人笑了笑，歉然道。

　　等到了外面，方胜这才发现外面确实已经没什么人，不由嘀咕道：“我起得有这么晚吗？”

　　王雪心嗔道：“今天可是七岳宗白鹿崖的天栈长老讲道啊，题目在昨天晚上就已经传得沸沸扬扬了，修心瓶颈啊！谁不想早点去占个好位置，也就你还能睡得下！”

　　方胜“啊”一声跳了起来，惊道：“修心瓶颈？！这也能讲？赶紧赶紧，咱们快点！”

　　王雪心气道：“明明是你拖了大家的后腿，现在又让我们快点！”

　　王冲也乐了，问道：“方大哥，你的同门没告诉你吗？”

　　“呃，没有，这些天我不是在疗伤就是和你们在一块，已经没人搭理我了。”方胜无所谓地道。

　　王雪心担心道：“这样不好吧，你平时在宗门里也这样吗？”

　　方胜一惊，骇然道：“可不是，除了和我那几个师弟混个脸熟，同辈弟子中我还真不认识几个人。是有点说不过去啊。”

　　王雪心和王冲对视一眼，皆是第一次意识到了方胜的不正常处，仍是由王雪心开口道：“方大哥，你是不是还在想着早晚有一天都会回到傲武国？”

　　王雪心虽只说对了一点点，但方胜却由此想到了自己不合群的真正原因，叹了口气道：“我知道你们关心我，嘿，不过我也是身不由己，希望能早点结束这样的生活。”方胜说身不由己，自然是指幕祀的那件事。

　　“那需要我们俩帮忙的时候你只管开口。”王雪心郑重道。

　　王冲也应道：“嗯。方大哥，你要是回傲武国可一定要叫上我们。”

　　方胜看那姐弟俩似乎理解错了，不过他也不解释，笑道：“我这辈子就结拜了一次，嘿嘿，不叫你们也没人可叫了。”

　　三人说说笑笑，很快便到了闻经坪。此时还没到开始的时间，是以场上便有些乱哄哄的，然而既便是乱中也能看出一些秩序来。最北边有一个白石平台，平台上只有一条小几，一个蒲团，不用说便是天栈长老讲道之处了。平台下方以弧形摆了一排排蒲团，前面较为稀疏，八成是留给那些结丹期和筑基期修士的位置，越往后蒲团摆放得越密，但也保持着一定间距。此时场上超过七成的蒲团上已经坐了人，大多集中在闻经坪的中段和后半部分，另外三成没坐人并不是说那些位置便会空下来，此时还有很多修士正在闻经坪边上站着说话，包括方胜他们，最后他们这些人便会将那三成的位置给填满。

　　方胜看着闻经坪上的那黑压压的修士连连啧舌，问道：“一会咱们坐哪？”

　　王雪心忙道：“别一会了，现在快去找吧，一会没有三个挨一起的位置了。”

　　“好像只有前面才有三个连在一起的位置了。”王冲苦笑道。

　　方胜一看这小子似乎也不喜欢坐前面，笑道：“那就不去前面了，咱们仨一路挤过去，也怪惹人注目的。”

　　实际上最惹人注目的是王雪心，她烈灵根在那摆着，加之是炼气期九层的修为，人也英气勃勃，让人见之心仪，几乎任何人见了她都要马上联想到这次大赛，认为她定能在这次大赛中大放异彩。

　　王雪心若是挤在本门的修士里自然也不会如此惹眼，在宗门之时她本是极听话的，除了修行外几乎不问世事，却不料来到丁甲山后竟然跟换了个人似的，几乎不着灵兽山驻地的边，不过她既然说了是去找她的弟弟还有结义兄长，灵兽山的长辈自然不好说她，加之这次她师傅也没跟来，就完全由着她了，只要不惹出什么事来就行。

　　是以三人在那站久了，便渐渐感觉到从四面八方瞥来的目光越来越多，这下三人再不敢在那站着，不料就在三人想赶紧找个地方坐下之时，只听后方传来一个女子的声音：“雪心。”

　　王雪心像是被针扎了一样倏地转过了身去，瞪大了眼睛看着面前那个四十多岁的眉眼含煞的女子道：“师傅？！”

　　“你可让我好找！”那女子微怒道。

　　“师傅您怎么来了？我怎么没听刘师叔说？”说着王雪心两步走了上去，一把揽住了她师傅的胳膊。

　　那女子面色终于缓和了点，道：“宗门收到你刘师叔的海冬青传书，知道了这次百宗会盟规模大得超乎想象，本门做为百宗会盟最先的两个发起者之一，自然要多出些力，于是又派了不少人来。”

　　“有您在我心里就有底了，师傅，我给你介绍，这是我弟王冲，这是我结义大哥方胜。”

　　方胜和王冲皆知王雪心的师傅道号陌雩，连忙一起施礼道：“弟子方胜、王冲见过陌雩真人。”

　　陌雩真人冲他们两个点了点头，温声道：“免礼。”实际上陌雩真人并不难相处，只不过她心急见徒弟，结果一到丁甲山问过同门之后才知王雪心白天几乎不着宗门驻地的边，不由有些生气。此时王雪心拉着陌雩真人的胳膊晃个不停，早把她的气晃消了。

　　陌雩真人忽然叹了口气，道：“我才刚到就接了个苦差事，你刘师叔把那个小魔王交给我了，说只让我带你们两个就好。”说着陌雩真人不由苦笑起来。

　　“啊？！”王雪心惊得差点跳起来，然后便转身朝四周看去，很快便看到了一个正冲她跳着招手的浅黄身影，不由喃喃道：“完了完了。”

　　方胜和王冲顺着王雪心的视线望去，便看到了一个娇小的浅黄衣裙的小女孩，正笑着看着他们，如果不是有个人拽着她的胳膊，八成已经冲过来了。接着便见陌雩真人冲那边一点头，抓着那小女孩的人便松了手，然后方胜和王冲便觉得自己出了幻觉，那个小女孩背着双手一蹦一跳地跳了过来，二十多丈的距离，她好像只蹦了五下……

　　“天……天……灵根……”方胜结结巴巴从嘴里挤出了这几个字。

　　一盏茶之后，方胜便知道这个叫林小小的穿黄衣裙的小姑娘今年才十四岁，正是灵兽山的那个炼气期八层天灵根修士。他也知道了陌雩真人为什么叫她小魔王，王雪心为什么那么怕她了，因为她没有一刻不在动，哪怕是坐在那也要拽拽这个拉拉那个，你如果瞪她一眼，说她一句，她也不顶嘴，变脸比夏天变天还快，撇嘴就哭，哭的时候小肩膀一耸一耸的，要多可怜有多可怜。

　　方胜在心中长叹，完了，完了，这还听什么道啊，就看孩子得了。

　　但与此同时方胜也否定了自己心中的一个想法，六丁门和灵兽山是百宗会盟最初的倡导者，而两宗门又各有一个天灵根修士，方胜原本以为，这两宗门有借机扬威之意，然而现在看来，这林小小根本就是个小娃儿，只怕上场后她的对手随便吓她一下就把她吓哭了，绝非夺冠之选。

　　便在方胜被林小小晃得眼晕之际，闻经坪前面忽然起了小小的骚乱，方胜因为刚吓哭了林小小，不得不哄她，便没看到。

　　一行三十余人缓步步入了闻经坪，中间有四个女子，其中的三个年轻女子几乎吸引了附近大部分人的目光，一些年轻修士几乎是目不转睛地在看着她们三个。然而其中两个女子恍若未觉，目不斜视地向前走着，唯有一个月白衣裙者，也是三人中最吸引的一个，一来到闻经坪便侧过脸来朝闻经坪南端望去，正是方胜那边。然而直到她随着众人坐下，方胜也没朝她那边看一眼，而她眼中也始终没有丝毫波动，一旦坐下，便垂下眼帘静静等着。


第二九零章 沸腾

　　尽管闻德真人已经再三告诉过天栈长老一个人独自面对四万名修士时很容易激动，天栈长老也觉得自己做好了充分的心理准备，可是当他独自一人出现在四万余修士的视线中，在近九万道目光的注视下，他那走了几百年路的两条腿忽然有点不听使唤了。

　　他不得不默默运起他修了半辈子的神凝心法，才勉强使自己平静了些，然后继续迈动双腿走向闻经坪北端的那个白石讲台。

　　当他在小几后的蒲团上坐下，他的背上已经全是汗，他感受到了一种威压，下方密密麻麻的人群中有很多人的水平不低于他，有些年青人终有一天会超过他，可是他还感受到一种豪情，来自他心底的沉埋多年的豪情，他才是今天的主讲者！就算下面确实有人胜过他，就算那些年青人终将成长起来，可是，今天，这一刻，他要讲的内容只有他自己才能讲得出来，因为那是他自己修行数百年来的切身体会，是他苦心钻研所得，通过与同门还有别派同阶修士交流，他知道他自己在这方面确实有过人之处！今天，他要将他的过人之处毫无保留地分享给在坐的每一个人！就算是结丹修士，也将在他所要讲的内容中获益！他有这个信心！

　　天栈长老那苍老平和的声音在白石台上响起，清晰地传进了每一个人耳中：“贫道七岳宗白鹿崖天栈道人，蒙诸道友不弃，推为会盟首讲，幸甚至哉！吾辈修士，所修功法千差万别，平生经历几无相类，天赋资质亦有优劣之分，此为修行百年，达者筑基，而窘者仍徘徊于炼气期低层之因，然以吾观之，修行极类弈棋，修身为棋子、棋盘，修心则为弈棋之规则，此规则亦因人而异。若修士皆能于修行中觅得诸规则中最适合自身者，则修心瓶颈终可得破。吾遍访诸友，又参阅诸般典籍，将修心瓶颈分为一十三种……”

　　天栈长老这一讲就是整整一天，他中间只是停下来喝了几口水，而那些听者，竟连一个挪动的都没有！直到傍晚，天栈长老终将他那一十三种修心瓶颈一一解释通透，中间也给出了他建议的解决办法。

　　当天栈长老以一句“若能使诸位获益一二，此吾之幸”结束讲道之时，台下久久没有一点声音。直到天栈长老从蒲团上站起来的一瞬，才有人意识到他们应该做点什么，然而这尚是佐摩国乃至驭龙洲第一次出现这种某派大家当着数万不同来历的修士讲道的情况，他们并没有一种明确的方式来表达他们的认可、感激和赞誉，又过了一会，不知道到底是多少个修士同时想到，似乎只有用世俗界的掌声才能表达他们此时的感情，于是一瞬间，这个在修真界从未大规模出现的手势被成百上千人同时做了出来，而一息之后，这个手势传播到闻经坪上除天栈长老以外的每个人手上！

　　天栈长老看着那一个个卖力地拍动双手的人，感受着他们那赞赏、感激的目光，听着那已经将所有声音都淹没的掌声，他终于长出了一口气，然后冲台下温和地笑了笑，然后转身迈动双腿，无比稳健地下了讲台，渐渐消失在众人的视线中。

　　方胜、王雪心和王冲都难掩脸上的兴奋，天栈长老所讲的内容让他们每个人都受益匪浅，推己及人，其他的炼气期修士应该也差不多。他们全都意识到，天栈长老从今天后将会被佐摩国近半的修士记住，这次百宗会盟绝对会被载入驭龙洲修真界的史册！而他们是何其幸运，竟然亲眼见证了这一切！依然在拍动着双手，他们开始期待起下一轮的讲道来。

　　独自回到雷落宗驻地后方胜仍然激动不已，他忽然发觉，他们炼气期修士的比试和这些结丹修士的讲道比起来也许什么都算不上。

　　第二天方胜和王雪心、王冲带着林小小在坊市上逛了一天，腿都累断了，他们愣是什么也没买，因为人实在太多了，方胜和王雪心都是即使看到喜欢的东西要也辨明真假并且讨价还价的主，然后就每次还没还好价就硬是被从摊位前挤没影了。

　　在这天，方胜发现原来哭只不过是林小小的一个再寻常不过的动作，就和呼吸、眨眼一样寻常，她是买不到东西也哭被挤了还哭没人理她更得哭，但是哭不长，往往嚎两声就停了，方胜于是在心里渐渐有了结论：天才都是与众不同的。

　　后来王雪心才告诉他，可能因为是纯粹的火灵根，林小小的各种情绪都被放大了，这个小丫头其实是全天下最表里如一的人！如此一来，方胜对林小小的态度又有所改观，再做什么事时都尽量维护她。

　　便是在第二天的晚上，方胜突然想起一事，小湖山应该也来了人才对！他这些天一直隐隐觉得不对劲，这下一旦想起来症结所在，马上便又从雷落宗驻地奔了出去。如今的丁甲山晚上也是灯火通明，方胜很快问明修真家族的暂住之地，然后便寻了去。

　　等到了地方，方胜费了九牛二虎之力才问出小湖山许家的人到底在哪，然后反倒有点不敢去了。按理说他该早就来看看才对，却直到今晚才想起来，八成要被许家长辈责怪。后来方胜转念一样，越晚去责怪得越厉害，便硬着头皮找上门去。

　　方胜敲了门后便提心吊胆地在外面等着，一会便听到里面传来快而急的脚步声，他感觉着应该是个许家子侄辈里的一人。

　　“你找……啊！方大哥！”门后那人刚说了俩字便认出来是方胜，惊喜地喊了出来，正是建英！

　　“建英！”方胜一见建英，登时把那一丝不安抛到了九霄云外，上去就搂住建英，重重地拍了两下。

　　“方大哥，我大伯还有五叔都在，嘿，还有建玉、建程、建兴、建淳……”建英一边说着一边拉着方胜往里走。

　　“等等，等等，我有点头晕，你慢点说。嘿，你小子行啊，都炼气期四层了！”

　　实际上建英已经把许家来的人全说完了，便接着方胜的话道：“去年刚突破的，呀，方大哥，你现在是？”

　　方胜“嘿嘿”一笑，道：“九层。”

　　建英被吓了一跳，先是呆了一呆，然后便由衷为方胜感到高兴，道：“我就知道你能行的！”

　　方胜正要说话，突然感觉到前面有人正看着他，忙抬起头来，正看到庄主。此时庄主正满脸赞许地看着方胜，嘴角微扬，却没说话。

　　“弟子方胜见过庄主。”

　　庄主笑着点了点头，道：“嗯，不错，已经是炼气期九层的境界了！”

　　这时方胜才看到庄主身后站着的五叔等人，冲庄主一笑，然后忙和五叔等人打招呼。

　　方胜见竟没人责怪他迟来，便主动交待，道：“我来了有几天了，却因为身上的伤有些心烦意乱，直到今天才想起来你们可能来了。”

　　庄主似也早看出来方胜身上有伤，点头道：“嗯，我看你气色有些不好，八成是伤了内腑。这种只能慢慢养着。”

　　方胜苦笑道：“门中长老也都是这么说的，可急死我了。”

　　其后方胜和庄主等人聊到很晚才走，总算是了了一庄心事。

　　次日方胜便随着宗门里的人一起去了方遒台，也就是六丁门新辟的赛场。刚到方遒台片刻，方胜便沉浸在与闻经坪时完全不同的氛围中，也将当时那“炼气期修士斗法完全及不上结丹修士讲道”的念头忘得一干二净。

　　闻经坪的气氛因天栈长老一个人而沸腾，方遒台的大部分人的血则是为他们自己而沸腾！

　　这里的每一个打算上台比试的人都把身边的其他炼气期修士当成了潜在的敌手，他们个个眼神火热，个个摩拳擦掌，个个都恨不得马上便能跳上擂台与人一较高下，让所有人都能看到自己的拿手功法！

　　这是一个由年轻人主导的舞台，他们每一个人都将成为这个舞台的主角！

　　直到看到一个炼气期五层的修士挑衅地看了他一眼之后，方胜才突然意识到一个问题，若那个炼气期五层的修士也会上台，而且恰巧和自己是对手，那么他以炼气期九层的境界去对战一个炼气期五层的人，这又哪里算得上公平？

　　当他把这个疑问提出来后，上官自清马上向他解释：“这毕竟是第一次会盟，哪能事事周全。不过问题并没你想的那么严重，实际上由于之前声名过这次会盟是为帮助修士迈过炼气期五层和十层这两个大槛，是以报名参赛的以炼气期三层、四层、八层、九层的修士居多，其他境界的只有很少一部分。呵呵，刚才瞪你的那个，极可能是有师兄弟是炼气期八九层的，这才会对你如此敌视。”

　　“嘿，我有这么招人恨吗，这里炼气期九层的多了去了，为什么不瞪别人只瞪我？”

　　上官自清笑了起来，道：“哪，你看。”

　　方胜顺着上官自清的目光看去，果不其然，那修士并非只是瞪他，早已又和别的炼气期八九层的修士对上眼了。

　　方胜收回目光，开始为他自己担心起来：“师祖，你说我不能上去就抽个炼气期九层的厉害对手吧？”

　　上官自清看了方胜一眼，笑道：“躲得了初一躲不过十五，你的伤一时半会也好不了，能走到哪一步算哪一步吧，不必在乎胜负。”

　　“嘿，我要能坚持三四个月，说不定伤就好了呢。”

　　“嗯，也说不定用不了那么长时间呢。”

　　“你说什么？”

　　上官自清“呵呵”一笑，却没回答他，看着远处道：“要开始抽签了！”


第二九一章 首轮

　　对于如何抽签方胜并没有操心，上官自清直接把他们那些弟子带到了方遒台正北方的那个擂台，然后道：“宗门还有华阳山附近的修士都在这个擂台上抽签，至于最后在哪个台上比试，还得抽签之后才能知道。”

　　这次来参加大赛的人实在太多，如此麻烦也是没办法的事，方胜等人倒是颇能理解，便耐心在人堆里挤着。很快雷落宗的所有人都意识到，华阳山以及华阳山附近虽然是他们雷落宗最大，可是从人数上来讲，雷落宗来的人根本就没法和附近的那些小派、家族还有散修比。此刻正北方擂台下有几百号人，而他们雷落宗只有二十来个，很快就被挤没影了。方胜苦笑着看向身边那些修士，那些人中近半是炼气期八九层的修士，沉着稳重的有之，锋芒毕露的亦有之，方胜暗想，这些人想要修至当前的境界，应该比他们这些大宗门的修士还要难一些，也就是说，那些人比他们吃过更多苦，比他们经验更丰富，仅仅是想要在这群人中脱颖而出就千难万难。

　　抽到签的修士很快就走了，但同时又有更多拿着签的修士过来，很快，方胜身边已经是没签的修士少，有签的修士多。然后终于轮到了他们，方胜由于离上官自清最近，便第一个抽了签。签子是由丁甲山特产的一种蓝色玉石所做，其背面被刻上了百宗会盟四个字，而正面则以六丁门特有功法留下了灵力印迹。

　　方胜将那玉石举到眼前，只见上面写着“首轮、十层、第四台、第六场”，心里“咯噔”一声，然后他便将那玉石拿给上官自清看了看。

　　上官自清苦笑道：“便是正东面的那个台子，不过你竟然是第六场，今天是肯定要上场的了，说不定根本用不了多大会就轮到你了。”

　　方胜的霉运再一次被确认，不由“嘿”了一声，然后再不说话，一个人在那发愁。其后其他人也都抽了签，竟只有方胜一人在四台，而剩下的人则集中分到了五个台子，如此一来，上官自清等长老便只能去照顾那多数人。方胜也是一个人惯了，便向众人道过别，自己一个人朝正东的擂台挤去。

　　其实方胜虽受上官自清和听滔真人、祁昆等人的重视，但雷落宗显然没把宝全压在方胜身上，实际上，方胜仅仅是被寄予较大期望的四人中的一个罢了。他有幸能成为这四人中的一员，实是因为他整天在外奔波，有比另外三人更丰富的战斗经验。而说到真实实力，方胜未必及到上另外三人，因为那三人中有两人修的是雷落宗的雷系功法，第三人则是天赋较高，掌握了雷落宗两门虽较难学但威力不凡的功法。如今方胜有伤在身，受关注程度不用说又低了一些。

　　等方胜走到正东方的擂台下，那里签还没抽完，他便无聊地在人群中看人，大概又过了一柱香功夫，整个方遒台上的人群才基本不动了。

　　“本次大赛上午为十层以下修士，下午为五层以下修士，中间休息半个时辰。任何修士，在一场比试中不得使用超过三件法器，灵兽不得超过一头，法诀不限！现在比赛正式开始！”

　　当一个中年人以极大嗓门喊完这些，所有人都开始兴奋起来，其实他们早就知道相关规矩了，他们兴奋的是终于要开打了！哪怕轮不到自己呢，看着别人打也能多积累些经验不是！

　　方胜也很兴奋，不过他兴奋的是他可以使用战狮了，他是刚刚才知道在一场比试中还能带一头灵兽，至于不能使用超过三件法器，实际上他现在能用的法器只有彤云对剑，武王锤已经处于重伤状态，想恢复过来还不知道得等到啥时候。

　　他的后知后觉自然是因为他的各种乱七八糟的事还有身上的伤耗去了他的大部分心思，在得知能使用战狮这一消息后，最初的兴奋一过，他便想到要是他真把战狮在擂台上放出来，那肯定会在一瞬间形成极轰动的效应，变异灵兽实在太少见了！想了又想，方胜觉得能不用战狮就最好不用，他可不想走到哪都被人指指点点，不管别人是出于羡慕还是嫉妒还是根本就是想抢。

　　方胜正想着，耳中忽然传来一声“开始”，他猛地抬起头来，便看到了擂台上同时发动攻击的两人。那两人皆是炼气期八层的水平，看服饰大概皆是来自中小宗门。

　　擂台上法器来法诀往，方胜很快便有些不耐烦了，他觉得要么是因为这是第一场，要么是因为这是比试而不是搏命，那两人打得极是保守。

　　然而便在他忍不住打起了哈欠，这就想去别的擂台看看的时候，台上的两人终于拿出了真本事，方胜不由瞪大了眼，微感兴奋地看着，心道，这才像样。

　　那两人一旦真打起来，不仅是方胜，擂台下的其余人也都跟着兴奋起来。上面两人每斗到险处，下面便会传来一阵惊呼，而谁若是漂亮地打出了一招，或者妙至毫巅地躲过了对方的攻击，则又会引来一片彩声。

　　“啊！”看到台上突然出现的一幕，台下众人不由惊呼起来。

　　方胜也“呃”了一声，心里嘀咕道，这可怎么算。原来台上的两人几乎是同时击中了对方，然后一个半跪在地上，一个委顿于地，皆是没了再战之力。

　　很快几个裁判便商量出了个结果，由一人公布了答案。原来那两人一个是被击中了胸口，一个是被击中了右腰，算被击中胸口那名修士负。

　　那些裁判中还有结丹修士，自然不会有人质疑这个结果，一时间为得胜者高兴的有之，为败北者惋惜的亦有之，然而方胜却又发现了个问题：即便是那个得胜者，他受的伤也不轻，势必会影响到接下来的比赛！

　　方胜忽然就意识到，要想在这场大赛中走到最后，仅仅是赢还不行，还不能受伤，不然以受伤之躯碰到个生龙活虎的对手根门就没法打。

　　方胜不由苦笑起来，才第一天他就发现了这么多问题，真不知道还有多少是他尚未想到的，此次大赛，要想走到最后，只怕光有运气还不行，还要有算计。

　　其后的四场比试方胜是越看越心惊，一来是台上的打斗越来越激烈，二来则是离他自己上场越来越近了。他本来还有心思转头四顾，瞄一眼别的擂台的情况，这会已经紧张得跟什么似的，心“卟嗵、卟嗵”狂跳。

　　这情况把他自己也气得够呛，一遍遍骂着自己没出息，然而却完全不顶用，该怎么紧张还怎么紧张。

　　方胜经历过的大小战斗也不少了，就算是性命相搏，他也很少会这么紧张，此时方知，他大概是个实战型的人，而比试和实战根本就是两码事。当着那么多人的面争斗，还要不时被指指点点，确实很影响发挥。

　　“首轮，十层，第四台第六场修士上台！”

　　方胜心里“咯噔”一声，暗骂，到底还是轮到我了，一边向裁判那挤，一边感觉着自己的心狂跳着，只觉胸口发痒，虚得不得了。

　　方胜哪能料到一旦要到自己上场了竟会紧张成这样，等走到众裁判身边时已经快不会说话了，脸色苍白，肌肉硬得跟木板一样。众裁判一看方胜那样不由一愣，前面那五对选手上场时也紧张，不过却没有像方胜这样紧张得如此厉害的，几个裁判对视一眼，其中一个老者温声道：“小兄弟，把你抽的签拿出来。”

　　“噢……”结果一个“噢”字方胜竟然颤了好几次才说完，连他自己都有点不相信。

　　接着方胜便把自己的签递了上去，那老者看完后将签留了下来，道：“没错，你先上台吧，等比试完了会还给你的。”

　　“谢……谢谢……”

　　这会方胜简直要崩溃了，他明明一遍遍跟自己说着别紧张别紧张，结果身子就是不听使唤，要是待会打起来也是这样，那根本就不用打了，他相当于站那让人当靶子捅。

　　擂台不高，尽管修士用轻身术一跃便能跳上去，但六丁门大概考虑到了方胜这种“比试紧张型”的人的存在，竟愣是在那三尺高的擂台边缘砌了六层台阶。方胜对这六层台阶别提多感激了，因为让此时的他往上跳还真不一定能跳上去，他的腿好像不太听使唤了。

　　然后方胜便感觉着自己是用全身上下的力量往上提腿一样终于迈上了第一层台阶，心里总算松了口气，然后便努力站稳，再提第二条腿。当他左摇右晃地上了五层台阶后，他全身的力气几乎都被用光了，于是当他向最后一层台阶迈腿的时候便差了一点点……

　　只听“啪”一声轻响，方胜的右脚在台阶上一绊，然后整个身体就向前倾去。幸好他习武多年，身体平衡还算好，在便要失去平衡趴倒在擂台上之时左脚发力，然后右脚迅速前伸，“噔噔噔”在擂台上向前疾冲几步，总算又稳住了。

　　“哄！”台下无数人哄笑起来。

　　方胜擦了擦额上的汗，缓缓直起腰来，将目光扫出去的那一刻，他便几乎体会到了闻德真人和天栈长老独自一人面对数万修士的心情，那种冲击实在不是一般人能够抵御得了的。

　　然后他便觉得有点头晕，于是伸手扶住了头，身形也晃了晃。

　　“卟嗵！”

　　方胜没倒，他惊奇地睁开眼，朝发声处望去，便看到一个修士背朝天倒在了擂台上的边沿处，好像晕了过去。

　　方胜喃喃道：“怎么了这是。”

　　而实际上，那个倒下的正是他这次的对手，只不过他比方胜还紧张，当他看到方胜在第六层台阶上绊了一下时就差点晕过去，但还是硬着头皮走向了擂台，等他也来到第六层台阶，正好看到方胜扶着脑袋似乎快晕了的情形，然后他便眼前一黑，以比方胜更快的速度晕了过去……

　　于是片刻后方胜便听到一个老裁判扶着他的胳膊，在他耳边轻声道：“孩子，别怕了，你赢了。”


第二九二章 卧底

　　方胜都不知道自己是怎么下的擂台，直到他从裁判那里接过那枚玉签，并报上了他的姓名，他的身边还在响着此起彼伏的嘘声，不少人更是对着他的后背指指戳戳，然后他拿了玉签便走，灰溜溜地消失在了人群之中。

　　等方胜到了正南方的七号擂台之下，终于再没有人注意他了，不过他也没看擂台上的比试，而是自责起来。一上台竟然会吓成那样，也太扯了点，如果不是他的那个对手比他更不济，那他定然在第一场比试中就输了。

　　然而就连结丹修士都免不了怯场，这种事对他这种炼气期修士来说更是难以避免的，只不过他的怯场程度大了一些。他忍不住想，也许正是因为他太在意这次比试，太明白这次百宗会盟的意义才会如此紧张。

　　方胜很快想到了一个治怯场的办法，但此时尚无法实施，他只得先去找上官自清等人，他毕竟是雷落宗的一份子，给其他师兄弟加油、打气还是很有必要的。

　　结果整个白天方胜都没得闲，因为不论是上午还是下午都有他在意的人参加比试，他的三个同门，王冲，还有小湖山的两人。

　　最后结果是，他的三个同门中有一个败了，王冲轻松得胜，小湖山的两个人则一胜一负。

　　当晚夜深人静之时，方胜从雷落宗驻地又回到了方遒台，那直径两里的圆形赛场上空无一人，方胜捏着那枚玉签，缓缓地上了第四号擂台，一步一步走到擂台正中，就那么站着缓缓闭上了眼。他开始想象整个方遒台挤满了人，四号擂台下所有人都在看着他，不管是瞪他的鼓励他的还是眼中不带任何感情的，他全都默默接受，那些只是一道道目光罢了，那不是利剑不是鲜花不是风不是雨不是可以对他产生任何实质作用的任何东西，他只是一个人，一直都是一个人。该怎样就怎样吧，就当那些目光全不存在，呃，不，将来那些目光中还会有王雪心的，会有王冲的，会有上官自清的，会有小湖山许家众人的，这些目光不必无视，因为他能从中得到力量，他的心反而会在这些目光中平静下来。他只是受不了那么多陌生人的目光罢了，他不了解他们，他们也不了解他，又何必去了解？除却他将来的对手，剩下的人是真真正正无关紧要的，他并不是为了要让这些人看到才会登台，他只不过是在特定的时间被推上了一个会被他们看到的地点，仅此而已，如果他们的目光真影响他的心情、反应，干扰他正常比试下去，那他就要开始锻炼，直到不怎么受他们影响，最终完全不受影响！

　　极长的一段时间里，方胜就那么在擂台中央静静站着，他发现仅仅是想象，他也会有些心慌，这让他很高兴，因为假设他一点反应也没有，那只能说明这个法子不合适。

　　不知何时，方胜摸出了青彤剑，用灵力引着，让青彤剑绕着他缓缓飞行，不知不觉中，青彤剑的速度越来越快，他也忍不住想要活动活动筋骨，于是又一拍储物袋，云蔚剑也飞了出来。

　　深邃寂静的夜空下飞舞着两道炫丽的彩光，它们灵动如水中游鱼，迅捷如穿云之雁，忽而直行，忽而圆转，一静一动，皆呼应着下方那个孤单、倔强的身影，来了又去，去了又还……

　　舞了没多大会，方胜便一屁股坐在地上，将彤云对剑也收了回来。然后方胜发现还是累，于是他干脆仰躺在地上，睁着眼看着夜空，默默感叹着那让他只能匆匆收剑的伤和毒，他的胸口在隐隐作痛，那些毒让他花了三倍的力气才将彤云对剑舞到刚才那种程度。

　　然后方胜又摸出那枚蓝色玉签举到眼前，他只凭指尖的触感便能摸出玉签背面的“百宗会盟”四个字，而前面，在“首轮、十层、第四台、第六场”之外，还多了“晋级”两个字，看着这两个字，方胜忍不出苦笑起来，他的晋级实在是个意外。

　　天蒙蒙亮的时候方胜才回去，这是第一轮里的第四天，本就没什么非参加不可的活动，于是方胜哪也没去，就呆在宗门驻地里歇着了。

　　其后方胜的生活开始规律起来，每一轮的第一天是定然要去闻经坪听各派长老讲道的；第二天则是有人来找他他就出去逛逛，没人找他就在驻地养伤；第三天去给他的同门、王雪心的同门还有小湖山的子侄辈加油，等那些人一旦比完，他也不在方遒台多待，迅速回驻地；第四天照例是养伤。

　　而每一个晚上，他必然要独自一人前往方遒台治他的怯场之症，累了便和胡妖儿说会话，斗斗嘴。

　　方胜绝没有想到，他这种日子一过就持续了一个半月，来参加比试的人实在太多了，直到轮了十二个四天之后，首轮比试才正式结束，这才开始了第二轮比试的抽签。

　　这一个半月对他来说实在珍贵无比，他胸口的伤和体内的毒都轻了一些，而锻炼了四十多个夜晚之后，他的地怯场之症似乎也没那么严重了，不过还得等上台时才知道到底如何。

　　方胜是在第四台上晋级的，次轮抽签也要到第四台下去抽。让方胜尴尬无比的是，那老裁判竟然还记着他，一见方胜就呆了一呆，然后笑道：“小兄弟，你来了。”

　　方胜那叫一个气，他宁愿这老头把他忘了，接着便“嘿嘿”笑了一声，厚着脸皮道：“让前辈见笑了。”

　　“没什么，初次上场，又当着这么多人的面，怯场是难免的，希望你这次能好一点。”

　　“多谢前辈。”

　　“把你的第一张签拿来让我看一下，嗯，好，来抽签吧。”老者一丝不苟地检察了一遍方胜的第一张签，然后把方胜引到签葫之前。

　　方胜也没怎么挑，在签葫中随便捞了一枚玉签便冲那老者笑笑，然后赶紧走了，他怕再被那些同辈之人认出来。

　　“呃，次轮，十层，第十台，第一百一十场，竟然这么靠后！”

　　方胜正在那嘀咕，冷不丁有人在他肩上猛拍了一下，将他吓了一跳，转过头去时，便看到王雪心正笑看着他，身边还跟了个林小小，再往远处看去，陌雩真人正在慢慢向这边走来。

　　“你们两个都抽完了？”方胜笑问道。

　　“嗯，你呢？”王雪心反问。

　　“哪，在这呢。”

　　方胜说着就要将玉签递过去，却不料林小小突然喊道：“我先看！我先看！”

　　王雪心冲方胜苦笑了一下，方胜只好把自己的玉签递给了林小小。这时候陌雩真人也走了过来，方胜忙施礼道：“晚辈见过陌雩真人。”

　　“免礼。”陌雩真人朝方胜点了点头道。

　　这时突听林小小嚷嚷道：“和赵师兄的一样噢！”

　　“啊？！”方胜一惊，忙问：“哪个赵师兄？你没看错吧？”

　　王雪心和陌雩真人也都是一惊，王雪心向林小小伸过手去，把方胜的玉签要了过来，拿到眼前一看，皱眉道：“我忘了赵师弟的到底是第几场了，别真赶到一块了。”

　　陌雩真人闻言道：“广为是十台第一百一十场，方胜的莫非也是？”

　　方胜心里“咯噔”一声，暗骂，怎么会这么巧！然后便向陌雩真人苦笑道：“弟子的正好也是十台第一百一十场。”

　　陌雩真人也呆了一呆，不过很快又释然，对方胜道：“这也没什么，首轮时还出现过同门相斗的情况，虽说必有一人无法晋级，但是也避免了同门中两人皆无法晋级的情况。说起来，这次会盟可不是让各派较量谁的弟子更厉害的，你以平常心待之即可。”

　　“嗯，弟子明白了。”

　　这时林小小又忍不住问陌雩真人：“师伯，你说赵师兄和方师兄谁厉害？”

　　这问题让众人都有些尴尬，不过陌雩真人还是如实道：“广为是炼气期八层，按说是要逊方胜不少的，但是方胜身上似乎有伤，就不好说了。”

　　方胜心道，陌雩真人的“不好说”八成是指他的胜面较小，只不过不好直说罢了。然而他哪会因为陌雩真人一句话就轻言放弃，此时正好有王雪心和林小小这两个卧底在，他怎能不好好利用。于是道：“雪心，小小，你们两个的比试又是多少场，有今天的吗？”

　　两人皆答“还早”，于是方胜便向陌雩真人道：“前辈，她们俩就交给我看着吧，回头一定给您毫发无损地送回去。”

　　方胜这话让陌雩真人哑然失笑，不过她大概也被林小小缠累了，便道：“那好，你们莫要惹事。”

　　“那是自然。”

　　等陌雩真人一走，王雪心和林小小都有如释重负之感，不过王雪心仍然张牙舞爪道：“什么叫‘她们俩就交给我看着吧’，我这么大了还用你看啊？”

　　“义妹在上，受为兄一拜！赶紧跟我说说你这赵广为师弟到底有啥本事！”方胜厚着脸皮道。


第二九三章 前途

　　林小小是什么都不懂，不过王雪心却是明白的，如果向方胜揭赵广为的底，对赵广为是十分不利的。但明知如此，她还是很想跟方胜说说，这就跟假如是王冲和赵广为打，她也会想向王冲支招一样。

　　王雪心想了想，道：“那这样吧，我和小小告诉你赵师弟的本事，但是我们回去也会把你的本事告诉他，你看怎么样？”

　　“我有什么本事你不都知道了吗？行，到时候你随便说。”方胜无所谓地道。

　　其实方胜也没想真问出个赵广为的致命弱点来，若是那样得胜，实在一点意义也没有，同时也会让王雪心和林小小无法向赵广为交待，他仅仅是想知道对方大体上有什么本事罢了。等王雪心和林小小把能说的都说了已经是一个时辰后的事了，方胜却在一息不到的时间里将之总结为两句话：赵广为有一头穿山甲很厉害，赵广为的唯一法器青鳞锥也很厉害。

　　然后方胜就觉得自己上了王雪心和林小小的当，因为即使她们不说，他也能猜到赵广为肯定有一头灵兽和一件不错的法器，怎么说也是灵兽山的高徒不是。至于法诀，王雪心和林小小也没说出个所以然来，似乎那赵广为法诀学得很杂。

　　其后林小小说不想看人打架，要逛丁甲山，无奈之下方胜和王雪心只得陪他挤出了方遒台。由于丁甲山上的大部分人都在方遒台，是以他们闲逛时几乎没怎么碰到人，显得此山颇为幽静，让他们体会到了丁甲山的另一种韵味。

　　方胜对林小小的本事实在很好奇，他在她身上感觉不到任何威压，一天到晚也未见她展示半点高手风范。于是在一个无人处，方胜问道：“小小，你第一轮对手怎么样？”

　　“是个大哥哥。”

　　“嘿，厉害不厉害啊？”方胜继续套话。

　　“不知道啊。”

　　“不知道？”

　　“那个大哥哥出手有点慢，我没看见他的招式。”

　　方胜暗道一声乖乖，对方还没来得及出手就被放倒了，这林小小得多快，于是又转向王雪心，问道：“你见过这小丫头出手吗？”

　　“嗯，当时小小的对手是个炼气期八层的修士，似乎是个散修。他还没来得及放出法器小小的金乌刀气就已经架他脖子上了。”

　　“金乌刀气？”

　　林小小倒是十分大方，一听方胜问她的本事，便道：“你看。”说着便伸出了右手，只听“嗡”一声，一把半透明的淡黄色刀刃出现在了她的手掌上方，就在那慢慢转着。

　　在那一瞬间方胜就吃了两惊，第一惊是林小小只说了一声“你看”，紧接着就随随便便弄了把一尺长的刀刃出来，她是真没费半点力气，连凝神都没有，第二惊则是因为那淡黄色刀刃上散溢出来的火系灵力的纯度，那完全是来自天赋，与境界无关。就算是结丹修士来施展这金乌刀气，也不会比林小小施展出来的精纯，而更大的可能则是逊于林小小。

　　方胜不由苦笑道：“果然不是一般人能学得来的。”

　　“掌门师伯说怕小小分心，既没给过她法器，也没让她收灵兽，若是法诀再普普通通，哪能说得过去？”王雪心为林小小鸣不平。

　　“呃，竟然这样。哎哟，我的小姑奶奶，那是人家的雕像，可乱刮不得。”方胜和王雪心一没留神，林小小便跑到了一尊雕像前，拿她的金乌刀气去试那雕像的硬度。

　　方胜冲过去时雕像上已经被戳了个洞，方胜赶紧把林小小拉开了，然后朝四周看了看，一看没人才放下心来，忙道：“赶紧离开这地方，一会来人抓咱们了。”

　　这林小小十分好哄，但凡她有好感的人，别人说什么她信什么，如此一来倒没人忍心坑她，但那仅限于她的同门，方胜是个例外……

　　等他们仨嘻嘻哈哈地跑远了，方胜又忍不住问王雪心：“你和小小斗过法吗？”

　　“我们俩经常对练啊。”

　　“那谁更厉害些？”这便是方胜的好胜心使然了，但凡同辈之人，碰到高手他就想比比。而他现在只能凭王雪心以前的水平来估测她如今的水平，然后再去推测林小小的。

　　“五五之数吧。”

　　“那若是真打呢？”方胜指的是假若不是切磋，而是拼命。

　　王雪心又努力想了想，道：“现在的话是我赢，小小去傲武国历练几年后她赢。”

　　方胜点头道：“我明白了。”

　　在傲武国时方胜三人得到的一个最大的收获就是：境界只是实力的一部分，有时候凶狠、气势、计策、眼光反而会在生死相搏中起到远大于境界的作用。

　　但这里不是战场，所以方胜完全有理由相信，林小小仍然会在这场大赛中大放异彩，其光芒八成会盖过王雪心。方胜假想了一下，若是自己再倒一次霉，在第三轮或者更往后的某轮比试中碰到林小小，自己很可能输得灰头土脸。然而这里有一个前提，那就是他的伤和他的毒全没好，如果在全盛状态下，炼气期九层的他和炼气期八层的林小小还是有得一拼的。

　　摸出了点林小小的底细，方胜又开始对六丁门的另一个炼气期九层的天灵根修士神往起来，六丁门防御力为佐摩国之最，是以从直觉上，方胜觉得那应该是个怎么打都打不动的人。

　　方胜一边走神一边和王雪心一起看着林小小，很快便日薄西山，方胜终于松了口气，连忙把王雪心和林小小送到了灵兽山驻地。这些天来方胜也发现了，王雪心八成是在灵兽山憋坏了，如今竟然连陪他闲逛顺带带孩子这种事也受得了。他也渐渐又发现了王雪心的一些变化，虽然她仍然会大声咋呼，可是她的孩子气已经几乎没有了，这实在是一种既让他欣慰又让他有些伤感的变化，他欣慰王雪心的成长，伤感昔日时光的一去不复返。

　　方胜独自慢吞吞地回了宗门驻地，才到门口，便听到里面似乎乱成了一团，心头一惊，忙急步走了进去。才一进去方胜就撞见一个正端着半盆热水急走的师弟，忙问：“出什么事了？”

　　“朱师兄受了重伤！”

　　“啊？！”众弟子中只有一个姓朱的，叫朱季通，正是被雷落宗寄予厚望的四人中的一个，而且修的是雷属性功法！这朱季通是比方胜还要早一批的弟子，停在炼气期九层已经快十年了，但各种法诀都修得极纯熟，方胜本以为朱季通在次轮中会轻松晋级，没想到竟然被打成了重伤！

　　方胜忙随着那师弟一起走了进去，只见雷落宗来的二十多人全挤在朱季通的屋里，一时也看不到朱季通的人。

　　“热水来了！”屋里众人一听忙让开了一条道，方胜便紧跟着挤了进去。

　　方胜一见床上的朱季通吓了一跳，只见他露在被子之外的皮肤上全是细小伤口，简直就跟刚从刀子推里爬出来的一样，即使闭着眼还紧皱着眉头，双唇已经没了血色。

　　房里三个长老全在，方胜既帮不上忙，也插不上话，只能站在那干急。三个长老给朱季通处理完伤口，又用热水化开一枚丹药给他灌了下去，然后便示意众人退出去。方胜等上官自清也出来，上去就问：“师祖，这是怎么回事？”

　　上官自清皱着眉头道：“咱们外面去说，别吵着他。”

　　然后方胜便得到了一个让他颇为吃惊的消息，伤朱季通的是一个风灵根的散修！

　　方胜的第一反应就是，本此大赛又多了个强劲敌手。接着他便想起了玉漱，玉漱的冰灵根和风灵根还有王雪心的烈灵根是同样优秀的特殊灵根，若是她也来参加这次大赛，那么这三个特殊灵根的出现兴许将盖过两个天灵根的锋芒吧。

　　然后他的思路便被上官自清的话打断了，只听上官自清皱眉道：“季通与那个风灵根的散修斗了三十余合便落在下风，他本可主动认输，然而那个散修却从头至尾都在以言语刺激季通，以至季通也失了冷静，硬是拼着受对方一记重击攻出了一招去，却被那散修轻松躲过，而他自己则成了这个样子。我怀疑那散修或者教其功法的人与本宗有过节，若真是如此，只怕后面几轮比试本门弟子遇到他仍然讨不了好去。你兴许还不知道，季通的雷系法术实则只比同来的魏行烈弱半筹，季通在那修手下走不了四十合，那么魏行烈定也很难胜过他。实际上听滔师兄本是认为他们两人会是在这次大赛中走得最远的人，现在看来，根不可能走到最后。”上官自清也是有些乱了方寸，这才对方胜说了这么多。

　　方胜突然便意识到，相比于六丁门和灵兽山的两个天灵根，还有王雪心的烈灵根，再加上刚刚出现的风灵根，他们雷落宗来的这群人的灵根资质实在要差太多，假设这次大赛还有像这个风灵根修士一样的高手，那他们雷落宗在这次大赛中的前途实在很不乐观。

　　方胜终于开始严肃起来，与那赵广为的比试，他一定要赢，而且还要争取走得更远！


第二九四章 大声

　　方胜与七岳宗赵广为的比试是在朱季通受伤后的第十六天，其间雷落宗又有四人落败，其中一人受重伤，这直接影响了雷落宗所有人的情绪，他们突然同时觉得，这次百宗会盟只允许四大派每派出二十个人参赛实在太少了点。另外，方胜所意识到的那个问题，即雷落宗缺少灵根资质极佳弟子这一现象也渐渐被众人意识到。在百宗会盟之前，他们丝毫没有这种觉悟，他们仅仅是在为雷落宗招收了比其余宗门都多的弟子而高兴，为雷落宗拥有佐摩国攻击第一的名头而兴奋不已，而如今，这个名头极可能会在他们这二十余人手中受到极重的打击！

　　他们所不知道的是，其实其余三大宗门并不比他们好多少，他们同时都面临了任何大宗门都躲不了的问题：面子。他们哪能想到在中小宗门及散修间会有如此多的高手？

　　做为百宗会盟的发起者，此时的四大宗门其实十分尴尬，一方面他们为百宗会盟如此宏大的规模而由衷感到高兴，另一方面，由于百宗会盟规模实在太大，以至倒显不出来他们四大宗门之大了，这却不是他们想看到的。如果他们之前能预料到这一情况，说不定那每个宗门只能出二十人的限制会被改成两百人，两百人放在这次大赛的人海中，在最初几轮比试中不会多显眼，但是在后面的数轮比赛中，却可以将他们四大宗门出现在擂台上的频率提高数倍，这才像是四大宗门！而现在，几乎每个宗门都可以预料，根本用不了几轮比试，他们的绝大多数弟子都将被淘汰下来。

　　如此一来，就要看各宗门那些拔尖的弟子到底有多出色了，只有那些顶尖的弟子才可能一直坚持下去。六丁门有个土灵根的炼气期九层修士，散修间有那个风灵根修士，灵兽山有两个，王雪心和林小小，而雷落宗和七岳宗，据方胜所知，一个没有。这个时候方胜虽然相念玉漱，却又有些庆幸玉漱仍然在闭她的明心关，因为如果玉漱再来了，那么没有拔尖弟子的将只有他们雷落宗，这实在是件对雷落宗极不利的事。

　　出于这些原因，雷落宗的三位长老和剩下的弟子极度重视方胜这个伤员的次轮比试，于是在方胜比赛当天，这些人全都跑到了第十台给他加油。

　　出于类似的原因，灵兽山给赵广为加油的人也不少，于是两帮人马十分尴尬地在方遒台的西北角撞见了。到底还是两派的长老们大度，打起招呼来一点都不像接下来马上就会有一场两派间的大战的样子。小辈们则比较直接，除了方胜和王雪心还有林小小三人间亲切地打了招呼外，其他人全都是虎视眈眈，眼神不善。

　　方胜很快在灵兽山的人群中找到了赵广为，他是灵兽山众人中唯一一个看起来平静，但缩在袖子里的双拳却在发抖的人。

　　兴许是还没登台的缘故，也兴许是方胜的怯场之症的确好了很多，反正在台下看到赵广为时，他还朝对方点了点头，心里虽也有些发虚，但并不强烈。

　　在来到擂台下直到轮到他们上场的这段时间里，方胜的心暂时飞出了方遒台，他还是害怕一旦上台就紧张，如果这是一场以命相搏的拼斗，他绝不会如此，所以他开始回忆他这辈子所经历过的每一个悲凉、肃杀的场景，越危险他回忆得越仔细，这能让他身上带上一股杀气！

　　刚到傲武国时建奇和建羽的死，被暮月宗夷为平地的虎脊城，摩昆谷上刘松的那一次几乎使他身死的偷袭，因为被圣甲中的狂乱意识控制险些打散了胡妖儿的神智……

　　正是因为陷入了回忆中，他整个人的气势在不断攀升，然而这也让他没能看到不远处另一个擂台上的情形。

　　一个月白衣裙的女子才一上台就引来了一片吸气声，但她却恍若未闻，她只是以一种不带任何感情的清澈眼神看着十台之下某个人的背影，直到她的对手上台。那个和她同样的境界的对手在她剑下只走了三招，然后那人便连开口认输的机会都没有就被抬了下去。她又看了第十台那边一眼，然后走下台去。

　　当方胜双目中愤怒和仇恨几乎要像火一样烧起来之时，十台之下的裁判喊道：“次轮，十层，十台，第一百一十场马上开始！参赛者将首轮晋级的玉签和次轮玉签交上来！”

　　方胜没听到，于是站在他旁边的一个师弟拍了他一下，才刚喊了一声“方师兄”，那“该你上场了”还没来得及说，方胜倏地一把扣住了他那师弟的手腕，这就要顺势一扭！终于，方胜及时反应过来，眼中怒火仍然在烧着，可是也恢复了一点清明，大声道：“该我了？”

　　“是……是的……你没事吧，方师兄？”那师弟不知方胜为什么要喊那么大声。

　　方胜又大声道：“没事，且看我如何赢他！”引来灵兽山众弟子的一阵侧目。

　　说完方胜便大步走向裁判，将两枚玉签交了上去，验过真伪又核对完姓名之后，方胜便昂首上台，他步履稳健，没看任何人一眼，简直就跟一个人在走一条熟得不能再熟的路一样。

　　台上赵广为已经站在了五丈开外等他，一待方胜站定，便向方胜行了一礼，道：“方师兄请了。”

　　“赵师弟，望不吝赐教！”方胜的声音依然很大。

　　“次轮，十层，第十台，第一百一十场比试，开始！”

　　“噌！”

　　在那个“始”字刚落之时，方胜的手比赵广为快了十分之一息来到了储物袋上，只见一道彩光闪过，那道前金黄后暗红的彩光“噌”一声钻入了擂台底，完全消失在众人视线中。

　　方胜现在打不得持久战，是以不轮赢还是输，他都会将这场战斗控制在极短的时间，大概不会超过一盏茶功夫，全力驭剑，他也只能坚持这么久。于是青彤剑才刚消失，云蔚剑和锐风剑也先后飞了出来，而直到此刻，赵广为才将他的青鳞锥取出来。

　　赵广为的第一个动作便是向空中跃去，同时将青鳞锥攻向身体左侧后方的地面，他身体离地不足一丈，青彤剑“噌”一声从地面钻了出来，仿佛一道闪电一般朝半空中的他射去。

　　“乒！”便在青彤剑距他仅有三尺之时，青鳞锥终于飞了过去，在那“乒”一声响过之后，青彤剑被震得斜飞出去，而青鳞锥也弹向他手中。那一刻，赵广为脸色微变，因为青彤剑弹出去的角度并不太大，而若是寻常法器，早已被他的青鳞锥击得横飞出去。

　　赵广为的左手摸在储物袋上，一道乌光倏地飞了出去，半空中已化为一头一丈高五丈长的黑甲巨兽，扑向正驭着锐风剑向前疾冲的方胜。

　　尽管早已听王雪心和林小小说过，真看到这头巨大丑陋的穿山甲兽时方胜仍然忍不住一惊，他驭起锐风剑便向上疾升，刚好躲过穿山甲兽的扑击。不过此时他不仅没有丝毫放松，反而更紧张！下一刻，一道暗红光芒从穿山甲兽的嘴中射出，“咻”一声便卷向空中的锐风剑，那速度，绝对要远快于锐风剑！

　　这一刻方胜心中涌起了对王雪心和林小小的感激，也对赵广为微感抱歉，他猛一蹬脚下锐风剑，直接把锐风剑朝穿山甲兽的舌头蹬了过去，而他的人则弹向更高空，扑向离他只有两丈之遥的赵广为。那穿山甲兽只能看到灵气四溢的法器，这便是方胜从王雪心和林小小那里得来的一个重要消息。

　　方胜离赵广为只有一丈的时候赵广为已经将青鳞锥收在手中，不过他依然没来得及放出飞行法器，他也不敢放了，因为他从王雪心那得知，方胜的近身战斗很厉害！当时王雪心反复叮嘱他：“千万别让他近身！到时候输了可别怪我！”

　　赵广为大喝一声把手中的青鳞锥再次攻了出来，仅仅有一丈之隔，他不相信方胜能躲得掉，只要躲不掉，便要硬挡，他不相信方胜在硬挡住青鳞锥后还能不受伤！

　　方胜头顶三丈处那道如云霞般的前暗红后金黄的光雾忽地飞了下来，可是它的速度虽然比青鳞锥快，但却未必来得及救下方胜，因为青鳞锥距方胜只有一丈，而那光雾距方胜有三丈！

　　便在所有人都以为青鳞锥会先打在方胜身上之时，那光雾仍然在向下飞着，但却突然变了形，由原来的椭圆变为细长，这个变长的动作，无疑又缩短了它抵达方胜身前的时间！

　　“叮、叮、叮、叮……”

　　就像是一捧碎银屑被撒了出去，那悦耳的声音在青鳞锥钻进云蔚剑所化的那片光雾中时便开始响起，然后再也没人看到青鳞锥，奇怪的是方胜也消失了，取而代之的是在半空中向前飞行的一口大金钟！

　　这一幕让台下的无数人都张大了嘴，但金钟里的方胜却知道，他必须使出他这半吊子曜金晨钟功才能挡下青鳞锥，因为云蔚剑在刚才的变形之后已经变得很薄，无法完全接下青鳞锥的攻势！

　　下一刻，青鳞锥果然从云蔚剑的光芒中钻了出来，那种悦耳的银屑纷飞声便立刻消失，再下一刻，只听“当”一声轰鸣，伴随着“哗啦啦”一阵响，那口金钟被震得稀碎，但青鳞锥也终于没了后劲，反而又被弹回了云蔚剑中。

　　在那一声轰鸣中，赵广为被震得有点发蒙，但是所有人都意外地发现，刚才身在金钟中央的方胜反而一点事没有……

　　云蔚剑倏地再次变形，卷着青鳞锥便从方胜眼前飞走了，而此时方胜距赵广为仅有三尺！下一刻，方胜大喝一声使出全身力气把凝聚于右臂上的蛮犀冲气劲轰了出去！


第二九五章 第一

　　方胜一招蛮犀冲才攻出一半，他心中对王雪心和林小小的感激就已经完全消失了，顺带着，连对赵广为的愧疚也丁点不剩，因为他看到赵广为虽然有些头晕眼花，可还是极快地接连使出两个法诀，全是针对他的蛮犀冲的。

　　赵广为使完第一个法诀后，从他手中飞出了三道灰色锥形光芒，倏地分散开去，从三个方向毫不费力地穿过了方胜的蛮犀冲气劲，分袭方胜的头，左胸和右腰。做完这个动作后，赵广为的第二个法诀也在转瞬间完成，只听“嗡”地一声，他的身周突然出现了一个厚厚的灰色半透明光罩，从直觉上，方胜觉得那是个土属性护罩，专防蛮犀冲这种势大力沉的气劲。

　　但是方胜还是咬牙把凝聚了他全身力道的蛮犀冲轰了出去，只不过似乎是为了躲避那三道灰色锥形光芒，他的蛮犀冲气劲稍稍改变了角度。

　　直到蛮犀冲气劲离体而去，方胜才开始以他那超乎普通修士想象的从武林中锻炼出来的身体协调性凌空闪避起来，“咻、咻”两声响过，攻向他脑袋和右腰的两道灰光被他闪了过去，然后便是“卟”地一声，飞向他左胸的那道灰光在他左肩上带起一蓬血光，然后才朝远处飞去。

　　那一瞬间场下最惊讶是王雪心，他对方胜的身手再清楚不过了，她敢肯定，即使是在傲武国时的方胜也可以将那三道灰光躲过，而且毫发无伤，现在方胜的身手只可能比以前更好，他虽然受了伤，可那些全是内伤，完全不影响身手，所以她很快推测出来，方胜在攻出那道蛮犀冲气劲时肯定花了比她想象得要多的精力，这才使他没有余力完全将那三道灰光闪掉。

　　那道蛮犀冲气劲有古怪！

　　然而等王雪心意识到这一点的时候场下的其他人已经全用肉眼看到了，只听“砰”一声闷响，那道蛮犀冲气劲斜斜地撞在了赵广为的土属性护罩上，那力道虽不足以将护罩撞开，但其中的内蕴之力却将赵广为连护罩带人撞得向地面斜飞而去！此时赵广为距地面也不足两丈，“砰”一声便打着转斜撞在地上，慌忙中赵广为只来得用右手在地上一撑，然后整个人便又弹了起来，以化解那巨大的冲力。用这种办法，他需要在地上弹个三四次才能完全化解冲力，便在他在第一次弹向半空之时，场下的人都已经看出来，他弹起的方向正是方胜的青彤剑的方向！

　　青彤剑在被青鳞锥撞了一次之后绕了个大圈又从擂台之外飞了回来，它本不是冲着赵广为往回飞的，但现在赵广为被蛮犀冲一撞之后，反而变成了他主动向青彤剑撞去。

　　当赵广为第二次弹向空中，他已经掌握了一点点平衡，于是伸手向腰间摸去，蓝光一闪，一把飞剑出现在他手中，在空中转了半圈便向他脚下飞去。如果他会驭器诀并且完全祭炼了那把飞剑，又或者他运气好一点，那他兴许能稳稳当当踩在飞剑上，可惜的是，所有人都看到他右脚踩空了，结果本来就不平衡的身体变得更不平衡。

　　于是青彤剑毫不费力地迎了上去，“噌”一声便刺破了赵广为的土属性护罩，剑尖就停在了他的后心。接下来直到赵广为完全站稳的两息时间里，赵广为向哪青彤剑就向哪，始终在他身后跟着。胜负已经不言自明了。

　　雷落宗的那些个长老和弟子都松了一口气，原本紧张得有些僵硬的脸上也浮起了笑意。此时灵兽山的几位长老已经礼貌地转过脸来，笑着道贺：“贵宗弟子果然不凡！”

　　上官自清等则谦虚道：“侥幸侥幸。”

　　然而便在此时，台上忽然又起变化，将几个小辈惊得倒吸一口凉气，原来那穿山甲兽未得赵广为命令，吞下了锐风剑后便又朝青彤剑追去，“咻”一声便将青彤剑吞了，此时方胜正好将云蔚剑和被云蔚剑包裹着的青鳞锥收在手中，一看穿山甲疯了一样狂奔而来，连忙将那两件法器装进储物袋中，穿山甲兽一下失了目标，却还不放弃，而是把大脑袋伸到方胜头边，这里闻闻，那里嗅嗅，把方胜吓得一动不敢动。

　　此时赵广为终于回过神来，一招呼，那穿山甲兽立刻奔了回去，到了赵广为身前时纵身一跃，半空中化为一道黑光，倏地消失在了赵广为腰间，而他手中，则多了两把小剑，正是青彤剑和锐风剑。

　　赵广为向方胜大步走去，等到了跟前，双手将青彤剑和锐风剑递了上去，目光炽热地看着青彤剑道：“此剑破我护罩时毫不费力，速度又奇快，当真不凡，比王师姐说的……呃……方师兄，还给你。”

　　其实他们两个都是心中有鬼，也不说破，方胜接过两把剑后又将青鳞锥还他，然后大声道：“赵师弟，你那穿山甲兽可惜目不能视人，否则我未必能赢。”

　　“嗯，将来修成《小五行附身之术》就好了，到时候咱们再打一场。”

　　“好。”

　　然后便是裁判宣布方胜得胜，把两枚玉签全还了他，只不过第二枚玉签上又多了“晋级”二字，并让他下次只拿着第二枚玉签来就行了。

　　方胜大声应了一声“好”，结果把那裁判吓得一侧身。

　　这时候王雪心跑了过来，嚷道：“喂，你那么大声干嘛？”

　　“我没大声啊！我……想起来了！”方胜面露尴尬之色，扬起双手在耳中一阵掏摸，一会便揪下两个棉塞来，“嘿嘿”一笑，道：“我说怎么听你们说话全这么小声……”

　　方胜此举遭到了灵兽山炼气期弟子的一致鄙视，在那站了没多大会就觉得背上发寒，赶紧跟王雪心说了声“我走了，有空和王冲一起来找我”便钻进了雷落宗的人群中。

　　上官自清等人看到那棉塞时也是尴尬不已，都不怎么好意思跟灵兽山的长老说告辞了。

　　众人先是帮方胜处理了一下伤口，然后便向外走去，等一行人走远了，上官自清才笑着道：“嗯，你刚才表现相当好，只四合就能将对手击败，是少有的高效了，更何况你还有伤在身。现在你觉得怎么样？”

　　“胸口有一点气闷，没什么大碍。不过刚才若是拖下去，弟子肯定要输的，因为那些毒的存在，我简直就跟背着三头牛在行动一样。”

　　方胜这话固然引起了一片笑声，但是那张长老和房长老却同时一惊，他们远不如上官自清了解方胜，现在他们才意识到，如果方胜身上的毒真像他说的那么严重，那么方胜的潜力实在难以估量，他们以前显然小瞧了方胜！在刚才那四合之中，方胜表现出来的的水平与其说像一个炼气期九层的修士，倒不如说像一个身经百战懂得利用环境、人心，又知道算计的战士！

　　他们都已经看出来，方胜绝对向那个烈灵根的义妹套过话了，不然不可能视那穿山甲兽如无物，然后就是他竟然在上台之前就往自己耳朵里塞了两个棉塞，这两个棉塞最直接的作用就是在他的护身金钟被击碎的一瞬间扭转了攻守之势，相当于由方胜发动了一记声音攻击。其后值得称道的才是他的临场反应，亦是同侪中的上上之选。

　　由于方胜的得胜，雷落宗诸人心情都不错，当天再没有他们宗门的比试，于是一天就在一种轻松的氛围中过去了。

　　出于习惯，方胜当晚又独自去了方遒台。前些日子的锻炼显然是极有效的，第二场比试从上台到下台，他竟一点也没紧张。他自觉怯场这一关已经过了，晚上便不再那么用功，把胡妖儿搁在他身边，然后仰躺在擂台上看天。

　　“呼！真是很难相信啊，这第二轮之后，便有四分之三的参赛者被淘汰了下去，嘿，那可是四分之三哪。”一想到参赛者的基数，他就忍不住暗暗咋舌。

　　胡妖儿如今修行越来越用功，好不容易才出来透透气，一听方胜感慨，便道：“嘻嘻，哥哥你要拿第一噢！不然人家不叫你哥哥了！”

　　方胜苦笑道：“你瞎说什么，哥哥还是有自知之明的，这次大赛高手如云，就算是今天的那赵广为，如果他会他们灵兽山的小五行附身之术，那哥哥也未必能胜得了他。唉，我体内这毒要是能快点散了就好了。”

　　“要是没中毒，哥哥就能得第一吗？”胡妖儿兴奋道。

　　“怎么？你有办法？！”方胜“呼”一声坐了起来，惊道。

　　“人家要有办法早用了啊，人家就是问问，嘻嘻。”

　　方胜闻言又一下躺了下去，笑道：“你个小丫头，不知道我现在就紧张这个啊？”

　　“人家知道了，哥哥快说啊，要是没有中毒，你能得第一吗？”

　　方胜对这个第一实是无比神往的，他犹犹豫豫，半晌才道：“呃，哥哥想得，但是很难，说实话，我连雪心都未必打得过，还有点怕林小小那丫头，除了她们以外，大赛上还有个土灵根的修士，还有个风灵根的散修，大概还有另外的一些甚至不下于他们的高手吧，太难了。”

　　因为心情难以平静，方胜和胡妖儿竟然说了半晚上话，然后方胜才将胡妖儿挂在腰间，一起回了宗门驻地。

　　次日王雪心和王冲一起去雷落宗驻地找方胜，王雪心上去就来了一句：“对了，昨天第八台有个七岳宗的高手，只三合就将同阶的炼气期九层修士放倒了，昨天忘了跟你说了。”

　　方胜不由苦笑起来，暗道，又多了个高手，然而他的笑容很快凝在了脸上，因为王雪心接着道：“是个漱玉山的女子噢，听说是冰灵根！”


第二九六章 明心

　　王雪心还在那自顾自说着，王冲却先看出了方胜的不对劲，忙拉了他姐一把，然后问方胜道：“你怎么了，方大哥？”

　　方胜忽地回过神来，面现惊喜之色，抓住王雪心的胳膊，惊道：“真是七岳宗漱玉山的弟子，而且是冰灵根？”

　　“是啊，怎么了，你认识她？”王雪心有点不信。

　　“你们俩先自己逛逛吧，嘿，回头我介绍个人给你们认识！”方胜说完之后就欢天喜地地冲了出去，很快便跑没影了。

　　王雪心揉了揉被方胜抓疼的胳膊，嘀咕道：“他还真认识人家啊？看把他美的。”说着就用目光询问王冲。

　　王冲笑道：“我哪知道，八成是认识了，要不咱们偷偷跟去瞧瞧？”

　　“快走，一会追不上了。”王雪心脸上也浮起笑意，身形倏地化为一道红光便冲了出去。

　　“姐，等等我！”王冲速度上要差王雪心一大截，不由急道。

　　“他八成是去七岳宗的漱玉山驻地了，你跟上来就行，我可不想错过好戏。”说完这句话的时候王雪心也跑没影了。

　　实际上这次百宗会盟各大中小宗门的驻地都在连山楼，只不过连山楼依山而建，实在太长，所以即使是同在连山楼的宗门，从这个赶到那个往往也要挺长时间。方胜早听说过七岳宗驻地的大体位置，这会认准方向，驭起锐风剑便直接飞了去。

　　马上就能见到玉漱了！

　　此时方胜简直无法用言语形容心中的欢喜，他觉得他整个人都无比轻松，像是要飘起来一样。他是如此地想念着那个人，如此喜欢她，几乎刻在了他的骨头里，而现在，终于能见到她了！最最幸福的是，他知道她也喜欢他，想见他！

　　“想见我？”方胜嘀咕了一句。然后他就突然愣住了，如果真是玉漱，那她是何时出的关？为什么不往雷落宗给他写封信？假设刚巧是自己回南秦的那段时间出的关，他正好没能收到她的信，那到了丁甲山之后，他不知道她出关了，玉漱还能不知道他也来了丁甲山？至少应该打听一下他的下落才对！

　　直到听到王雪心说那番话之前，他都以为玉漱仍然在闭关，只有这样才能解释得通玉漱没来见他。

　　但是玉漱已经出关了，还参加了百宗会盟的大赛，为何却不来见他，这根本解释不通！

　　方胜的速度渐渐慢了下来，他心里由微微有些不安，然后又变成心慌，到最后几乎不敢去七岳宗驻地了！然而想要见到玉漱的心使他即使再不安再惶恐，也仍然在一点点向七岳宗驻地靠近着。不管发生了什么事，又或者只是自己在胡思乱想，见了玉漱之后自然会水落石出。

　　王雪心差点就要从方胜身边超过去，总算及时减缓了速度，然后便看着方胜失魂落魄地缓缓向前飞着，连她就在他身后五丈外跟着都没发现。很快王冲也追了上来，王雪心立刻转过身去，冲王冲做了个禁声的手势。

　　然后他们姐弟俩便在后面嘀咕起来，只听王雪心道：“怎么了这是。”

　　“不会是别人欠了他东西，他害怕要不回来吧？”王冲充分发挥了他的想象力。

　　“要真那样他还不早叫上咱们两个了？八成和那女的有关！”

　　“姐，要不咱们还是回去吧？”

　　“为啥？”

　　“如果是什么不好的事，被咱们两个碰到了，方大哥会尴尬吧？”

　　王雪心明知如此，还是嘴硬道：“兴许他是高兴疯了，正想一会见了人家的面该怎么开口呢！方大哥可从没跟咱们说过他认识漱玉山的人，这么难得的机会，要不跟踪他，以后哪还有机会知道？难道你不想看个究竟？”

　　“嘿嘿，那就去吧。”

　　他们姐弟俩继续在后面鬼鬼祟祟地跟着，生怕被方胜发现。

　　方胜对身后的一切浑然未觉，没用太长时间就到了地方，路上拦住个人一问，便知道了漱玉山的人住在哪，然后硬着头皮寻了去。

　　方胜才往漱玉山驻地门口一站，马上便有个秀丽的女弟子走了出来，问道：“这位道友有何贵干？”

　　方胜定了定神，道：“贵山是否来了一位左玉漱姑娘，在下与她是旧识，听说她也来了丁甲山，便来打个招呼。”

　　“左师姐正在打坐呢，我这便去叫她，敢问道友名讳？”

　　“方胜。”

　　“啊！”那女子突然一惊，然后又看了方胜两眼，这才道：“不便请道友入内，还望见谅，请在此稍等。”

　　“多谢。”

　　方胜回答得轻松，心里却一点不轻松，刚才那女子的反应让他觉得此事定有古怪。为那难以预知的结果，他又无法避免地心慌起来。

　　片刻后屋里走出两人，却没有玉漱，其中一人是刚才那女子，而另一人是云汀真人。云汀真人一出来便以一种方胜无法理解的目光看着方胜，直到她来到方胜身前，然后才苦笑道：“你来找玉漱？”

　　“真人，玉漱可真的来了？”这一刻，方胜也顾不上什么礼数了。

　　“嗯。”云汀真人似乎不知道该怎么说才好，张了张嘴，却没了下文。

　　“那她知道我来了吗？”方胜急道。

　　“知道。她已经见过你了。”

　　“啊？！我怎么不知道？她怎么不和我打招呼？”

　　“小紫，你先回去吧。”云汀真人等身后的那弟子离开，才又叹了口气，没回答方胜的话，而是反问方胜，“你可知道玉漱出关后当我第一次跟她提起你时她说了什么？”

　　“说了什么？”方胜紧张得心“咚咚”狂跳，急道。

　　云汀真人似乎又回忆起了当时的场景，脸上现出惊讶之色，道：“她当时问我，方胜是谁。”

　　“啊？！”

　　“当时我的反应和你此时也差不多，可从那时候开始一直到现在，我每次向她提起你，她皆说不认识。我至今也没明白她怎么突然间就把你忘了，而且忘得如此彻底。”云汀真人苦笑道。

　　方胜一下子就不会说话了，心里一遍遍重复着，这怎么可能，这怎么可能……

　　良久后方胜猛甩了甩头，问道：“那她可还记得别的人？”

　　“除你之外，全都记得。”云汀真人说着说着都不好意思了，因为连她自己听着都觉得像扯谎。

　　“我想见见她。”方胜面色一肃，突然道。

　　“好，我把她叫出来，你别太激动。”

　　“晚辈晓得。”

　　然而云汀真人才转过身便停住了，因为她和方胜同时看到了刚刚从屋里走出来的玉漱。玉漱喊了一声“师傅”，然后便静静地看着方胜。

　　乍一看到玉漱，方胜的心便猛地颤了一颤，然后他全身的力气似乎被抽尽了一般，呆呆地定在原地，再也没有一个动作。

　　玉漱的身子仍然有些单薄，气质上略有变化，除了那种淡然气质外，又多了些说不上来的渺远之气，她明明就在眼前站着，却让人感觉她离人很远。

　　方胜迎着玉漱的目光望去，他看到玉漱的眼神无比清澈，一成不变的清澈。方胜和她对视了十息，方胜的眼神由惊喜到失落再到不安再到惶惑，玉漱的眼神从头到尾一直没变。

　　“玉……玉漱……”方胜颤抖双唇喊了出来。

　　然后便见玉漱似乎有些生气，应道：“你认识我？你是？”

　　方胜似乎听到心中有什么东西“咣啷”一声摔碎了，然后便苦笑道：“我叫方胜。”

　　“原本你就是方胜。”玉漱轻轻道。

　　云汀真人看方胜似乎摇摇欲坠，便道：“玉漱，你先回屋。我和方胜有些话要说。”

　　“嗯。”玉漱应了一声，又看了方胜一眼，然后便回了屋。

　　见玉漱走了，方胜只觉心里空荡荡的，茫然道：“她这是怎么了？”

　　“我想应该是明心诀出了问题。”云汀真人道。

　　“明心诀？”

　　“玉漱闭明心关，同时也参悟明心诀。”

　　“这是个什么法诀？”

　　“使修习者明心见性，看透自身，从而突破瓶颈。说到底只不过是个较高深的修心功法，漱玉山闭明心关的人亦有不少，大多出关后皆能提升境界，像玉漱这样还把一个人生生从记忆中抹去的，实在是仅此一例。”

　　“难道就没有办法挽救吗？”

　　云汀真人苦笑道：“问题是没人知道问题到底出在了哪。不过玉漱显然对你有种感应，但凡有你在场时，她总能一眼找出你来。”

　　“还有这种事……”方胜这会真是哭笑不得。

　　“这样吧，只要不影响玉漱修行，你可以经常来看她，不过那得她愿意见你才行。”云汀真人也有些尴尬。

　　方胜想了想，似乎也没别的办法了，便道：“说不定和弟子相处几天后她便想起来了呢，前辈，我这便去问问她如何？”

　　“好，你可以邀她在山上走走，就看她答不答应了。”云汀真人苦笑道。

　　“我试试吧。”方胜硬着头皮道，然后便跟着云汀真人往里走。

　　方胜一边向里走，心里不住嘀咕，你可一定要答应啊……


第二九七章 劲敌

　　方胜随着云汀真人走进屋中，过了大厅，在一个走廊的第二道门前停了下来。门没关，方胜的视线越过云汀真人的肩膀，一眼便看见了正面朝窗外陷入深思中的玉漱。

　　“玉漱？”

　　“师傅。”玉漱转过身来，看见云汀真人身后的方胜后又是一惊。

　　云汀真人顿了顿，似乎是在思忖该怎么说才好，半晌才道：“你整天不出门，也憋坏了吧？何不出去走走？”若是没有方胜，云汀真人说这些话便是纯粹出于对玉漱的关心，现在有了方胜，显然就是另一种意思了，只觉尴尬万分。

　　方胜立刻顺势接道：“左姑娘，我虽非六丁门之人，但是这几天颇是逛了不少地方，再加上有个义弟在六丁门，倒是可以暂充向导之职。若能与左姑娘同游于丁甲山，在下荣幸之致！”

　　玉漱眉头微蹙，深深地看了方胜一眼，似乎想看出方胜打的什么主意，方胜的心不由“咚咚”狂跳起来，因为他本身就没打什么好主意。

　　然后玉漱就说了一句让云汀真人和方胜都大吃一惊的话，她转向窗外，道：“你的义弟是那个人吗，旁边还有个女子。”

　　“啊？！”方胜没敢进玉漱的房间，玉漱便往一旁侧了侧身，于是方胜的视线就穿过窗户看到了外面的王雪心和王冲。

　　王雪心和王冲仗着玉漱不认识他们，在外面和她对视了有一会了，哪里料到那女子只不过是转身说了两句话，再转回身后，刚一从窗前闪开便露出了方胜的身影，此时想跑也晚了，两个人不由尴尬地站在原地，冲方胜苦笑不已。

　　方胜那叫一个气，瞬间想明白他这义妹义弟定是跟踪他而来，只是不知道听没听到他刚才和云汀真人的对话。愣了一愣，方胜尴尬道：“那两人便是我的义妹、义弟，前者是灵兽山门下。”

　　“你们三个资质都很好。”玉漱突然来了这么一句。

　　方胜心说，左二小姐，您倒是快进入主题啊，不过还是得先回答她的话，于是尴尬道：“我义妹算是较出色的，我至今只见过她那一个烈灵根。至于义弟，则颇为聪慧。我，嘿嘿，我就不说了。左姑娘，你可愿与我等出去走走？”方胜还是硬着头皮问了出来，他也看出来了，玉漱虽然把他忘了，可是对他似乎还有些好感。

　　玉漱沉吟了一会，又抬头看了看云汀真人，想从云汀真人那里得到点提示。云汀真人苦笑着冲玉漱点了点头，道：“你好不容易下一次山，正好借机多交几个朋友。”

　　“嗯。”既得到云汀真人鼓励，玉漱便决定下来，看向方胜，道：“那好，请在外面稍等，我马上就来。”

　　“好。”方胜强装镇定，心里已经乐开了花，又向云汀真人施了一礼，这才退了出去。

　　方胜很快出了屋，直奔王雪心王冲而去，到了跟前，劈头就问：“你们两个怎么回事？还正大光明的和人对上眼了！你们这是跟踪知道吗，跟踪还跟得这么理直气壮，有你们这样的吗？”

　　王雪心被气乐了，笑道：“谁让你说得不清不楚，哎哎，方大哥，快和我们说说，这是怎么回事啊？”

　　王冲似乎还有点没回过神来，道：“那人可真美……”

　　方胜气道：“美你个头啊，她曾经是你们的嫂子！现在是，呃，现在是咱们的主顾，咱们仨要尽地主之宜，带她在丁甲山上逛逛。”方胜到丁甲山后曾向王雪心姐弟说过他这些年的经历，但仅止于历险，是以她们姐弟俩仍不知道玉漱的事。

　　“嫂子？”王冲惊问，然后便看到方胜在不住点头，于是接着道：“以前怎么没听你说过？”

　　“这不现在又不是了吗，以前要说了，现在我还不得丢死人了。一会人来了你们就当刚认识就行，包括我在内，也是和她刚认识。”方胜无奈地苦笑道。

　　“你说清楚点！”王雪心有些急了。

　　“她练了个什么明心诀，闭关之后就把我给忘了，就这么简单。行了，别说了，人来了，一会都给我规矩点。”方胜急道。

　　“知道了知道了。”王雪心笑道。

　　王冲也道：“丁甲山没我没去过的地方，向导的事就放心交给我吧。”

　　玉漱很快走了过来，四人彼此打过招呼后，也不废话，转身便渐行渐远。

　　云汀真人遥看着那四人的背影，叹了口气，又摇了摇头，她实在不知道她这样撮合方胜和玉漱对不对，她实在太疼爱玉漱了，她觉得玉漱终有一天会恢复对方胜的记忆，她只希望那个时候的玉漱会因她今天的这番撮合而感激她，而不是因她故意不让两人见面而埋怨她。

　　方胜、王雪心、王冲陪着玉漱在丁甲山步行转了半天，从头到尾，玉漱说了没超过十足句话，但这已足以让方胜发现玉漱身上的又一个变化，她以前和陌生人是不说话的。

　　等三人把玉漱送回去的时候他们仨都累得快不行了，不是走路累，而是气氛太诡异。他们仨都难以避免地把玉漱当成了整个队伍的核心，玉漱一直很安静，他们也不怎么放得开，连笑闹也不敢。

　　三人从漱玉山驻地刚一走远王雪心便嚷嚷道：“我不干了！下次再陪她逛丁甲山，谁要来喊我我和他拼命！”

　　方胜苦笑道：“有这么夸张吗？”

　　“怎么没有，你问王冲。”说完王雪心就瞪着王冲，那眼神，似乎只要王冲和她说的有一点不一样肯定没什么好果子吃。

　　王冲看看他姐，又看看方胜，半晌才道：“今天的月亮好圆啊。”

　　方胜“卟”一下笑了出来，连忙接道：“是啊，星星好像也特别多。”

　　王雪心气得都快不会说话了，指着至少一个时辰才能下山的太阳道：“你们两个，现在是白天！！！”

　　后来方胜跟王雪心说了不少好话她才消了气，并勉强使她答应下来，下次再找玉漱时，可以再陪他们一次。

　　其后的两日第一天是讲道，耽误不得，第二天是坊市交易，山上全是人，也没什么好逛的，于是他们也没去找玉漱。第三天是次轮比试的最后一天，雷落宗、灵兽山和六丁门皆有弟子上台，于是他们三个又跟去加油了。

　　便是在这天，方胜又看到了个厉害修士。

　　据台下观战的修士讲，那修士是佐摩国东南一个叫即战宗的门派的弟子。方胜搜肠刮肚，好半天才想起来，即战宗是佐摩国东南边境上的一个宗门，与临国多有摩擦，而且全是此宗主动挑衅，据说是为了锻炼门下弟子的实战能力！

　　台上的那即战宗弟子看起来三十上下，身形极是雄壮，古铜色皮肤，肌肉高高鼓起，让那些身体差的人看了就有种心惊肉跳之感。在擂台上他从头到尾没用任何法诀，右手持一杆血红长枪，左手则是一面圆形黑铁重盾，脚下是一双暗金战靴，正是这三样东西，让他可以跻身方胜心中的高手之列！

　　方胜最先注意的那杆血红长枪，可是他在台下看了一盏茶功夫，那即战宗弟子竟一次也没用那长枪，仅仅是将之握在右手中，收在身后。与长枪向反，那盾却是“当、当、当”响个不停，他的对手每攻击一次，他也不闪，只是一扬那盾，接着便见盾牌上忽地冒出一个巨大的黑色盾形虚影，将对方的攻击完全挡下。

　　后来方胜越看越心惊，因为不论那即战宗弟子的对手如何攻击，法器也好，法诀也罢，他皆能凭那一面盾牌轻松挡下，然后方胜便开始猜测，假若是自己的青彤剑攻那盾牌，定然也讨不了好去。若是武王锤还好使，在面对那厚重的盾牌时说不定反而能发挥些作用。

　　那即战宗弟子的对手攻了几十招未建寸功，已经有些不耐烦了，出手之时再不留余地，全力进攻，在防守上自然没那么周全了，实际上那即战宗弟子连一招都没攻过，他似乎也用不着防守。

　　然而便是在他守势露出破绽的那一瞬间，一直矮身缓行的即战宗弟子突然斜着跃了出去！一时间，台下众人几乎被即战宗弟子脚下爆发出的强光刺痛了眼，有见多识广的人已经惊呼出来：“金遁！”

　　等那金光消失的时候，那即战宗弟子已经向右上方空中移动了四丈距离，半空中，他第一次将左手重盾收在体侧，右手那杆血红长枪突然调转枪头，以枪尾向下方的敌手刺去！

　　他的对手已经意识到身体露出了破绽，然而那杆血红长枪实在太快了，“呜”一声便直接化为十余丈长，枪尾正刺在了那破绽处。

　　“卟”一声，中招之人吐出一大口血，身形则飞向了台下。那一瞬间，方胜不由背上发寒，因为他很清楚，那即战宗弟子调转枪头时已经耽误了不少时间，如果减去这个时间，再以枪头刺击，那么即使是他站在那里，也一样会中招！

　　守时不急不躁，动则一击必中，此人实是劲敌！方胜离开那擂台的时候，心中下了这样一个结论。

　　当晚当方胜便得知，雷落宗又有一个师兄落败。

　　等回了屋，一个人躺在床上，方胜不由嘀咕道：“真不知这次大赛里到底有多少劲敌。”


第二九八章 危机

　　事隔三天之后，方胜又拉着王雪心、王冲去找玉漱，他怕他自己去的话玉漱不肯出来。

　　这一次玉漱却答应的十分干脆，这不禁让方胜再次看到了希望。

　　他们选了条与上次完全不同的路，而且驭起了飞剑，如此一来，他们便不能离得太近，说话之时必须大声喊出来，正合了王雪心的心意，她终于没那么憋得慌了。一旦驭起飞剑，自然便会有意无意地比比速度，方胜终于自豪地发现，全力驭剑时，他的速度是四人中最快的。这自然要归功他用驭器诀完全祭炼了锐风剑，不过即使如此，王雪心和玉漱也不比他慢多少，由此看来，她们两人的天赋应是在方胜之上的，因为假设她们也会驭器诀而且将各自的飞剑祭炼过的话，速度提升之后肯定能超过方胜。不过这个假设永远也不会变成现实，因为王雪心和玉漱两人都没有金灵根，也练不了驭器诀。

　　这是方胜第一次在比自己灵根资质好的人面前从灵根这个角度上产生优越感，这直接导致他一路上都神游天外，脸上乐开了花。王雪心凑近了王冲，朝方胜那边努了努嘴，道：“快看，他傻了……”

　　也许是玉漱今天心情不错，也许是已经和他们相处过一次，这一次她的话多了一点，虽然总共也没超过二十句。

　　然而对王雪心和王冲来说，他们却从上次的不到十句和这次的不到二十句话中看得出来，玉漱的好相处只是针对方胜，也可以这么说，她愿意和三人出来走走，愿意他们姐弟说话，是因为有个方胜，和他们俩一点关系也没有。这实在是一件很奇怪的事，王雪心姐弟觉得玉漱既发自本能地在和他们三个保持着距离，但又因为一种莫明其妙的原因被方胜吸引着，这情况有时候会让他们姐弟俩有些晕头转向。

　　直到此时，王雪心和王冲才真正相信方胜的说法，即方胜以前和玉漱认识，而且是恋人。他们俩不由有些可怜起方胜来，因为据方胜说，他和玉漱本已到了信任对方就像信任自己的程度，可现在，这种信任似乎依然存在，但人却彼此不认识了。

　　从方胜不时皱起的眉头里，他们姐弟俩也看出来，方胜并不像表面上那么高兴，这种事谁摊上也高兴不起来，她们也替方胜着急，希望玉漱能尽快回忆起来，不然即使方胜再次得到了玉漱的认可并最终走到一起，可玉漱已经不是原来的玉漱了。

　　实际上，方胜几乎不知道该如何自处，玉漱似乎被他莫明其妙地吸引着，他又何尝不被玉漱吸引？然而这实是一个让玉漱彻底摆脱火灵玉之迷的机会，只要他远离玉漱，玉漱将再不会和这件事有交集，因为在玉漱的记忆中，但凡有他的时候，也必然和火灵玉有着千丝万缕的联系。方胜比任何人都明白玉漱小时候的苦楚，他一直为没能陪她共同度过那一段苦难时光而自责不已，所以他不想让玉漱再受任何苦，若由他以一己之力揽下火灵玉这件事，他觉得那是对没能陪玉漱一起走过童年时光的一种补偿。

　　然而既然知道玉漱还好活活着，而且就在同一座山上，他就不可避免地想见她，他相信以后哪怕相隔甚远，他仍然会想见她，所以他心里便有了这么个主意：顺其自然地接近玉漱，但要和云汀真人说好，全都不告诉玉漱火灵玉的事。

　　就这样，四个人愣是围着丁甲山飞了大半圈，天色将晚方回。

　　又过了三天，便到了大赛第三轮抽签的日子。这代表着四分之三的参赛者已经被正式淘汰，而他们也将在剩下的四分一的每个都是连胜两场的参赛者中抽出一个当对手。

　　在炼气期五到九层的大赛中，这剩下的四分之一的参赛者里，炼气期九层的占了绝大多数，八层的已经很少，而更低层的几乎没有了，足可以预见第三轮大赛的激烈程度。

　　且不提这四分之一的人里每个人的信心如何，单只是想到万一若能在第三轮中也晋级，将立刻跻身参赛修士中最强的那八分之一之列，这实是一件颇值得自豪的事。

　　当方胜在第十台下抽出写着“第三轮，十层，第六台，第三十七场”的那个玉签之后，他的心忽然就有些痒痒起来，他实在很想看到这个第三轮的玉签下面也出现“晋级”的字样，然后他便忍不住想，若能在这场大赛中一直坚持下去，被保留下来的玉签越来越多，第四轮，第五轮，一直往后，每一个下面都写着“晋级”二字，闲时把玩那些玉签，那得是啥感觉……

　　因为方胜的场次是第三十七场，他的上台时间不是四天后便是八天后。但当天却有他的同门上台，是以他也没回去，就留在方遒台为同门打气了。然而他的坚持并没有给他的同门带来好运，当天上场的人全军覆没。

　　四天后依然没轮到他上场，这天上场的雷落宗弟子除魏行烈轻松晋级外，剩下两人一人落败，一人虽得胜却受了伤，八成会影响到下一场比试。

　　于是雷落宗驻地的氛围又变得有些沉重起来，方胜实在憋得厉害，便不怎么回驻地。除了去找王雪心、王冲和玉漱外，他也没别的地方好去，当他无意中说起如今他们雷落宗的情况时，便得到了王雪心和王冲极热烈的回应。

　　几乎与雷落宗完全相同，灵兽山和六丁门的情况也很不乐观。他们一致认为，四大宗门低估了散修的一对一战斗的实力。所谓的四大宗门，其“大”大在宗门的规模上，大在他们整体实力强悍，大在宗门历史悠久、文化积淀深厚，因为这些，他们更容易培养出较优秀的弟子，这些优秀弟子即使放在整个佐摩国也是水平相当高的。但是，除了这些极优秀的弟子外，普通弟子的水平便要低一些，而这次敢于前来参加大赛的散修，哪个没几件趁手法器，哪个不会几样拿手法诀，这些散修的实力并不输出于那些大宗门的普通弟子，甚至犹有过之。四大宗门之前的那个每个宗门只能出二十人的要求此时便成了作茧自缚，他们当时还担心此次大赛的前几名甚至前面五十名全是四大宗门的弟子，那样会对百宗会盟的发展造成不好的影响，因此他们才加了这么个限制，而且派出的弟子也并非全是精英，而是每个档次的抽两三个。现在看来，这次大赛的头几名兴许还会是四大宗门的居多，但是其下将会出现断层，甚至可能除了前几名之外，后面再无四大宗门的弟子，对四大宗门来说，这实在是一件很落面子的事，因为那头几名无一不是灵根资质极佳的，即使放在散修中也定然有很高的水平，似乎和他们宗门的“教导有方”没有太大关系。

　　另有一个让四大宗门极担心的情况是，随着比赛的进行，中小宗门和散修中实力高绝者也渐渐表现出他们真正的实力，像那个风灵根的散修，像那个会金遁之术的即战宗修士，另外大概还有五六人，他们都已经引起了四大宗门的注意，因为以他们表现出的实力，只要他们运气稍好而四大宗门运气稍差一点，他们绝对有夺冠的可能。若真被散修夺了冠，可让四大宗门的脸往哪放。

　　玉漱不爱说话，是以方胜三人便没问出七岳宗是怎么个情况，想来也不能好到哪去。

　　到了第八日，因为王雪心和王冲还有雷落宗的数人都有比试，是以便只有上官自清陪方胜来到了第六台之下。尽管上官自清早晨刚问过，不过这时还是又问了一次：“你的伤真没什么大碍了？”

　　方胜笑道：“除非胸口直接受到重击才可能牵动伤势，师祖你就放心吧。”上官自清很少有失了沉稳的时候，方胜怕他太担心，是以才故意说得如此轻松，而实际上，他胸口的伤的确快好了，只不过据他估计，大概还得再养半个月才行。

　　“那你的毒呢？”

　　“也轻了一些，若是全力施为，大概能维持一顿饭功夫。怎么也打完了。”方胜笑道。

　　方胜说完这句话后上官自清却有些失神，翘首望向东方，良久才反应过来，道：“你可能算出这毒何时方可散尽？”

　　方胜也皱了皱眉，道：“还得两个多月吧。”

　　方胜这句话一出口，他和上官自清的心都向下沉了沉。越往后剩下的参赛者越少，比赛的频率自然也越来越快，如今方胜还能半个月才比一次，给他留了点养伤的时间，将来却肯定没多少时间让他养伤了，而他的对手的实力又肯定是越来越高的，方胜在此次大赛上的前景，实在不怎么乐观。

　　方胜先反应过来，看气氛太沉重，便笑道：“师祖，还是先把眼前这一关应付过去吧，嘿，魏师兄接连三场都轻松晋级，希望还是满大的。”

　　上官自清却不那么乐观，道：“这才第三场，还早着呢。”

　　“师祖，我看到我的对手了！”方胜突然道。

　　“噢，哪个？”

　　“就是把玉签直接挂在了脖子上的那个。”方胜苦笑道。

　　上官自清顺着方胜的目光望去，只见一个炼气期九层的瘦高修士嘴里叼了根长草，正悠哉悠哉地四处看着，那玉签硬是被那修士穿了根绳，就那么明明白地挂在了胸前，上官自清微一凝神，便看清上面“第三轮，十层，六台，第三十七场”几个字。


第二九九章 门板

　　“此子即将上台，却仍如闲庭信步一般，不露丝毫慌张之色，想来必有所恃。你再看他双眼，目光虽游离于人群之中，但并不在任何人脸上多做停留，与其说是看人，倒不如说是在观景，可知他必是对此战信心十足。莫非他以前见过你打斗，而且知道对手是你？”上官自清看了一会，分析道。

　　方胜苦笑道：“我怎么觉得这人跟街上的的地痞一样，流里流气，他见没见过我打斗我不知道，不过我肯定是没见过他了，不然肯定会有印象。”对方明明是个修士，身上却有股痞气，方胜直觉上认为此人不好对付。

　　“上场之后，谨慎为上。”上官自清叮嘱道。

　　“嗯，我知道了。”方胜嘴上是这么说，心里却暗暗叫苦，实际上一旦上台，不论采取守势还是发动攻势他都必将全力施为，而因为他身上那毒，他全力施为只能坚持一顿饭功夫，若是这一顿饭功夫全用来谨慎防守，他也别想赢了。

　　便在此时，方胜忽听身后传来一阵脚步声，似乎有数人匆匆而来。等方胜扭过头去时，便看到了小湖山的建玉、建英等几兄弟。方胜大喜，忙问：“你们怎么来了？”

　　建玉道：“方大哥，咱们小湖山的最后一场比试也比完了，我就拉着他们几个来给你加油了。”

　　“怎么样？”方胜急忙问。

　　建玉脸红了红，没说话，建英尴尬接道：“还能怎么样，全输了呗。”

　　方胜叹了声“可惜”，这时候才想起来旁边还有个上官自清，忙道：“这是我师祖。”

　　“见过前辈！”许家众兄弟一起施礼道。

　　上官自清见一下冒出来方胜这么多同伴，脸上浮起笑意，道：“不必多礼。”

　　这时建英忽然道：“那个人也在！”

　　“哪个人？”方胜看建英吃惊不小，忙问。

　　建英伸手一指，道：“就是嘴里叼根草的那个。”

　　“这么巧，你认识他？”方胜也是颇为惊讶。

　　“不认识，不过他的前两场比试我都看了，这个人很有智谋。”

　　“噢，此话怎讲？”

　　“我也说不上来，反正就是很聪明。他前两场比试出招风格完全不同，我觉得好像全是针对对手的弱点而来的。”

　　方胜还待再问，一个苍老洪亮的声音突然响起：“第三轮，十层，第六台，第三十七场马上开始，参赛者速将上轮晋级玉签及本轮玉签交上！”

　　方胜忙道：“我上去了，嘿，管他多有智谋，还得手底下见真章！”说完方胜转身便走。

　　直到此时，建英才看到嘴里叼根草那人也去交玉签去了，惊道：“方大哥竟然和他打！”

　　上官自清微笑道：“智谋虽也是实力的一部分，但并不是全部，方胜战斗经验极丰，未必便会输。”

　　“嗯，方大哥一定能赢的。”建英郑重道，而他旁边的建玉等人，莫不和他一样的心思。

　　“咦，方大哥那是在干什么？”建玉忽然问道。

　　上官自清正好看到方胜往双耳中塞东西，不过他却不好为众人解释，便装作没听见，只是静静向台上看着。

　　“比赛开始！”

　　方胜没听上官自清的话，他又是在“始”字刚落时便朝那个叫蔡远聪的修士发动了攻击，而且是全力以赴！

　　但这也是没办法的事，因为他看到了对方嘴角那一抹狡黠的笑。蔡远聪先上的台，从方胜交玉签一直到方胜在台上站稳，蔡远聪的眼睛一直盯着方胜的丹田和胸口，他已然看出方胜身上有伤。

　　方胜打的主意仍然是速战速决，而蔡远聪，他的第一个动作就是跑，向后跑，他要拖垮方胜！在看到对方向反方向跑的那一瞬间，方胜反而松了口气，他从蔡远聪的这个反应推测出来，蔡远聪没有正面打败他的把握。那么接下来方胜要做的便简单起来，在一顿饭功夫里将蔡远聪逼到死角！

　　方胜对自己的遁速极有信心，他觉得一顿饭功夫足以让他完成这个任务，那么离赢也就不远了，因为他对自己的攻击更有信心！

　　然而便在方胜放松下来，全力驭起锐风剑追向蔡远聪之时，他的任何攻击、防御手段都还没来得及施展，蔡远聪正在前冲的身体竟然连转身都没转，就背对着方胜倒跃了回来，正撞向半空中的方胜！

　　任方胜反应再快也来不及取法器了，大喝一声便将右拳轰了出去，一个透明的犀形气劲直直轰向蔡远聪那飞速撞来的后背。

　　然后方胜便看到半空中的蔡远聪倏地转过身来，嘴角微微扬起，接着就顺势挥出了那如刀的右掌。一片绿色的半月状光芒直接从蔡远聪的手臂挥处飞了出来，那直径半丈的半月形光芒一下就将那犀形气劲切成了两段，然后继续朝方胜身上飞去。

　　这一下打了方胜一个措手不及，半空中方胜猛地腰上发力，身体向后仰去，与此同时一个大金钟出现在了他身体外围，随着方胜身体的后仰，那大金钟也向后倾斜，以一个斜面接下了那半月状光芒。

　　“噌……”

　　方胜以青彤剑撕裂老祖的金钹那一幕几乎重演，只见那片半月状光芒直接从那大金钟上削过，竟硬生生削下了小半个钟顶来，正好露出钟里方胜的上半身来。方胜脸色铁青，似乎只差一点点那片绿光便要削在他脸上，而假若他没有向后仰，而是以曜金钟硬碰硬的话，说不定这会他已经被腰斩了。

　　然而他到底还是躲过了那一击，便在曜金钟受创后缓缓消失之时，方胜右手一拍储物袋，青彤剑、云蔚剑一齐出现在了他手中。

　　与此同时，蔡远聪也面临着困境，因为他刚才的半月形光芒虽将蛮犀冲气劲削成了两段，却仅仅是将蛮犀冲那一道较大的气劲削成两道较小的罢了，那两道气劲仍然在朝他攻去。假若方胜已经重伤败北，那他完全可以从容将这两道气劲化解，可他现在还得防着方胜手中的两件法器，只是看那法器上的彩光，他便知道那两件法器必不是凡品！

　　蔡远聪瞬间做出判断，右手摸向储物袋，左手掐诀挡向冲向他胸口的那道气劲，而冲向他小腹的那一道气劲似乎只能硬挨了，这一刻，只怕他的肠子都后悔绿了。

　　“砰！卟！”

　　蛮犀冲气劲轰在蔡远聪小腹之上时，他当即喷出一口血来。然后方胜便领略到了什么叫“血口喷人”，蔡远聪竟真是将那口血正对着方胜的脸喷过去的，而且血光凝而不散，显然是蓄意为之。那一片鲜红中还掩着一抹绿色，正是他嘴里叼的那片草叶……

　　方胜右手一扬，青彤剑和云蔚剑飞出去的同时一道薄薄的蛮犀冲气劲也被他打向了那片血光，只听“咻、嗡”两声响过，青彤剑和云蔚剑倏地变大，一左一右朝蔡远聪攻去。

　　“乒！呛、呛、呛……”

　　便在青彤剑即将刺中蔡远聪之时，只见他身前突然银光一闪，青彤剑一下撞在了那银光上，然后被弹飞了出去，稍后便是云蔚剑所化光雾撞了上去，竟发出一连串的金铁交击声。

　　此时方胜终于又借锐风剑之力将后仰的身体站直，也不躲，直接便朝那片银光飞去，灵力一引，青彤剑和云蔚剑也一向上飞，一向下沉，另找角度进攻。

　　便在此时，方胜终于看清了蔡远聪所持之物，那片银光竟是一扇画满了符文的门板，八成是某人洞府的洞门，却被蔡远聪卸了下来当了法器使！

　　蔡远聪脚下光芒一闪，也不知使了个什么法诀，背着那门板就向前疾蹿。然而他终究受伤在先，有道是一着走错，满盘皆输，他刚奔了没几步，便知那拖垮方胜的计策再也行不通，“当”一声将那门板往地上一立，挡住了他自己的身形，皆着便在门后念念有词。

　　方胜已经很久没念过法诀了，在他意识中，但凡炼气期五层以上的修士，常用的法诀应该都能默发才对，若是需要念诀才能施放的法诀，八成威力极大！

　　此时他已有些优势，自不会让蔡远聪好好念下去，灵力一引，青彤剑绕过那门板，从后方朝蔡远聪击去，而云蔚剑则收了回来，就护在他身边，直到这一刻，他才想到要谨慎，以保持住这难得的优势。

　　下一刻，方胜便意识到蔡远聪念的根本不是什么大威力攻击法诀，而是个和那扇门板有关的法咒，只见便在青彤剑就要从后面刺中蔡远聪之时，又一扇门忽地从蔡远聪身后立了起来，“乒”地一声便把青彤剑弹飞了出去。

　　方胜灵力再引，青彤剑又从左方攻向蔡远聪，而他的人也已经距地面的蔡远聪只有一丈，大喝一声便将右臂上的蛮犀冲气劲轰向蔡远聪的脑袋。

　　“乒！”

　　又是一扇门在蔡远聪身边竖了起来，将青彤剑弹飞出去，下一刻，方胜的蛮犀冲气劲也来到了蔡远聪正前方的门板上方。

　　“呼！”

　　蔡远聪忽地中断了念咒，左手向上猛地一提，那门板直接被他“呼”一声提了起来，然后“咣”一声硬接下了蛮犀冲气劲，然而他的身体虽被撞得向后倒去，右臂却从那门扇的下沿极隐蔽地挥了出去，又是一道半月形气劲直冲空中的方胜飞去！

　　云蔚剑“嗡”一声就迎了上去，方胜意图速战速决，他也相信云蔚剑的威力，便没有闪躲，紧随在云蔚剑之后冲了上去。

　　等云蔚剑成功带着那道半月形光芒飞远，方胜便看到了下方那让他目瞪口呆的一幕，气得他差点要破口大骂！


第三百章 青彤

　　方胜忽然就意识到，自己被坑了，又或者说他自己太笨了。并不是四扇门才可以守住四方，三扇门也可以。

　　下方的蔡远聪将三扇门排成了一个正三角形，正好将他自己护在了中间，而便在方胜打算从三扇门上方的那窟窿里往下攻击的时候，只见银光闪过，一个三角形的银色平面出现在了那窟窿上方，将里面的蔡远聪护得严严实实。方胜都懒得从地底试了，八成也已被堵上了。

　　直到此刻他才意识到，就算那门扇真是蔡远聪从哪个修士的洞府上拆下来的，也肯定已经被此人研究透了，不然一扇普普通通的本哪会出现这么多变化。

　　然后台上的两人就再也不动了，蔡远聪窝在那三扇门里，方胜则停在那三扇门斜上方一丈远处。蔡远聪不敢露头，方胜也不愿意浪费力气。

　　这一幕让台下的人一时间不知该如何是好，这种比试有什么好看的。于是仅仅过了几息，台下便响起了起哄声，不过大部分起哄声是冲着那蔡远聪去的。

　　方胜也觉得好笑，心说这蔡远聪还真是个痞子，他也没继续靠近，就停在空中朝下方喊了出来：“我说，你准备在里面窝到啥时候？”

　　蔡远聪不答，方胜围着那三扇门转了半圈，又问道：“还打不打了，不打我叫裁判了啊。”

　　便在此时，方胜终于听到门里传来声音，起初他还以为是蔡远聪在回话，很快他就发现根本不是那么回事，蔡远聪是在里面念法咒！

　　方胜心中一凛，倏地便驭起锐风剑升向高空，皱着眉头看向下方。除了念咒声外，下方再也没有任何动静，而台下的人也知道了这一情况，起哄声便停了。上官自清和建玉、建英等人都面色凝重地看着那三扇门，生怕那蔡远聪使出什么方胜接不下的招数。

　　方胜凝神细听，很快就猜到蔡远聪所念之咒八成还和那门板有关，只不过，这一次蔡远聪的法咒更晦涩更长了。然后方胜就猛一凝神，悬飞于远处的青彤剑忽地“嗡”一声由细长的一道光变成了一尺宽一丈长的椭圆形光片，然后在空中划出一道弧线，直直地射向了正南方的那扇门板。

　　前几次青彤剑攻向那门板时莫不是被“乒”一声弹飞出去，而这一次，在青彤剑距那门板仅有三丈之时方胜蓦地大喝一声，青彤剑所化椭圆形光片倏地光芒大放，速度激增，下一瞬，剑尖“噌”一声便钉在了那门板上。

　　这一刻，方胜已经将青彤剑的威力催发到最大！

　　那门板大约有五寸厚，而青彤剑大约刺进去了一寸，离将其刺透还早得很。然而空中的方胜并没有停下动作，他继续尽全力催动着青彤剑，而青彤剑前端那金黄的光芒也在他的催动下越来越亮，越来越亮。

　　“噌！”青彤剑又刺进去了一点点！

　　“呼！”台下响起了一阵惊呼声，那些观众本以为青彤剑能刺进那门板一寸已经是极限了，没想到竟然还能继续向里挤。

　　实际上方胜现在很累很累，他的灵力就像拖着三头牛在干活一样，但是如今他已经势成骑虎，哪怕是拖着十头牛，他也要继续拼下去。任何一个身强力壮的年轻人慢跑都能跑上几里地，而若是全力奔跑，则一里都坚持不下去，和这个道理一样，方胜现在就是一个正在全力奔跑的人，这场比试的胜负，就决定于他是否能在坚持着全速奔跑的那段时间内将蔡远聪放倒。

　　本来方胜对蔡远聪还是有些好感的，因为蔡远聪很像一个世俗界混江湖的，他也并不认为蔡远聪的防御方式有多卑鄙，易地而处，他大概也会这样，然而现在，毒这件事让方胜实在太窝心，这使他对周围的一切都变得不耐烦起来，而这些不耐烦，第一个发泄的目标自然就是下方的蔡远聪。

　　青彤剑前端的金黄光芒还在变亮着，尖剑插在门板上，震颤着全力向前挤，已经发出了如龙吟般的尖啸声。在那尖啸声中，又是“噌”一声传来，剑尖又向里挤进去一寸！

　　门板里的蔡远聪恍若未觉，依然在不紧不慢地念着那法咒，此时的方胜真该庆幸，修真的法咒不是像巫咒那样念得越快越好，而是要讲究一个咒法与灵力的协调性，不然只怕蔡远聪的法咒早已完成了。

　　“啊！”

　　方胜人已经来到了青彤剑的正后方两丈外，大喝着将身体中的灵力向青彤剑中持续催发，青彤剑又是“嗡”一声震颤，早已被催到极致的青彤剑竟又变大了一分！

　　这情形让下方的上官自清看得目瞪口呆，他比任何人都明白方胜的状况，方胜刚才绝对已经尽了全力，而此时青彤剑的威力却比刚才又大了一分，只能说明一个问题，青彤剑的祭炼程度又深了一分！在战斗中祭炼法器，上官自清也不是没听说过，可是这还是他亲眼见到这样的一幕！

　　然而场上的方胜并没有意识到这一点，他只不过是一如既往地全力催动青彤剑罢了，只听又是“噌”一声响起，青彤剑所化椭圆形光片已经刺入那银白门板三寸有余！

　　方胜法诀一引，椭圆形光片倏地又还原为细长的一道，发出锐啸声震颤着向前挤去。

　　因为剑光缩小，所以光芒反而更亮，那一瞬，青彤剑剑尖上的光芒几乎要赶上那即战宗弟子使用金遁之术所爆发的光芒！

　　台下的大部分人都下意识地眯起了眼，然后所有人都感觉到擂台正中央的地面震颤起来，就像是一个极小范围的地震，紧接着便有人听到了石头的龟裂声，由极轻微而慢慢变大，并向四周扩展。而对于擂台下所有能看到正南方那块门板的人，他们视觉上正承受着另一种震撼，他们眼睁睁看着青彤剑在那块门板上刺出一个小洞，便是在那个小洞里，青彤剑的剑尖不住震颤，而正是这震颤，让那个小洞的边缘有了一条条裂缝，这些裂缝起初不明显，但慢慢就变大变长，向整扇门延展开去！裂缝越来越多，越来越密，到后来，银白的门板上已经遍是缝隙，似乎随时都可能会彻底破碎！

　　然而此时门后的蔡远聪仍然在念着法咒，一点也没有逃的迹象。

　　方胜蓦地大喝一声，青彤剑忽地再次变大成椭圆形光片，便是在这一次变化后，仅仅过了半息，“轰”地一声巨响过后，正南方的那扇门板支离破碎，化为一块块半透明的白石向四周飞散！

　　“呼！”

　　尽管台下的观众早就猜到了会有这一幕，可是等真发生的时候，他们还是倒吸了一口凉气，很多人再看向青彤剑时，眼中竟带上了一丝畏惧。在最初，所有人都只注意到了这把剑有多绚丽，而现在，所有人都记住了这把剑的威力！

　　青彤剑震碎那门板后并没有继续向前飞，而是就停在了门板后蔡远聪的胸前。

　　蔡远聪的念咒声终于停了，他脸色微白，苦笑着看向胸前的青彤剑，然后便听“嗡、嗡”两声，仅余的两扇门板先后消失，最后化为一道银光消失于他的储物袋中，然后这个有些痞气的青年猛一跺脚，有些不甘心地仰天吼了一声。等他再站好时，脸上已经又挂上了那种对一切毫不在乎的笑，朝方胜叹道：“你就不能再慢点？”

　　方胜对这个自来熟的年轻人没什么恶感，笑道：“我倒是想见识见识你最后使的是什么神通，可惜我的身体不答应啊。”

　　“祝你好运！”蔡远聪不再废话，冲方胜笑了笑，转身便下了台。

　　方胜还是首次见这么干脆的人，愣了愣，又摇了摇头，看向台下的上官自清等人，只见他们正冲他微笑着，方胜朝他们笑着点了点头，然后便也下了台。

　　裁判将玉签递给方胜的时候拍了拍方胜的肩膀，道：“小伙子，法器不错。”

　　方胜“嘿嘿”一笑，道：“弟子全身上下就这一件攻击法器了，再差点我也不用比了。”

　　“若是趁手，又岂在多？”那裁判拍了拍方胜的后背便转身准备下一场比试去了。

　　方胜嘀咕了一声“也是”，将玉签收入储物袋中，便朝上官自清等人走去。结果建英等人却先冲了过来，很快便将他包围住，只听建英带头道：“嘿嘿，方大哥，让我们看看你刚才的那件法器吧。”

　　方胜不由为云蔚剑鸣不平，也不解释，直接笑着把两把剑全拿了出来，然后递了出去，结果建英等人一时竟没弄明白到底哪个是青彤剑。

　　趁众人看彤云对剑的功夫，方胜走向上官自清，施了一礼，喊道：“师祖。”

　　上官自清笑道：“幸亏你没听我的，若是你再晚一点攻破那扇门，说不定便要输了。”

　　“师祖可知他要使什么神通？”

　　“你何不自己去问，那人还没走远。”

　　方胜顺着上官自清的目光看去，见蔡远聪那瘦高的身形要比身边之人高出半个头去，正双手垫在脑后悠哉悠哉地向远处行去，一点都不像个刚败了阵的人，不由对此人好感大增，但还是没追上去，叹道：“倒是个奇人，不过这时候弟子追上去则未免显得太做作了，以后有缘再见的话再问吧。”


第三零一章 投机

　　在方胜赢了蔡远聪后的第三天，也就是丁甲山上大开坊市的那天，坊市上出现了一个奇怪的现象，有一种叫黄砂晶的普通炼器材料价格忽然间被抬高了十多倍，尽管如此，仍然是供不应求，而且价格依然在向上抬着，拦都拦不住，也没人敢拦。

　　当方胜、玉漱、王雪心、王冲还有林小小五人第一次集体去坊市上闲逛的时候，碰到的正是这么个情况。实际上他们也很想买，尤其是王冲，只不过此时他们五个人的灵石加起来也仅够买指甲大那么一块黄砂晶的，一是因为他们太穷，二是因为那玩意太贵。而指甲大小的一块，最多能被炼成一根飞针，而且在这个特殊时刻来说，显然是暴殄天物。

　　其实黄砂晶突然变得如此抢手只有一个原因，在前一天的闻经坪讲道时，雷落宗的房长老公布了他炼器多年总结出来的小秘密。其中一个小秘密便是，黄砂晶经过丹火加热七七四十九天，会变成一种细碎的黑色粉末，将这些粉末在极热时投入冷水中，会得到另一种淡黑色结晶，这种淡黑色结晶有一个响当当的名字，叫陵清晶。陵清晶是一种炼制防御法器的极佳材料，对抵挡法诀和法器都有极佳的功效，甚至可以用来炼筑基期修士的宝器。陵清晶的原产地只有一个，即佐摩国西北方的陵清山，而近五百年来，陵清晶的产量加起来不到一百斤。

　　一路上王雪心冲方胜抱怨了一次又一次，现在刚离开一个摊位，她又声讨起方胜来：“方大哥，让我们说你什么好！你怎么不早向那房长老打听打听他要讲什么啊！你知不知道，我们这几个穷人错过了一个大大的发财的机会？啊？！你赔我们灵石来！”王雪心恨不得将眼泪像喷泉一样挤出来以表示她此时的惋惜。

　　林小小也跟着起哄，道：“我要发财！我要发财！”显然是冲着方胜喊的。

　　方胜此时也有种心在滴血的感觉，看着闷闷不乐的王冲，方胜道：“你们快别说了，我都后悔死了，再说我可要去撞墙了啊。我当时哪知道房长老会讲这些，不然还不得认他当干师祖，也让他拉我一把，你们穷我就不穷啊。王冲你也别伤心了，这黄砂晶也就是在丁甲山上稀缺罢了，将来下山，肯定还能买到。”

　　五人中就玉漱只是静静听着，听方胜说到好笑处，则抿抿嘴，也不笑出声。

　　这时王雪心受方胜提示，突然道：“咱们何不现在就下山？！”

　　方胜心头也是一震，转头看向其他人，见玉漱对此似乎也颇为认可，王冲和林小小就更不用说了，便道：“反正明天也没事，这样，咱们各自回去跟长辈说一声，就用今天剩下的时间还有明天一天去山下的坊市，买完黄砂晶后就赶回来，你们看怎么样？”

　　众人里方胜就怕玉漱不答应，便一直看着玉漱。方胜目光灼灼，玉漱被他看得不太自在，轻轻皱了皱眉，才道：“算我一个。”

　　“你们几个呢？”方胜又高兴地问其他人。

　　“快别问了，肯定同意，咱们快点吧，说不定早有人先咱们一步下山了呢。”王雪心急道。

　　“行行行，王冲，你熟悉附近的地形，快说个地吧。”方胜急道。

　　“一柱香之后，咱们在北边山门汇合吧，那边坊市多。”王冲想了想道。

　　“行，就这么定了！”方胜一说完，众人立刻离开了坊市，在分开之前方胜忽然又响起一事，喊道：“别忘了多带点灵石，不行就借，咱们要把那些坊市的……嘿嘿。”

　　五人还都是第一次做这种投机倒把的营生，无不有些兴奋，就连玉漱脸上也浮起了笑意。

　　一柱香功夫之后，方胜第一个来到了丁甲山北边的山门之下，此时他身上还揣着从师兄弟们那里借来的三百多灵石，有些不安地在山门下站着，生怕被人看出来他身藏巨款，被人给盯上。在宗门驻地的时候，他拐弯抹角向房长老表示了他的不满，房长老则直接以一句“黄砂晶如此寻常，我也没料到会出现哄抢之局”堵住了方胜的嘴。

　　然后王雪心和林小小便一起来了，王雪心上来就得意道：“我刚才让师傅以海冬青往宗门送了封信回去，让宗门赶紧把附近的黄砂晶全买下来。”

　　方胜听得瞪大了眼，道：“这……这你也干得出来！”

　　王雪心笑道：“有什么不能的？我师傅和刘师叔全说了，回宗门后赚了灵石一定分给我一笔，哈哈。”王雪心脸上已经乐开了花，眼中露出对大把大把灵石的无限憧憬。

　　“嘿，以前也没见你这么爱财啊。”方胜道。

　　“本来就是啊，我只不过是想看看一堆灵石放在眼前的情形。”王雪心理直气壮道。

　　“师姐，我也想看。”林小小忽然插了一句。

　　“嗯，那是自然，到时候分你一半，呃，一半的一半的一半都行……”王雪心本想说一半，后来觉得似乎分出去的太多了，便又改了口。

　　林小小哪知道到底能分多少，有得分她就很高兴，正笑着，突然指着空中道：“左姐姐和王冲哥哥来了。”

　　“走吧，咱们迎上去。”方胜说完之后便放出飞剑，当先飞向空中。

　　其后五人便跟着王冲向北疾飞，一旦长途飞行，方胜反而成了拖后腿的，因为他那毒让他很快就累得不行了。王雪心最大方，主动提出带着方胜，把方胜感动得不住称赞：这义妹没认错！

　　当晚他们就赶到一个坊市，由方胜带头风风火火地冲了进去，不知道的人还以为他们去打劫呢，然而只一盏茶功夫他们心头那熊熊的发财之火就差点熄了：早在一个时辰前已经有人来把坊市里的黄砂晶全买走了。

　　五人面面相觑，还是王雪心最先打起了精神，道：“咱们不就是比那人慢了一个时辰吗？他还能个个坊市都赶在咱们前头？快走吧！”

　　“好！王冲带路，这次咱们去个远点的。”方胜道。

　　当晚他们又找了两个坊市，皆是被人抢先一步，不过离丁甲山越远，抢先他们一步那人或者说那些人领先他们的时间也越短，这无疑让五人都看到了希望。玉漱对这发财大计本是无可无不可，她就是觉得和方胜在一起很舒服，而现在数番被人抢先，她反倒又集中起精神来，似乎非要赚这一笔不可了。

　　当天夜间，方胜五人直接飞了近千里，对沿途的坊市全是过而不入，在黎明之时才落了下去。

　　幸亏王冲聪明，临出来时带了个地图出来，不然还真找不到坊市在哪。五个人在坊市外将灵石集到了一起，方胜三百七十块，王冲二百三十块，王雪心和林小小一共五百二十块，之所以说一共，是因为王雪心硬是把自己的不到一百块灵石和林小小的参在了一起，美其名曰“合伙”，玉漱比较尴尬，她根本就没听方胜的话去借灵石，所以身上只有五十块灵石，也不知道是云汀真人什么时候给她的，大概都放了多少年了一动没动过……

　　方胜怀里揣着一共一千一百七十块灵石，激动得他都快不会走路了。在进坊市之前，方胜强打精神，深吸了两口气，又默念了两句还真篇，这才心平气和下来，然后当先而入！

　　“店主，不知贵店中可有黄砂晶？”方胜问完这句，五人齐刷刷地盯着店主的嘴，生怕对方说出“卖完了。”

　　实际上此时还是凌晨，他们是强行叫开的门，那店主正困得不行，不过也没有有生意不做的道理，打了个哈欠，将店门彻底打开，困倦道：“黄砂晶啊，有，几位要多少？”

　　店主说着就将方胜等人引了进去，他尚不知，他身后那几人除了那个月白衣裙的女子在抿嘴微笑外，其他人已经脸上乐开了花。

　　“诸位在此稍等，我去洗把脸。”

　　“嗯，麻烦你快点，我们还急着赶路呢。”方胜道。

　　片刻后那店主又从里间走了出来，上来就是“吓”一声，吓得差点跳起来，他这才看到，他店中的五位客人竟然有一个火灵根一个烈灵根一个冰灵根，还有两个不知道啥灵根，那一瞬间，他真以为这五个是来抢他的店的。

　　“你……你们……要……要什么？”

　　这情况出了也不是一次了，方胜忙摆摆手，道：“你们四个先出去，我自己来买就行了。”

　　王雪心拉着林小小就向外走，玉漱也跟了出去，王冲却道：“我就不用出去了吧。”

　　“那行，嘿，你小子是不是怕我藏私啊，我可没那意思……”方胜厚着脸皮道。

　　此时那店主终于回过神来，也没那么激动了，又问道：“两位刚才说要黄砂晶？”

　　“是的。”

　　“你们要多少？”

　　“可能有点多，麻烦你把店里的全拿出来吧。”

　　那店主也没觉着方胜是有钱人，嘀咕了一声便去取货了，几息后拿出来个枕头套大小的灰布袋子，里面鼓鼓囊囊装了半袋子东西。

　　店主麻利地解开了袋口，道：“就这些了。”

　　在那一瞬间，淡黄光芒从那灰布袋袋口中喷薄而出，一颗颗琥珀般的黄砂晶静静地堆在袋中，方胜和王冲看得眼都直了。


第三零二章 分钱

　　“这黄砂晶如何卖法？这半袋一共有多少？”方胜强壮镇定，平静地问道。

　　“这些全是上好的黄砂晶，每斤一百一十灵石。这里一共大概有七八斤，两位真要全买了吗？我可以再给你们便宜点。”

　　“店家，你可有点不厚道，我们大老远跑来，自然是诚心要买你的，你这一张嘴就要一百一十灵石一斤，就算再便宜又能便宜到哪去？我们来的路上可都是问过的，比你这还好一点的也不过是三十灵石一斤。”方胜他们之前虽没买到黄砂晶，不过确实打听过价钱，方胜是混过江湖的，砍价时便狠了些，其实一路上他问过的最便宜的也要五十灵石一斤。

　　那店家寻思，这到底是谁不厚道啊，他自问这两天虽没怎么出门，可黄砂晶价钱再跌也不能跌成这样，笑道：“小兄弟，咱们俩也别绕弯子了，你既然说是诚心想要的，我说个价，你看行不行，要不行就拉倒，咱们买卖不成仁义在。”

　　“行，你说吧。”方胜看店主说得实在，便道。

　　“八十灵石一斤！”

　　方胜心里暗骂了一声，这还叫别绕弯子，明明是想跟我绕，拉着王冲扭头就走。王冲自然有些不情愿，不过被方胜连拖带拽很快就到了门口，眼看这就要出了门。

　　“等等！唉，小兄弟脾气也太大了点，你觉得价格不行咱们就再商量商量嘛。”那店主忽然道。

　　方胜心中好笑，不过也就是停在了原地，并未往回走。他虽不太懂，但也是知道这些生意人对每天的第一笔生意实是相当讲究的，哪怕少赚点，也会争取把第一笔生意做成。

　　“小兄弟，来来来，我说的价不行，那就你开个价吧。”店主声音极尽诱惑之能，若不是方胜拉着，王冲八成就要走回去了。

　　方胜转回身，便站在门口道：“五十五！要不卖我们可真走了！”

　　店主面有难色，道：“小兄弟，你这也太让人为难了，不是我吹，在这北仿山坊市，我这小店也算是有些名气的，店中的材料莫不是品质上成，像这等品质的黄砂晶，你这五十五也太低了点！你再稍微往上提一提，算是给哥哥个面子！”

　　方胜猛地张嘴，直把那店主吓了一跳，生怕他说出个“五十六”来。方胜张嘴却是先长长地“呃”了一声，然后才笑道：“六十！”说完方胜已经开始向店中走，他相信这个价钱店主还是可以接受的。

　　店主一咬牙，道：“行，六十就六十！我给你们过过秤。”

　　“嗯，老哥你慢慢来，不急。”方胜也放松下来，笑道。

　　“好了，一共是七斤六两三钱，今儿个哥哥高兴，算你们七斤六两吧，一共是四百五十六灵石。”

　　“那就多谢了。”方胜说着就向外取灵石，四百多块灵石整整齐地摞在柜台上，的确相当诱人。

　　等店主将那些灵石收了，方胜也提起那半袋灵石，掂了掂，然后笑着收进了储物袋中。直到此时，王冲才长长地出了一口气，擦了擦额上的汗笑了起来。

　　“老哥，告辞了！”方胜朝那店主施了一礼道。

　　“慢走，有空再来。”店主含笑道。

　　方胜拉着王冲就走，心说，再来你还不得宰了我，说什么也不能来了……

　　等出了店门，方胜路走得是一本正经，从后面一点也看不出他的激动，但是外面王雪心三人却看到他已经笑得咧开了嘴，不住地轻声重复着：“发财了，发财了……”

　　“买了多少？”王雪心上去就揽住了方胜的胳膊，问道。

　　方胜心里高兴，也不在意，轻声道：“七斤六两！”

　　“什么？！七斤六两？！我算算，看看拿回去能卖多少钱，一两是七十灵石，一斤七百，六两是四百二，七斤是四千九，一共是五千三百二……五……千……三……百……二？你不会是在骗我们吧？”王雪心兴奋得脸都红了。

　　方胜也没算拿回去能卖多少钱，这会听王雪心一说也吓了一跳，反问道：“你没算错？”

　　“那我再算一遍……”

　　等王雪心又算了一遍，兴奋道：“没错！快回去吧，发财了！”

　　方胜也激动得不行，但是这时候却得拿出来当老大的气派来，淡然道：“急什么，我跟你说灵石已经都花光了吗？咱们的灵石才用了四百多，还剩一大半呢，花光了再走不迟。”

　　王雪心使劲推了方胜一把，道：“那还不快走？！你等着全被别人买光啊？”

　　方胜一想也是，也不摆谱了，急得跟火烧眉毛一样“嗖”一声就向前蹿了出去，同时喊道：“赶紧跟上，全是钱哪！”

　　之后他们五人又去了两家坊市，将身上的灵石花得一块不剩，然后便匆匆往丁甲山赶去。

　　因为全惦记着钱呢，回到丁甲山的当晚他们也没休息好，次日一早方胜先和王雪心、林小小还有王冲汇合了，然后又一起去叫了玉漱，接着便急急忙忙朝坊市赶去。

　　如今是四天一个轮回的第四天，闻德真人当时公布的是这第四天可以自由活动，也就是什么都可以干。坊市虽不及每一轮的第二天热闹，但是也有不少人，和方胜所预想的差不多。

　　其后出了点意外，那就是方胜等人错误估计了和他们想到一块去的人数，等他们在坊市上摆下摊专卖黄砂晶的时候，他们已经有了不少竞争对手。幸亏黄砂晶此时仍然是个供不应求的情况，是以最后他们仍是以高于原价七倍的价钱把手里所有的黄砂晶卖了出去。

　　方胜等人其实大多是图个热闹，并没有什么不知足的，一千一百七十灵石在三天里一下变成了近八千灵石，他们几个都有点接受不了这个现实，他们总算是知道那些暴发户是怎么回事了。由于只有方胜有大型储物袋，那些灵石便一直在方胜那放着，实际上黄砂晶也是一点一点往外卖的，是以就连方胜对八千灵石到底有多少也没个明确印象。

　　等把最后那点黄砂晶也卖完了，五个人一致决定去方胜那分钱。然后连山楼雷落宗驻地便迎来了迄今为止组合最为华丽的一批客人，一个天灵根，两个特殊灵根，至于方胜和王冲，则直接被方胜的那些师兄弟给无视了。

　　这情形竟把驻地的三位长老都给惊动了，一开始方胜有个烈灵根的义妹他们已经觉得很吃惊了，没想到这会又拉来了两个丝毫不逊于烈灵根的女子，只不过，其中一个淡然安静，一个童心未泯，怎么看怎么像是被方胜坑来的。三位长老面面相觑，最后虽没说话，却得出一致结论，方胜这孩子得好好教育教育了，可不能就这么眼睁睁看着他误入歧途啊……

　　然而众人进了方胜那屋后林小小的第一句话就打消了他们的念头，只听林小小在屋里喊道：“快给钱！快给钱！”

　　感情是跟着方胜来讨债的，三位长老暗想，上官自清甚至摸了摸自己的储物袋，心说方胜的灵石要是不够就先借给他点，说什么也不能让那几个人把方胜的床啊桌子啊啥的都搬了，那也不是他们雷落宗的不是。

　　屋里方胜一听林小小喊那么大声，忙低声道：“小姑奶奶，您老人家快别嚷嚷了，要是被那些师兄弟知道了我赚了这么多，他们还不得给我往死里算利息！”

　　王雪心心急分钱，抓着林小小的胳膊道：“小小，先别吵。”

　　林小小小声道：“嗯，知道了。方胜哥哥，快点分钱吧。”这小姑娘这会声音忽然小到了极点，简直跟作贼一样，把余人全都逗乐了。

　　“好好好，全都小声点，待会看见再多灵石也不准喊啊。”方胜道。

　　“知道了知道了，你快点吧。”王雪心催道。

　　“好，来了！”方胜说完便将储物袋袋口朝下，对准了他们五人正中间的桌子。

　　荧光忽地从储物袋袋口亮起，接着便见一块块灵石从里面飞了出来，那些灵石便像是一股灵石之泉一样，向外流啊流，流啊流，很快桌子上便堆成了一个小山，再也放不下了，但是此时方胜等人已经全愣住了，储物袋袋口的那灵石之泉还在流个不停，接着就听“叮叮当当”一阵响，灵石又从桌子上滚了下去……

　　“啪！”

　　最后一块灵石也落在了桌子上，然后顺着那灵石小山一路滚了下去，又“叮”一声落在地山已经堆成了一个大环形的灵石堆上。

　　方胜、王雪心和王冲也不是没见过这么多灵石，但是在傲武国守阵时那些用来补充能量的灵石全都没经过他们的手，而且也不是他们的，而这一次完全不一样，那将整个屋子照得透亮晃得他们直眼花的近八千块灵石全是他们的！

　　玉漱和林小小也愣住了，不过她们发愣是因为这些灵石的数目，而不是其背后代表的意义，她们这种完全不买卖东西的人是不会明白方胜三人的心情的，至少暂时是不会。

　　方胜呆了良久，才稍稍回过神来，喃喃道：“怎么办，怎么办？”

　　王雪心也有点转不弯来，顺着方胜的话道：“买啥好呢……”

　　王冲不知道想到了什么，不住地嘀咕：“全都有了，全都有了……”

　　林小小拉了拉玉漱的袖子，指着三人道：“左姐姐，他们全都变傻了吗？”

　　玉漱抿了抿嘴，道：“大概因为他们是三兄妹吧。”

　　许久之后，方胜三人中王雪心第一个回过神来，她拽了方胜和王冲一把，道：“哎，你们两个，别没出息了，快醒醒！”她好像全忘了她自己刚才也是那样。

　　方胜和王冲同时回过神来，方胜猛摇了摇脑袋，道：“不行不行，赶紧分了，这要是天天揣着这么多灵石，我还修什么行啊。不过，你们好像都没有大型储物袋吧，我可以先替你们保管着。”

　　林小小第一个抗议：“现在就分！我的储物袋装得下！”

　　王雪心和王冲也纷纷道：“装得下。”

　　方胜又看向玉漱，玉漱还没看他他就赶紧低下了头，借他个胆他也不敢占玉漱的便宜。

　　其后他们便按最开始出的灵石数乘以七开始分，玉漱的最简单，拿走了极可怜的三百五十灵石，不过她也不在乎，然后便是王雪心和林小小，她们俩一共拿走了三千六百四十块灵石，看得方胜那叫一个心疼，接着王冲又分走了一千四百一十块灵石，剩下的方胜也没数，全都收进了储物袋里。

　　方胜并不是大方，而是估算出剩下的灵石绝对要多于他应得的，他便装大方以一句“行了，我吃点亏，少了也不让你们赔了”把剩下的灵石全都心安理得地据为己有。

　　其后数日，除了玉漱和林小小外，方胜三人还都沉浸在兴奋中，这毕竟是他们靠着自己的本事赚的最多的一次。

　　而再往后，几乎每一轮的闻经坪讲道那些商贩以及有志于发财的修士一个比一个听得仔细，生怕漏听了一个字。

　　方胜等人既不是商贩，对发财也没有太强烈的欲望，那种赚钱的新鲜感一过，便渐渐又将精力放在了正事上。

　　很快，大赛的第四轮抽签开始，五人再次分道扬镳。

　　上官自清陪着方胜来到了六台下，因为已经淘汰了四分之三的人，是以抽签的人便少多了，方胜和上官自清很容易便挤到了抽签处。

　　方胜出示了自己第三轮晋级的玉签，然后便从签葫里随便捞出了一枚玉签来，只见上面写着“第四轮，十层，第二台，第一场”。

　　“第！一！场？！”方胜忍不住惊呼起来。

　　上官自清也有些吃惊，接过方胜的玉签一看，可不是第一场？！上官自清不由苦笑道：“你这是什么运气，快准备准备，一会就得上台了……”

　　方胜也是苦笑不已，心里那叫一个气，暗道，老觉得随便捞一枚玉签出来够气派，有高手风范，下回说啥也得好好挑挑……


第三零三章 一晃

　　方胜的第四场到第八场比试一场比一场赢得难，在第八场的时候，他一度以为自己要输了。因为他竟是在几乎虚脱的情况下以世俗界的武功招式将锐风剑架在了对手的脖子上赢的，如果不是他的对手大意，如果不是他的本能先于意识做出了动作，他必败无疑。

　　然而等真正赢了之后，他心中便只剩下胜利的喜悦，他不由自主地被淹没在了那喜悦中，不仅仅是因为他自己，还因为雷落宗的前来丁甲山的所有人，灵兽山包括王雪心、林小小在内的几个弟子，王冲和他的几个师兄弟，玉漱还有云汀真人，再加上小湖山的数人，还有更多的方胜根本就不认识的观众，这所有人全都面带微笑看着他！

　　如今已是此次百宗会盟开始后的第六个月，也就是最后一个月！方胜凭借他的战技，他的坚毅，他的反应，他的武功，他的三把剑，他的气势，给越来越多的人留下了极深刻的印象。当然，这也和看他比试的观众越来越多有关系，实际上第八轮比试的每一场都有比前面数场多得多的观众，因为那些观众已经没有别的比试可看了，第八轮比试时已经只剩下六十三个参赛者！这六十三人，无一不是此次会盟炼气期修士中的佼佼者！尽管那些已经告负的修士中有不少人不服气，可是平心而论，若让他们和这六十三人中的任何一人比试，他们仍然是胜的面小，输的面大。

　　六十三人只能凑成三十一场比试，是以便有一人轮空，那个不用比试便能晋级的好运气落在了林小小头上，当时把那小丫头乐得直蹦。不过她高兴却并不是因为不用打架了，而是她的运气比方胜、王雪心、王冲还有玉漱都好，这小丫头看得出来，另外四人其实都想抽到那枚轮空的玉签。

　　实际上方胜是比任何人都更需要轮空的，因为他的每一场比试都赢得很惊险，这自然要归结于他身上的毒，到现在，那些毒还没完全化解，稍微值得庆幸的是，他胸口的伤全好了，而那些毒也轻了不少，原来他的灵力像是拉着三头牛在干活，现在仅仅是拉着一头……

　　然而随着对手的越来越强，哪怕是拉着一头老毛驴，也势必会严重影响方胜的发挥，尽管第九轮比试还没开始抽签，但方胜对第九轮的战斗一点也不乐观，更不用说更往后的比试了。

　　一些眼光毒辣的老修士也都是这般想法，即方胜身上只要还带着毒，他最多只能再赢一场，那还得运气超好才行！然而这并不影响他们对方胜的极高的评价，那些接连看了方胜数场比试的老修士在方胜那一场场赢的无比艰难的比试中看到了必然性，方胜身上有一种赢的品质，这种品质一部分来自天赋，一部分来自后天的磨练，方胜将它们完美地结合在了一起。

　　另外，方胜也算是为他们雷落宗的驭器诀做了宣传，他把他的彤云对剑使得出神入化，几乎每个人都看得出来，没有驭器诀，让他们来使那一对流光溢彩的对剑，他们不可能比方胜使得更好。而彤云对剑中，方胜又将青彤剑使得尤为出色，将青彤剑的速度、攻击力发挥得淋漓尽致，当彤云对剑之名在同阶修士中不胫而走时，倒有大半的人只记住了青彤剑之名。

　　方胜第八场比试得胜后先在雷落宗驻地歇了两天，正好，六丁门的闻德真人也觉得应该让剩余的参赛者全都休息休息，然后便将第六个月的第一个四天里的比试取消了，那天只抽签，不比试。

　　很快便到了抽签之日，这次却不仅仅是上官自清一人陪着方胜了，雷落宗的所有人都陪着他和魏行烈两人，现在雷落宗已经只剩下他俩还没被淘汰。而抽签也不必去相应的台下了，而是就在方遒台的正中间，一共才三十二枚玉签，在一起抽一点也不嫌挤。

　　方胜等人算是来得早的，签葫中的玉签只被抽走了五六枚，方胜盯着那些剩下的玉签，一只手犹犹豫豫，好半晌没伸下去，他实是被折腾怕了，若是再抽个第一场，只怕他会马上去撞墙。

　　凉凉的触感从指尖传来，方胜已然碰到了一枚玉签。不待他有下一个反应，那管签的结丹修士已经不耐烦了，毕竟外围还有人在等着，对方胜道：“小兄弟给后面的人让个空。下一位！”

　　方胜心道，我只不过是摸摸罢了，又没说就要那个，不过他也没解释，拿了那枚玉签就走。等来到外面，还没来得及看，便见“呼呼啦啦”涌过来一群人，原来便是那一会功夫里，王雪心、王冲、玉漱也都和他们的同门一起来了，看方胜手里拿着签，自然要看看。

　　“别抢别抢！我给你们念，第九轮，十层，东台，第四场。呃，东台？”方胜念完后不由有些疑惑。

　　王雪心忙为他解释：“就剩下三十二个人了，这十二座擂台显然用不完，这几天里就会拆了，重建四座大一点的。”

　　“怎么没人告诉我？”方胜嘀咕道。

　　“你自己不关心这个却还要怪别人，不和你说了，我也去抽签了。”说完王雪心便挤了进去。

　　方胜苦笑着和众人打过招呼，便停在雷落宗的人群中等着。他虽不知道擂台将变成四个，但另一个重要消息却是知道的，即第九轮抽签后，在比试之前便会将对手名单公布出来。

　　大概过了半个时辰，所有的签都被抽完了，片刻后方遒台正中央响起了一个洪亮的声音：“第九轮，十层，东台，第一场比试由王雪心对阵莫轻鸿，第二场，卢易对阵张恺之，第三场，刑暮风对阵解月，第四场，黎舞阳对阵方胜！南台，第一场比试……”

　　下面的话方胜已经听不进去了，因为他知道那个黎舞阳是谁：一手持枪，一手持盾，足蹬战靴的那个即战宗弟子！

　　此人是方胜最不愿意碰到的数人之一，因为这里有一个很明显的事实，几乎所有人都能看得出来，黎舞阳的实战经验可以排在剩下的三十二人中的前三！他的枪、盾还有那可以施展金遁之术的战靴的确厉害，但他最可怕还是战斗经验！他在前八场中的表现让他赢得了一个“修士中的战士”的称号，这称号不是白叫的。

　　方胜在极短的时间内就做出了判断，和黎舞阳对战，他的赢面只有三成，甚至更低。首先，他引以为傲的战斗经验在黎舞阳那里根本算不上什么，这方面的优势便没了，其次，对方的那面黑铁盾防御力极是惊人，青彤剑不太可能击破那面黑铁盾，如此一来，他法器上的优势又没了，没了这两方面的优势，他剩下便只有武功和战斗天赋，不过黎舞阳似乎也会武功，那方胜可以依仗的便只剩下战斗天赋了，这就是他那三成胜算的由来。

　　等所有人的对阵情况公布完毕，方胜和众人打过招呼，便回了雷落宗驻地。上官自清跟着方胜回了屋，因为他看出了方胜心情不太好，便想开导开导他。

　　“师祖，我会尽力而为的。”方胜苦笑道。

　　“嗯。黎舞阳是个难得一见的好手，你也看过他的几场比试了，别的我就不说了，你只需记住，你以受伤中毒之身能坚持走到这一步，已经得到了所有人的认可，就算你不能在这场大赛中走到最后，也没有人会认为你比剩下的那些人差！”

　　“嗯，弟子明白！嘿，虽说不愿意对上这黎舞阳，但是若是在平时，还是很希望能与他切磋切磋的，他那种打法，弟子实在很想亲自体会体会。现在，就当是老天在不合适的时机提前满足了我的这个愿望吧。”方胜苦笑道。

　　“本应如此。若是太在乎胜负，反而无法发挥出你真实的水平了。”

　　一听到“真实水平”四字，方胜一冲动，终于忍不住把憋了整整五个月的怨气飞速地喊了出来：“我一直都没发挥出真实水平啊！”

　　方胜也实在够委屈的，比了五个月，前三个月连伤带毒，后两个月则是毒，他还没有任何一个时候是以全盛状态上阵过，现在又碰上了个如此高强的对手，眼见他的比赛行程便要到此结束了，他又如何甘心？他把上官自清当成了至亲，一个可以信赖可以依靠的人，此时，站在这个老人面前，方胜心中的委屈止不住地涌了上来，鼻子一酸，眼中一涩，几乎要流下泪来。他谁也不怕，可是如果就这样输了，他不甘心！

　　上官自清完全理解方胜的心情，叹了口气，走过去拍了拍方胜的肩，道：“我知道你心里委屈，想哭就哭出来吧，师祖不笑话你。另外，这才是第一次百宗会盟罢了，肯定还有下次，你还有机会证明自己！”

　　方胜也不想让上官自清替他担心，便猛吸一口气，强自镇定下来，强笑道：“嗯，弟子知道了。师祖你放心吧，不论结果如何，弟子绝不会自暴自弃。”

　　“嗯，那就好！这才是我上官自清的好徒孙！”

　　等上官自清走了，方胜还是忍不住神游天外，暗想，下一次百宗会盟要等到何年何月，那时候自己还会是炼气期九层吗，还有适合自己的比试吗……

　　上官自清从方胜那里离开后并未回自己那屋，而是来到连山楼外，步行爬上了一个小山坡，望着东方的夜空怔怔出神，直到临回去时，才皱眉道：“也该来了……”


第三零四章 祁昆

　　随着比赛之日的接近，方胜的情绪也越来越低落。这并不符合他的风格，然而当实力差距清晰地摆在眼前，他又如何兴奋得起来。

　　他的情绪自然被王雪心等人看在眼里，除了玉漱只对他说了一句“我会看着你”，其他人无不对他大加安慰。后来王雪心又忍不住为方胜支招，说让方胜到时候冷不防把战狮放出去，反正到现在为止他也没用过战狮，定能出其不意为他赢得些优势，就此赢了也说不定。

　　方胜颇为意动，但是他还是没打算让战狮参战，迄今为止就连灵兽山都没放出一头变异灵兽出来，他若是放出了战狮，也许真能赢，但将会给他以后带来说不尽的麻烦。实际上，战狮的事他连雷落宗的众人都瞒着呢，回头实在不好解释。

　　接着方胜自然又想起了魁龙披风，这件宝贝完全可以代替锐风剑成为他的第三件法器，而且会为他带来很大优势，几乎可以立于不败之地，然而同巫术差不多，魁龙披风也是不能在驭龙洲的修真界出现的，不然他根本无法收场。

　　方胜十分好笑地发现，原来他自己身上也有这么多不可告人的秘密，别人都拿他当直爽大方的直肠子看，而实际上他远不是那样。

　　“呃，我也是个表里不一的人哪。”这么嘀咕着，方胜走出了自己的房间。明日便是大赛之期，他想出去散散心。

　　方胜才刚来到走廊上，没走两步，忽然心中一凛，因为他听到了从外面传来的低沉呼啸声，就像是有一头庞然大物正从空中朝这边疾速赶来一样。

　　很快那呼啸声就变得极大，一瞬间，方胜如坠冰窖，无边的杀意从外面涌了进来，直接将整个雷落宗驻地包裹住，而且还在越来越浓，似乎下一刻便会有任何人都挡不下的攻击手段将整个驻地轰个稀烂。

　　雷落宗驻地里的所有人都感觉到了这股杀意，“砰、砰、啪、啪”的开门开窗声响成了一片，一些弟子冲向了大厅，另一些则直接从窗户跳了出去，而三个长老，几乎是同时出现在大厅里，上官自清匆匆说了声“别轻举妄动”，然后三个长老这就要冲出去。

　　然而那杀意的来源却比他们快一步冲进了大厅中！

　　那是一个发出无尽杀意的人影，他“呼”一声便带着无尽的狂风来到了厅中，然后倏地在上官自清面前停了下来，接着便听他身后的风“呼呼”灌进了厅中，一时间“乒乒砰砰”响个不停，桌椅、茶壶、杯子、盆栽，屋里凡是不固定的东西全被吹得东倒西歪。

　　那些炼气期的弟子几乎被吓得不敢动了，他们目瞪口呆地看着来人，接着便见那杀神一般的人突然朝上官自清施了一礼，喊道：“师傅！”

　　随着那一声“师傅”出口，那无尽杀意也如潮水般退去，有如实质一般收进了来人体内，这时众人终于看清了来人的身形，一身战甲，势如天神，不是祁昆是谁！

　　“师傅！”方胜终于从惊愕中反应过来，连忙上去行礼。

　　祁昆转头看向方胜，笑着冲方胜“嗯”了一声，方胜这才看出，祁昆风尘仆仆，脸上有着掩饰不住的疲惫，就像是马不停蹄地赶了几天几夜路一般。

　　祁昆又向张长老和房长老打过招呼，这才向上官自清道：“师傅，弟子幸不辱命。”

　　上官自清一喜，道：“坐下说吧。”

　　祁昆也是累坏了，应了一声之后便从身边拉起一张被吹倒的椅子，一屁股坐上面，大口大口地喘着气。

　　等三位长老也坐下，早有弟子倒了茶，给三位长老先上了，又给祁昆送去的时候祁昆直接把茶壶要了去，也不怕烫，对着壶嘴就是一通狂灌。

　　等所有人都听到壶里茶水被喝尽的声音时，祁昆还意犹未尽地又吸了两下，这才把茶壶还给那弟子，然后伸出手背擦了擦嘴，道：“可真过瘾。”

　　“你慢点，不急。”上官自清看着他徒弟渴成那样，不由苦笑道。

　　“方胜，来，把这个服了！”祁昆突然招呼方胜。

　　方胜不明就里，还是走了过去，从祁昆手中接过一个蓝色的小玉瓶。方胜晃了晃，听里面似乎有颗药丸，便拔开瓶塞，将药丸倒在了手上，问道：“师傅，这是？”

　　“冥青丹，专解灵隐宗的蚀灵毒，你中的便是蚀灵毒。”祁昆平静道。

　　“啊？这是解药？”方胜激动得手一抖，手中那散发着荧光的灰色小药丸差点掉下来。

　　“嗯。”祁昆应了一声，脸上终于浮起笑意，接着道，“你快服了，看有没有效果。”

　　方胜感激得不知道说什么好，最终还是什么也没说，将那冥青丹丢进嘴里，仰头咕噜一声便咽了下去。

　　方胜一边以灵力催动药力在体内化开，耳中便听祁昆向上官自清道：“四个多月前我接到你的信便立刻去了南秦，倒是很快便找到了那灵隐宗，也问出了那毒叫蚀灵毒。只不过此毒就连灵隐宗也已经数百年未曾配过了，盖因调配此毒需要一种灵兽的粪便，而这种灵兽在南秦已经基本绝迹了。其后我便在灵隐宗等着，他们只是找解药配方就找了一个月，其后为了集齐材料又费了三个月功夫。这冥青丹刚炼出来我便马不停蹄地往佐摩国赶，没误事吧？”

　　上官自清赞道：“你来得很及时，明天就轮到方胜上台比试了。”

　　“那就好。”祁昆这一来一回近半年时间，总算没白忙活，说完便笑看向他那大弟子。

　　方胜此时行功正到关键时刻，只觉那冥青丹在胃里化开，然后便像云雾一样向身体四周扩散开去，所过之处，药力与毒素相中和，片刻间便会同时消失，这时药力刚刚来到丹田处，那里乃是中毒最深的地方，方胜也越加谨慎，生怕出了什么差错。

　　此时众人见方胜闭目在那站着，虽然满头是汗，但面色却渐渐红润起来，皆松了一口气。众人是真为方胜感到高兴，原本他和魏行烈身上便各自寄托着雷落宗众人一半的期望，现在方胜沉毒将去，实力自会再提升一些，得胜的把握便大了一分，他若能赢，自然是给这里的每个人都挣了光。

　　半柱香功夫之后，方胜身体一震，倏地睁开了眼！

　　上官自清正坐在方胜正对面，一眼便看出方胜眼中目光清明，神采大放，正是刚刚除去沉疴之状！然而上官自清的笑容才刚浮在脸上，便又发现了不对劲，微一转念，问道：“莫非……”

　　方胜笑着接过话，道：“嗯，弟子在修心上又向前迈了一步。”

　　张长老和房长老俱已笑了起来，不住道：“你倒是因祸得福了。”

　　祁昆没料到冥青丹还有这作用，便道：“冥青丹竟如此神奇？早知如此，我多讨几颗来了。”

　　方胜正要解释，上官自清已先说了：“不是冥青丹，方胜在蚀灵毒缠身之下度过了数月，屡历恶斗，此时身上沉毒尽去，定是对灵力运行又有所感悟。”

　　方胜接道：“嗯，之前灵力一直被压抑着，这会便如脱了缰的野马一般，实是一种前所未有的感受。”

　　方胜刚说完，忽地便向上官自清行了个大礼，恭敬道：“弟子多谢师祖！”

　　上官自清捋须笑道：“我只不过是写了封信罢了，还是谢你师傅吧。”

　　方胜又转向祁昆，施了一礼，郑重道：“弟子谢过师傅！”

　　祁昆笑道：“总算我及时赶来了，这番功夫就没有白废。也别谢了，下一场你好好打便了，赢了便算谢我了！”

　　方胜为难道：“我那对手可不是吃素的，八成也是当过兵的。”方胜这么说不无给自己找台阶下之意，因为祁昆也是当过兵的，下一场他若是输给了一个当过兵的，祁昆也不会那么生气。

　　“噢？竟然如此？那我更得亲自去看看了，行，你尽力而为便可。”祁昆豪爽道。

　　当天祁昆便在雷落宗驻地住了下来，决定干脆等这次百宗会盟结束了再回去。祁昆歇了半天，便想出去逛逛，正好方胜正不知该如何感谢祁昆，便为祁昆当了一回向导。

　　方胜知祁昆喜好，带祁昆去看的便全是些高大雄伟的景致，便在一个足有五十丈高的将军雕像之下，方胜忽想起来一事，便问道：“师傅，今天你来的时候我只觉一股杀气袭来，压迫得我几乎不敢动了，其他师兄弟也大致如此，就连三位长老似也吃了一惊，那杀气是怎么回事？”

　　祁昆笑道：“我所修敢杀诀里有一门遁法，叫杀意遁，只需有一股执念，便仅需消耗极少灵力就能长时间遁行，我来时用的正是杀意遁。”

　　“杀意遁？！那执念莫非便是要杀某个人？”

　　“自然不是，任何执念皆可，只是因为敢杀诀的原因，散发出来便成了杀气。”祁昆忽然便有得色，笑道，“宗门里修这敢杀诀的也有数人，却以为师修得最快，率先结丹，实则和在战场上锻炼出的杀气不无关系。”

　　说完后祁昆一声长啸飞了起来，直飞到那将军雕像的肩头，在其右肩上轻轻落了下来，然后便出神地望着远方。

　　方胜以前和王雪心等人闲逛时，连那些雕像的脑袋上也去过，这会见祁昆先也去了，便灵力一引，驭起锐风剑飞向了那雕像左肩，半空中一个空翻跳了上去，顺势收回了锐风剑。

　　方胜一手扶着那雕像的脖子，举目远眺，只见丁甲山绵延向视野尽头，终与下方原野融为一体，不着痕迹。山上山下，由近至远，入目一片苍茫，顿生天大地大，难以尽游之感。方胜突然就有了一种感慨，在这天地间，在他看不见的地方，有着无数值得一交的人，发生着无数有趣的事，然而这些人和事，一万人他也未必能遇到一个，一万件事他也未必能遇到一件，他只是生活在他自己的这个小圈子里，而那些他希望遇到的人，那些人也生活在各自的世界里，他们全都是他们的那个世界的中心，有着各自欢乐、烦恼。

　　这是一件多么神奇的事！造物者真是这世间最伟大的存在，他为世人创造了一个独一无二的世界，但是他又让每个人都成为这个世界的主角！

　　方胜一直不在乎什么老天爷之类的存在，然而在这一刻，他是如此感激这个也许根本就不存在的人或者神，就像他感激他的爹娘把他生到了这个世界一样。

　　“师傅，我想吼一嗓子。”方胜突然道。

　　祁昆似乎明白方胜此时的感慨，便笑道：“想吼就吼吧，吓不着我。”

　　“嗯，那我可吼了啊。”

　　说完之后方胜长吸了一口气，然后吐气开声，使出全身的力气吼了出来：“啊！！！老天，你既然将我生在这世上，我方胜必将此生活得快意，活得精彩，谁也别想拦住我！！谁也别想！！”

　　方胜吼完后胸口急剧地起伏着，心情久久不能平静，突然又双手扶膝弯下腰笑了起来，直到笑得不住咳嗽还是在笑。

　　良久后方胜才止住笑声，然后便盘膝在那雕像肩膀上坐了下来，闭上眼静静打坐。

　　因为有雕像的脑袋挡着，祁昆从头到尾都只能听见方胜的听音，看不到他的动作，但他却清清楚楚地知道，他那个刚刚在修心上迈了一步的徒弟一定是又迈出了第二步。

　　他忽然就羡慕起方胜来，不是因为方胜在修心上的两次进步，而是因为方胜那些嚣张的话。他因为从很小就过上了军旅生活，便很难体会方胜那种完全不受约束，谁也别想管我是什么样的一种感觉。但他知道，那应该也是一种能让人沉醉，让人不惜付出一切为之努力的感觉。以他的经验来看，方胜的这种嚣张这种天真早晚会碰壁，但他不能因为这种嚣张和天真早晚会碰壁便去否定这种嚣张和天真，那是方胜必须经历的人生阶段，不然方胜的人生便不完整。

　　方胜睁开眼的那一瞬间祁昆便感觉到了，微一沉吟，祁昆笑着问道：“你对下场比试有多大把握？”

　　“原来三成，现在五成，不过若真是拼命的话，他肯定拼不过我！”

　　祁昆忽然就大笑了起来，为了他这个嚣张的徒弟。


第三零五章 胜心

　　第九轮到底还是开始了。

　　因为魏行烈是西台的第一场，是以雷落宗的绝大多数人都去为魏行烈助威了，而祁昆、方胜师徒俩则来到了东台下，祁昆是因为方胜，而方胜则是因为王雪心，王雪心是东台第一场。

　　王雪心的对手莫轻鸿是六丁门的炼气期九层三灵根弟子，在前八轮中，但凡有莫轻鸿出现的比赛，那一场必将成为同一轮中打斗时间之长稳排前三的一场。他最擅长的是防守，他能硬生生站在原地硬接下对手的数轮进攻，直到他的对手累趴下，然后他再从容反击。他所凭借的其实只有一件顶阶法器，三丁印。那是一件正十六边形直径一尺厚约三寸的灰色法器，它的正面刻着三个丁甲神，线条粗犷，颇有古韵，背面是什么只有他自己知道，因为在任何时刻，他总是将背面对准他自己。

　　祁昆和方胜来到东台之下的时候王雪心一眼便看到了方胜，于是她冲方胜挥了挥手，然后和她师傅说了一声，接着便拉着林小小从人群中挤了过来。

　　直到距方胜只有三丈远，王雪心才发现方胜身边还有个三十许的俊朗男子正笑看着她，而且修为深不可测。

　　等王雪心来到身前，方胜忙为她和林小小介绍：“这是我师傅。”

　　王雪心是极有眼力劲的，拉了林小小一把，一齐道：“见过前辈。”

　　“不必多礼。你便是方胜的义妹？”祁昆饶有兴趣地问道。

　　“嗯。前辈，你得好好管管方大哥，他是我们几个里面最懒的了，不信你问问小小，天天都是他起得最晚，老是让我们去喊他，还有，他还经常欺负我们，上次我们合伙做生意，被他昧下了好几百灵石！”王雪心上来就告状。

　　方胜哪料到王雪心上来就拆他的台，忙装模作样道：“哎，你这是当义妹的说的话吗？我怀疑你是我的仇家易容成我义妹的样子故意来拆我的台的！小小，快去给方大哥把真正的雪心姐姐找来。”

　　王雪心一下被气笑了，嗔道：“你管我是不是易容来的！难道我说错了？你休想抵赖！”

　　“咳，你是没说错，但是也不全对。我是天天起得很晚，可是我晚上练功了啊！我是昧下了几百灵石，可是那黄砂晶从买到卖还不是我出力最多，那是我应得的，更何况，后来还不是给你们买了很多东西补偿，差一点我就得倒贴了！”

　　王雪心一时语塞，转而揭他别的短，道：“对了前辈，在闻经坪讲道的全是德高望重的各派长老，讲的莫不是有助于提升我们境界的内容，可是方大哥有好几次听着听着都睡着了，还打呼噜！”

　　林小小立刻出来帮腔：“嗯，我也听到了！”

　　“我那是装睡，就想看看你们有没有良心叫醒我！没想到果然被我看穿了你们的真面目！”方胜反应也是奇快，反正就是个无理取闹，怎么也不能让王雪心把他的罪状给坐实了。

　　祁昆见他们简直要吵个没完没了，忙笑道：“这些账不妨回去慢慢算，小姑娘，是不是马上就该你上场了，还不快去准备准备？你就这么有信心会赢？”

　　王雪心笑道：“我这不是已经在准备了吗？”

　　祁昆有些不解，而方胜则“啊”了一声，显然都不明白王雪心的意思。

　　林小小好心地为他们解释：“师姐说她要积攒些怒气，好上台后一举将那个莫轻鸿击败！”

　　祁昆哑然失笑，方胜也是愣了愣，然后笑道：“原来是这么回事，你直说多好，我倒有个好法子。”

　　“噢？快教教我！”王雪心一听大喜，立刻凑了上来。

　　其实方胜的确有法子，而且是亲身实践过的，于是便把回忆过往悲惨经历那招教给了王雪心。

　　王雪心听完之后像是刚认识方胜一样看着方胜，以一种恍然大悟的语气道：“怪不得你这个人这么坏，竟然老是想这些阴暗的事！”

　　“嘿，你这人！我好心教你，还要被你倒打一耙！”方胜还待再说，王雪心已经拉着林小小向祁昆说了声“前辈，我们先告辞了”，然后便笑着走了，留下方胜一个人在那生闷气。

　　祁昆看着王雪心和林小小走远，才道：“你这个义妹可真有意思。”

　　方胜也不是真生王雪心的气，笑道：“大概是在宗门里憋坏了，原来还没这么夸张。”

　　“看样子这场她有必胜的把握。”

　　“噢？我怎么没看出来？”

　　“我也是出于直觉。你这义妹看似大大咧咧，实则是个很在乎胜负的人，以前她是否常和你比试？”

　　“呃，许久前倒是确实因为驭剑没我快而生过气。”

　　“你和她如此相熟，她尚且如此，更何况是别人？我虽还没见过几个别的参赛者，想来剩下的三十二人中，她的好胜心应该是最强的数人之一。”

　　“呃，师傅，让你这么一说怎么有点可怕。”

　　“这有什么好怕的，天性使然，就和你也好胜一样，只不过她更好胜罢了，或者说更不愿意输。”

　　“噢，那我就明白了。”

　　“所以，一个如此不愿意输的人，现在却如此放松，定是心中有必胜把握了。”

　　方胜心里是向着王雪心的，接道：“她本来资质就好，在灵兽山的这些年也是被着重栽培的弟子之一，我觉得她赢下这场倒也正常，嘿，兴许能再赢两场呢。”

　　“嗯，她的对手已经上台了。”

　　方胜也已经看见了，一个皮肤略白，体型微胖的年青男子先上了台，大大方方地走到台子中央稍往东的地方，然后便面朝西静静等着。

　　便后方胜便又望向台下交玉签的地方，只见王雪心正在那静静站着，竟没有任何动作，也不知道在想什么。

　　让所有人都没想到的是，王雪心在那站起来竟然没完了，好半晌都一动不动。这时便有她的同门走上前去，问她怎么了，她却没搭理任何人。

　　直到裁判也去催她的时候，方胜终于第一个发现了王雪心的异常，她本来就是红色衣裙，但她的衣裙又不是法器，从来都不会发光的，而这一会却冒出了红光来！

　　然后所有人都看出了王雪心身上的变化，她身上向外散发出了长约三尺的红光来，这使她整个人看起来就像站在炭火之中，或者她本身就是块火红的炭！然后离她近的人便感觉到了由她身上向外席卷的热浪，不少人都忍不住向后退去。

　　接着王雪心也没说一个字，便在那红光的包裹中像火神一样走上了台上。

　　祁昆苦笑道：“你这法子可够灵的。”

　　方胜喃喃道：“我用的时候也没这等威势啊……”

　　然后两人再不说话，静静看着台上的王雪心。

　　王雪心在莫轻鸿十丈外停下脚步，然后倏地转向了莫轻鸿。

　　在看到王雪心的眼睛的那一瞬间，莫轻鸿的心竟忍不住颤了一颤，不是动心，而是惊心……他觉得自己定然曾在不知道的情况下得罪过他的对手，又或者他们两家在上代或者上上代又或者更久以前有仇，而且是血海深仇，不然对方为什么要以那种恨不得直接用目光把他的身体穿出一百个洞的凌厉眼神盯着他……

　　“比赛开始！”

　　莫轻鸿一如既往地一上来就采取守势，他将三丁印举在了胸前，那三个线条粗犷的丁甲神正对着王雪心，就像是他的守护神。

　　王雪心并没有马上攻击，她只是轻启双唇，良久之后，才有人听到从她嘴里传来的低低的喊声，她明明就在眼前，但是那喊声却像是从无限远处传来，只是简简单单的一声“啊”，却有说不尽的意蕴，那绝不是呼救，也不是惊讶，而是发泄，而是召唤，就像是想要被存在于九天之上的某个存在听到。

　　“啊！！”

　　王雪心的声音突然拔高，却毫无停滞之意，当一些人下意识地要捂上耳朵之时，他们突然发现，其实那声音十分悦耳，就像是台上的那个全身绽放着红光的女子正以他们不了解的语言在呼唤生命呼唤力量！

　　“呼！”王雪心的声音并没停，也没有丝毫变化，但她的衣裙和头发突然飞扬起来，与此同时，她高高地举起了双手，并缓缓将双手在头顶扣在了一起，便在那一瞬，一道直径两尺的红光突然将她包裹住，然后冲天而起，直冲到空中五十丈高处！

　　当那高达五十丈的光柱又在转瞬间消失于王雪心那已经变得透明的通红的双手中的时候，她的声音仍然没有停，但所有人都知道，她要发动攻击了！

　　那一瞬间，莫轻鸿的心又是颤了一颤，这一次是因为心虚。

　　王雪心那扣在一起的双手突然就指向了十丈外的莫轻鸿，然后，在一百分之一息都不到的时间里，攻势和守势同时发动！

　　不轮攻守，都是以一种肉眼难辨的速度！都是以一种极惊人的气势！


第三零六章 呼唤

　　一道直径两尺的红光突然就出现在了王雪心和莫轻鸿之间，那红光如此凝聚，如此绚丽，如此笔直，仿佛蕴含着这天地间至热至刚至美的力量！

　　然而这道红光只有五丈长，王雪心和莫轻鸿之间另外五丈的距离被一块并不太规则的黑石所占据，就挡在了红光与莫轻鸿之间。那实际上是一条横在地面的石柱，直径足有一丈，通体乌黑，仿佛是从某座山下挖来的至硬部分！

　　红光与黑石在擂台正中间的位置僵持住了，然而这情形只持续了三息，王雪心的那悦耳的呼喊声再次拔高，从她手中涌出的红光又粗了一圈，也亮了一分，下一刻，只听“咔咔嚓嚓”声不停传来，然后所有人都听到了那黑石前端出现了裂缝！

　　那些裂缝越来越大，越来越密，台下的一些人都忍不住向后退去，要么就是把胳膊遮在了脸前，因为他们全都看得出来，那黑石马上就要炸开了！

　　下一瞬，黑石的前端真的炸开了！

　　红光“嗵”一声就破开了黑石的前端刺了进去，虽才刺进去三尺长的一截，但那一截之外的黑石却再也无法保持原状，变成了无数大大小小的碎块发出尖啸声向空中还有左右两旁飞去。

　　台下不少人惊呼出来，并急忙向后退去，然而那些石块并没有飞下台，便在它们飞到擂台边缘的时候，“嗡嗡嗡嗡”之声响个不停，一个透明的护罩出现在擂台边缘，将那些黑石全都拦了下来。

　　然后那些观众便以更快的速度再次看向台上，没有任何人想错过这场攻击力与防御力的正面碰撞的任何一瞬！

　　他们的视线穿过了护罩，便又看到了让他们热血沸腾的一幕，王雪心的红光被无数的碎石遮掩住，几乎要消失于他们视线中，但是只要那红光显现出来，哪怕只是一小块区域，那红光也亮得刺眼，亮得炽烈！那红光从刺进黑石之后就一直没停，他们眼看着那红光在黑暗中一点点前进，一寸寸，一尺尺，眼看着红光由五丈变长到六丈、七丈，也眼看着那黑石缩短到四丈、三丈，然后这个过程仍然在继续！

　　实际上此时的台下有几个被莫轻鸿打败过的人，与莫轻鸿对战时，他们几乎拿莫轻鸿的防御束手无策，而现在，那些曾被他们认为坚不可摧的防御，就在那道笔直的绚丽的红光下溃散了！他们无法想象，那红光中到底是怎样的一种力量，竟然可以有这般威力这般声势，如果这力量全是来自王雪心那从未停过的悦耳呼唤声，那她所呼唤的又是什么，竟会给她如此强大的力量！

　　当红光将五丈长的黑石完全炸开的一瞬，擂台上的碎石已经飞得到处都是，然后所有人的心都提了起来，因为黑石之后便是那三丁印，红光“呼”一声就撞在了三丁印上！

　　三丁印在眨眼间便变得直径超过五尺，挡住红光的同时也将莫轻鸿护在后面，然而红光与三丁印只僵持了一息不到，王雪心的声音再次拔高，只听“哧”一声响起，连三丁印带莫轻鸿都被那红光推着向后倏地滑出三丈远！

　　“哧！”

　　三丁印和莫轻鸿又向后滑了两丈！

　　然后所有人都意识到，如果这样持续下去，莫轻鸿很快就会被推下擂台，因为王雪心的红光最长时长达五十丈，而莫轻鸿距擂台边缘却不足二十丈！

　　莫轻鸿也意识到了这一点，当他接连向后滑了数次，距擂台边缘只剩下五丈的时候，这个白白的微胖的年轻人一咬牙，左手单手按住三丁印，右手摸向了储物袋。

　　这是台下的所有人第一次看他准备拿出除三丁印外的第二件法器，然而他的手还没有来到储物袋袋口，他的整个人便向后仰去，三丁印像是一扇石门一样朝他身上砸了过去！

　　他单手抵不住王雪心那红光的攻势！

　　莫轻鸿本能地把摸向储物袋的手迅速收了回来，双手抵在了三丁印上，然而此时他已经站立不稳，身体后仰着不住后退，眼见便要跌下擂台！

　　便在右脚悬空，左脚蹬在擂台边沿的时候，莫轻鸿大喝一声，左脚猛蹬，整个人带着三丁印跃向了那红光的上方，想要暂时躲开那红光的攻击范围。

　　然而对于远处的王雪心来说，想要用长达二十多丈的红光追上另一端的敌手实在太容易了，她只是稍微抬了抬手，胳膊向上扬了仅有几寸，红光的另一端便向上移动了两丈多，再次击在斜对着地面的三丁印上。

　　接着就出现了让所有人都没想到的一幕，因为红光与三丁印相撞的角度极巧，三丁印和后面的莫轻鸿竟然就被顶在了上面，来回晃了两下，竟就那么停住了。

　　然后王雪心便直接把她的那道红光提了起来，自然也包括上面的三丁印和莫轻鸿，三息之后，王雪心在原地没动，只不过是将原本与地面平行胳膊变成了与地面有一定夹角罢了，而莫轻鸿则被顶在红光的另一端，升到了二十丈的高处。这个高度，在没有飞行法器的情况，就算是方胜想直接跳下来也得掂量掂量。

　　然而让所有人都没想到的是，莫轻鸿明明没有余力再去拿别的法器也不可能再使出什么法诀来，都这样了却仍然不认输！他的那些曾经的对手倒是明白他的心思，他能连赢八场固然是靠超强的防御力，但同样也依靠着耐力，他大概觉得他比王雪心更能坚持。

　　刚不可久，任谁都看得出来，王雪心攻势的确强得骇人，但显然无法一直持续下去，相反，莫轻鸿虽然守得辛苦，但似乎可以守更长时间。

　　十息之后，这一地下一天上，一攻一守的情况再次发生了变化，因为王雪心的声音又一次拔高了！

　　在那一声之后，所有人都听到细微的碎裂声，一开始人们以为是王雪心脚下的地面，然而等他们把目光移过去之后，便发现那里完好无损，然后他们再次寻找那声音的来源，却听到了来自空中的喊声：“我认输！”

　　“哄！！”

　　人群中爆发出大小不一的惊呼声，不是因为莫轻鸿说他认输了，而是因为众人全看到了三丁印上的裂纹！

　　王雪心倏地把她手中的红光移开了，一直移到了她头顶正上方，如果她再慢一点，莫轻鸿的三丁印极可能就保不住了。

　　空中的莫轻鸿虽然在下坠，却长出了一口气，左手抓着变小的三丁印，右手一摸储物袋，灰光一闪，他右手中便多出一物，然后下坠的速度突然变慢，轻飘飘地落向地面。

　　莫轻鸿一落地便紧张地检察起他的三丁印来，翻过来倒过去看了数遍，脸上的心疼之色越来越重。

　　直到此时，王雪心的声音才渐渐低了下去，那道红光也被她收回手中，然后渐渐隐没于她身体里，最后，连那上台之前便已出现在她身周的三尺长的红色光芒也消失了。王雪心面色有些苍白，她冲远处的莫轻鸿歉然道：“对不起。”

　　莫轻鸿一开始没反应过来，一息之后才意识到刚才是他的对手在向他道歉，然后他便抬起头来，勉强挤出了一丝笑容，道：“没事，应该还能修好。”

　　王雪心冲莫轻鸿笑了笑，不再说话，当先下了台。

　　“千刃光果然名不虚传！”看着王雪心一步步下台，祁昆郑重道。

　　方胜道：“弟子以前也见她用过，没想到现在威力已经大了这么多。”

　　“她怎么也不和同门好好庆祝庆祝就直接跑过来了？”祁昆忽然道。

　　“啊？！”方胜闻声望去，果然，王雪心又拉着林小小奔了过来，看王雪心虽然面带疲惫之色，但眼神甚是不善，八成是要找他算账。

　　“啊！雪心，你刚才的表现真是让为兄大开眼界，精彩，精彩，实在是太精彩了！连我师傅都赞不绝口，嘿，我早就知道就会成为咱们三兄妹里最出色的一个，现在看来，我的判断一点都没错！啊，你看起来好像挺累，快别说话了！什么都别说，我知道你想感激我！咱们是什么关系，为兄心领了！啊，小小，你是第二场还是第三场啊，还不快点去准备，好吧，看你这么可怜，方师兄带你去吧，快跟我说是哪个台？你也别缠着你雪心姐了，让她好好休息休息。”

　　方胜那一顿神侃，几乎没怎么停顿，王雪心几次想插话都没插上，然后就任由方胜在那自顾自说了，后来她也明白了方胜是怕她找他算账，慢慢的气也消了，不由笑了起来。

　　等方胜好不容易说完，王雪心的火气已经只剩下一点点，嗔道：“瞧你给我出的主意，结果还没上台就已经气得快炸了，看吧，现在把人家的法器也毁了，可让我怎么赔。”

　　“赔什么呀，我那些师兄弟被打伤了还不是我们自己掏腰包治的！他那法器只是裂了两个缝罢了，回头和点泥糊上不就修好了嘛！”

　　“要是你的青彤剑被人打裂了看你找谁哭去！”王雪心笑道。

　　“谁敢？！”方胜叫嚣道。

　　“我和小小先回去了，刚才只顾着找你算账，还没和我师傅好好说说呢。”

　　“嗯，快走吧。”

　　王雪心和林小小又和祁昆说了一声，这才一起走了。

　　“你这个义妹确实有意思。”祁昆笑道。

　　“师傅，你都说两次了。”

　　“她也打完了，我想去看看其他人的比试，你去不去？”

　　“不了，我差不多都看过了，就在这等着上场吧。”

　　“那好，等你这边开始了我再过来。”

　　“好。”

　　结果祁昆才走了没多大会，方胜便在人群中看了他的对手黎舞阳，黎舞阳感觉到了他的目光，也朝他看了过来。

　　黎舞阳朝方胜憨厚地笑了笑，点了下头，不待方胜反应便把目光转向了别处。

　　“这到底是个什么样的对手……”方胜忍不住嘀咕道。


第三零七章 独来

　　方胜就在东台之下看着了，既看台上的比赛，也看同样站在台下的黎舞阳。他发现黎舞阳看得特别入神，旁边有人不时挤着碰着黎舞阳，此人连眉头都不带皱一下，脚下下意识地挪动几小步，目光却始终盯着台上。

　　方胜觉得此人极有可能是故意做样子给他看，这种攻心战术在这次大赛上也不是没出现过。于是方胜向一旁挪去，直到来到一个能看到黎舞阳眼睛的角度。方胜一下就愣住了，因为他看到黎舞阳目光炽热，双臂不时无意识地震动两下，似乎正把自己幻想成台上某人的对手，正在脑子里与之对战！

　　方胜看了足有一盏茶功夫，黎舞阳一直是那么个状态。方胜不由暗暗叫苦，暗道自己向祁昆吹牛吹大发了，没想到这次自己的敌手竟然是个武痴！

　　当方胜将注意力渐渐朝四周分散，便发现黎舞阳和他情况一样，身边没有一个同门。要知道，如今是整个大赛三十二进十六的一轮比赛，如此重要，但凡有同门前辈、师兄弟也来了丁甲山的，他们岂能不来助威？方胜身边这会没人，那是因上官自清等人全去了西台看魏行烈的比赛，一旦到第四场，上官自清肯定会带着人来东台。而这黎舞阳，其战斗风格如此鲜明，剩下的三十二人中只有他一个是即战宗弟子也已得到确认，他出现的地方，却为何不见其他即战宗的人？

　　方胜忍不住嘀咕起来：“不会是整个即战宗就他一个人来了吧？”

　　然后没过多大会方胜便听身后“呼呼啦啦”涌上来一群人，方胜转回身一看，见正是上官自清等人，后面还跟着一小撮，却是建玉、建英几个。

　　方胜在人群中找了找，始终没看到魏行烈的人影，但却从其他人的表情推测出来，魏行烈八成是赢了。果然，上官自清来到方胜身边后笑道：“行烈赢了。”

　　“他受伤了？”方胜问道。

　　“嗯，一点小伤，不碍事，主要是透支了体力。你那义妹战况如何？”

　　“把人法器给打裂了。”方胜笑道。

　　“这么说是赢了？”

　　“嗯。”

　　“王雪心天赐烈灵根，性子又是风风火火，实是相得益彰，他日必非池中之物。”

　　“我师傅连说两次她很有意思，难道便是这个意思？”

　　上官自清却没回答他的话，道：“我佐摩国承平已久，若非这次百宗会盟，又如何可知国中还有如此多的青年才俊！也许，也只有在傲武国那征战之地才让能让你们一展所长，更快地成长了。”

　　方胜一听到“傲武国”便心头发苦，他早已问过上官自清为何不召集人手一举将震灵大陆三宗击退的问题，但得到的答案却让他很不满意，此时他也懒得再问了，心想，待学有所成，他们兄妹三人再杀回去便了，管其他人做甚！

　　其后方胜便在那耐心等着，其实对这一轮三十二进十六的比赛，他最不放的就是魏行烈的那一场，既然魏行烈的一场已经赢了，那其它的自也不用去看了。

　　这三十二人中有三个炼气期八层的修士，便是林小小、王冲还有一个叫段越的散修，王冲的对手正是那段越。段越擅长水系法诀，其前八场之所以能赢和他的实力、运气都有很大关系，王冲是他遇到的第一个以土系法器、法诀见长的人，而王冲的家底也是颇丰的，虽没有三丁印那种强悍法器，但也有几件威力颇是不凡的，是以所有人都有理由相信，王冲以土克水，必将中止段越前进的脚步。

　　林小小的敌手是谁根本没人在乎，只要不是那个六丁门的天灵根还有少数几个极扎手的人物就好了，在前八场中，不管她的敌手是炼气期八层还是九层，她的战斗很少超过十息，而她却连根头发都没掉过……

　　玉漱的战绩和林小小差不多，她在百宗会盟的出现除了起到了对漱玉山“仙女峰”之名的宣传作用之外，还让每个曾看过她打斗的人知道原来漱玉山还有一门叫覆冰诀的功法，这门功法施展之时的场面和威力全都慑人心魄！

　　然而这并不是说剩下的三十二人中便没有高手了，实际上这三十二人中的绝大多数都是真正的高手，只不过，在这一轮中，林小小、王冲、玉漱要么没遇上，要么虽然遇上了却刚好受她们克制，因此方胜才会如此悠哉悠哉地站在东台下干等着。

　　时间一点点过去，王冲、玉漱、林小小和王雪心先后和几个同门一起来到了东台下，他们几人里，只有方胜是最后一场，早就商量好一起来给方胜鼓劲。

　　除了玉漱还是那副平静模样外，其他人都掩饰不住脸上的喜色，他们全都成功由三十二强晋级入了十六强，储物袋里全都有九块写着“晋级”字样的蓝色玉签，那代表着一种认可，代表着他们拥有在所有参赛修士中前十六的实力！

　　王雪心其实早就高兴过了，她此时所表现出来的兴奋只不过是凑凑热闹罢了，所以她还有心调侃方胜，只听她道：“方大哥，你要是赢不了也不要在意，大不了以后咱们五个再出去玩的时候我们离你远些就是了，有人问起时我们就说不认识你。”

　　“那行，我实在求之不得，省得我整天领着你们四个，跟看孩子一样到处乱蹿。”方胜一急说话便有些不把门，等意识到犯了错时，一抬头，果然看见玉漱正皱着眉头看他。

　　方胜冲玉漱尴尬地笑了笑，王雪心马上便来幸灾乐祸，笑道：“啧啧啧，你怎么不再说了？刚才不是还理直气壮吗？”

　　只要一扯上玉漱，方胜向来很难招架，作色道：“死丫头，你就那么希望我输啊？！”

　　“看吧，一说不过我就装生气，你这招现在不好使了！”王雪心一点都不怕。

　　“就知道吓唬人！”林小小忽然出来帮腔。

　　“嘿，林小小，我什么时候得罪你了？难道就因为王雪心是你的同门师姐你就老是帮她对付我？”

　　林小小比较直，直接道：“是啊，不过要是和外人吵架我也会帮你的。”

　　“你还真知道近远，我……”方胜一时也不知道说啥好了。

　　“第九轮，十层，东台，第四场，参赛者速将上轮晋级玉签及本轮玉签交上，准备比赛！”

　　“得，你们在这和空气斗嘴吧，我走了！”方胜说完便和上官自清等三个雷落宗长老打了声招呼，接着又看见远处祁昆正朝这边走来，正朝他挥手，方胜冲祁昆笑了笑，然后便转身奔向裁判处。

　　方胜由于离裁判较近，几步便奔到地方，交上了玉签，深吸一口气便上了台，如今他怎么也是打了八场的人了，怯场的问题已经基本没有了。

　　上台后才走了几步，便听台下突然有人喊他，转头看过去时，正看到王雪心在朝他挥手。“一定要赢啊！”王雪心大声喊道，她算是最不怕即战宗的人打击报复的了……

　　王雪心道出了她身边诸人的心声，包括雷落宗的人，包括她弟弟王冲，包括林小小和另外那些对方胜有好感的灵兽山的前辈、弟子，包括玉漱还有她的那一个师姐一个师妹，还包括从第三轮开始但凡方胜的比赛便每场必看的小湖山诸人，最后，还有那些方胜根本就不认识但是却对方胜心存好感的陌生人。

　　那么多的目光停留在方胜身上，关心他，认可他，鼓励他，一时间方胜感动莫名，竟站在原地不会动了，一会之后才重重地点头，又重重地“嗯”了一声。

　　在转回身之前，他的目光在玉漱脸上多停留了一会，玉漱什么也没说，只是对着他抿了抿嘴角，然后方胜也对玉漱笑了笑，倏地转过身去。

　　此时的黎舞阳才刚走到裁判那，方胜仔细看了看他，又向黎舞阳来处看了看，并没有人特别关注黎舞阳，方胜终于确认，黎舞阳的确是独自来的！

　　在一瞬间方胜就明白过来，不管即战宗是否看重这次百宗会盟，该宗门对黎舞阳的实力都极有信心。

　　然后方胜便见黎舞阳一步步走上了擂台。方胜是面东而立，黎舞阳依例走到了方胜的对面十丈处，转身面向方胜。

　　在裁判宣布开始之前，台上台下都陷入了短暂的寂静。

　　那实际上只不过是几息的时间，但是对一些心理承受能力差的人来说，这几息就仿佛是几年。不管是打心底支持方胜的，还是对黎舞阳有好感的，又或者只是单纯地关心比赛结果的，他们的心都或多或少地悬了起来，也可以说是没着落，空虚……

　　台上的两人实际上什么也没干，他们只是静静地看着对方，静静地各自站着，但便是在这平静中，大多数人都感觉到了不平静的东西，那就是由两人身上散发出来的从成百上千次的搏命之战中磨练出来的气势！

　　方胜的身体很结实，虽然一动不动，任何人都能感觉到其身体里蕴藏的爆发力，黎舞阳却可以称得上壮硕，他的肩很宽，胳膊和腿都较常人为粗，如果说方胜像是豹，那黎舞阳就像是狮！

　　在两人静静对望的时间里，越来越多的人产生了同样的错觉，这不是一场比试，而是一场生死之战！


第三零八章 双士

　　方胜已经完全忘了黎舞阳在台下时对他那憨厚的一笑，台上的黎舞阳已经完全换了一个人。而方胜所不知道的是，他自己给台下的众人也是同样的感觉。

　　在傲武国时，王雪心和王冲不止一次见过方胜这样，但是玉漱和林小小没见过，玉漱轻轻皱起了眉，为方胜这刚刚为她所知的一面，林小小抓紧了王雪心的手，方胜身上的气势变化让她有些害怕。

　　“比赛开始！”

　　这是方胜的第九场比试，也是他第一场出手慢于对手的比试！

　　黎舞阳在裁判那个“始”字尾音刚刚出口，但还没来得及扩散向全场的时候便倏地伸手摸向了右腰上的储物袋！

　　方胜比黎舞阳慢了一线，右手也摸向储物袋的同时左脚向前猛蹬，整个人向前蹿去！

　　比赛开始前的那段寂静让所有人产生了时间被拉长的感觉，而此时，那感觉仍然在，是以台上方胜和黎舞阳两人的动作便像是被放慢了十倍一样清晰地被个人的眼睛捕捉到。

　　黎舞阳右手来到储物袋袋口，微弱的红光在袋口亮起，然后迅速变亮，所有人都知道他第一个要拿出是他的那杆通体暗红的长枪！

　　当那杆长枪在黎舞阳手中完全出现的时候，方胜已经向前迈了两步，他右腰储物袋袋口的光芒也急剧变亮，只是，青彤剑和云蔚剑的光芒全是红黄相间，没人知道他要拿的是什么。

　　“呼！”

　　黎舞阳右臂猛向前伸，暗红长枪倏地他在手中化一道细长红光，枪尖在前，直刺向方胜胸口！黎舞阳连胜八场，这是他第一次直接以枪尖刺人！

　　下一刻，所有人都知道了方胜第一件拿出来的是云蔚剑！他右手中的那前暗红后金黄的光雾还没来得及完全散开便横扫向了那暗红长枪的枪尖，只听“乒乒乒乒”一阵像，便像是同时有上百把刀剑劈在了那枪尖上，终将枪尖向左侧撞偏了半尺。

　　然而枪尖依然可以刺到方胜的肩膀，下一瞬，方胜扭腰旋身，几乎是在那枪尖堪堪刺破他的衣服之时身体向左转去，同时左脚在地上猛蹬，身体打着转“嗖”一声蹿向了空中！

　　方胜转完第一圈时他的身体已经升到了三丈高的空中，此时黎舞阳才刚刚将暗红长枪所化红光收回手中，便是在面对着黎舞阳的那一瞬，方胜那放在储物袋袋口的右手再次亮了起来，然后看也不看便将右手中之物朝地面的黎舞阳挥去！

　　那细小的彩光在离开方胜一丈之后便倏地变大变长，以比那暗红长枪还要快一线的速度射了下去，正是青彤剑！

　　然而方胜躲那杆暗红长枪躲得极险，黎舞阳却根本没躲青彤剑，便是在方胜挥手的那个空当，黎舞阳左手已经将那面黑铁重盾取了出来，迎着青彤剑便挥了过去！

　　“乒！嗖嗖嗖……”

　　剑盾交击处爆起一团黑黄相间的彩光，然后青彤剑便打着转飞了出去，方胜眉头一皱，右手再次摸向腰上，然而他还没来得及取任何东西，便见黎舞阳脚下忽然爆起刺眼的金光，然后整个人便以极骇人的速度撞了上来！

　　那一瞬间方胜只有一念头，黎舞阳何时把那战靴穿上的？！

　　方胜到底还是取出了锐风剑来，不过根本没来得及向里灌多少灵力，他便不得不丢下锐风剑，使出全身的力气用右臂向着冲上来的黎舞阳轰出了一道蛮犀冲气劲！

　　“咣！”

　　蛮犀冲气劲重重地轰在了那黑铁重盾上，那重击之力将黎舞阳的身子震得向左偏了偏，然而，哪怕是方胜直接将那重盾打飞，黎舞阳也依然有余力攻出右手中的暗红长枪来。于是便在不到两丈的距离，黎舞阳手中的长枪第二次刺向了空中的方胜！

　　云蔚剑从左侧撞向了枪尖，然而这一次由于事发突然，再加上离得太近，枪杆上的力量大了不少，云蔚剑这一次仅仅将枪尖带偏了不到半尺，只听“哧”一声，方胜右肩上立时被刺出了一道血口！

　　方胜浑若不觉，想也不想便伸出左手朝那枪杆抓去，入手微凉，却并无不适之感，不由大喜，发力便夺，他要将黎舞阳拽到身前，他相信近身拳脚上自己绝对要胜过黎舞阳。

　　然而方胜很快就面色大变，只见黎舞阳右手猛一用力，那暗红枪杆便倏地由暗红变成通红，只听“哧”一起响起，方胜觉得自己的手简直要被烫熟了！

　　方胜急忙松手，与此同时，黎舞阳大喝一声，左臂猛挥，将那面黑铁重盾当武器砸了过来。方胜却看都不看那盾牌，灵力一摧，早已在空中划了半个圈往回飞的青彤剑速度激增，直直射向黎舞阳的脖子！黎舞阳的盾未必砸得死方胜，但青彤剑却一定能削下黎舞阳的脑袋！

　　黎舞阳以前看过方胜与人打斗，但直到真正对上方胜的时候，他才知道他低估了那一对法器中主攻的那把飞剑的速度，他不得不猛吸一口气，把左臂猛往回收，迎向了那道炫目的剑光。然而在那剑光撞在盾上的时候他就发现了不对劲，因为那撞击力不是撞在他的黑铁重盾的正中央，而是撞在了稍往后的地方。与此同时，他也感觉到了他长枪上传来的拉力，方胜的手早已松开了，但是那光雾还在，他能明显地感觉到，那光雾就像是流水一般想要将他手中长枪冲走。

　　而实际上，不论是青彤剑还是云蔚剑所起到的作用都只有一个，把黎舞阳推、拽向方胜身边。

　　两人原本不到两丈的距离在转瞬间便缩短到不足半丈，方胜充分发挥了他身体那超强的协调性，半空中猛地向右旋身，抬起左脚便扫向了黎舞阳脑袋！

　　黎舞阳那抓着长枪的手向上急抬，“砰”一声以小臂挡下了方胜的一脚，然而方胜又在黎舞阳那一挡中借到了力道，右脚以比左脚更快的速度倏地踹了出去，“砰”一声正中黎舞阳的胸口！

　　然后空中的两人各自倒飞出去，黎舞阳因为是被踹出去的，便比方胜先落地，双脚一着地便“噔噔噔”向后连退三步，站稳之时竟正好回到了他最初站的地方！而方胜身体倒飞的同时灵力一引，锐风剑便在他距地面只有三尺之时来到了他脚下，正好将他托住，不过由于方胜坠势正猛，锐风剑又向下沉了沉，同时向后滑去，直到离地面只有一尺时才稳下来。方胜停的位置，竟也正是他刚才站立之地的上方！

　　“哄！”人群中响起了喧哗声，刚才台上的两人动作虽然繁复，但从分到合，又由合到分，也只不过是两三息的功夫，其中一个肩膀受伤，一个胸口挨了一脚，又同时回到了原地，怎么看怎么像平分秋色！

　　而实际上，两人的战斗方式也是众人哗然的一个重要原因，他们的确都用到了法器，但是他们还用了一些在修真者中并不流行的攻击方式，比如黎舞阳长枪的那种刺击，还有他竟然拿盾当武器向对手砸去，而方胜，他那夺枪之举，他那两脚，这些动作，已经不像是一个修士，而是世俗界战士和武林人物的一些动作！然而这一刻，没有人鄙夷他们，因为每个人都意识到，易地而处，这两人的反应才是最直接最有效的，比任何法诀都要快！

　　“哇……真好看……”林小小喃喃道。

　　“那是，那可是我义兄，那么多年武林也不是白混的！”大多数时候，王雪心在别人面前都是维护方胜的。

　　此时祁昆正站在上官自清身边，既像是自言自语，又像是对上官自清说的，只听他道：“若是抛却道法，连我都未必打得过方胜，不过，这毕竟不是拼功夫，这一场他实在很难赢，那黎舞阳实是个天生的战士！”

　　上官自清良久才应道：“方胜是不会认输的，说不定还有转机。”

　　实际上祁昆和上官自清都看得出来，黎舞阳左手枪迅疾如风，右手盾势大力沉，不论方胜挨着哪个，要么身上见血，要么被砸成重伤，而方胜的最有效的攻击手段青彤剑在那重盾下却发挥不了太大作用，至于他踢向黎舞阳的两脚，仅仅起到了一个稍稍挣回点面子的作用，以黎舞阳那壮硕的身体，显然再挨几脚也不疼不痒。上官自清之所以说说不定还有转机，只是源于他对方胜那由来已久的近乎迷信的相信，并不客观。

　　台上的方胜并不知道这一切，他所做的仅仅是用目光锁定住他的对手，盯住对方的每一个细微动作，只要那黎舞阳稍一松懈，他就会毫不犹豫地冲上去！

　　他静静地站在锐风剑上，一呼一吸乃至心跳、脉搏都极有规律，他是如此平静，甚至根本没有去想胜负，他的目标只有一个，击倒那个想将他击倒的人！

　　如果说黎舞阳是个天生的战士，那么方胜实是个天生的斗士，因为祁昆并不知道方胜的所有经历，所以祁昆暂时还无法意识到这一点。

　　实际上方胜一直都在争斗，和他看不惯的人、事、势力、命运！

　　他打不过很多人，杜绝不了很多事，更撼动不了一些庞大的势力，也摆脱不了自己那看似冥冥中早已注定的命运，可是他从未认输！

　　他在别人看不到的角落暗暗积攒力量，他相信终有一天他会爆发出来！哪怕爆发不出来，哪怕终其一生都无法得到足以横扫一切实力，哪怕一直都只是个小人物，他就是不认输！

　　没有人能意识到，这第一届百宗会盟第九轮，十层，东台，第四场的这场战斗，既是两个修士之战，也是一个天生战士与天生斗士之间的战斗！


第三零九章 血手

　　方胜和黎舞阳谁也没等到对方露出破绽，然后他们就同时发动了攻击，当法器全被取出来，所有人都发现，黎舞阳之前能先方胜一步出手的那一点点优势也没了。

　　两人很快战在一起，上演了一场让台下大多数人看得目瞪口呆的恶斗。修士战斗往往在远距离以法器、法诀决定胜负，而这两个人简直是肉搏！

　　方胜将他的青彤剑速度放慢了一些，这使得青彤剑每攻击一次后不必弹出太远便能进行下一次攻击，每一击的威力虽然下降，但攻击频率却高了很多。方胜打的算盘是，反正以青彤剑的最大威力也破不开那黑铁重盾，还不如像现在这样在同样时间内多攻击几次，因为哪怕是只以一点点灵力催动青彤剑，黎舞阳一旦中招，也是非死即伤。

　　青彤剑便在交战的两人间穿梭来穿梭去，离两人最远之时也不过是两丈，这相当于在一个直径四丈的球形空间里驭器，这种精准度和控制力，除了会驭器诀的雷落宗弟子，没有人能办到，而敢于拿一个才祭炼了一半的法器如此做的，方胜是头一个！

　　实际上，方胜的实力显然没有那么强，明眼人还是能看得出来，其实有不少次青彤剑在刺向黎舞阳的时候也都把方胜笼罩在了攻击范围内，也就是说，他也无法完全如臂使指地控制青彤剑，只不过，他可以凭借他那比黎舞阳略胜一筹的身手躲过青彤剑的攻击。

　　仅仅就身手来说，黎舞阳胜在力量大、速度快、出手狠，而方胜胜在见机快，身体协调性好，爆发力强，是以哪怕仅仅是在这个层面上，两人的打斗依然很有看头。

　　青彤剑始终未离开两人两丈，而云蔚剑则比青彤剑更夸张，它从头到尾都被方胜控制着留在了他身边一丈，因为只要稍远一点，云蔚剑便来不及击偏黎舞阳的长枪。

　　至于锐风剑，方胜全靠它才能保持着远高于黎舞阳的机动性，黎舞阳是在地上站着，他却是在低空飞。

　　然而不论方胜对青彤剑的控制力有多强，反应有多快，闪避的有多精彩，场上占据主动的还是黎舞阳！

　　近身战斗，黎舞阳的黑铁重盾发挥出了比那暗红长枪更大的作用，他左臂的每一次挥击，必将引来台下的一片吸气声，因为任谁都看得出来，只要方胜挨上，哪怕有云蔚剑挡着，方胜全身的骨头也必将被砸碎！这个时候方胜连挡都不能，只能躲，而那黑铁重盾上每每亮起黑光，幻化出一个更大盾面来，这便使得方胜的闪避变得更加吃力，好在云蔚剑对幻化出来的盾面还有些防御力，不然方胜早被砸倒在地了。

　　那杆暗红长枪依然有大用，只不过它的威力发挥总是配合着那战靴的金遁之术。每次黎舞阳脚下金光亮起，他必是冲向远处，而不是直接冲向方胜，只有离远了，他的暗红长枪才能发挥作用！在金遁之术作用的那段时间里，黎舞阳必将在数丈之外将那暗红长枪如电般刺出，因为方胜无法确认那长枪刺来的时间和角度，每一次都闪避得极险，不知不觉中，身上已经又多了数道伤口。幸而那些伤全是在体侧，若有一道是透体而过的，他这会只怕已经倒下了。

　　每次黎舞阳刺完一枪之后，方胜必全力向黎舞阳飞去，假若那枪杆并未变成通红，他甚至还会去抓那枪杆好将黎舞阳拉过来，实际上半空中黎舞阳无处借力，哪怕他有再大的力气，也不可避免地与方胜越来越近。

　　然后方胜便以他那出色的近身格斗能力再加上蛮犀冲还有彤云对剑与黎舞阳缠斗在一处，片刻后等那战靴的金遁之术再可以用时，两人的距离再被拉远，方胜再追。

　　两人的战斗模式虽然从头到尾都一个样，但他们打得一点也不沉闷，从擂台上不时传来的“砰、咣、噌”等声音还有那不时飞溅的血光使台下的每个人都绷紧了神经，瞪大了眼，生怕错过了两人的任何一个动作，因为他们随时都可能分出胜负。那血光并不是只有方胜的，当方胜对近距离控制青彤剑越来越熟练，往往也能出其不意地在黎舞阳身上留下一道伤口。

　　任何人都看得出来，随着打斗的进行，随着那血光的一次又一次闪现，就算两人的打斗不出现意外，也必将很快便会有人倒下，就算是修士，又有多少血可流，就算是铁人，又岂能一直全力施为无限长久地坚持下去？

　　台上的两人每时每刻无论身体、灵力还是精神，全都处于巅峰状态！

　　这种状态无法持久，方胜和黎舞阳终将有一人先从这种状态中退出去，也许是身体乏力，也许是灵力不济，也许是精神上受不了重压，总之，谁先坚持不住谁就输定了！

　　他们全都明白这一情况，但是却没人去尝试将战斗引向另一种方式的比拼，比如单纯的力量，比如行险用运气来赌一赌，似乎他们两人都对自己的耐力极有信心，坚信先坚持不住的肯定是对方！

　　而实际上，方胜并不知道黎舞阳是否还有什么杀手锏没拿出来，但是他是有所恃的，那就是他脚下的锐风剑。

　　对驭龙洲的修士来说，任何一把飞剑除了会飞、发光以及会变化大小这三个特点外，飞剑与普通刀剑没有任何区别。也就是说，当一件攻击性法器砸向飞剑时，飞剑会像普通刀剑一样被砸碎，当飞剑刺入人的身体时，飞剑可能会十分尴尬地被骨肉卡住，甚至豁了口，不论是硬度还是锋利程度，飞剑都根本和攻击用的剑形法器没法比。

　　但是普通刀剑可以杀人，飞剑自然也可以！

　　对普通的武林人物来说，他们不可能有机会将刀剑架在修士的脖子上，因为修士根本不会给他们近身的机会，哪怕吹口气也将他们吹飞了，但是方胜不同，方胜的修士和武林人物双身份使他能做到！所以锐风剑的存在便成了他的一件秘密武器，从头到尾，他一直都在寻找机会，而可惜的是，直到此时，黎舞阳都没有给他这个利用锐风剑一决胜负的机会。

　　激战中黎舞阳脚下金光再次爆起，下一刻，黎舞阳带着那道金光出现在方胜左后方五丈处的地面，举枪便刺！

　　方胜此时距地面只有一丈，脚下灵力一催，锐风剑带着他向右转的同时他也猛向右旋身，险险让过了从胸前刺过的枪尖，他正要伸手去抓那枪杆，便发现枪杆竟突然离奇地消失了！之前枪杆缩回去的也很快，但总算有个过程，这一次却连那个过程也没了！

　　方胜心里“咯噔”一声，暗道要糟，下一刻，下方的黎舞阳左手已将黑铁重盾挂于腰上，大喝一声双手持枪向上刺来！

　　一瞬间，方胜急忙止住那向黎舞阳冲去的身形，飞速向后退去！

　　然而他终究慢了，那杆暗红长枪此时已经变成了鲜红，就像是里面有血在流淌，整杆枪像是活过来了一样，枪尖倏地便在方胜眼中变大。方胜只来得及一引云蔚剑，云蔚剑的前端才将枪尖裹住，枪尖便马上又从云蔚剑所化光雾中冲了出来，在枪尖从云蔚剑中冲出直到刺进方胜的身体那段时间里，云蔚剑只将枪杆向一侧推出了三寸！

　　方胜拼命向右侧身，枪尖还是刺进了他的右肩中，下一刻，他便伸出左手朝那枪杆抓去，如果不抓，只需黎舞阳向上一挑，他的半个肩膀便要被卸下来！

　　方胜什么也没抓住，因为那枪尖只在他肩上刺出一个血洞便倏地消失了，然后方胜想也不想便大喝一声猛蹬锐风剑，整个人向身后的空中弹去，同时猛一凝神，曜金钟出现在了他体外，将他全身护得严严实实。

　　然而方胜的动作远远没有结束，他驭着云蔚剑在他的正前方疯狂地舞动起来，同时灵力一引，远处的青彤剑直直地朝黎舞阳射去！

　　黎舞阳看都没看青彤剑一眼，在青彤剑刺中他之前，他又刺出了三枪！一枪比一枪快，一枪比一枪狠！

　　枪尖接连三次从云蔚剑和曜金钟穿过，那“乒、乒、乒、噌”的枪、剑、钟的交击声竟然十分悦耳，只是在其后响起的枪尖入肉声则未免太过骇人，所有人都知道，方胜中了三枪！

　　直到此时，青彤剑终于来到了黎舞阳后心，黎舞阳猛地俯身，同时身体向左转，只听“噌”地一声，青彤剑在他背上留下了一道半尺长的大口子，然后飞向了远处。

　　黎舞阳对背后的伤恍若未觉，顺着旋身之势，身体猛地转了一圈，低吼一声之后，手中长枪再次变长，却已经被抡成了弧形，像一条天神之鞭一样抽向空中的方胜！

　　方胜自中了那三枪之后便没了动静，连人带那多了三个洞的曜金钟一起朝下坠去，所有人都看得出来，这最后一枪之威，绝对能将曜金钟抽成粉碎，甚至再将里面的方胜抽成两截！

　　“哗啦啦！”

　　曜金钟碎了！

　　但是那鲜红长枪却由弧形倏地变直，完全停在了空中！从那碎了的曜金钟之后，一双带血的手牢牢抓住了枪杆！

　　那双手上还发出一声声“滋啦”之声，其中的电光迅速漫延向整个枪杆！


第三一零章 断臂

　　有时候机会是对手帮你创造出来的，就看你能否抓得住！

　　当方胜发现被他抓在手中的通红枪杆里的灵力在他浴雷指的雷力之下震颤不已，已经难以顺利完成任何变化时，方胜蓦地大喝一声，在这一声大喝中，从他口中喷出了雨点一样的血沫，但他也将雷力全都集中到左手中，然后猛地向怀里一夺枪杆！

　　方胜将左手轻轻握住了那近十丈长的枪杆，借着那一夺之力，他的整个人沿着枪杆向下方的黎舞阳滑去，而他那腾出来的右手猛向前一指，青彤剑、云蔚剑和锐风剑从三个方向朝黎舞阳疾速刺去！

　　黎舞阳很难相信他那一向变化自如的长枪竟突然变得迟钝起来，他能清晰地感觉到自己的灵力只延着枪杆向上传了三丈便再难寸进，在三丈之外，枪杆外面全是银白色的细小电花，枪杆之内则是乱糟糟胡乱震颤的灵力，那一瞬间，他竟想起了小时候在河边看到的一幕，当时他向河里撒了一把鱼食，一息之后，无数小鱼苗从水面上跃了出来，争着往上蹿，将整个水面震得支离破碎，他觉得此时枪杆之内的情况像极了那支离破碎的水面。

　　他从修真之初便一直用着身上的三件法器，那三件法器都有极好听的名字，但是他不在乎那个，他只在乎它们的威力。在三十余年的修行中，他一直就以“长枪”、“重盾”、“战靴”来称呼它们，他的长枪、重盾和战靴助他斩杀了数十个敌手，没有一个比他境界低！

　　他手中那杆长枪实际上是他唯一的纯攻击武器，那数十个死在他手中的敌手绝大部分是被他的长枪刺死的，而现在那杆长枪被他的对手抓在了手中，而且几乎失去了控制！

　　黎舞阳大喝一声右臂夹住枪杆，猛地向外挥动胳膊，把枪杆还有正从枪杆上飞速滑下来的方胜朝地上砸去！

　　然后他的左手只来得及抓住他左腰上那重盾的上沿，锐风剑“嗡”一声便从他的脖子左侧飞了过去，如果再准一点点，锐风剑必将在他脖子上留下一道口子！

　　下一刻他终于将重盾提了起来，就那么捏着重盾的上沿反挥了出去，“乒”，青彤剑一下被击飞，“呛、呛、呛”，云蔚剑紧接着便撞在了那重盾上，发出了密集的撞击声，然而云蔚剑根本没有固定形状，它不仅没被击飞，反而沿着重盾的斜面飞了下去，一阵风一样削过了黎舞阳左大腿外侧！那里的衣服和一大片血肉立刻就消失了。

　　“啪、啪！”

　　黎舞阳右臂夹住的枪杆并没能砸到地上，方胜左手单手在枪杆上固定住，在即将摔在地面上的前一刻调整好角度，双脚稳稳地蹬在了地上！

　　方胜依然没松手，继续以左手圈着枪杆，以浴雷指的雷力压制着枪杆内黎舞阳的灵力变化，人则继续冲向黎舞阳！

　　两人间的距离在眨眼间缩短到一丈，由于离黎舞阳实在太近，方胜的雷力终于无法压制住黎舞阳的灵力，只听“哧”一声传来，方胜手上又冒起了烟。方胜倏地松手，却连眉头都没皱一下，双臂猛地一震，粗大的银白电弧忽然在他双手中出现并连在了一起，像锁链般朝黎舞阳兜头套去！

　　方胜的三把剑全都刚攻击过，黎舞阳的那黑铁重盾便再次腾了出来，黎舞阳依然只是抓着那重盾的上沿，大喝一声便朝方胜抡了过去！

　　不论方胜的电链还是黎舞阳的重盾都有将对方彻底击垮的实力，但是方胜的电链显然不是瞬间就可以见效的，而黎舞阳的重盾却是，只要被其砸中，方胜身上的骨头瞬间就要碎一半！

　　便在方胜的电链来到黎舞阳的脑袋上方这就要往下套的时候，黎舞阳的重盾也离方胜不足一尺，方胜仿佛被绊了一下，整个人便向下倒去，他的身体迅速趴向了地面，而黎舞阳的重盾自然离他越来越远。眼见方胜便要撞在地面之时，他猛地扭腰旋身，变成面朝上，手中电链再次稳定下来，抖手便向后收，那本已绕到黎舞阳脖子之后的电链也迅速回缩！

　　台下立刻传来惊呼声，眼见方胜便要赢了！

　　然而便在此时只听“呼”地一声响起，黎舞阳左手中重盾突然脱手，竟是直接砸向了地上的方胜！

　　如此一来，方胜还是要先输！

　　擂台下的第二波惊呼声还没来得及响起，方胜蓦地将灵力疯狂地灌向右腿，猛一发力，便将右腿中的所有灵力化为一道蛮犀冲气劲迎向了那重盾。

　　“砰！哧！”

　　蛮犀冲气劲与重盾相撞后，方胜被震得直接贴着地面向后滑去，然而就算是这样他都没忘了猛震双臂，将那电链向怀里拉去，然而之前他将大部分灵力都灌向了右腿，那电链上的雷力已经弱了很多，也没了准头，竟直接套住了黎舞阳的后腰，只听“滋啦啦”一阵响，电链应声而断，只在黎舞阳身上留下了几朵电花。

　　“嗖！”

　　方胜还在向后滑着，一道红光在他身前急闪，倏地便从他身侧刺过，竟是黎舞阳那长枪的枪尖，只不过准头却差了太多，离他至少有一尺多远。

　　方胜直向后划了十丈才停住，翻过身后双手在地上一撑想要站起来，却发现右腿已经完全没了知觉，只好以仅以左腿支撑住身体，摇摇晃晃站起来，又艰难地转向黎舞阳。

　　黎舞阳仍然是一手持枪，一手执盾，身形威武雄壮，势若天神！身上那大大小小的伤口还有被电得焦黑的皮肤仿佛根本无关痛痒，就像是专门为了助长他的气势而存在一般。

　　方胜虽然重心全在左腿上，但是却站得很稳，他还能感觉到右腿正在渐渐恢复知觉。他身上也全是伤，尤其是胸口那三道血口极是吓人，黑洞洞的，也不知道到底有多深！然而他的目光是如此冷静，如此坚定，就像是他知道最终得胜的一定会是他！

　　方胜将灵力、内力一齐向右腿中灌去，加速着右腿的恢复，当他看到远处黎舞阳动起来时，他也猛地向前冲去。

　　青彤剑、云蔚剑和锐风剑停在了三个方向，全都离黎舞阳极近，这便是方胜刚才那道电链为他创造出来的最大优势，他不可能错过！

　　方胜向前奔出头两步时右腿还有些发虚，四步时已经好了很多。直到此时，黎舞阳终于明白了方胜那三把剑为何一直悬在他身边一动不动，方胜要从四面同时夹攻他！然而他的盾难以及远，枪只能用来攻击较大的目标，是以直到现在都拿那三把剑没办法，而这一刻，他决定以攻为守。

　　黎舞阳怕枪杆再次被抓，是以这一次他定主意，离方胜多远便攻多远，让方胜即使抓也只能抓枪头，而他的枪头，还没有任何人敢抓过！

　　然而方胜在黎舞阳的枪尖还没有攻出之时便放出了手中的电链，尽量使电链分散开，像鱼网一向撒向了前方，在黎舞阳的枪尖钻入电网的那一瞬间，所有的电光一涌而上，将那枪尖和枪杆都紧紧包裹住，并压制住其中的灵力变化。

　　于是台下众人便眼睁睁看着那原本迅疾无比的长枪在被电光包裹住之后虽然依然在前进，可是速度却慢了下来，而且越来越慢，到最后，方胜已经不必躲，直接一把抓住了枪杆，继续像上次一样沿着那枪杆朝黎舞阳冲去。直到此时，方胜的那三把剑依然没有动！

　　黎舞阳低吼一声，单臂夹住枪杆，与地面平行着朝方胜的方向抡去！

　　方胜猛一皱眉，双臂同时发力，迎着那枪杆上的力道爆喝一声猛地把双手向前推去！黎舞阳也许比方胜力气大，但他的爆发力未必比方胜强，更何况此时他是单手而方胜是双手！

　　枪杆直接被推得向一旁扫去，同时方胜也松开了手，脚下再次加速，向前猛蹿两步，然后左脚猛蹬地面，“嗖”一声跳了起来，凌空扑向了黎舞阳，与此同时，那三把剑也终于同时发动！

　　长枪上传来的力道让黎舞阳几乎站立不稳，他干脆松开了长枪，大喝一声将重盾迎向了最先攻向他的青彤剑。

　　“乒！”

　　青彤剑直接被震飞出去，紧接着不待黎舞阳缓过劲来，云蔚剑又扫向他的后腰，黎舞阳猛地扭腰，反手将重盾向身后扫去。

　　“乒、乒、乒……哧……”

　　云蔚剑撞在重盾上之后又顺着盾的斜面削了出去，在黎舞阳身上带下一大片血肉来，下一刻，让大多数人都没有预料到的一幕发生了，黎舞阳脚金光突然爆起，接着整个人突然以快得不可思议的速度撞向了正从空中往下扑的方胜！

　　方胜一时占了上风，竟让人忘了黎舞阳还有一双有金遁之术的战靴！

　　大多人忘了那战靴，但是方胜没忘，他只是没想到，黎舞阳的金遁之术不用来逃跑，却用来和他拼命！

　　方胜大喝一声便将双手中的雷力迅速转换成蛮犀冲气劲，然后他便看到了突然出现在他左前方的黎舞阳，这个天生的战士抡起那面黑铁重盾，以能轰碎一切的威势朝他砸了过来。

　　方胜的三把剑中，锐风剑离他最近，在黎舞阳脚下金光乍亮时方胜便控制着锐风剑朝自己身边飞来，只不过此时的锐风剑和方胜之间多了一个黎舞阳。

　　黎舞阳和他那面黑铁重盾在方胜视野中迅速变大，方胜只是将所有的蛮犀冲气劲布在了自己双臂之前，然后又将双臂挡在了胸前，只是那重盾单方面撞向他就绝对能把他的臂骨撞断，他已不敢再去发力对撞，那样断的就可能是全身的骨头。

　　在看到锐风剑尖剑终于贴在了黎舞阳脖子后面的时候方胜知道他终于赢了，可是将要付出的代价却是折断双臂，他有自知之明，他挡不下那重盾。


第三一一章 断言

　　实际上方胜还是低估了黎舞阳的实力，黎舞阳还有一门瞬间提升爆发力的法诀叫做战神诀，虽然黎舞阳仅仅将战神诀修到了第三种境界，也就是仅仅能增加四肢中某一肢的爆发力，然而，他有信心，当他将战神诀施展到那挥盾的左臂之中，就算他的对手再拿出多一倍的那透明气劲，也依然挡不下他的重盾。他不仅能轰碎对手双臂的骨头，还能轰断对手身上近半的骨骼。

　　但是这毕竟不是真的战场，如果是战场，面对同样的情况，他会选择和敌手同归于尽，而现在，当他清晰地感觉到脖子后面那冰凉的剑尖，他心底忽然涌起一股无力感，他倒希望这是一战场，同归于尽也比输要光彩，可惜，这不是……

　　然后方胜便看到几乎要撞在他身上的黎舞阳猛地向左扭身，同时使出全身力气将那黑铁重盾向身后收去。接着方胜便看见那本已离他极近的重盾为他让开了一条路，然后他便毫无阻碍地飞了过去。

　　“啪、啪”，方胜凌空翻身，然后稳稳地落在了地上，看着不远处的黎舞阳。他在黎舞阳收盾的那一瞬间便收回了锐风剑，他觉得对方是个可敬的敌手。

　　黎舞阳的金遁之术冲势极猛，又向前冲了两丈才站稳了，然后也转回身来，眼神复杂地看着方胜。

　　“多谢！”方胜真诚道。

　　黎舞阳似是想明白了，叹了口气道：“我本还想会尽天下好手。”

　　方胜知黎舞阳定是不甘心，道：“此亦我之愿，我替你会会他们吧。”

　　黎舞阳又想了想，重重点头道：“行，那我便看完你的比赛再走。”说完黎舞阳又冲方胜憨厚地笑了笑，然后大步走向台下。

　　方胜眼看着黎舞阳一边走一边将长枪和重盾收进了储物袋，而那战靴却并未脱下，等黎舞阳走了二十多步，那战靴中灵力已失，便变成了普普通通的一双靴子，他这才明白，原来黎舞阳根本就是装备着一件法器上来的。

　　等黎舞阳走了，方胜顿时松懈下来，只觉头晕目眩，几乎要坚持不住，当下猛吸一口气，强打精神站直了，然后一步步朝擂台下挪去。

　　“呼！”

　　王雪心直接跃上了擂台，快步奔到方胜身边，仔细看了看方胜身上的伤，吓得她全身打颤，皱眉道：“都这样了，你怎么都没喊一声？”

　　方胜有气无力道：“喊疼难道就允许我中途下场疗伤啊？你先别扶我，我那对手受的伤也不比我轻，还不是自己走下的擂台，我这赢了的又怎能让人扶下擂台？”

　　王雪心一下就被方胜给气笑了，不过还是松开了抓在方胜胳膊上的手，笑道：“都这样了你还充好汉，信不信只要轻轻一脚，你就得倒下。”

　　“赶紧，又有人要上来，你把他们拦住，我自己走下去！”方胜突然严肃道。

　　“行行行，死撑吧你就！”王雪心说完便去拦王冲他们了。

　　实际上方胜最重的伤是胸前被长枪刺出的那三个血洞，但就算是这三个血洞也并不太深，因为那长枪是穿过了云蔚剑、曜金钟还有方胜匆匆布下的蛮犀冲气劲这三层防护才刺在他胸口的，只不过是看起来比较吓人罢了。他现在之所以头晕目眩一是因为流血过多，二是因为一直全力施为，几乎脱了力。

　　方胜强打精神，还算稳当地走下了擂台，来到了裁判处。裁判一边将玉签递给他，一边看着他身上的伤，有些不忍地道：“快回去疗伤吧。”

　　“嗯，多谢。”

　　等方胜接了玉签，往外没走几步身边便“呼呼啦啦”围了一群人，最前面的两人正是上官自清和祁昆。

　　上官自清张嘴就道：“我来给你上药。”

　　“多谢师祖。”接着方胜便看祁昆皱着眉头看着他身上的伤，方胜心中一暖，这次若不是祁昆及时帮他解了身上的毒，他绝不可能赢下这场比试，便朝祁昆道，“师傅，多亏了那冥青丹。”

　　祁昆道：“赢了便没白费我一番力气。这两天就别出门了，回去好好养着吧。”

　　直到此时，后面那一堆年轻人才插得上话，但凡和方胜关系好的，全都只关注方胜的伤势，其他人则向方胜道喜，方胜也笑着应承下来。

　　等身边终于安静下来，方胜才发现人群中根本没有玉漱。他急急忙忙地朝四周望去，依然没看到玉漱的影子，直到后来踮起了脚，才看到玉漱已经和她的师姐、师妹走远了。

　　一时间，方胜只觉得心里空荡荡的，然后他便看到玉漱一边向前走着，一边缓缓向后转过了头。四目相对，一个炽热一个沉静，只维持了一瞬，玉漱便又转回头去。在玉漱转回头的那片刻功夫，方胜看到玉漱始终轻轻皱着眉头，大概也是在担心他身上的伤了。

　　方胜终于松了口气，然后便辞别众人，随上官自清等人回了雷落宗驻地。

　　方胜这次受的全是外伤，一是有好药，二是他本身恢复能力就强，是以雷落宗诸人，包括他自己对他下一场比试能以全盛状态上场还是比较乐观的。

　　一回到驻地，上官自清和几个弟子帮着方胜收拾了一番，然后雷落宗里的几个重要人物便在方胜那屋开了个小会。

　　“第九轮的比试已经全部结束了，现在剩下的十六人中有十人是咱们四大宗门的，倒是我等始料未及的。”最后回来的张长老道。

　　“噢？具体如何？”上官自清因为一直在照顾方胜，自然不知道后来的消息。

　　“除了本门的两人外，六丁门有三人，除了那个土灵根的狄轲外，还有一个叫于卫的弟子，剩下的那个就是方胜的义弟王冲了，他是这十六人中仅有的两个炼气期八层中的一个。然后就是灵兽山的三人，一个是方胜的义妹王雪心，一个是那个火灵根的小姑娘林小小，剩下那个叫唐鼐，有一头天火金晶兽甚是了得！再就是七岳宗漱玉山的那个冰灵根的小姑娘，唔，叫左玉漱，七岳宗的另一个来自天池峰的吴芸京。”张长老从容道。

　　看祁昆还在那支着耳朵听着，张长老接着道：“那好，我把剩下的六人也一并说了吧。这六人中只有一个叫杜清义的来自佐摩国极西的一个小宗门，其他的五人全是散修。其中以那个叫林浩的风灵根修士最抢眼，他实力显然要比另外四人高上一筹，就算相较于我四大派的弟子，也是一点不差的。剩下的四个散修全是在法诀上独具一格，唔，想起来了，有个叫纪离的虽然晋级了，可是受了极重的伤，下一轮八成是很难上场了，他的法诀我就不介绍了。另外三人……”

　　方胜虽然躺在床上也听得极仔细，因为其中任何一人都可能成为他的敌手。

　　当晚夜深人静之时方胜睁着眼在床上思忖，白天险胜了那黎舞阳，黎舞阳似乎不太服气。实际上他也看出来了，黎舞阳似乎有和他同归于尽的手段，然而黎舞阳有手段，他就没有？只不过他虽然有手段，却不能在大庭广众之下用罢了，假设真是拼命，他不会给黎舞阳任何机会。方胜不由偷乐起来，心道，你不服气就不服气去吧，大不了以后在没人时再打一场，让你输得心服口服！然后他便又想起黎舞阳说的那句“会尽天下高手”的话，他自己又何尝不想？

　　如今前十六中有十人是四大宗门的，这总稍减了四大宗门的尴尬，虽说当初的口号是帮助整个佐摩国的炼气期修士突破五层和十层这两个大槛，但发起者到底是四大宗门，假若前几名中四大宗门的人实在太少，则未免太说不过去。然而不管是四大宗门的还是剩下的修士，这十六人中除了那个叫纪离的受了重伤的修士，剩下的十五人实则全都有夺冠的可能！这已经不仅仅是实力的问题，还有运气！今天有个纪离受了重伤，焉知下一轮不会再有胜者惨胜，以至下下轮无法正常发挥！以王雪心的性子，以那个叫林浩的风灵根修士的风格，他们就算是输，也肯定要拼个鱼死网破！其他人也未必不会如此！

　　而他现在所能做的，就是养伤的同时祈祷自己有个好运气，不求走大运，只愿能以自己的真正实力好好再上一两场，也算兑现了他向黎舞阳“我替你会会他们”的诺言。

　　至于夺冠，方胜根本不敢想。只是想想林小小这个炼气期八层他就会忍不住打哆嗦，这个小女孩实在太可怕了。而那个叫狄轲的土灵根修士，方胜也看过他的两场比试，他显然未尽全力，甚至可能连六成的实力都没用上就把同阶对手轻松击败了，更扯的是，他们六丁门所擅长的防御功法他竟直到现在还没用过一次。

　　另外，不知为何，方胜脑子里会常常出现玉漱与狄轲对决的情形，可能下意识地他觉得狄轲和玉漱是剩下的十六人最强的两人。

　　而实际上，就在雷落宗驻地的另外一个房间里，上官自清和祁昆师徒俩正低声谈论着类似的话题。

　　祁昆沉吟了片刻，抬起头后的第一句话就是：“师傅，我觉得这次大赛若不出意外，左玉漱会夺冠。”

　　上官自清愣了愣，想反驳，但还是又把到嘴边的话咽了回去，叹了口气道：“应是如此了。”他实在不愿意亲口承认他觉得方胜得不了第一。


第三一二章 磕头

　　次日一早王雪心、林小小还有王冲便一起来找方胜，方胜以要好好养伤为由死活不起床，实则是昨晚睡得太晚，早晨困得太厉害。奈何方胜忘了往门上钉钉子，王雪心那拍门的声音实在太有穿透力，他到底还是没忍住，大吼一声怒气冲冲地裹着被子冲向了屋门。

　　“你们几个！有没有点良心！刚才除了王雪心还有谁拍了……呃，人呢？！”

　　方胜吼了半天才发现门外根本没人，然后猛地睁开了眼，把头伸到了走廊上，左右一瞧，还是没人……

　　方胜那叫一个气，他心知若是再回去睡那几个人一会八成还会回来捣乱，便干脆去穿了衣服，匆匆洗漱完冲出了雷落宗驻地。一到大门外，果然见王雪心拉着林小小已经在远处笑弯了腰，王冲则尴尬地在旁边站着。

　　方胜猛吸一口气，大步走了过去，冲王雪心和林小小吼道：“刚才是不是你们两个拍的门？”

　　王雪心和林小小在一块是一点也不怕方胜的，两人同时理直气壮道：“是！怎么了？”

　　“呃……没什么……”方胜也发现自己一点办法没有，突然就泄了气。

　　王雪心见把方胜打击得太厉害，忙道：“方大哥，别气，咱们去找我嫂子吧。”

　　王雪心那一句“我嫂子”听得方胜全身一震，“呼”一声就站直了，脱口道：“走！”

　　实际上王雪心一般都是喊“玉漱姐”，什么时候说“我嫂子”的时候就肯定是得罪方胜了，而“我嫂子”这三字经几乎就是方胜的软肋，就算方胜生再大的气，只要一听到这三字经气就立刻消了大半。

　　四人一齐朝七岳宗漱玉山驻地走着，王雪心忍不住道：“对了，昨天听师傅她们说，玉漱姐是最有可能夺冠的。”

　　林小小立刻出来证明，接道：“我也听见了。”

　　“啊？！陌雩前辈是怎么说的？”

　　“可不是我师傅自己说的，是她们一起在那讨论的，我当时还不服，不过听完她们的解释之后觉得确实有点道理。”

　　“好妹子，你就别卖关子了，赶紧说吧，陌雩前辈她们是怎么说的。”方胜急道。

　　“瞧你急的，刚才还对我们那么凶！”王雪心故意不说。

　　“算我错了，以后就算你们把门拍碎了我都不带吭一声的，还得上去拉着你们的手问，硌疼了没，这总行了吧？”方胜苦笑道。

　　“这还差不多！昨天师傅她们是这么说的。”然后王雪心语气一变，似乎是学起了她的那些个长辈，只听她接着道，“覆冰诀是漱玉山的镇山法诀，也是专门为冰灵根修士而设的功法，其威力我等也都见过了，不论攻守，均无可挑剔。雪心攻击有余，防守不足，小小火系法诀本就受覆冰诀克制，若对上左玉漱，均很难讨得了好去。余人中攻守皆可与之匹敌的，也只有六丁门的那个土灵根的狄轲了。狄轲的防御手段我等尚未见过，想来是能胜过左玉漱的，但攻击手段则略逊了些，两人若在平时遇上，胜负难以预料。但此时毕竟是大赛，越往后各人的对手也越强，要赢一场，就算侥幸不受伤，也定然消耗甚巨，终将对其后的比赛产生影响。左玉漱却有个天生的优点，不知诸位是否也感觉到了，看着她，任何人都很难升起敌意。这情况即使到了擂台上肯定也一样，她的前几场比试皆是这样。可以想见，接下来的比试，同样是赢，她可以让对手产生主动认输之心，别人却不可以，如此一来，她的实力也就保存得最好。假设最后剩下的正是她和狄轲两个，她实力保存完好，而狄轲则经过了连番苦战，则胜负就不言自明了。”

　　方胜很容易就把握到了关键，道：“常人很难对玉漱升起敌视之心？我是情况特殊，实在不好判断，难道你们也这么觉得？”

　　王雪心当先道：“我想了想，觉得假设我在擂台上对上玉漱姐的话，一见打不过，肯定就大方认输了。但是假若对手是那个狄轲，或者是那个林浩，就算输了，也肯定要尽可能地重创他们，这就是会不会敌视的区别吧。”

　　“小小，你呢？”方胜继续问道。

　　“打不过当然不打了。”林小小理所当然地道。

　　“王冲，你呢？”

　　“我肯定打不过了，别问我，嘿嘿。”王冲笑道。

　　“得，就雪心还靠谱一点，不过也可能是因为大家太熟了才这样。还是找机会问个既见过玉漱又不认识她的人吧。”

　　四个人说着说着就到了漱玉山驻地，他们也根本不用喊，只在门外站了一会，很快玉漱就走了出来。玉漱微皱着眉看向方胜，道：“你怎么不在宗门驻地养伤？”

　　“我要再在床上躺着只怕房子都要被他们拆了，嘿，其实只是一些皮外伤罢了，好得很快的，多谢关心。”方胜厚着脸皮道。

　　玉漱似是习惯了方胜的这种说话方式，看了方胜一眼便不再理方胜，向王雪心、林小小还有王冲三人点了点头。

　　“方大哥身上有伤，咱们也别驭剑了，就在附近走走吧。”王雪心提议道。

　　“嗯。”玉漱轻轻应了一声。

　　就这样，方胜虽然受了伤，天天也没闲着，很快又过了三天，到了抽签之日。由于接下来的比试总共四天便可以比完，而距会盟结束之期尚有二十多天，是以六丁门的闻德真人便与众结丹修士商量，将第十轮的比试延后四天。是以这天只抽签不比试。

　　因为大赛只剩下十层以下和五层以下的总共三十二个参赛者，而且当天又没有比赛，是以抽签之时方遒台上并没多少人，除了参赛者及亲友外，便是不到一百个纯粹来看热闹的人。

　　雷落宗就来了魏行烈、方胜和祁昆三个，其余三个宗门也都差不多，他们毕竟都是大宗门，只不过抽个签罢了，犯不着兴师动众的。

　　但是对参赛者来说，这第十轮抽签毕竟不是小事，是以众人都来得较早，结果参赛者都来齐了，那管签之人反而还没到。

　　方胜、王雪心、林小小、王冲和玉漱这几个相熟之人很快就又聚在了一处，因为人少，他们这五人在一块就显得特别显眼，对很多第一次看到这一幕的人来说，他们简直无法相信这个现实：即第十轮的十六人中竟有五人是相熟的朋友，那已经是接近总人数三分之一的数目！

　　幸而方胜等人此时也都颇为收敛，没有大声说笑，而玉漱又始终站在最边缘，不怎么参加到他们的说笑中，这才没有太轰动。

　　方胜站在玉漱身边，正和王冲交头接耳，突然便感觉到有一道凌厉的目光刺在他脸上！方胜面色一变，倏地抬起头来，迎着那目光望去，只见一个皮肤微黑的健壮青年正目光灼灼地看着他，其人嘴角微微上扬，挂着一抹像是讽刺的笑！

　　林浩！那个风灵根散修！

　　方胜毫不示弱地瞪了回去，不过那林浩却突然又不看他了，转头望向了别处。方胜不禁心中有气，握紧了拳头，从嘴里挤出了两个字：“畜牲！”

　　方胜如此骂那林浩不是没理由，林浩接连九战，但凡遇到他们四大宗门的弟子，上台之后无不冷嘲热讽，不将对手激怒绝不罢休，而一旦激怒对手之后，无不趁着对手怒火正旺绝不愿认输之时将对手重创。雷落宗的朱季通当初正是伤在了此人手下。

　　这林浩似乎仅仅对四大宗门怀恨在心，因为当他的对手是中小宗门的弟子以及散修时，那些人虽然仍会被他所伤，却全是轻伤。

　　方胜的怒气正无处排遣，这时远处突然传来喧哗声，要抽签了！

　　“晋级第十轮的选手带上第九轮晋级玉签，速来此处抽签！”

　　由于方胜等人离得较远，便被挤在了后面，不过总共也没多少人，前面的人很快便抽完了，方胜便当先奔向了签葫。

　　“将你的晋级玉签拿来。嗯，你叫方胜是吧？”

　　“嗯。”

　　“来抽吧。”

　　因为王雪心等人就在方胜身后挤着，他也没怎么挑，凭直觉从签葫里捞出一枚玉签来，转身便要走。

　　“等等！把你刚抽的签让我看一下，待会要公布场次和对手。”

　　方胜依言将玉签递了过去，那人嘴里念着“第十轮，十层，北台，第二场”，同时便把这些信息记了下来，之后便又把玉签还给方胜。

　　由于所有人都想知道自己的对手是谁，而那些前来看热闹的想看的也正是这个，是以在整个抽签过程中一个人也没走，直到抽完了签，方遒台上还是那些人。

　　然而意外马上出现了，当所有人都抽完签后，签葫里竟然还剩下一支签！

　　“还有谁没来抽签？还有谁没来抽签？第十轮，十层的参赛者速来抽签！”负责抽签之人连喊了好几遍，却一直没人答应。

　　又等了许久，不论是负责抽签之人还是参赛者，又或者剩下的那些人，所有人都有些不耐烦了。只见那负责抽签之人与身边的两个结丹修士商量了几句，然后大声道：“不等了，先把这十五人的结果公布出来。”

　　“嗵”地一声，签葫被拿了下去，接着“唰”一声一张大纸便被铺在了桌子上，上面早已写好了刚才记录下来的信息。

　　由左至右，分别写着东台，第一场，王雪心对阵于卫，第二场，狄轲对阵唐鼐；南台，第一场，林小小对阵王冲，第二场，林浩对阵楚继南……

　　白纸黑字写得一清二楚，直到最后的北台第二场才出现了意外，因为上面只有“方胜对阵”四个字，对阵谁竟然没写。

　　方胜几乎想开骂了，他可没那么好记性记住另外十五人都有谁，他的对手八成便是那个迟到之人，而属于他的对手的那玉签此刻还在签葫里孤零零地躺着呢。

　　很快所有人都发现了这一点，然后便开始有人嘀咕出声：“哎，谁能想起来没来的那人是吗？”

　　“我想想，明明有印象的啊。”

　　……

　　眼见抽签处便要乱成一片，人群中突然传来两声重重的咳嗽声，似乎那人把心肺都要咳出来了。方胜心说，这谁啊，都病成这样了还往外跑。

　　然后便见一个面色苍白，嘴唇没有一点血色，伛偻着腰，身体虚弱到极点的年轻人艰难地走了过来，哑着嗓子道：“我……我还没抽签呢……”

　　“纪离！！！”方胜和他身边的不少人同时喊了出来。

　　方胜迅速将目光在那白纸上扫了一遍，果然没有纪离的名字！

　　这一刻，方胜简直要马上跪下来给老天爷磕几个响头，他脑子里反反复复回响的都是张长老的那几句话：“唔，想起来了，有个叫纪离的虽然晋级了，可是受了极重的伤，下一轮八成是很难上场了……”


第三一三章 覆冰

　　“你是来抽签的？”

　　“咳……是……是的……”

　　“你不用抽了，别人都抽完了，就剩下那一个了。”说完负责抽签之人便弯腰将签葫提了起来，然后把口对准了纪离。

　　纪离那苍白的脸上突然多了些神采，然后便颤抖着手去签葫里拿唯一的那枚玉签。方胜看纪离整个人颤颤巍巍，生怕他倒了，两步挤了过去，牢牢地扶住了纪离的胳膊，温声道：“纪道友，你慢慢来，不要急。”

　　纪离感激地看了方胜一眼，道了声“谢谢”，然后终于“啪”一声将那玉签抽了出来。那一瞬，方胜可比纪离本人都激动多了。他打的主意是，假若纪离抽不了签，那就会当弃权算，说不定剩下的十五人中有人抗议，然后再抽一次，看到底谁轮空，现在纪离既然抽了签，那就不可能出现再抽一次签的情况，他虽然没有轮空，但碰上纪离这么个对手，实在和轮空差不多了多少。

　　负责抽签之人也没去看那玉签，直接就在纸上最后头“方胜对战”四个字后面添上了“纪离”俩字。

　　“多谢道友，我要回去了。”纪离看了一会那张榜，便对方胜道。

　　“呃，没什么，我干脆再送你一程吧。”方胜有点做贼心虚，坚持道。

　　纪离确实走路颇为困难，便感激道：“如此多谢了。”

　　然后方胜便扶着纪离，背上带着无数如刀剑般的目光慢慢走出了方遒台。

　　王雪心对方胜的运气显然大是不服，气道：“凭什么啊！”

　　林小小根本不知道怎么回事，还以为方胜是个乐于助人的大好人，竟赞道：“方师兄可真是个好人。”

　　王冲“嘿嘿”笑了起来，却没说话。而玉漱看着方胜的背影，抿了抿嘴，也是一个字没说。

　　方胜离人群越来越远，他是真能感觉到纪离非常虚弱，便忍不住问道：“纪道友，上一场你和谁比试，怎会受了这么重的伤？”

　　“说来惭愧，上一场我本没有机会赢的，但是我好胜心太强，趁对手意志不坚之机拼着身受重伤把对手打下了擂台，怪不得对方。”

　　方胜倒有些不好意思了，讷讷道：“这胜负对你来说就如此重要？”

　　“道友有所不知……咳，纪某临来之前，家师有言，此次百宗会盟英雄际会，让纪某不要逞强，能走到哪一步是哪一步……咳……然而家师大限将至，每每于不知不觉中叹气，纪某知其定是为师门玄阳离火诀未能发扬光大之故，纪某遂暗下决心，就算拼着……咳……咳……拼着修为大损，也定要给家师还有这玄阳离火诀争些光彩！”

　　“竟然如此，我明白了。”一时间，方胜不由同情起这纪离来。

　　纪离忽然笑了起来，一边笑一边咳，把方胜吓了一跳，还以为此人突然精神失常了，忙帮其顺气，同时急道：“你没事吧，纪道友？”

　　“没……没事……我笑是因为，我忽然想到，我把大赛上的这十枚玉签拿给师傅……咳……并告诉他我已跻身本次大赛前十六之列，他也应该很欣慰吧。”

　　“那是自然，呃……”一时间方胜也不知该说什么好了。

　　方胜又扶着纪离走了一会，忽然想到自己身上还有不少药，于是一股脑掏出来，递给纪离道：“纪道友，我这还有些伤药，你且拿去吧。”

　　纪离眼神复杂地看了方胜一眼，然后道：“多谢，道友若有疗内伤的药，便给我一些，其它的纪某还有一些。”

　　“那好，你拿着这些。若是不够，我可以再帮你回宗门要。”说着方胜将手里的几个药瓶递了上去。

　　“够了，多谢。”

　　两人又向前走了一会，纪离道：“就到这吧，纪某慢慢走回去便了，多谢道友赠药！”

　　“不必客气，那好，我就不送你了。”方胜停下脚步，想了又想，终究说了出来：“其实，我就是……”

　　纪离忽然一笑，打断了方胜的话，道：“我知道，我看过你几的两场比试。告辞。”说完纪离又冲方胜笑了笑，转身便走了。

　　方胜一时愣在当场，好半晌才反应过来，苦笑一声，然后调头就回了宗门驻地。

　　等方胜回到驻地的时候所有人都知道了他的对手将会是一个重伤员的消息，一些和他相熟的师兄弟便和他开玩笑，说他是第一个晋级八强的人。

　　四天之后，方胜早早地来到了北台之下，第二场是他的比试，而第一场，也绝不容错过！玉漱对阵魏行烈！

　　对这一场，方胜有些哭笑不得，就连上官自清等人也不知道该以怎么样的一种心情看待这场比试。玉漱是个让人无法升起敌意的人，而且和方胜关系似乎不错，而魏行烈又是他们雷落宗仅余的两人中的一个，不论谁赢，他们都应该高兴，不论谁输，他们都该惋惜。

　　实际上，雷落宗的人自然还是向着魏行烈一点，只不过，任何人都看得出来，魏行烈胜过玉漱的希望不大，可以说很小。

　　然而避战是不可能的，魏行烈本人也有些跃跃欲试，于是当北台之下的裁判宣布完“第十轮，十层，北台，第一场参赛者速来缴签”之后，他大步走到裁判那，交了玉签核实过姓名后当先上了擂台。

　　魏行烈倒是很知礼，他上台后便到了远端站好，如此一来玉漱再上台则不必再朝远处绕了。很快玉漱也交了签，来到魏行烈对面十丈处停住，然后转向魏行烈。

　　魏行烈是见过玉漱的，等玉漱站好，便道：“请左姑娘赐教。”

　　结果玉漱没说任何客套话，只是点头应道：“嗯。”其不近情理若此，但却没有任何人觉得意外，因为玉漱的前九场也皆是这般。

　　魏行烈尴尬地笑了笑，然后便凝神肃立，专等裁判宣布开始。

　　“比赛开始！”

　　“呛！”

　　在玉漱手中出现那把青霜剑的同时，那曾经让台下观众震撼了九次的场景再次出现，只一瞬间，青色的冰层从玉漱脚下倏地扩散向远处，不仅仅覆盖了整个擂台，还向擂台下漫延，直到覆盖了近百丈方圆！

　　气温倏地降了下来，一些没有准备的人竟忍不住发起抖来，直到有人提醒，才想起来以灵力抵御。

　　仅仅是那一瞬，方遒台北边的擂台上下突然变成了严冬，气氛也突然紧张起来。

　　然而那个亲手改变了气氛的人却对这一切恍若未觉，她只是静静地看着她的对手，就和她以往每一次一样。接连九场，玉漱从未主动出手，这一次她也一样不会。

　　然后魏行烈身上就出现了与之前九人同样的感觉，他能看出玉漱对他没有敌意，甚至没有争胜之心，这让他不愿意主动出手，然而他又能清晰地感觉到，玉漱肯定是不会先出手的，这个僵局总要有个人来打破，那个人只能是他自己。

　　太长的等待只会让场面变得更尴尬，而将玉漱带入这尴尬之中，对每一个曾接触过玉漱的清澈目光的人来说都是一种罪过。

　　于是魏行烈先出手了，尽管只是一次试探性的攻击。

　　魏行烈双手倏地前伸，两道儿臂粗细一丈长的青色电光忽地从他双臂中飞出，在空中划出两个圆弧，分袭玉漱身体两侧。

　　然后魏行烈就体会到了什么叫下手不留情，他是试探性地攻击，但玉漱的反击却极凌厉！

　　青霜剑挥处，一团拖着长尾的透明气流向从剑尖疾飞而出，以比那两道电链快得多的速度转瞬间便来到了魏行烈身前。

　　“滋！”

　　一团电光倏地在魏行烈双手中爆起，魏行烈轻喝一声双手向前疾推，那电光便迎向了那团透明气流。

　　“砰！哗啦啦！嗖嗖嗖！”

　　电光与气流相撞，电光消失，气流却变成了无数碎冰，大部分四散飞出，落向地上，却还有十几片碎冰如利刃般朝魏行烈身前飞去。

　　魏行烈猛一凝神，他身上忽然冒起电光，十几道电弧弹起，迎向那些飞冰，将其一一击碎。

　　直到此时，魏行烈最先击出的那两道电弧才来到玉漱身边一丈处，不过玉漱的防守方式比魏行烈夸张多了，玉漱根本看都没看那两道电光，便在那些电光进入玉漱身周半丈之时，只听“嗵、嗵”两声响起，就像是有什么重物撞进了两堆碎冰中，然后便见那两道电光越来越短，虽然仍然在向前挤，却终究没能攻到玉漱身上，然后便消失了。从头至尾，都没人看出玉漱身边到底有什么。

　　下一刻，玉漱右手中青霜剑忽地地在身前一扫，一道长达一丈的透明气流呈弧形出现在她身前，接着便见青霜剑中青光乍亮，那弧形气流倏地分成了七股，有的上升，有的下降，有的向左，有的向右，有的则在原方向没动，然后一齐带着悦耳的凝冰之声，在空中划出一条条优美的弧线朝魏行烈飞去！

　　然而这还不算完，那些气流才向前飞了一半距离，玉漱青霜剑再次向前一指，那七道气流倏地加速，速度几乎激增了一倍！


第三一四章 坐庄

　　第十轮，十层，北台，第一场玉漱和魏行烈的那场比赛魏行烈从头到尾都没动地方，之前是他没想动，后来想动的时候已经动不了了。

　　玉漱的一道透明气流扫到了魏行烈的右腿，最初他只觉得有些不适，等反应过来的时候才知道他的右腿已经和地下的冰面冻在了一起。然后玉漱一直没给他将右腿上冰层化开的机会，青霜剑每一次挥动，魏行烈都得全力应付，然后他身上被冰冻的范围越来越大……

　　所有人都看得出来，其实玉漱根本不必如此，她完全可以以一种更快的方式结束这场比试，然而她并没有用那些更凌厉的手段。同样的，雷落宗众人也知道，魏行烈还有更强的招式没用，只不过，那些招式最多使他挽回一点颓势，却改变不了战局。

　　于是这场比试就在两人全都没有尽全力的情况下结束了，其结果与尽全力是完全相同的。与上官自清等那些老前辈推测的完全一样，玉漱只不过稍稍消耗了些灵力，将以全盛状态进入下一轮。

　　玉漱收回青霜剑的时候，那方圆近百丈的冰层也渐渐消失了，在很多人看来，覆冰诀的神奇之处莫过于此，站在那冰面上，玉漱的实力显然得到了一定的提升，而她的对手则会或多或少的受到负面的影响。

　　直到此时，玉漱都没有尽过全力，当玉漱走下台的时候，所有人都开始期待起来，下一场，或者下下场，又或者决胜场，他们希望能看到玉漱全力施为是什么样子。

　　玉漱知道方胜的对手有伤，走下台后只朝方胜点了点头便走了。然后雷落宗的众人就看到魏行烈苦笑着下了台，上官自清等人安慰了他两句，然后便等着第二场开始。

　　片刻后方胜交了玉签，却没往台上走，因为他并未在人群中找到纪离的影子。

　　在裁判那等了没多大会，便见一个十三四岁的小男孩累得上气不接下气地跑了过来，在擂台下歇了好一会那小男孩才喘匀了气，然后举着一枚玉签冲判断道：“有个人让我来说一声，这一场他要弃权。”

　　裁判接过了玉签看了看，然后又还给那小男孩，接着便大声道：“第十轮，十层，北台第二场纪离弃权，方胜晋级！”

　　方胜愣了愣，心里颇不是滋味，正想跟着那小男孩去看看纪离，小男孩已经又一阵风一样跑了，八成是纪离许给了他什么好处。

　　然后方胜就接过了那枚写了“晋级”二字的第十轮玉签，与众人又去看了看其它台的比试，最后才回了雷落宗驻地。

　　当晚又在雷落宗驻地的大厅里开了个小会，仍然是由张长老开的头：“现在大赛的前八已经确定下来了，我四大派除了灵兽山有王雪心和林小小两人晋级外，其余三派皆只有一人晋级，咱们的方胜，六丁门的狄轲，七岳宗的左玉漱。剩下三人一个是来自夕壑宗的杜清义，一个是那风灵根的林浩，还有一个是一个叫沈渠的散修。以之前十场比赛的表现来看，这八人中以狄轲、左玉漱两人最强，以杜清义、沈渠最弱，王雪心、林小小和那林浩则属于中间阶层的。”

　　“呃，那我呢？”方胜尴尬道。

　　张长老笑道：“马上就说到你了。方胜没费一点力气赢了这一场，算是八人中实力保存的最好的。但是你情况实在有些特殊，你和左玉漱、王雪心还有林小小的关系似乎都不错，若你对上她们三人中的任何一人，在双方都不尽全力之下，结果实在很难说。因为你的爆发力是最强的，往往能在别人以为必败之时不可思议地改变战局，这从你之前的几场比赛就可以看出来。不过假若你的对手真是她们三人，估计你也狠不下心。先不提她们三个，如果你能抽中杜清义和沈渠两人中的任何一个，那么你的赢面还是很大的，他们两人在这一轮的比试中都受了些小伤，体力似乎也透支了不少。就看你能不能延续这一轮的好运气了。”

　　说到这众人都忍不住笑了起来，方胜第十轮的运气确实好得离谱，甚至连台都没上就赢了。唯有方胜知道那纪离也甚是不容易，勉强笑了笑便安静下来。

　　然后张长老便说到了众人最不愿意听的部分，只听他接着道：“假若方胜抽到了狄轲和林浩中的任何一人，唔，也就只能尽人事安天命了。”

　　张长老这么说，无疑是肯定了方胜打不过林浩，至于狄轲，则根本就是没有任何疑问，方胜也有那个自知之明。

　　然而方胜对那林浩是极不服气的，尽管他也看出了那林浩已经是炼气期九层顶峰，而且战斗经验极丰富。第十轮抽签时林浩剜方胜的那一眼，还有林浩嘴角的那一抹讽刺的笑，都让方胜有一种与之大打出手的冲动。

　　最重要的是，方胜不是打不过他，是没法拿出全部本事来打！这让方胜如何能服！

　　上官自清似是不太同意的张长老的话，道：“那狄轲也就罢了，若是碰到林浩，方胜未必没有机会。我看方胜的那个曜金钟对风系法诀的防御力应是不错的。”

　　祁昆忽然长身而起，道：“这几天方胜安心养伤便了，静待四天后的结果吧，说不定会抽到谁呢。”

　　“那好，就这样吧，四天后还是只抽签不比试，等抽完了签了再说吧。”房长老道。

　　当晚方胜躺床上想了许久，他在想，假若他抽到了玉漱、王雪心、林小小还有林浩中的任何一人，他该如何是好。后来他还是觉得祁昆最看得开，提前想这些一点用也没有，便开始默诵起了还真篇，很快便睡着了。

　　次日一早便有人敲方胜的门，方胜听那敲门声轻而有节奏，心知必是宗门里哪个前辈，于是便披衣爬起床来，拉开门一看，将他吓了一跳，竟是王雪心、林小小还有王冲，三个人正鬼鬼祟祟地站在门外，似乎生怕被人看到。

　　“怎么了这是？”方胜下意识地压低了嗓门道。

　　王雪心三人却不理他，“嗖嗖嗖”便从他身边钻进了屋里，就跟进自己家一样，然后又由王冲小心翼翼地把门轻轻关上了。

　　方胜看得一头雾水，等王冲关严门，才道：“出什么事了，用得着这样吗？”

　　王雪心和林小小对视一眼，两人俱是一笑，王雪心低声道：“大事！”

　　“什么大事？”方胜一惊。

　　“你知道吗，我们有个师兄唐鼐也参加了这次大赛，就是在上一轮刚输的那个。”王雪心笑道。

　　“知道啊，怎么了？”

　　“我们那唐鼐师兄有个毛病，被他师傅骂了多少次了一直没改，现在又旧病复发了。”

　　“什么毛病？”方胜有点急了。

　　“赌！”

　　“赌？这算是什么毛病？”方胜不解道。

　　王雪心十分鄙视地看了方胜一眼，然后才道：“这次唐师兄和本门几个有相同嗜好的师兄弟牵线搭桥，说要把四大宗门里的大部分炼气期弟子还有那些大小宗门里的弟子还有那些散修尽可能多地召集起来，偷偷地开一个赌局。”

　　“真的假的，这么多人，还说偷偷地开赌局！赌什么？”

　　“你没看我们怎么进来的吗？只要你不说出去，谁又能知道？知道了也没事，就是赌些灵石罢了，顶多被骂两句。”

　　“也是，那赌什么？”

　　王雪心突然笑了起来，半晌才压低声音道：“我本来以为是要赌胜负，谁知道他跟我说赌猜对手。”

　　“猜对手？难道像世俗界堵坊中押宝那样？”

　　“那我可不知道。他跟我说的是，凡是愿意赌的人都要交上四块灵石，并将自己猜的对决阵容写上，到时候按猜对的组合数目赢灵石，猜对一组给两块，猜对两组给四块，三组给六块，四组给八块。”

　　“呃，竟是这般赌法？那你们来干什么，让我也猜上一猜？”

　　“不是，来和你商量，咱们是不是去坐庄。”

　　“嗯，怎么回事，你说明白点。”

　　“开赌局不得有本吗，唐师兄他们没那么多灵石，就向我们借，我们就来和你商量商量，看看咱们是不是也入伙，坐一回庄。”

　　“呃，你们这是来和我商量吗？我怎么看着你们像是已经入伙的样子？”

　　“还没还没，不过这多好玩啊，还有灵石赚！你快想想，到底入不入伙！”王雪心说完后就紧张地看着方胜，生怕他说出一个不字。

　　“你们等等，我想想。”

　　方胜说完便开始盘算起来，他现在也算是有钱的主了，觉得每人四块灵石实在算不了什么，事发之后最多被长辈们说两句罢了。那现在问题的关键就变成了能不能赚钱。

　　兴许是因为贪财的原因，方胜算术学得颇是不赖，然而算了没多久他就有点头大，因为仅仅是八个人罢了，其组合可能性却多的不得了。尽管没算清，但有一点是肯定的了，那就是一定能赚！

　　“行，咱们入伙！”

　　“噢！”王雪心和林小小乐得跳了起来，然后又同时想起来这事越保密越好，又马上把声音压低下来，看得方胜摇头直笑。


第三一五章 引子

　　当王雪心和林小小让方胜掏钱的时候方胜却又犹豫起来，觉得她俩不够稳重，不能凭她俩的一面之词就这么轻易地掏钱，而且他也隐隐觉得有些不对劲。

　　想了想，方胜道：“这样吧，反正咱也入伙了，你们就带我去看看你们那唐师兄，怎么样？”

　　“行，那你可得把灵石都带上。”王雪心道。

　　“知道了。你们在这等一会，我洗漱完就跟你们去。这也没几天了，真不知道你们那唐师兄还能拉来多少人下注。”

　　“这你就不用管了。有我们俩监督，他坑不了咱们。”

　　方胜不再说话，开始穿衣服洗漱，刚洗着脸，头脑一清醒，忽然就想了起来，猛抬头，把水珠洒的到处都是，然后道：“你们俩刚才说每人交四块灵石，猜对一组给两块，两组给四块，三组给六块，四组给八块，问题是，要真有人猜对了三组，剩下那组不肯定对吗？怎么还分什么猜对三组四组？”

　　“你赶紧洗脸，支着耳朵听着就好了。嘿，也怪我们没说明白，是这么回事。唐师兄说四块灵石可以写四组阵容，但这四组阵容可以完全一样，打个比方，小小交了四块灵石下了注，她要是预感着咱们俩抽到一起的可能性比较大，但对其他人的比试却没有一点预感，那她就可以把她的那四个机会全写成王雪心对阵方胜，如果到时候真是咱们两人抽在了一起，那她同样可以得八块灵石。其实就是猜对一次给两块灵石的意思。明白了吧？”

　　“还能这样？越来越像世俗界那些开赌坊的了，我看你唐师兄八成经常去。”便在王雪心解释的空当，方胜已经洗漱完了，速度极其惊人。

　　“你这就洗完了？！”王雪心看方胜站起来似乎准备出门，问道。

　　“是啊？怎么了？”

　　“你就不能好好洗洗？！”王雪心皱着眉头道。

　　“有那么个意思就行，我又不是你们女儿家。”

　　“行行行，你有理，那就快走吧。回头一定得跟玉漱姐说，你洗脸总共用了不到十息！”

　　“多谢义妹表扬为兄，其实我刚才数着呢，一共用了七息，嘿嘿。”

　　王雪心一下被方胜气笑了，拉着王冲和林小小就当先向外走去，道：“王冲，你要敢这样洗脸，看我怎么收拾你！”

　　方胜连忙追了出去，直到离雷落宗驻地远了，他们几个才敢大声说话。方胜越想越觉得那唐鼐不得了，按他那种下注方式，庄家似乎是稳赚不赔的。

　　“你们快跟我说说，你们那唐师兄是怎么样个人。”方胜道。

　　林小小自告奋勇，道：“我来说吧。唐师兄……嗯……很好玩！”

　　“啊？！很好玩？！”

　　“是啊，他会做很多小玩意，还有，他练的法诀可多了，他说他已经把宗门里能练的法诀全练了一遍了，还有，他的那头天火金晶兽老是被他欺负，还有……”

　　方胜心道，乖乖，这得是个啥人啊，怎么这么不靠谱。

　　林小小说着说着就跑了题，方胜不时“嗯”上一声，实际上则根本没听。

　　四人很快便到了地方，王雪心道：“行了，你们到那边林子里等着吧，我把他叫过去。”

　　“用得着这么神神秘秘吗？”方胜有些不以为然。

　　“怎么用不着？！”王雪心瞪了方胜一眼，便后一个人走了。

　　此时林小小正说到兴奋处，还在那自顾自说着，方胜额上见汗，觉得怪不对不起这丫头的，便一边往那树林走，又耐着性子听林小小说了几句。

　　“听说那次唐师兄被他师傅罚跪了三天三夜，结果第四天就又一瘸一拐地去要账去了，因为在被罚跪之前，他和人打赌说这次他师傅会罚他跪三天，也不知道到底赢了什么。不过王师姐说，他本来只跪一天就行了，肯定是又故意把他师傅惹气了，然后又多加了两天……”

　　方胜听得那叫一惊心，对这唐鼐的景仰之情渐渐高涨，心说，他还真能把握分寸，万一他师傅不是多加两天而是多加五天六天，甚至半个月他可咋办……

　　方胜正想着，只见视野中红影一闪，王雪心已经停在了他身边，接着又是一道蓝光迅速蹿来，倏地停在了他们身边，便现出一个模样极忠厚但眼神极灵动的壮硕年青人来。

　　“方道友，久仰久仰！”唐鼐学着那些老前辈的样子，不伦不类地向方胜施了一礼。

　　方胜已经大概知道了这唐鼐的为人，便没绕弯子，笑道：“我听雪心和小小她们说了一些你的计划，不过我还有一些不明白，咱们就直奔主题吧。”

　　唐鼐大喜，他就喜欢直爽的人，便道：“行，咱们再往里走走，这里人太多。”

　　接着他们边走边说，由唐鼐这个发起者来解释，方胜很快就明白了唐鼐的计划。而唐鼐见方胜这个正主来了，而且他看方胜也不是那种死板的人，便大着胆子将其后续计划说了出来。果然如方胜所料，这猜对手的赌局根本就是个引子，更大的赌局还在后面！

　　“其实这种猜对手的赌局一点也不刺激，不论输赢，都是庄家和下注者之间的事，最刺激的还是下注人赢下注人的钱！咱们现在这个猜对手的赌局，就是为了让更多人知道有咱们这么个临时赌坊存在，我想了，咱们不妨把奖励再提高些，猜对一组就给四块灵石！让下注者尝点甜头，这样等抽完签，猜胜负时他们才肯多下注！”唐鼐越说越兴奋，唾沫星子喷得到处都是。

　　“猜对一组就给四块灵石？那咱们不会亏了吧？”王雪心急忙问道，实际上她也比较关心钱。

　　“每个人不是还得交四块灵石吗？猜对一组咱们是不赚不赔。你放心好了，不会亏的，嘿嘿，哪怕亏了，咱们也能在之后赚回来！咱们现在就是为了让更多的人参与进来，人越多，将来咱们赚的也越多！”唐鼐两眼放光，大概是开始幻想眼前的灵石堆积如山的情形了。

　　其后唐鼐又仔细地给众人从头到尾说了一遍他的计划，整个赌局分一小步两大步走，第一小步便是马上就要施行的猜第十一轮的对手，其后的两大步第一步是猜每一场的胜负，第二步是提前猜测最终场，也就是决赛由谁和谁对决以及胜负情况，前一小步庄家要么赚要么赔，后两大步庄家只抽人头钱，稳赚不赔。

　　道理就在那摆着，唐鼐一给他们点透，方胜等人也都看出这的确是件有利可图的事，其实大家主要是觉得这事新鲜，便都想尝试一下。方胜算是王雪心等人的主心骨，他当着唐鼐的面答应入伙，王雪心等人自也没有不答应的道理，于是四个人全把当初赚的钱全拿了出来，方胜甚至把他的大型储物袋都贡献了出去。

　　然后唐鼐信誓旦旦地保证，由他主持，绝对会做到账目透明，到时候按大家摊钱的多少分红。方胜连忙趁火打劫，说他把唯一的大型储物袋都贡献出去了，是不是也得算个几百灵石，直接被众人的白眼给瞪回去。

　　除了摊钱之外，方胜也没做别的事，他就是跑回雷落宗驻地挨个找到他那些个师兄弟，把猜对手就有灵石赚这件事一说，然后让感兴趣的去灵兽山驻地外小树林内报名下注……

　　其后方胜便安心养伤，赌局的事就全交给唐鼐还有唐鼐的那些师兄弟折腾去了。

　　很快过了三天，便又到了抽签之期。

　　上一轮抽签时方遒台上的人已经少得可怜，这次连十层带五层总共就十六个人抽签，按说人应该比上次还少才对。然而方胜才一到方遒台就被吓了一跳，只见方遒台上人头攒动，起码有上千号人！

　　方胜还以为自己遗漏了什么消息没听，心里嘀咕着，难道改成抽完签就马上比试了？似乎也只有这样才能解释得通为什么这么多人来，但是，如果真是要比赛的话，来的人又显得少了点。

　　方胜连忙挤了进去，很快来到方遒台中央，半天没找到王雪心等人，却先看到了唐鼐！

　　方胜上去就拉住了唐鼐，问道：“负责抽签的人还没来吗？我是不是漏听了什么消息，就是抽个签罢了，怎么来了这么多人？”

　　唐鼐“嘿嘿”一笑，然后凑到方胜耳旁，小声道：“这些全都是下过注的！”

　　“什么？！”

　　“你别激动，其实这才只是一部分。”

　　“到底有多少人下注？”方胜下意识地低声问道。

　　“嘿，我先卖个关子，放心吧，灵石一块也不会少你的。等比试完了一起结算。”说着说着唐鼐的双眼便失神起来，又去幻想堆成山的灵石去了。

　　方胜一看此人中毒甚深，已经没救了，便摇着头走开了，在人群搜寻王雪心等人的身影。

　　便这这时，人群边缘有了异动，八成是负责抽签的人来了！

　　很快那几人便来到方遒台中央，当先一人站定，喊道：“开始抽签！”


第三一六章 落定

　　负责抽签之人喊完便忍不住低声嘀咕了一句：“今天怎么来这么多人？”

　　方胜听了大乐，不过当然不会说破，就站在那等着，然后便见那人将一应物什全都从储物袋里取了出来，最后“嗵”一声将签葫放在了桌子上。

　　方胜很快就发现了一个情况，负责抽签之人还有其身后的那两个结丹修士，再加上那个叫杜清义的修士，再加上他自己，他们五人被围在了一个直径两丈的空地上，外面则是挤成一堆已经很难再移动半步的纯粹来看抽签结果的赌徒。

　　那些人一来是关心他们的灵石，二来反正闲着没事，便纯粹凑个热闹，那么多人挤在一起，倒将方遒台上的气氛挤了上去，一点都不比比赛时差。然而这么一挤，外围的参赛者想挤进来抽签实在千难万难，方胜正在那偷着乐，突听上空传来呼啸声，接着便见一道红光倏地自空中落下，停在了他身边，接着又是“嗖、嗖”两声，一个淡黄身影和一个月白身影也出现在空地上，正是王雪心、林小小和玉漱。

　　她们三个带了个好头，接着便见外围不时响起呼啸声，参加第十一轮抽签的人陆续飞了进来。

　　王雪心下来就皱着眉问方胜：“怎么这么多人？”

　　方胜低声道：“全是下注的。”

　　“啊？！”王雪心也被吓了一跳，然后便笑了起来，再不说话了。

　　玉漱不解地向他们这边看来，方胜尴尬地笑了笑，冲玉漱道：“没啥没啥。”

　　“参加第十一轮比试的修士速将上轮晋级玉签出示，然后开始抽签，先由参加十层比赛的开始。”

　　负责抽签之人说完话之后方胜等人便向前挪了两步，然而却没人愿意第一个抽签。如今剩下的八人中，除了玉漱完全不在乎自己的对手是谁，其他人还是相当在意的。像方胜这种情况则更在意了，这几天他没事就祈祷老天爷把杜清义或者那个沈渠赐给他了。

　　方胜这么祈祷，焉知杜清义和沈渠两人就不是？方胜不时拿眼睛瞄着杜清义和沈渠两人，没多大会他就发现，其实他们三个是互相瞄，看来打的主意是相同的了。

　　方胜忽然就觉得这不相当于承认自己是八人中倒数前三中的一个吗，自己不能自甘坠落！平心而论，除了那狄轲外，他不害怕对上任何人！

　　想到这方胜猛一咬牙，抬脚便向前迈去，却没料到他身边也有人同时动了，正是玉漱。

　　不过是一个巧合罢了，但方胜心中却涌起一股暖意，冲玉漱笑了笑，道：“那我先来吧。”

　　“嗯。”玉漱看了方胜一眼，点头道。

　　方胜将自己第十轮晋级的玉签递了上去，等负责抽签之人核实过后，便深吸一口气将手伸进了签葫。这一次他第一个抽签，他不再去选择任何人，而是让别人来选择他！哪怕是狄轲抽到了他，他也会坦然接受！

　　“第十一轮，十层，西台。”方胜抽完后看都没看就递给了那负责抽签之人，让对方一边轻轻念着一边记了下来。

　　方胜接过签后又向后退了数步，然后便见玉漱从签葫中抽出一枚签来，看了一眼后也递了出去。

　　“第十一轮，十层，南台。”

　　玉漱退回来后就站在了方胜身边，若是以前，她抽完签后便会走了，这次大概想看看最终结果，毕竟已经是第十一轮了。

　　然后便见那个杜清义走了上去，抽完签看了一眼后面色却是一变，然后也把签递了出去。只听那负责抽签之人轻轻念道：“第十一轮，十层，南台！”

　　“哄！”

　　不论参赛者还是围观之人，哪能料到这么快便确认出了第一对对手，一时间不由乱成了一团。

　　参赛者还好说，外面那些围观之人却都是下过注的，猜错的不用说一错就错了两组，猜对了的至少已经够本了，有人长吁短叹，有人面露喜色，真是几家欢乐几家愁，把方胜、王雪心这些知情者看得尴尬不已。然而不管外面的人喜也好悲也好，却没有一个说什么“对了、错了”的，还算有些纪律性，也不知唐鼐是怎么做到的。

　　玉漱一直十分平静，那杜清义已经驭剑飞走了她却仍然一动没动。

　　“你是想知道我的对手是谁吗？”方胜偏了偏头轻声问道。

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　“没事，抽到任何人我都不怕。”方胜说得十分平静。

　　“嗯。”

　　方胜不再说话，就在那静静等着。到现在为止，他和玉漱的关系都还像彼此关心的朋友，却很难回到玉漱闭明心关之前了。那些知情者无不觉得方胜很可怜，但众人却不知道方胜到底是怎么想的，她们只能看出来，方胜很庆幸，庆幸玉漱只对他有那种不可思议的感知力并且不反感他的接近。这半年来，玉漱和方胜说的话比和别的所有人说的加起来都要多。

　　接着就见狄轲走到了签葫前，核实过玉签后抽出一支签来，也是看也没看就交了出去。既然玉漱的对手已经确定了，他实在没什么好担心的。

　　“第十一轮，十层，东台。”

　　听到那句话后，方胜缓缓出了一口气，他终究没有倒霉到碰上狄轲。然而就算这样人群中依然小小地喧哗了一下，显然狄轲刚刚抽到的签让所有下注方胜对阵狄轲的人失望了。

　　狄轲也没走，几步退到人群之前，在那平静地等着。

　　接着便见王雪心拉着林小小走了上去，不料与此同时又有人一动，却是那林浩。王雪心十分不喜那林浩，自然不愿落在其后，忙急两步，当先来到了签葫之前，不料林小小虽被王雪心拉着，还是慢了一点，结果等三人都站好时，便成了王雪心在左林浩在右并肩而立，而林小小却被王雪心右手拉着卡在了林浩身后。

　　王雪心瞪了林浩一眼，那林浩只装没看见，就是不挪地方。不得已之下，王雪心只得把林小小拉到她左手边，然后当先把自己的玉签交了上去。

　　然而王雪心马上就后悔了，此时她实在很想抽到林浩，然后在擂台上好好教训教训他，但是现在她先交了签，就只能先抽，而林浩却还没抽呢。

　　现在说什么都晚了，王雪心又瞪了林浩一眼，然后便伸手朝签葫里摸去，很快捏出一枚玉签来，扫了一眼之后交了出去。

　　“第十一轮，十层，北台。”

　　王雪心等那负责抽签之人记完，接过签之后却没走，而是把林小小拉了过去，道：“小小，你先来。”

　　然而那林浩却视若无睹，已经抢先把自己的玉签交了出去。王雪心怒气更盛，等那林浩伸手进签葫中之时，嘴里便一直狠声嘀咕着：“北台、北台、北台……”是个人都能看出来，王雪心其实很想当场就和林浩打一场。

　　林浩抽出签后看了两眼，忽地无声笑了起来，任谁都能看出，他那是在嘲笑某个人。接着他就把玉签递了出去，然后便听负责抽签之人念道：“第十一轮，十层，西台！”

　　“哄！”

　　人群中又乱了起来，又有一个组合确定下来了！

　　玉漱轻轻皱了皱眉，不过很快就恢复平静，然后对方胜道：“我会很快打完，然后去看你。”接着玉漱驭起飞雪剑便飞出了方遒台，很快消失在众人视线之外。

　　王雪心留下林小小自己抽签，她则跑到了方胜身边，抓着方胜的胳膊道：“回头你帮我好好教训教训他！”

　　方胜自看到林浩扬起了嘴角起心中就有所感，觉得林浩八成是抽到了西台，结果真是如此。在林浩对着那玉签嘲笑他之时，方胜也冷笑了一下，林浩觉得能打败他甚至羞辱他，他就绝不会让林浩如愿！他要亲眼看着林浩倒在他脚下，要亲眼看到林浩那满脸失望的表情！

　　所以当王雪心跟方胜说让方胜教训林浩的时候，方胜重重地“嗯”了一声，几乎让周围三丈内的每个人都听到了。

　　林浩倏地扭过了头，目光如刀般刺在方胜脸上，不待方胜反应，冷笑一声便飞向了空中，很快便消失了。

　　方胜也很想十分光棍地冷笑一声扭脸就走，然而接下来他却听到了林小小的哭声，只见林小小左手擦泪，右手举着一枚玉签走了过来。

　　“怎么了小小？”王雪心说着一把抢过那枚玉签，刚看一眼，一下就愣住了，嘴里喃喃道，“怎么这样……”

　　方胜一急，便又从王雪心手中把玉签抽了过来，拿到眼前一看，只见上面写着“第十一轮，十层，北台”字样，瞬间反应过来，林小小对王雪心！

　　“别哭了，小小，到时候咱俩就当平时练习不就行了，有什么大不了的。”王雪心总算恢复过来，劝林小小道。

　　“呜……那……那也用不着在这里练啊，呜……我还想帮你还有玉漱姐姐……呜……”说着说着林小小又已泣不成声。

　　其实方胜和王雪心都已明白她的意思，他们之前便商量过，有道是肥水不流外人田，反正他们人多，便要尽可能给自己人创造机会，拿下本次大赛的第一，现在倒好，林小小先是在上一轮将王冲解决掉了，现在又碰上了王雪心，简直就跟故意的一样。而被他们几个默认的两个最大的敌手狄轲和林浩，她却一个也没碰上。


第三一七章 雨夜

　　方胜和王雪心好不容易劝住了林小小，然后仨人一起驭剑离开了方遒台。至于剩下的那个散修沈渠，肯定是和狄轲同台，也不用看了。

　　方胜回到雷落宗驻地后就一头扎进自己那屋修习起曜金晨钟功来，他练此功也快半年了，一直没发现此功的精髓所在，数次上场，虽然都用上了曜金钟，无不被人一击而碎。前些日子上官自清说曜金钟对防御风系法诀可能有奇效，方胜深以为然。这几天他已经下功夫钻研了，只觉有了些进展，现在一旦确定下来敌手正是林浩，便干脆下定决心，其后四日所有时间都用在修这曜金晨钟功上，希望能有所突破，最理想便是能练到第二个境界。

　　其后王雪心、王冲和林小小这三个大闲人再来找方胜他说什么也不出去了，实在磨不过她们仨，方胜就来一句“难道你们希望我输给那个死林浩”，三人无不乖乖离开。

　　这几天里方胜一直钻研那曜金晨钟功，便没察觉到雷落宗驻地的气氛其实不太好，可以说相当不好。如今对阵情况已经决定下来，很容易便能看出，狄轲、左玉漱肯定是会晋级四强的，王雪心和林小小也必有一人晋级四强，而方胜和林浩的对决，张长老等人一致认为很悬，方胜的胜算不会超过四成。假若方胜真输了，那么就会出现让雷落宗无比尴尬的局面，即本次大赛前四强另外三大宗门每派一人，独独没有他们雷落宗的。

　　出现这一情况显然和雷落宗没有灵根资质极好的弟子有关系，但是别人不会这么想，他们只看结果，堂堂雷落宗被一个散修排挤在百宗会盟四强之外，这无疑对雷落宗的声誉是一个不小的打击，更何况，雷落宗还号称是四大宗门攻击第一的宗门。

　　但是没有一个人去打扰方胜，没人跟他说你要好好打，要尽全力，要争取赢了那个林浩，不然雷落宗会很没面子，他们没给方胜施加任何压力。和以往一样，没人管他，同样和以往一样，虽然所有人都认为他赢林浩的希望不大，但又都期待着他能带给众人一个惊喜。

　　两天后方胜的曜金晨钟功突然有了进展，他突然觉得，实际上曜金钟的第一个境界他已经积累的差不多了，所差的只是一次顿悟。

　　然而这种顿悟却是可遇不可求的，虽然绞尽脑汁去想有可能想出来，但是更大的可能却是必须耗时间，在日积月累中，那顿悟自然而然地到来。

　　方胜显然等不及，于是这几天他除了吃饭、睡觉，没浪费任何时间，一遍遍地在脑子里默诵着那曜金晨钟功的口诀，同时回忆他以前施展这功法时的种种体会。离比试之日越近，那种将要顿悟的感觉也越强烈。

　　但是直到最后一天晚上，他仍然没能悟出来，这实在是件令他十分烦闷的事。

　　然后方胜便苦笑着准备睡觉，却在将要睡着之际听到了外面传来的低沉雷声。

　　“呃，要下雨了？”方胜不自觉地嘀咕出来，然后自嘲地一笑，暗忖，还真符合自己此时的心情。

　　雷声响了一会外面便淅淅沥沥下起雨来，方胜索性不睡了，披衣来到窗前，轻轻地打开了窗户。

　　“呼！”

　　夜风携着潮气还有泥土的腥味一下子将方胜裹住，然后又涌进了屋里。方胜抬起头，闭上眼深深地吸气，他很喜欢下雨时空气中的气味，也很享受皮肤被湿气吹着时那凉凉的感觉。

　　在窗口站了一会，方胜开始回忆自己上次淋雨是什么时候，却没想起来，突然笑了起来，有什么好想的，干脆马上就去淋一次，让这一次成为最近的一次不就得了。他反正也睡不着了，再加上有些烦闷，正好借这场雨浇浇愁绪。

　　方胜麻利地穿好衣服，再来到窗前，“嗖”一声便跳了出去，然后转身轻轻关了窗，这才小跑着奔向了雨中。

　　方胜最初还是小跑，等离连山楼远了，便不再顾忌，越跑越快，微一凝神，轻身术已然加身，跑两步便一跃而起，一跳便是四五丈高七八丈远，在空中划行时真如腾云驾雾一般，十分畅快。方胜跑得兴起，也不去费力辨别方向了，就那么“嗖、嗖、嗖”一下下向前跳，不时畅快地欢啸一声，简直就像个顽童一般。

　　方胜身前的衣服很快就湿透了，此时雨也越下越大，他便渐渐放慢了速度，最后则直接将双手抱在了脑后，一步步沿着山路慢慢向前走去。

　　这一番连跑带跳，又淋了这么多雨，他也说不上来自己是什么心情，只觉得偶尔这样淋一淋也不错。

　　管他什么曜金晨钟功，管他什么百宗会盟，这一刻天地间只有他自己，他什么也不用想，什么也不用做，他可以大口地吸气，傻傻地笑，肆意地向天空挥拳头……

　　可是在这一切之后，他的心底却感觉到一阵空虚，不由自主地想起了玉漱。

　　他仍然不知道自己到底是什么感觉，有些伤心，又有些甜蜜，忽而觉得没着落，忽而又觉得还有希望。

　　然后方胜倏地停下脚步，夜雨中很难看清远方，但他还是隐约看到了一座雕像的轮廓，然后驭起锐风剑便缓缓飞了过去。

　　他直接落在了那雕像右肩上，然后便盘膝在那个离地面足有五六十丈高的肩膀上坐了下来，双臂随意地垂在身前，呆呆向远处看去。

　　看了一会，方胜突然觉得鼻子有些酸，然后便猛吸一口气，可是忍了忍还是没忍住，泪水便混合着雨水无声流了下来。

　　“什么时候才能坚强到没有任何人任何事可以影响我的心情，什么时候才能得到足够的力量去改变自己想要改变的一切，会有那么一天吗，如果有，到底要努力到何时呢，一个走这条路好孤独啊，我希望有个人能陪着我，哪怕只是看着我，我才会有力量继续走下去……玉漱，我需要你……你听得到吗？”

　　方胜失神地说着，像是说给他自己听，像是说给这黑暗微冷的雨夜，更像是说给以前的那个玉漱……

　　方胜并不知道，此时的玉漱正在看着他。

　　玉漱撑着一把淡黄色的油纸伞，静静站在山间小路上，看着百丈外那雕像肩膀上的方胜。实际上她看不清方胜的身形，但她知道方胜在那。

　　她都不知道自己为何会莫明其妙地来到了这里，以前方胜夜间常去方遒台，她也能感觉到，但她从未想过去看他，在这天晚上，还在下着雨，她反而出来了。

　　她有点想走过去，和方胜说两句话，但是又不知道说些什么。

　　每次见到方胜，从直觉上，她觉得她曾经为方胜付出过很多，方胜应该也为她付出过同样多，但那只是一种感觉，她脑子里没有关系方胜的任何记忆。

　　这是一种很奇怪的感觉，每次她师傅跟她提起方胜，总会在眉眼间流露出一种痛惜，这让她觉得自己亏欠方胜，然而方胜从未在她面前表现过任何不满和惋惜，也不跟她提以前发生的事。

　　她一直都同情方胜，可是她从未伤心，因为她是真的一点也想不起来有关方胜的事。

　　但是在这晚，当她撑着伞站在山道上，听着“吡吡啪啪”的雨声，感受着四周微冷的空气，她看着远处雕像肩膀上的方胜突然有些伤心了。

　　时间一点点过去，雕像上和山道上的两人就那么静静地坐着和站着，谁也没有动的意思。

　　不知道过了多久，雨没有一点变小的意思，但东边的天空却微微亮了起来。

　　方胜淋了一晚上，心底的失落、烦躁、不快、空虚全都被暂时冲刷了去，又在那坐了一会，便猛吸一口气单手在雕像上一撑站了起来，驭起锐风剑便回了雷落宗驻地。

　　匆匆把身上擦干，换了身衣服，方胜直奔驻地大厅，在那里上官自清等人已经在等他。因为下雨，天亮得便比较晚，实际上此时离比试开始已经没多长时间了。

　　上官自清看方胜气色似乎不错，整个人都显得很有精神，不由笑道：“状态不错，这样才对，任何时候都要打起精神来！”

　　“嗯，师祖，你放心吧，我有信心！”方胜郑重道。

　　张长老只道方胜是安慰众人，不过还是很高兴方胜能说出这样的话，接道：“嗯，拿出我们雷落宗气势来。”

　　房长老含笑冲方胜点了点头，却没说话。

　　这时祁昆走了过来，拍了拍方胜的肩膀，笑问道：“你的曜金晨钟功怎么样了？”

　　方胜尴尬道：“还那样，似乎和下个境界就隔层纸，但就是捅不破。不过也就是这几天了，这次用不上，下一轮还用得上。”

　　祁昆哈哈大笑起来，重重地在方胜肩上拍了一下，道：“好！你这大师兄果然不白当的！就该有这种豪气！走吧，去会会那林浩！”

　　说完之后祁昆当先出门，右臂一挥，无形气劲扩散开去，将外面的雨幕逼退到五丈之外，方胜急忙跟上，厅中余人也行动起来，陆续出了门，一行二十多人直奔方遒台！


第三一八章 放鸽

　　尽管下着雨，方遒台上依然来了很多人，在雨幕中也看不真切，倒显得比平时还要多一些。所有人都只是把灵力微微逼出体外，自会在身周形成一个小小的椭圆形护罩，将雨隔在身体之外。

　　很容易便能看出来，东、西、南、北四个台子以北台下的人最多。王雪心和林小小的比试是四场中最难以预料的，她们不仅是师姐妹，而且实力也不相上下，没有人能猜出最后谁会赢。然而猜不出来不代表没人下注，正因为难猜，才增加了那些赌徒们的乐趣，他们执着地相信着自己的运气，不惜在自己预感会赢的人身上下重注。因此他们看向台上两人的目光已经不再单纯地像看两个参赛者，而是带上了一种对运气对灵石的狂热，这种狂热突然出现在一个集体中，倒将那些不知情的人吓了一跳，自然包括陌雩真人等人。

　　人数第二多的便是西台，大部分散修都集中在了西台之下。虽然有两个散修将会在这一轮中上台，但是另外一个显然没什么希望，于是林浩便成那些散修们的希望所在，而且他的赢面的确挺大。对于雷落宗来说，输了会很没面子，但是对散修来说，林浩如果赢了，所有的散修都将跟着脸上有光。因为他们散修把佐摩国攻击第一的雷落宗挤在了百宗会盟四强之外！

　　一直以来，谈及实力，人们总是习惯从上往下捋，首先便是四大宗门，其次中、小宗门，然后大、中、小修真家族，最后才轮得到散修。哪怕那些修真家族里一个结丹修士没有而散修中有不少结丹修士，依然是这么个顺序。

　　如今，这个处于修真界实力划分最底层的阶层中的一员却要将最高层的一个庞大势力直接给挤出去，无疑是件极振奋人心的事。

　　不论是从实力上考虑还是从感情上考虑，那些参与了赌局的散修全都把赌注压在了林浩身上，在他们看来，赢是十拿九稳的事，只可惜押方胜赢的人似乎没几个，他们就算赢也赢不了几个子。但这已经无所谓了，对散修们来说，只要林浩赢了，精神上的鼓舞远大于灵石上的收益。

　　方胜来到西台下后对那千百道恨不得直接将其信心戳垮的目光视而不见，他知道那些人并非真的恨他。有时候从众心理是一件很可怕的事，会让一些人不分青红皂白就对某一个人产生恨意或者盲目崇拜，这一点方胜在巫印族时深有体会。

　　然而祁昆可没那么好脾气，说实话他根本不屑于站在那一群人中间，又怎会让自己的徒弟去生受来自那些人的恶意目光，于是他嗤笑一声，敢杀诀的杀气忽地爆发出去，然后再没有一个炼气期修士敢往方胜那边看一眼，因为他们抵受不住方胜身边由祁昆散发出的无边杀意！

　　方胜感激地看了祁昆一眼，道：“多谢师傅。”

　　“你记着，实力并不是仅仅用来对付同等阶的敌手的，哪怕是弱小的人，只要是敌人，就要毫不留情地尽全力去打击他们。”

　　那显然是祁昆从战场上学到的道理，方胜点头“嗯”了一声，并将那些话记在了心里。实际上方胜觉得自己极生气的时候什么事都能做得出来，包括打击弱小敌手，只不过他很少出现那种极愤怒的情况罢了。而祁昆显然比方胜上了一个档次，祁昆的意思是，只要是对自己有敌意的人，不管是老弱病残，都要毫不留情地去打击，哪怕自己心情好得很，哪怕正在吃斋念佛……

　　与此同时，南台之下只站了很少的一部分人，大约不到一千。这不到一千人包括七岳宗所有来到丁甲山的人，包括夕壑宗的那些人，还有一部分大概是纯粹出于利益原因才跑过去，而剩下的最大的那部分，则是专门去看玉漱去了。

　　玉漱在丁甲山的出现显然不仅仅是参赛者那么简单，经过了十场比赛，经过一次次闻经坪听道，她一次次出现在众人视线中，她的覆冰诀，她的绝美容貌、沉静气质，已经成了让很多人流连忘返的风景。没有人试图接近她，因为她太静了，但是不可以接近却可以看着，这样的机会毕竟不会太多了，一旦百宗会盟结束，这道风景从此消失，天知道何时才会出现。

　　实际上这种情形在别人身上也曾出现，只不过没有玉漱这么明显罢了。

　　东台之下人更少，除了六丁门的人之外只有几个零星的散修，显然，那沈渠是一点希望也没有的，那几个散修八成全是他的朋友。

　　他们这一场根本就没人下注，因为全是下狄轲赢的，一个下沈渠赢的都没有，然后唐鼐只好把赌注又全都退了回去。

　　因为下着雨，方遒台上的大部分人都没有说话的心情，除了风声雨声，再听不到别的声音，一时间显得十分压抑。

　　方胜抬头看向天上，阴雨的天气天空总是显得特别低，灰暗的云层看似极缓实则极快地翻涌着，既浓且厚。雨点像是活的，它们争先恐后地撞向他的灵力罩，然后又从灵力罩上弹出去，就像是一个个淘气的在软草垛上蹦跳的顽童。

　　看了一会，方胜终于听到了动静，那些负责第十一轮比试的裁判们终于来了。

　　方胜揉了揉仰酸了的脖子，然后看向祁昆。祁昆笑着在他背上拍了一把，道：“去吧。”

　　方胜“嗯”了一声，然后又向上官自清笑了笑，这才独自走向擂台下的裁判处。

　　裁判喊“第十一轮参赛者速来缴签”时方胜已经走到了裁判身边，伸手便将自己的玉签递了上去。等裁判将第十轮的晋级玉签还他，方胜便什么也没说上了擂台。

　　让方胜万万想不到的是，就在他踏上擂台最后一级台阶之时，脑中突然灵光一闪，那让他盼了许久的曜金晨钟功的顿悟突然来了！

　　然而此时他并没有时间去细细体会那顿悟，因为林浩就在他身后，已经在核实玉签了。

　　他至少需要一柱香时间去将那顿悟融会贯通，然后才能将那顿悟应用到曜金钟上，使他的曜金钟进入第二个境界。

　　林浩岂会给他这个时间？

　　方胜突然就苦笑起来，因为他想到一个不是办法的办法：马上走下擂台，跟裁判说“不好意思，我突然拉肚子，能不能晚一会再开始”？

　　“这主意不错……”方胜喃喃道。

　　然后他就真的转身又走了回去，与正在登台的林浩擦肩而过。

　　林浩愣了一愣，不知道方胜葫芦里卖的什么药，他甚至鄙夷地看了方胜一眼，以为方胜是要主动认输了。

　　方胜根本没理他，两步跑到裁判身边，伛偻着腰作十分难受状，然后和裁判耳语起来。

　　等方胜说完，裁判尴尬道：“这样也行？”

　　“您行个方便，弟子实在顶不住了，您不会希望待会在擂台上出现弟子说的那种情况吧？”

　　判断脸色变了变，然后道：“那行，你快去快回！这里交给我了。”

　　“好嘞！多谢前辈！”

　　然后方胜驭起锐风剑便带着锐啸声冲了出去，直奔雷落宗驻地方向。

　　一时间众人还以为方胜忘带了东西回去取了，祁昆皱着眉头道：“这小子，忘拿东西了跟我说不就行了，我去取总比他快吧。”

　　上官自清也有些纳闷，不过也没深究，只道：“由他去吧。”

　　然后方遒台西台之下的所有人便听道裁判高声喊道：“因参赛者方胜突然内急，西台比试延后一柱香时间举行！”

　　“哄！”

　　方遒台上爆发了有史以来最大的喧哗声。

　　另外三个台下的人还以为这里出了什么事了，莫不朝这边望来，自然是啥也看不出来。

　　祁昆尴尬不已地将他的敢杀诀收了起来，上官自清也有点发蒙，喃喃道：“竟然会出这种事，我看他今天精神挺好的啊……”

　　林浩的脸色突然变得十分难看，他的脸本就黑，这会就更黑了，他觉得方胜是故意羞辱他！不过除了脸色变了之外，他表现得很平静，他只是缓步来到了西台靠北的地方，然后面南等着方胜。他暗下决心，等方胜回来，他要用最凌厉的攻势将方胜在最短的时间内击败，以羞辱这个攻击第一宗门里的得意弟子！

　　西台之下乱了一会很快便又静了下来，然后众人全都望着方胜消失的方向翘首以待。方胜竟然一举将这么多人晾在这淋雨，堪称本次百宗会盟之最。

　　还没到一柱香功夫，西台下的众人视野中就出现了一个小黄点，很快那小黄点越来越大，众人也渐渐听到了呼啸声，正是方胜驭着锐风剑回来了！

　　实际上方胜只是驭剑在丁甲山胡乱溜了一圈，因为他脑子里一直在消化那顿悟。比他预计的时间还要短，他只用了半柱香功夫就将他的曜金钟提升到了第二个境界。

　　方胜心情正好，直接驭剑飞上了擂台，一个空翻稳稳落了地，然后便收了锐风剑，朝判断喊道：“有劳前辈久候，可以开始了！”


第三一九章 要火

　　听到方胜的话所有人都松了一口气，众人见方胜心情舒畅，精气神都极好，便再没人怀疑他是拖时间，而是真解决私人问题去了。至于方胜刚才让他们在大雨天里等了那么久，也没人去计较了。

　　唯一不这样想的是林浩，实际上方胜刚才去干了什么对他来说一点不重要，他只知道方胜让他等了近一柱香的时间，那对他是一种羞辱！他第一次没了激怒对手的兴趣，因为他已经等不及要去发泄了！

　　林浩从小被他师傅收养，一身本事，所有观念全是从他师傅那学来。名门大派徒有虚名，见利仗势争先，处事徇情不公，便是他师傅对名门大派的所有评价。因此林浩对四大派没有任何好感，这次大赛中每与四大派的弟子对上，他不仅毫不留情，还极尽羞辱之能。如今还没开打却先被对手羞辱了，他如何受得了？

　　“比赛开始！”

　　当这四个字传进林浩耳中的时候林浩如闻仙乐，他猛提灵力便准备抢攻，却蓦地发现，他的对手的攻击已经快要到了他身边！

　　方胜是跟黎舞阳学的，他没等裁判的声音传进耳中，而是在神识中一扫见裁判做完了那个“始”字的口形便甩手轰出了一道蛮犀冲气劲，这种最直接的攻击方式，在开打的一瞬间无移比先从储物袋中摸出法器再攻击要快得多。

　　黎舞阳也来了，正站在擂台东边，当他看到方胜抢攻的时候嘴角不由浮起了笑意，并赞许地点了点头。

　　十丈的距离转瞬即过，那道蛮犀冲气劲化为一头犀牛之形，这便要撞在林浩身上。

　　林浩怒极反笑，在那一瞬间，他反而又改变了主意，既然被对方抢攻了，那就干脆慢慢折磨对方吧！

　　林浩猛一凝神，狂风忽地便在整个擂台上刮起，与此同时林浩一扬右手，一道五尺高的半月形透明气劲与地面垂直着向前削去，“嗡”一声便将方胜的那道蛮犀冲气劲破开，然后速度丝毫不减地迅速削向了十丈外的方胜！

　　那道半月形气劲虽被蛮犀冲抵消了一部分，但是威力依然很大，贴着地面飞过时发出了刺耳的锐啸声，威力绝对抵上一件法器。

　　然后众人就看到了让他们目瞪口呆的一幕，方胜手中已经摸出了彤云对剑，却没有放出去，而是一动不动，眼睁睁地看着那半月气劲朝他削去。

　　祁昆皱了皱眉，不知道方胜到底想干什么，然后便见那道半月气劲猛地撞在了方胜身上。

　　“咣！”

　　那一瞬间，所有人都看到在那半月形气劲撞在方胜身上之时，方胜体外忽地亮起一个钟形，硬接下了那道半月形气劲，然后气劲消失，钟形也很快隐没，只剩下正在原地摇晃个不停的方胜。

　　方胜几乎要开骂了，之前他只顾着体会那顿悟，后来又光顾着高兴了，竟忘了往耳朵里塞棉塞。方胜猛晃了晃脑袋，把彤云对剑交到左手，然后右手又摸向储物袋，一阵掏摸后摸出棉塞又塞进了双耳。

　　林浩以前见过方胜的曜金钟，也推测过曜金钟的威力，他自信他的那道气劲绝对能破开曜金钟，就算已经被削弱了一些，至少也该在曜金钟上割出一道缝。

　　然而从刚才的那一幕看来，方胜的曜金钟威力显然大了不少，似乎已经上升到另一种境界。林浩自负，仇视大宗门的人，但是不傻，他很快便推测出来，如果方胜和他的实力对比原来是三比七，那么因为曜金钟的威力突然增大，这实力对比已经接近了四比六，他们两人间的差距又小了一点。不必怀疑，曜金钟这种能护住全身的防御功法在防御他的可以说无孔不入的风系法诀时的确有奇效。

　　然而不论如何，林浩依然有信心胜过方胜，并在擂台上慢慢折磨方胜，所以他任凭方胜从容地堵起耳朵，只是冷笑着看着。

　　方胜很快便恢复过来，猛一凝神就将彤云对剑放了出去，就悬在了身边。刚才他以第二境界的曜金钟硬接下林浩的一击，让他的信心又大了一分。

　　方胜和林浩毫不相让地对视着，林浩嘴角挂着冷笑，方胜嘴角则是不屑的笑，两人都有信心将对手打倒！

　　擂台上一时陷入一种诡异的相对的平静中。林浩的主修功法绝对及不上覆冰诀，但是他也轻而易举地施放出了一种益己损敌的能量，便是那毫无规律地在擂台上刮着的狂风！这狂风携裹着满天的雨点，在擂台上空交织成一幅声势骇人的画面。方胜没有拿出锐风剑也正是因为这些狂风，他驭剑很难在这狂风中从容飞行。

　　上官自清和祁昆自然已经猜到方胜赛前突然飞走定是去体悟那曜金钟去了，不过他们也只是高兴了一下，因为台上仍然是林浩占据着主动，随着那狂风在擂台上卷来卷去，林浩的气势不断提升，方胜的却没什么变化。

　　与此同时，方遒台北台与王雪心斗得正激烈的林小小忽然道：“师姐，咱们去看方师兄的比赛吧？”

　　“好。”

　　“那你快打我一下，别太轻，不然让人家看出来了。”

　　“行。”

　　下一刻，王雪心手中红光大放，林小小刚刚躲过了王雪心的法器，再防那红光时便有些吃力，在红光及体时之时“哎哟”一声坐倒在地。

　　“哄！”台下众人哪料到她们两个这么快就分出了胜负，不由乱了起来。

　　王雪心吓了一跳，还以为自己出手太重了，忙跑到林小小身边，急道：“你没事吧，小小？”

　　林小小已经开始抹泪了，不过说的话却一点都不伤心，只听她小声道：“我是装的……”

　　“吓我一跳，快走，再慢了那边要打完了。”

　　“嗯。”

　　说着话王雪心就把林小小扶了起来，然后这师姐妹俩和和气气地下了擂台，又到了裁判身边，林小小上去就道：“我输了。”

　　那裁判也主持了几十场比试了，还第一次见人抢着认输，苦笑着接道：“哦，老夫看出来了，等一下啊小姑娘，我这就把玉签还你……”

　　“还有我的，也一并拿来吧。”王雪心急道。

　　裁判先将林小小的玉签还了回去，又道：“等一下，马上好，晋……级……好了，拿去吧。”

　　然后众人便见王雪心和林小小跑到灵兽山的长辈那里说了一声，然后手拉着手向西台跑去。

　　那些凡是下过注的叹气的叹气，高兴的高兴，很快便恢复过来，这大雨天的也不能白来不是，反正另外三场还没打完，不如看看去。于是便“呼呼啦啦”朝另外三个台子散去。

　　与此同时，方遒台南台。

　　有幸在这天看到玉漱出手的人都看到了一副奇景，丁甲山所有地方都在下雨，唯独方遒台南台在下冰雹。

　　玉漱出手时不必刻意为之便有漫天冰霜，这无疑增强了她的攻势，而对那个夕壑宗的杜清义则很不利，于是从北台匆匆赶来的第一批修士刚来到南台之下时南台上的胜负也分了出来。拿了玉签后，玉漱因为向方胜承诺过会很快打完然后去看他的比赛，所以和云汀真人说了一声之后便直奔西台而去，同时带走了南台下的绝大多数观众，尽管她自己对此毫无所觉。

　　方遒台，东台。

　　台上的狄轲一直都没尽全力，他算是丁甲山的地主，就算是赢，他也不能让对手输得太难堪。然而即便未尽全力，他的对手也已经左支右绌，他觉得也给对手留足面子了，便猛地加强了攻势，那沈渠只挡了数合便宣布认输。

　　然后东台下的观众很快发现整个方遒台只有西台还在打着，也不知由谁带的头，所有人都开始向西台下奔去。

　　于是在短短一顿饭的功夫里，西台下的人突然多了起来，也越来越挤。

　　从观众到赌徒，从参赛者到裁判，没有一个离开方遒台，全都挤到了西台下去看方胜和林浩的这场比赛，就像是约好的一样。

　　当上官自清和祁昆意识到这一情况的时候两人都点反应不过来，因为如今的景象怎么看怎么像是决赛的架势，这尚是本次百宗会盟里第一次单场比试有这么多观众。

　　玉漱发现很难靠近擂台，她又实在不愿意和人挤，微一皱眉，也不管那么多了，驭起飞雪剑便飞了起来。

　　玉漱很显然带了个好头，她才一升空，马上便有各色遁光亮起，一时间至少有几百号人升向了空中，然后越来越多的人飞了起。

　　很快西台上下简直乱成了一锅粥，是真的像粥，将一碗米倒进锅里，然后使劲搅上几圈，锅里啥样方遒台的西台就啥样。

　　王雪心也不知道眼睛这么尖，竟愣是空中看到了玉漱的身影，拉着林小小便飞了过去。等来到玉漱身边停好，王雪心和林小小目瞪口呆地看着已经乱成了一团的天空，不由头皮发麻，她向来是很怕这种场面的，不由嘀咕道：“怎么这样了？这是谁带的头啊？！”

　　王雪心语气甚是不忿，全然忘了她也在空中飞着。

　　玉漱便是那罪魁祸首，不过玉漱一点也不知道，闻言还转头对王雪心笑了笑，道：“不知道啊。”

　　林小小小嘴半天合不拢，好半晌才将目光转向擂台，喃喃道：“方师兄这下要出名了，竟然这么多人看他比赛。”

　　无独有偶，天空的一角，那个在第三轮时被方胜击败的蔡远聪张大了嘴，连衔在嘴里的那根长草滑了下去都不知道，好半晌才咽了口唾沫道：“这家伙要火！”


第三二零章 蹑云

　　台上的林浩显然也意识到了他和方胜两个已经成了整个方遒台的焦点，之前他一直在和方胜对眼拼气势，这会他的气势已经比方胜强了很多，明明可以出手了却仍是蓄势未发，就是因为这突然多出来的满天满地的观众。

　　林浩很清楚，下一轮不管对上谁他都很难赢，现在的这一场很可能是他在这次会盟中胜的最后一场，所以他想胜得漂亮，要达到他所有的目的。

　　然而方胜却什么都不知道，整个方遒台没意识到现在的状况的恐怕只有他自己了。因为他从头到尾都把目光、精神全都锁定住了林浩，他不必赢得漂亮，但他一定要赢林浩，雷落宗绝不能在他手中被挤出前四！

　　林浩突然动了，便在林浩起手的那一瞬间，方胜也向前冲了出去！

　　六片一尺长的半月形淡黄刀刃忽地被林浩甩向空中，“咻、咻”数声后，所有刀刃都消失于狂风中，下一刻，方胜上空淡黄光芒乍现，六片刀刃一股脑轰了下来！

　　方胜灵力一引，云蔚剑立刻迎了上去，眼见云蔚剑的光芒便要将那六片刀刃全都裹住，又是“咻、咻”数声响，所有刀刃忽地向四周散开，从六个角度绕向下方的方胜！

　　方胜大喝一声，青彤剑光芒大放，“乒”一声撞开一片刀刃后直接向远处的林浩飞了过去，与此同时云蔚剑面积忽地变大，如匹练般在他身边扫出一个弧形。

　　“嗡、嗡、嗡、嗡”，云蔚剑扫到了四片刀刃，却未能将那刀刃扫开，而只是稍减了它们的速度，接着便听“当、当”一阵响，四片减了速的刀刃先后撞在了方胜的曜金钟上，然后又是“噌”一声，那绕得最远的刀刃最后直接刺进了曜金钟里！

　　方胜本已被那四片刀刃震得站立不稳，等到后一片刀刃刺进来时闪得便不太利索，只是本能地一侧身，便听“哧”一声，他左腰上已经被划开了一道伤口。

　　那刀刃带起一片血花毫不停留地又飞出了曜金钟，此时便能看出曜金钟的一个缺点来，只能防外面攻来的，却不能挡由内部攻出的。

　　此时青彤剑也已飞到林浩身前，只见林浩猛一凝神，身边一丈内的狂风便立刻猛了数倍，接着便见青彤剑颤了颤，虽然仍然向前飞着，但却没了准头，林浩又一扬手，一道气劲飞出，正中青彤剑剑身，轻而易举地便将青彤剑打偏了。

　　方胜暗暗叫苦，一边继续向前冲着，干脆把青彤剑召回了身边，与云蔚剑一起防那六片刀刃，再让那些刀刃在他身上削上几次只是流血也能流死他。

　　此时他打的主意仍是近身攻击，他的蛮犀冲气劲和浴雷指全都是离得越近威力越大，更何况擂台上全是狂风，他的远程攻击根本毫无准星。

　　林浩似是不屑于退避，十丈的距离方胜转眼便冲了过去，直到方胜来到林浩身前，林浩都没挪动一步。

　　方胜一边控制着青彤剑和云蔚剑守着那六片刀刃，大喝一声猛挥右臂，蛮犀冲气劲蓬勃而出，直轰向半丈外的林浩。

　　接着方胜就见识到了林浩那比曜金钟更密不透风的防守方式，林浩猛一凝神，在他身前便倏地升起一道环形气柱，将他护在中间，而那气柱携裹着雨滴疯狂地旋转着，蛮犀冲气劲才撞在那气柱上，便像冲进了龙卷风里一样，竟被带得随着气柱旋转起来，还越升越高，眨眼间便化成了气柱的一部分。

　　与此同时，林浩冷笑一声双手迅速掐诀，然后猛地把双臂推了出去，方胜只觉一股范围超大的气劲涌来，根本躲无可躲，竟腾云驾雾一般倒飞了出去，看那架势，八成又要飞回到十丈之外！

　　然而便在所有人都看出方胜已经陷入了绝对劣势之时，“噌”地一声青彤剑倏地消失于地面，下一刻，林浩脚下金光乍亮，青彤剑“噌”一声便又飞了出来，直欲将林浩一劈两半！

　　林浩面色大变，低喝一声脚下便亮起一团淡黄光芒，同时整个人向右侧跃去。

　　“噌！”

　　尽管青彤剑被那淡黄光芒阻了一阻，速度依然奇快，在林浩左腿上带起一蓬血光飞向了空中。

　　这一下事起突然，擂台外围不由响起了一片惊呼声，很显然，方胜并不像他们想象中那么弱！

　　然而这惊呼声还没完，方胜身边又起变化，由于没了青彤剑协助防守，云蔚遮挡不过来，两片刀刃“噌、噌”刺进了曜金钟，方胜只来得及闪过一片，另一片又在他右肩上割出一道口子。幸亏林浩也没怎么控制刀刃，不然那刀刃就不仅仅是划过方胜的肩膀那么简单。

　　方胜落地后皱着眉看着远处的林浩，只觉那林浩不论攻守似乎都比他强上一些，反应也是奇快，若不能找到别的办法打开僵局，实在很难胜过对方。

　　林浩躲青彤剑躲得甚是狼狈，在地上侧滚翻了一圈，身上已经沾满了水，站起来后左腿疼得轻轻抖着，鲜血将半条小腿都染红了，显然已经无法发力。他一时大意中了招，此时已然怒不可遏，蓦地低喝一声，然后声音突然拔高，擂台上的风势瞬间几乎猛了一倍！

　　他那六片刀刃在狂风中如鱼得水，风越大刀刃的速度也就越快，林浩双手蓦地向前一伸，六片刀刃光华大放，又从六个方向袭向方胜。

　　方胜再次把青彤剑招了回来，与云蔚剑一起遮挡那六片刀刃，人则又向林浩冲了过去，跑了没两步便一跃而起，锐风剑被他抖手甩向空中，他则一跃而上，同时把蛮犀冲气劲逼出体外，在体外布下薄薄的一层，将那狂风挡在外面。

　　为了不受那狂风影响，方胜就得一直维持着蛮犀冲气劲，如此一来他灵力消耗极快，若不能快速解决战斗，很快便会灵力不继。然而在地面奔跑实在太慢，加之那林浩还有那一举将其吹出去十丈远的手段，只凭奔跑根本就没法长时间地接近林浩，而他至少需要在林浩身边停三息以上才能找到机会。

　　方胜将锐风剑催到最快速度，眨眼间便飞到了林浩左后方，此时那六片刀刃因为是追着他攻击，便只能从后方攻击他，方胜的青彤剑便腾了出来，“噌”一声便钻进了地面。

　　林浩心头一凛，双手倏地掐一个古怪的诀，然后大喝一声便跃了起来，同时向他原本站立处攻出一道透明气劲，“乒”，青彤剑刚一刺出地面便遭撞击，偏向了一旁，然而在方胜灵力狂催之下，青彤剑又硬生生偏了回来，在空中划出一个弧形继续朝林浩刺去。

　　然后让所有人目瞪口呆的事发生了，半空中无处借力的林浩竟然直接斜飞起来，躲过青彤剑之后就立在了半空中，而此时他的脚下既无法器也无飞剑，他身上似乎也没有什么可以使他飞行的宝贝。

　　“哄！”

　　“蹑云！”

　　一时间“蹑云”二字从不少观众口中传出，其惊讶之意溢于言表。

　　“不是吧……”王雪心喃喃道。

　　玉漱也轻轻皱起了眉头，不过却没说话，只是凝神看着擂台。

　　这时林小小也渐渐反应过来，道：“蹑云不是筑基修士才会的本事吗？那个林浩明明是炼气期啊。”

　　王雪心嘀咕道：“我怎么知道，兴许是风灵根特有的本事吧，别说话了，仔细看。”

　　台上的两人又进入了短暂的休战期，不过那么耗下去显然对方胜不利。

　　方胜驭着锐风剑停在空中，凝神看着十丈外的林浩，他显然没料到林浩有这本事，这尚是林浩第一次在大赛上用出来。实际上之前那十场比赛林浩几乎很少动地方，这也造成了一种他习惯于定点战斗的假象。正因为如此，方胜才觉得可以接近林浩并找机会将其击败，现在看来，林浩那蹑云之术似乎比筑基修士的还要强上一些，自然不会乖乖站在原地让他慢慢找机会下手了。

　　炼气期修士却会使只有筑基修士才会的本事，肯定是因为林浩是风灵根！

　　灵根！灵根！难道普通灵根者一生下来就注定没有特殊灵根强？！凭什么？！

　　对玉漱和王雪心，方胜是打心底里喜欢，只会为两人的特殊灵根高兴，但是一但这特殊灵根是他的敌手，是他极看不惯的人，他那股子不服天不服地不服命运的执拗劲便又涌了上来，天灵根也照斗不误！

　　这一次方胜主动发起了进攻，他并未直接向林浩冲过去，而是无规律地绕着林浩飞行起来，那样林浩便无法算出他的飞行轨迹，那六片刀刃也就只能追着他从后方进攻，而不是从六个方向。如此一来，他只用云蔚剑便能挡下那六片刀刃，即便有漏网之鱼，他还有曜金钟。

　　“嗡”地一声青彤剑倏地变大，在空中划出大半个圆形，从林浩左后方刺了过去，与此同时他的人倏地变向，也向空中的林浩冲了过去。

　　一旦离开地面，林浩便不惧青彤剑从地底的攻击，眼见青彤剑和方胜同时冲了过来，林浩冷笑一声，竟不闪躲，灵力一引，攻向方胜的那六片刀刃便有一片飞了出来，迎向青彤剑，接着便见他右袖一挥，下一刻，众人便又见识了他的另一种攻击方式。

　　一团水缸大小的透明气劲倏地出现在他身前，紧接着便携裹着风雨拖着长长的尾巴以极快的速度迎向方胜。

　　那一瞬间方胜竟想起了自己黑暗世界中的那团火焰，只不过他的火焰是暗红色，而眼前的那团气劲却是无色的。

　　那气劲速度极快，方胜根本来不及躲，只能大喝一声猛挥右臂，向那气劲攻出了一道蛮犀冲气劲。

　　“嗡！呼！”

　　两团气劲后相撞蛮犀冲很快便消散殆尽，而林浩的透明气劲还剩下大半，方胜借着两道气劲相撞时的弹力向上急升，接着便听“咻、咻”连响，那气劲竟然没引发曜金钟直接吹在了方胜右小腿上！

　　方胜神识一扫便看到自己小腿上已经遍是一道道一寸长的小伤口，就像刚从刀子堆里趟过一样，和之前朱季通受的伤几乎一模一样！


第三二一章 火纹

　　方胜向上急升躲过那道气劲后并未再冲向林浩，他一边以云蔚剑遮挡着身后的五片刀刃，一边狂催青彤剑，眨眼间将挡住青彤剑的那片刀刃震飞，这才与青彤剑一起攻向林浩。

　　然而就在他马上要与林浩撞在一起之时，异变陡生，方胜竟双脚猛蹬脚下锐风剑，整个人向上弹了出去，而锐风剑则由林浩下方飞过。

　　方胜很快来到林浩正上方，双臂猛地一震，两道儿臂长的电弧立刻由他手中延展出去，直直地击向下方的的林浩。

　　朱季通的雷系法诀也许没有方胜的纯熟，但是威力却要胜方胜不少，林浩连朱季通的雷系法诀都不怕，又岂会怕方胜的？

　　林浩冷笑一声，猛一凝神，那疯狂旋转的气柱再次在他身边出现，然后便在那等着方胜的电链攻上来，他相信，方胜的电链绝对攻不破他的防御。

　　站着让方胜打方胜都打不动他，这便是他对方胜的羞辱！

　　林浩眼中满是对方胜的不屑，就那么停在空中看着方胜还有方胜手中的电链。然后他就看到了方胜突然扬起了嘴角，方胜主动把目光移开了，同时移开的还有那两道电弧。

　　下一刻，两道电弧一前一后击在了那紧追着青彤剑不放的刀刃上，并粘在了上面，然后便见刀刃上淡黄光芒急剧暗了下去，上面反而亮起了银白的电花。与此同时，青彤剑空中一个急转，又飞了回来，直直地斩向那已经如同死物一般的刀刃！

　　不论是林浩还是外围的那些观战者都没想到有此变化，观战之人俱是一声惊呼，因为任谁都看得出来，此时除非林浩还有未施展过的速度极快的手段，不然他那片刀刃必毁无疑！

　　林浩面色大变，低喝一声双手连甩，三团水缸大小的气劲朝方胜轰了过去，竟是不管他那刀刃了！

　　林浩的反应无疑又让观战的人吃了一惊，他那六片刀刃显然是成套的法器，一旦毁了一件，整套法器的威力绝不是仅仅降低六分之一那么简单，现在他竟然果断地放弃了那刀刃，八成是没有解救的办法了！

　　方胜灵力一引，锐风剑“嗡”一声又飞到他脚下，不等站稳便向一旁急躲，然而他人虽在移动，手中电链却始终连在他和那刀刃之间，那刀刃仍是停在原地一动也不会动。

　　便在方胜躲过了两团气劲，第三团气劲马上就要撞在他身后之时，青彤剑“咔”一声震鸣，一剑将那刀刃斩成了两段！

　　紧接着方胜便猛地扭腰旋身，朝后面那团气劲攻出了一记蛮犀冲，然后人则再次借着劲力对撞后的弹力向空中飞去。

　　“咻、咻、咻……”

　　方胜终究还是躲慢了一些，这次竟被那气劲贴着大腿外侧吹了过去，腿上瞬间便多了上百道伤口，疼得他不住打颤。

　　紧接着方胜猛一咬牙便向远处飞去，既是为了防林浩爆起反攻，也是继续贯彻他的计策！

　　林浩的那五片刀刃依然在他身后跟着，而他的云蔚剑也依然在遮挡着，时不时总会有刀刃突破云蔚剑的防御，重重地劈在他的曜金钟上，这一次，他向远处飞，是想把那五片刀刃一举解决掉！

　　当方胜与林浩的距离拉大的十五丈的时候，林浩也意识到了这个问题，此时他有两个选择，要么追上去，要么把五片刀刃召回来，然而不为人知的是，他根本追不上方胜！

　　说到底，筑基修士的蹑云之术只不过是一样凭虚驭风的本事，有了这项本事，修士再不会有摔死之虞，但是蹑云之术的速度实在不怎么样，林浩因为是风灵根，在炼气期便有了一样比蹑云之术速度更快的本事，叫步虚，然而即便步虚之术比蹑云快，也快不到哪里去，只要是炼气期修士使用一件差不多的飞行法器，便能把使步虚之术的他远远甩在后面，更何况方胜的锐风剑是飞行法器中的极品！

　　所以实际上林浩只有一个选择，将五片刀刃招回，然后他就见识到了方胜的狠，方胜的得势不饶人！

　　林浩灵力一引，五片刀刃才刚要四散飞开，方胜倏地伸出双手，两条电链分袭向两片刀刃，“啪”地一声，方胜左手中的电链便将一片刀刃粘住，眼见其他四片刀刃便要飞走时，方胜的云蔚剑横着一扫，竟又把一片刀刃带偏，“啪”一声被另一道电链粘上了。

　　林浩面色大变，那未被粘住的三片刀刃很快飞回他身边，然后灵力狂催，剩下的那两片刀刃在电链下不住震鸣，光芒大放，想到挣脱出去，很显然，方胜若以两条电链控制住一面刀刃是十拿九稳，但一条电链控制一片刀刃便有些吃力！

　　然而方胜根本不必控制太久，他只需要一息不到的时间，因为以青彤剑的速度足以在那一息不到的时间里将两片刀刃全斩断！

　　青彤剑很快找好了角度，与两片刀刃处在了一条直线上，然后倏地射了过去。

　　“噌！”

　　第一片刀刃应声而断，然而在此之前的一瞬，林浩也意识到了绝对无法救下两片刀刃，是以他干脆放弃了第一片刀刃，而是把精力提前用在了第二片刀刃上，此时第二片刀刃已经快要挣脱了电链的束缚！

　　“啪！”

　　那片刀刃还是挣脱了出去，然而便在其被雷力压抑住的光芒这便要亮起，也就是马上便会恢复硬度之时，青彤剑倏地“嗡”一声变大，直接将那刀刃包裹在了剑身前端的金黄光芒中。

　　于是那第二片刀刃比第一片还要惨，直接被绞碎在了青彤剑的光华之中，只剩下一蓬碎渣，很快便被卷进了风雨里。

　　对林浩这个风灵根的修士来说，使用飞行法器是一件让他感到羞耻的事，然而便在青彤剑将他的第三片刀刃绞碎的那一瞬间，他终于忍不住把手摸向了储物袋，红光乍闪，一条三尺长的红绫出现在他手中，然后被他抖手甩了出去，“呼”一声便倏地变长至足有三丈，而他则站在了那红绫的最前端！

　　那三丈长的红绫在狂风中被吹得猎猎作响，随风舞动犹如一条火龙，在一片阴雨的天地间显得如此夺目、绚丽。

　　“火纹锦？”上官自清忍不住轻呼了出来。

　　祁昆皱了皱眉，半晌没想起来火纹锦是什么，问道：“此物有何神通？”

　　上官自清苦笑道：“火纹锦由成年赤晴火纹兽蜕下的颈毛织就，有避火之能，遁速亦是极快，那林浩有了此宝，只怕速度上反而会胜方胜一筹。”

　　祁昆诧异道：“我以前怎未听说过此物？”

　　“那是因为赤晴火纹兽的颈毛还有别的作用，用来做成火纹锦实是大材小用，是以火纹锦并不常见。”

　　与此同时，空中的王雪心在看到火纹锦的时候眼都直了，她从小就对红色特别敏感，平时穿衣佩戴饰物，绝大多数都是红色，所练法诀更是没有一样不是一旦施展便能红光大放的，后来进了灵兽山后宗门赐她法器，她也专跳红色的拿，因为别的颜色的放在身上让她觉得不舒服。

　　如今她脚下踩的飞行法器是一片红叶，中品飞行法器，乃是她从某个师兄那里强行买来的，一直视如珍宝，然而此时她脚下那片红叶与台上林浩脚下那火纹锦一比就实在太寒碜了点，此时她简直就想跳到林小小的法器上，然后赶紧把她的那片红叶收起来。

　　王雪心忍不住嘀咕道：“凭什么啊……那么好的法器怎么在那个恶棍手里……”

　　林小小也无意识地接道：“是呀，那红布可真漂亮，要是咱们的就好了。”

　　此时台上的方胜和林浩只是遥遥对视着，是以玉漱便分神听清了王雪心和林小小的对话，玉漱忍不住笑了笑，向王雪心道：“与你正配。”

　　玉漱只不过是实话实说，却不料王雪心一听便再也忍不住了，一下飞到玉漱身边，拉住玉漱的胳膊直嚷嚷：“玉漱姐，我想要啊，快帮我想个办法啊！”

　　王雪心八成是真把玉漱当嫂子了，她紧紧抓着玉漱的胳膊，不论动作、神情、语气都跟磨方胜时差不多。玉漱有些不知所措，因为这尚是王雪心首次对她这样，玉漱很认真地想了想，然后试探道：“你想……抢过来？”

　　“好主意！”王雪心当即喊道。

　　玉漱苦笑了一下，不知道接着该说什么好。

　　林小小显然也听到了“抢过来”那三个字，似乎经过了一番思想斗争，好半晌才道：“要是被师伯、师叔知道要被骂死了。”听她那口气，似乎即便被骂死也要抢……

　　一听到“被骂死”三个字，王雪心心头一震，反而很快便冷静下来，又不舍地看了那火纹锦一眼，好一会才下定决心，气道：“算了，我才不希罕被那个恶棍用过的东西！”

　　王雪心虽然爱闹，可心地还是很好的，此时八成是想到了她师傅对她的那些教诲，便为自己找了个借口，勉强打消了心底的那念头。

　　便在此时，台上的两人突然又动了！


第三二二章 夺锦

　　方胜在看到林浩拿出火纹锦的时候先是一惊，等后来林浩将火纹锦放出去，并踩了脚下，他反而高兴起来。那火纹锦长达三丈，被狂风吹卷着胡乱在林浩身后飘着，它也许速度比锐风剑还快，但它绝不是一件适用于战斗的飞行法器！方胜思忖，他完全可以找机会绕到林浩身后，然后一把将那火纹锦给拽过来！只不过是一件飞行法器罢了，上面还能长刺不成？

　　方胜率先向林浩冲了过去，而林浩刚刚被毁了三片刀刃，此时正愤恨难忍，也毫不相让地冲向了方胜。这正是方胜想要的！

　　离得还有七八丈，方胜右臂猛向前挥，一道蛮犀冲气劲便朝林浩冲了过去，紧接着方胜灵力一引，云蔚剑继续留在身边准备遮挡那三片刀刃，青彤剑则倏地也朝林浩刺去！

　　林浩一旦踏在火纹锦上，速度大增，此时也懒得凝神去召唤出那气柱了，直接向上升起，轻而易举地躲过了那道蛮犀冲，然后右手一挥，便发生了一件出乎方胜预料的事，林浩竟然将三片刀刃全都攻向了青彤剑！

　　只听“乒、乒、乒”三声响，青彤剑接连受到撞击，直接被倒撞回去，速度也慢了下去。然而那三片刀刃仍然紧追不舍，大有为已经毁的三片刀刃报仇的架势。

　　方胜灵力猛地一摧，青彤剑光华大放，也不去攻林浩了，而是直接绕向了远处，自然也把那三片刀刃吸引了去。如此一来，方胜便再不用担心那些刀刃，只需防着林浩的法诀便行了。

　　两人间的距离转眼间便只剩下三丈，方胜还没来得及施出浴雷指，林浩猛一凝神，只听“呼”地一声，那能将方胜吹飞出去十丈的狂风再次出现，方胜还没来得及反应便被掀得朝后飞去！方胜轻喝一声灵力猛催，逼出体外的蛮犀冲又多了一些，身体总算恢复了些平衡，驭起锐风剑便跑。然而他还是慢了一步，林浩在凝神之时便已准备了后续攻击，一见方胜被吹飞，双手扬起，两团水缸大的风劲呼啸而出，一上一下，眨眼间便要撞在方胜身上！

　　那一刻方胜简直要破口大骂，这曜金钟实在够拖后腿的，竟然只能防那些单个的威力较强的攻击，对林浩那能在他身上割出许多小伤口的风劲竟然毫无反应！

　　方胜大喝一声便猛蹬脚下锐风剑，把锐风剑踩得向下坠去的同时他的人也向右上方升去，结果锐风剑直接撞进了下面的那团风劲中，而他则升到了上面那团气劲上方，不过却仅限于上半身，下半身竟全在那风劲的笼罩范围之内！

　　方胜灵力一引，云蔚剑疾速撞向那团风劲的前端，而他的人则猛地腰上发力，本是直立于空中的身体变成了与地面平行，堪堪让过那云蔚剑未能遮挡住的后半团风劲。

　　方胜这不借助任何外物凌空转动身体的本事显然让擂台外的那些观者吃了一惊，因为任谁都看出来，正是借着刚才的那个动作，方胜恰巧完全躲过了林浩的两次攻击，而假若换作他们，在没有防御法器的情况下，必然中招无疑。

　　擂台下的祁昆看得暗自点了点头，这便是方胜在武功上强于他的地方了，方胜的身体柔韧性和协调性远比他这个在战场上混出来的战士强。

　　然而这一切对方胜来说实在再平常不过，换了刘梁、阮萍等人来，他们都能做出这个动作，而如果是玉漱，应该比他做得还要轻松一些。

　　是以方胜险险躲过林浩的攻击后脸上没有丝毫喜色，猛一震双臂，两道电链直接在他双手中爆出，直直地袭向正撞过来的林浩，同时灵力一引，锐风剑飞向他脚下，而云蔚剑则直接当武器使，扫向了林浩。

　　林浩冷笑一声猛一凝神，那气柱便再次出现在他身边，然后便出现了让方胜十分恼火的一幕，浴雷指明明不是气劲，在接触到那气柱时却愣是被卷了进去，而且还由电链上传来一股吸力，将他向那气柱拉去。

　　实际上他之间便听朱季通说过，林浩对雷系法诀有相当强的防御力，如今亲眼见到，仍是感到憋闷不已。然后就出现了更尴尬的一幕，云蔚剑撞进那气柱之后竟也被卷着升向上方，好不容易才再次挣脱出来。

　　而值得庆幸的是，电链终究不同于实物，那气柱对电链虽有吸力，但是却不太大，还不足以把方胜拽过去。另外，刚才方胜的锐风剑虽然被林浩攻向下方的那团风劲卷了一次，却未受任何损伤，飞的仍是极快，迅速接近他的双脚。

　　方胜大喝一声，灵力狂灌向双臂，右臂上的电链任由林浩的气柱卷着，左臂中的电链却从气柱中抽了出来，然后从林浩左方向其身后绕去，只听“啪”地一声，两条电链在林浩身后连在了一处，呈环形兜在了林浩身后！

　　然而方胜根本就没来得及发力拉那电链，林浩和他如此之近，攻出那两团风劲后早已缓过劲来，双臂一扬，一团覆盖了一丈方圆的风劲从林浩双手中爆出，撞向了一丈外的方胜！

　　如今再去催动云蔚剑已然来不及了，好在锐风剑及时飞来，方胜双脚在锐风剑上猛蹬，大喝一声便向上弹去，半空中只觉双脚上凉了数下，等弹飞到那风劲上方时，便发现双脚上也已满是伤口。

　　方胜猛一咬牙，猛拽双手中的电链，然后便看到了让他颇为气馁的一幕，便是他刚才弹身而起的那一段时间里，林浩竟然从他的电链中飞了出去，他显然低估了那火纹锦的速度！

　　锐风剑再次飞回来后方胜双脚踩在上面时差点便要站不住了，他脚上的伤口实在太多，似乎已经伤了神经，此时竟有些麻木。

　　林浩显然有意折磨方胜，是以他每次占了优势后并不上去抢攻，而是静等方胜恢复过来。然而这一次方胜根本没让林浩等，尽管脚下还麻木着，他猛一凝神便朝林浩冲了过去，因为他突然想到了对付林浩那风劲的办法！

　　方胜灵力一催，远处正带着那三片刀刃兜圈子的青彤剑倏地往回飞来，与此同时，方胜离林浩也越来越近。

　　当两人又要撞在一处时，林浩抬手又是一团风劲，然后便静待方胜手忙脚乱地去躲，然而这一次方胜不仅没躲，连防都不防，而是直接冲向了那风劲！

　　便在方胜撞进风劲的前一瞬，青彤剑飞了过来，它不是刺向林浩，而是刺向方胜！

　　“噌！”

　　青彤剑从突然出现的曜金钟靠后的部分贯穿而过，只着一点便要削着方胜的后腰，但终究还是没伤方胜分毫。然后便是那三片刀刃继续朝曜金钟撞去，此时停在一旁的云蔚剑发动了，直接扫向了三片刀刃，虽未能挡下那三片刀刃，却降低了它们的速度，便听“当、当、当”三声，三片刀刃尽数撞在了曜金钟上。

　　正是靠着青彤剑和那三片刀刃对曜金钟的攻击，方胜安然无恙地撞进了林浩的那风劲里！还且继续向前冲着！

　　林浩面色一变，猛一凝神那气柱便再次出现在他身边，而方胜也终于完全穿过了那风劲，大喝一声双手电链急剧亮起，直刺进那气柱之中！方胜的双手距那气柱不足一尺，几乎要穿进那气柱中，如此近的距离，加之那电链冲势极猛，竟没有被气柱卷走，而是穿了进去！

　　观战之人无不倒吸一口凉气，他们实在很想知道，那两道电链直接击在林浩身上后会出现什么结果！

　　然而很快他们就全失望了，因为林浩比方胜更快！林浩猛一凝神便向后急退，瞬间将他和方胜之间的距离拉远了半尺！

　　方胜岂能容林浩就那么走了，灵力猛催，手中电链迅速变长，其变长的速度显然要快于林浩的遁速，于是电链和林浩之间的距离再次接近！

　　便在电链和林浩之间的距离已经只有三寸之时，电链忽地一摆，竟在如此关键的时刻被气柱卷了进去，再也无力向前，方胜这开场以来最巧妙的一击便宣告失败。

　　“唉……”

　　不知从何时起，当那些观战者看到方胜一次次遇险又一次次化险为夷，一次次尽管受伤还是毫不犹豫地再打起精神面对敌手，一大部分观战者竟然渐渐站在了方胜那边，这其中包括原本向着林浩的散修。他们的心随着方胜遇险而狂跳不已，随着方胜的精妙招式而感到振奋，当方胜那迄今为止最精妙最有希望建功的一击失败了，他们也自然而然地叹起气来。

　　然而他们的气只叹了一半！

　　因为方胜一把将林浩身后被狂风吹卷着的火纹锦抄在了手中！

　　此时林浩正在向左急退，而方胜则在向右冲着，火纹锦瞬间便被拉直了。然后方胜猛一凝神巨力术便已加身，接着便做出了一个世俗界纤夫拉纤的动作：他身体向右倾斜着，双手抓住火纹锦的尾端，并将其扛在了肩上，然后便背对着林浩，大喝一声使出胳膊、肩膀、腰、双腿上的所有力量猛向前挣去！

　　“嗡！噌！”

　　锐风剑在他双脚猛蹬之下直接飞向地面，“噌”一声斜斜地插在了擂台上！

　　“呼！”

　　他的人失去一切凭依，朝地面撞去，但是手中却多了三尺红绫，那是缩小后的火纹锦！


第三二三章 七丈

　　方胜在快要摔在地上时腰上猛一发力，一个空翻后便不太稳地落在了地上，不是因为落地太仓促，而是因为脚上的伤。之前双脚猛蹬锐风剑时他已经疼得要喊出来，而在落地的那一瞬间，他可以肯定，他脚上那无数的小伤口肯定在他双脚蹬在地面的同时全都张开了。

　　然而方胜明明双脚疼得要命，下一刻他还不得不双脚再次发力，林浩从空中向他攻出了一团又一团风劲！

　　方胜“嗖”地一声便蹿了出去，虽躲过了那风劲的直接攻击，却被冲气波波及，半空中再次失去了平衡，然后第二团风劲又轰了过来，便在此时，云蔚剑终于当先赶到，削向了那气劲前端！

　　方胜才一落地便再次跳了起来，第三团风劲又攻了来！

　　直到此时方胜才来得及右手一招，斜插于擂台上的锐风剑震颤两下后“呛”一声有如龙吟，化为一道暗金光芒飞了出来，直朝方胜弹起处投去。

　　青彤剑就在方胜不远处飞着，但方胜却没敢再控制青彤剑撞向自己，因为此时的云蔚决然来不及挡下其后攻来的三片刀刃。

　　半空中方胜猛挥左臂，一道蛮犀冲气劲攻向了那第三道风劲，对撞之后便听“咻、咻”之声连响，方胜到底没能完全躲过第三团风劲，左臂之上立刻多了几十道伤口。

　　下一刻，锐风剑及时飞来，方胜一跃而上，迅速升向空中，云蔚剑也飞了回来，激战的两人终于再次进入了短暂的休战期，互不相让地对视起来。

　　方胜的左臂，双脚，左腿疼得不住打颤，额上已经全是冷汗，然而他的目光如此炽烈，就像是两团任雨水如何浇也浇不熄的火，一眨不眨地瞪着以步虚之术停在空中的林浩。

　　林浩只有左腿受了一点伤，但是他也在打颤，而且是全身都在颤，是被怒火烧的！他的火纹锦竟然被一个不如他的敌手夺去了，而且当着这么多人的面！看着火纹锦在方胜右手中轻轻飘动着，他觉得那就像是煽在他脸上的巴掌！

　　然而方胜可不管这些，好不容易夺下了对方的飞行法器，就算要还也得是打完之后。然后他就冷笑着缓缓把手移向了储物袋，荧光一闪，那火纹锦便消失在了储物袋中。

　　远处的玉漱、王雪心和林小小已经看傻了，她们刚刚还商量着要夺那火纹锦！王雪心也刚打消念头还不到一盏茶的功夫，然后她就亲眼看着她的义兄把那火纹锦抢了过来，并且正大光明地装进了储物袋里。

　　只听王雪心傻了一样不住喃喃道：“到手了，到手了……”完全忘了她刚刚还说过不希罕被那林浩碰过的东西。

　　林小小也是好半晌反应不过来，憋了半天挤出一句：“难道刚才我们说的话被方师兄听到了？”

　　玉漱是相对较为平静的，不过她显然也没预料到方胜竟然这么快便将那火纹锦抢了过来，呆了一会，她竟看着擂台上的方胜无声地笑了起来，似乎很满意方胜刚才的表现。

　　绝大多数观战者的反应与她们三人大同小异，一时间竟没有人惊呼，因为惊呼已经无法表达他们对方胜刚才那举动的吃惊。

　　上官自清苦笑起来，捋着胡子轻声道：“这小子……”之后却没有下文，显然他那个徒孙也让他狠吃了一惊，不过却是惊喜。

　　祁昆并没有笑，也没有做其它动作，只是他看向方胜的目光更亮了。

　　在这一刻，已经没有人再怀疑的方胜的实力，不管之前方胜和林浩的实力对比是几比几，但是在此时此刻，方胜丝毫不弱于林浩！这是每一个人感觉，甚至包括林浩！

　　林浩虽然正在盛怒之中，可是他并不傻，他显现发现了方胜有一种绝地反击的特质，那特质由方胜本身的实力、那不可思议的身体协调性、性格中的那股子韧劲等等因素共同作用而成，那是他所不具备的。方胜实力是不如他，但是方胜有赢的本钱！

　　这个发现让林浩的怒火在瞬间燃烧了起来，几乎将他整个人都烧着了，他终于忍不住仰天大吼起来，在那吼声中，他本身的气势不住攀升，擂台上那本已吹得人站不住脚的风又几乎大了一倍，不必怀疑，任何不会道法的人一旦站在那风中肯定会立刻被掀飞起来！

　　方胜皱着眉头，不得不把逼出体外的蛮犀冲气劲又催得浓了一些，这才堪堪在空中停稳。此时他的灵力消耗更快了，但是他反而不再担心灵力会耗尽，因为他感觉到林浩已经完全没了折磨他的兴趣，要与他决战了！

　　他只是全神戒备着，只要他能挺过林浩的最后一波进攻，他离得胜就不远了！

　　林浩的吼声很快就停住了，然后便如方胜所预料的一样，林浩发动了攻势！但是方胜很快就发现，他似乎挺不过去！

　　林浩双目通红地盯着方胜，双臂平伸于身体两侧，双手呈爪形，就像是在用力抓着什么，最初他双手中什么也没有，但很快两团灰气便出现在他的双手前方，接着那两团灰气越来越大，直到直径足有三尺。

　　“咻！”

　　一片与林浩的刀刃同样大小的半透明的风刃从他右手前的那团灰气出飞了出来。

　　“咻！咻！”

　　这一次是两团灰气中各飞出一片风刃！

　　“咻、咻、咻、咻……”

　　风刃的破空声再没有停下，越来越多的风刃从那两团灰气中飞了出来，然而那些风刃并未攻向方胜，而是就绕着林浩胡乱飞着，很快林浩的身形便几乎消失于众人的视线中，那些风刃就像一群蝙蝠一样将林浩包围起来，而且依然在增多着！

　　当那风刃似乎已经有了上千道的时候，风刃飞舞的范围已经扩大到了半个擂台。实际上风刃已经足够多了，因为林浩和方胜都不在擂台中央，他们本就停在擂台的一侧，林浩停在较靠里的位置，是以此时的方胜已经被逼到了擂台边上。

　　终于，最外围的风刃距方胜已经不足一丈，“咻”地一声响过之后，一片风刃飞向了方胜。

　　方胜没有动，他想知道那风刃的威力。

　　“噌！”

　　曜金钟忽地出现，风刃在那一响后消失了，但曜金钟上却留下了一一个深深的刃痕，只差一寸便能将曜金钟劈透！

　　一片风刃便有如此威力，而此时的擂台上却有上千道，如何挺得过去！

　　既然挺不住，那就只能对攻！

　　然后那些观战者便听到方胜大吼一声，接着像是不要命一般一头撞进了那风刃林中！

　　所有人的心都提了起来！

　　玉漱蹙着眉向前缓缓飞去，直到来到了擂台边沿才停下。

　　直到玉漱停下，吓得半死的王雪心和林小小才各自惊呼一声追了上去，就停在了玉漱身边。她们都已看出了那风刃的威力，方胜的举动简直相当于送死！

　　祁昆只是握紧了双拳，却并没有动，因为以他和擂台上二人的距离，他自信不论发生什么事他都赶得上！

　　方胜把锐风剑的速度催到了极致，他已经不可能更快了。然而他仍然能感觉出来，他还不够快。

　　云蔚剑也被方胜催到了极致，疯狂地绕着他飞舞着，可是风刃撞在曜金钟上的声音仍然响个不停，大小不一，密密麻麻，就像是正有上百条手臂握着刀斧在劈砍他。

　　每一声响起，曜金钟上便会立刻多出一个深深的刃痕，几乎只是一瞬间曜金钟上就已经布满了刃痕，同一个地方中风刃两次以上钟壁便会马上变得比纸还薄，只要再中一下就肯定会被穿透！

　　方胜简直无法可想，他想要飞到林浩身前至少需要两息时间，而以曜金钟损毁的速度，只怕一息都坚持不了！

　　方胜继续狂催着云蔚剑，神识感觉到青彤剑的存在，猛地一引便朝他这边疾飞而来，然而瞬间便有十余道风刃击在青彤剑上，那曾经无坚不摧而且本身也坚不可催的顶级法器便立刻光华大敛，摇摇欲坠，几乎要被打回原形！

　　方胜猛一凝神青彤剑便迅速绕了个圈，又向风刃的攻击范围之外飞去，而便是在这一丁点时间里，他的曜金钟已经有几个地方被劈出了透明窟窿！

　　此时林浩就在十丈之外，但是这十丈的距离，方胜说什么也来不及在曜金钟被摧毁之前冲过去了，一时间，他只觉得自己的脑子简直要急炸了，下一瞬，便将他所有能使的手段全都使了出来！不管有没有效果！

　　他的灵力疯狂地转化成蛮犀冲气劲向体外冲去，一时间几乎形成了一个直径一丈的圆。接着他又双臂猛震，浴雷指的雷力“哧哧啦啦”从双臂中扩散出去，形成了两条长达三丈的电链，像疯了一样在外面挥舞起来！

　　曜金钟的压力立刻便得到了一点点缓解，然而仍然不够坚持到冲到林浩身边，此时方胜距林浩还有七丈！方胜实在无法相信，他要败在这七丈的距离上！


第三二四章 不还

　　当第一片风刃即将从曜金钟上的某个缝隙劈进来的时候，方胜下意识地把遍布雷力的右手堵了上去，手中雷力狂催，希望能将那风刃挡下，然后便出现了让他始料未及的情形，当他把手指伸进了那个缝隙之时，他手上的雷力竟然被吸进了曜金钟里！

　　只一瞬间，他右手中的电链便消失不见，全都化为一道道细小的电光流进了曜金钟！惊骇之中，那片风刃已经飞了过来，只听“哧”地一声，方胜只觉右手上猛地一震，那明明应直接劈在他手指上的风刃竟然突然偏了偏，撞在了一旁的钟壁上。

　　下一刻，方胜毫不犹豫地把左手也伸进了曜金钟的一个缝隙中，然后便见整个曜金钟的表面突然遍布细小的电花，那些风刃再撞向曜金钟时，总会在离曜金钟尚有半尺之时便被钟上弹起的电花稍稍击偏，本是正面撞击也变成了斜撞，一时间，曜金钟承受的攻击竟然降了很多！

　　而此时，方胜离林浩还有五丈！

　　“当、当、噌、噌”的声音依然响个不停，即便是那些电花削弱了风刃的攻击，曜金钟似乎仍然不足以坚持过这五丈的距离。但方胜还有办法！

　　接着方胜就继续闷头向前冲，四丈、三丈、两丈，便在此时，方胜蓦地大喝一声，双脚猛蹬锐风剑，“嗖”地一声向前跃了出去，锐风剑的速度再加上他本身的速度，两丈的距离只需一瞬！

　　与此同时云蔚剑忽地从曜金钟外围飞走了，飞向了被蹬飞的锐风剑，没有任何保护，锐风剑绝对会在风刃中被斩碎！

　　于是曜金钟上承受的攻击便更狂猛了，当方胜距林浩还有一丈之时，曜金钟已经全是洞，六尺之时，又有两道风刃飞进了曜金钟，在方胜身上留下两个伤口，幸而不是要害，三尺之时，曜金钟已经摇摇欲坠，方胜身上又多了三道伤口，其中一道就在脖颈之下，只要再往上一点后果便不堪设想，然而他也终于到了攻击距离，而且他发现，林浩不能动！

　　方胜大喝一声便猛地向林浩伸出了右臂，同时右手中也亮起了电光。

　　林浩不能动，但是还可以凝神，只见他猛一瞪眼，那气柱便再次出现在他身边，他也看得出来，方胜已是强弩之末，必然攻不破他的防御，是以他再次扬起了嘴角，对方胜不屑地冷笑着。

　　下一刻，林浩的笑就凝在了脸上。

　　浴雷指的雷力的确会被气柱卷飞，但方胜这次用的不是浴雷指！他的右手中亮起了一个直径足有一尺的雷球，那雷球光芒四射，几乎照亮了方圆十丈的范围，其内部并没有发出寻常电光的“滋、滋”之声，而是发出低沉的“嗡、嗡”声，就像是其中蕴藏了无穷的能量，随时都会爆炸一般！

　　四转落雷真法！

　　方胜直接把那由四转落雷真法凝聚出来的雷球推向了林浩的气柱，这一次，不再是雷力被气柱卷走，而是气柱被雷力驱散开！

　　雷球到处，气柱上立刻破开了一个洞，随着雷球中的雷力不断向气柱中扩散，气柱上的洞也越来越大，然后便听“噌”地一声，方胜的胳膊上又中了一记风刃，然而方胜眼睛都没眨一下，继续向前推着！

　　方胜蓦地大吼一声，手中雷球倏地向气柱中扩散开去，然后他的胳膊便一举穿过了气柱，“啪”一声抓住了林浩胸前的衣服！

　　林浩面色大变，狂催着风刃攻向方胜，然而下一刻他就不得不散去了所有的风刃！

　　方胜右臂上的力量大得不可思议，他一把便将林浩直接从气柱中拽了出来，向空中抡去。对林浩来说，就像是方胜正抓着他在刀子河里涮，而那些刀子，却偏偏全是他自己的风刃！

　　只一个瞬间，林浩身上中的风刃便比方胜中得还要多！

　　然后所有的观战者便看到满天的风刃在一瞬间全部消失了，半空中的方胜单臂把林浩在手中抡了半圈，然后狠狠地向地面摔去！就像是往地上摔一团烂泥！

　　林浩直直地砸向地面，他虽然竭尽全力使出那步虚之术，可是却根本不能稍解他的困境，因为方胜将他甩飞时的力量实在太大！

　　“砰！”

　　林浩后背重重地撞在了地上，当场就被摔得吐出一口血来。

　　便在此时，方胜也从空中落了下来，其落地之处正是林浩左侧一尺处。林浩显然还有再战之力，只不过方胜不会给他恢复战力的时间！

　　在落地的一瞬，方胜大喝一声右手成拳，一片电光立刻将他的拳头包裹住，然后他便以那满是电光的拳头砸向了林浩的脑袋！

　　“呼！”所有人都惊呼起来，因为任谁都看得出，方胜这一拳能将林浩的脑袋轰烂！

　　“嗵！”

　　如果不是在擂台上，方胜兴许真会杀了林浩，可此时，他只能在拳头来到林浩脸前的时候猛向左偏，一拳砸进了擂台，整个手腕都没了进去！没有人怀疑，这样的一拳如果是正对着林浩的头砸的，绝对能将林浩的头砸得稀烂！

　　林浩输了，包括裁判，所有人都已经下了结论。

　　砸完那一拳之后，方胜竟然毫无喜色，他此时已经累得几尽虚脱，身上没有一点力气，灵力也被抽得一干二净，他身上无一处不疼，无一处不酸，那罪魁祸首就在他身边躺着，他刚才明明可以一拳砸死对方，却因为这是擂台赛而不能砸，他觉得很窝火！

　　只有当方胜想到自己胜了，总算使雷落宗跻身进了本次会盟四强时他才好受了一点。

　　整个方遒台唯一还没有接受现实的是躺在方胜身边的林浩，他在心里一遍喊着，我怎么可能输，我怎么可能输……

　　然后，某一个瞬间，本已一脸呆滞的林浩突然面露狰狞，“啊”一声吼了起来！

　　不仅仅是方胜，所有人都没想到林浩会再出手！

　　方胜“呼”一声就被吹飞了出去，人才飞到空中两丈，躺在地上的林浩右手猛推，一团直径一丈的风劲便轰向了方胜！

　　最初的惊愕一过，方胜一瞬间就想起了朱季通，他马上就要和朱季通同样的下场了。

　　同一瞬间，有三个人同时出手了！

　　玉漱左手并指如剑，倏地向方胜身前一指，只听“乒”地一声，一道青冰笔直地从玉漱手指前向前延伸出去，瞬间便挡在了方胜与那风劲之间。

　　然而玉漱虽快，却还有比她更快的，祁昆冷哼一声，无边杀意立刻从他身上疯狂涌出，下一刻，他便先玉漱的那道青冰一步飞到了方胜身边，左手拽住空中的方胜，然后猛地扭头向擂台上的林浩瞪去！他的敢杀诀中的杀意将通过这一眼强行灌进林浩脑中，彻底击溃其心神，从此以后，林浩此生修为休想有丝毫进步！

　　第三个行动的是西台的裁判，他本想去救方胜，但飞到半途便发现方胜已经有人救了，于是又改而飞向林浩，他怕林浩再有什么异常举动，然后他就感觉到了祁昆正要瞪向林浩，裁判心中一软，便挡在了林浩身前，反而又救下了林浩。

　　祁昆见林浩已有那裁判护住，便冷哼一声抓着方胜落了地。

　　玉漱三人立刻冲了过去，然而王雪心才飞到一半便道：“你们先去，我马上回来。”

　　然后王雪心就直接飞上了擂台，把方胜的所有法器都捡了回来，先暂时收进了她的储物袋中，这才又飞向方胜。

　　玉漱和林小小先来到了方胜身边，一看方胜身上全是伤，玉漱皱起了眉，林小小眼圈一红，眼泪马上便流下来了。

　　“我没事，全是外伤，养两天就好了！”方胜苦笑着对玉漱说完，然后又转向林小小，道：“小小，快别哭了，方师兄没事。”

　　便在此时，王雪心来了，她还没来得及开口，方胜便道：“来，雪心，这玩意送你了。我一看见就觉得和你很配，嘿。”一时间红光大方，方圆三丈内都有些暖洋洋的，那光芒和暖意全来自方胜手中，正是火纹锦，然后方胜就毫不犹豫地向王雪心递了过去。

　　王雪心一下便愣住了，本来还想先问问方胜伤得重不重，这时却什么都忘了，半晌才道：“这不是别人的东西吗……”

　　“本来我还想还他，没想到却是个输不起的东西，临了还要偷袭我，这东西就不还了！他若找你要你就说是我送你的，让他找我来要！”

　　王雪心脑子里进行着天人交战，眼睛却是一眨不眨地看着那火纹锦，很快便下定决心，道：“行，那我留着了！”说完王雪心便郑重地将那火纹锦接了过来，然后飞快地收进了储物袋中，她不敢在人多的地方看，生怕有人会给她抢去……

　　直到此时，上官自清等人才挤了过来，然而还没来得及说话，便听裁判喊道：“第十一轮，十层，西台，方胜胜！四位晋级者狄轲、左玉漱、王雪心、方胜速到西台抽签，第十二轮比试将于四天后举行！”

　　“这么快？”方胜嘀咕道。

　　王雪心走了过去，对祁昆道：“前辈，我扶着方大哥去抽签吧。”

　　“也好。”

　　然后方胜便在王雪心的搀扶下和玉漱一起向台上走去，只来得及和上官自清等人点头打了声招呼。


第三二五章 分身

　　直到方胜被王雪心扶着上台时，他才突然间发现，西台上下竟然来了如此多的观众！

　　“这……这些人都是啥时候来的？”方胜忍不住问道。

　　“早来了啊，你不会现在才知道吧？”王雪心惊诧道。

　　方胜额上见汗，尴尬道：“确实是刚看到。”

　　不过方胜的心思很快便被擂台正中央的裁判吸引了去，在那里，裁判已经取出了桌子、签葫、纸笔，静等他们四个过去。

　　便是在此时，所有的观众都发现了一个很明显的现象，四强中的三人竟然是一起登的台，唯有狄轲孤零零地从另一个方向走向擂台中央。一时间，不少人心头竟然浮起了一种下一轮比赛将是三对一的错觉。

　　方胜四人很快便来到裁判那，也没什么好犹豫的，再怎么抽也是抽到另外三人中的一人，是以片刻间便抽完了签，然后才由裁判大声地宣布出来。

　　“第十二轮，十层，第一场，狄轲对阵左玉漱！第二场，方胜对阵王雪心！”

　　“哄！”

　　人群中传来喧哗声，显然，对很多人来说，狄轲和左玉漱的夺冠之战提前了！

　　然后方胜便又由王雪心扶着下了台，从头至尾他都没看到那林浩在哪，本来他还担心林浩找他要火纹锦呢。

　　“呃，刚才怎么说第一场、第二场？”方胜已经走下擂台有一会了，才突然问道。

　　“你呀，什么事都不关心，总是事到临头才来问！六丁门的闻德真人早说过了，第十一轮之后便会把方遒台的四个擂台拆了，然后在正中央建一个大的！”

　　方胜尴尬地笑道：“他们可真有功夫。”

　　“这你可想错了。王冲说了，他们以土系法诀建擂台，半天都不到就能建好！”

　　“行行行，我错了，对了，刚才我的法器是不是你收去了？”

　　“我又不要你的，看把你急的，小气鬼！”王雪心一生气猛拽了方胜一把，方胜此时身上全是伤，不由疼得喊了出来。

　　“啊！忘了！对不起对不起！”王雪心尴尬地急忙朝方胜赔不是。

　　“你别扶我了，快放我回宗门里去，我想离你远点……”方胜疼得眦牙咧嘴地道。

　　“谁希罕扶你！”王雪心笑道，不过虽是这么说，仍然小心地扶着方胜。

　　等王雪心把方胜交到雷落宗的人手中，她又把方胜的法器还了回去，这才和林小小一起走了，而玉漱则早在抽完签后便回去了。

　　方胜身上全是小伤，一时很难处理，于是上官自清袍袖一挥，干脆卷着方胜当先飞向雷落宗驻地。

　　回到驻地后忙了整整一个时辰，然后方胜终于能舒舒服服地躺在床上，再也不用动一动了，不到一盏茶功夫他就沉沉睡去。

　　当晚上官自清等三位长老再加上祁昆，四个人在上官自清屋里总结今日的比赛。

　　张长老掩饰不住脸上的笑意，捋须道：“方胜这小子实在太让人意外了！”

　　房长老不怎么爱说话，此时也忍不住道：“方胜似乎有股子修士没有的狠劲，正是凭着这股劲，他才能赢了那林浩！倒是和祁师侄很像，真不愧是师徒俩。”

　　祁昆笑道：“方胜的狠劲可不是我教的，其实我们师徒俩的狠并不一样，说难听点，我是杀人不眨眼，他是好勇斗狠不服气。”

　　上官自清深以为然，点头道：“嗯，正是如此。如今在这十层的大赛里咱们也已跻身前四了，总算了了一桩心事。”

　　张长老犹豫一会，似乎连他自己都不太相信自己将要说出的话，然后试探着问道：“你们说方胜还有没有可能再胜一轮？”

　　这话实际上说到了其余三人的心坎里，虽然上官自清、祁昆和房长老都没说，但他们却不是没想过，只不过都一直憋在了心里罢了。

　　沉默了一会，上官自清苦笑道：“方胜身上的外伤也还罢了，灵力却绝不是四天就能恢复得了的。大家也都看到了，他义妹王雪心虽和他关系极好，却也是个公私分明之人，到时候擂台上只要王雪心全力应战，方胜得胜的希望实在很小。”

　　这时就连祁昆也“嗯”了一声，接道：“全盛状态下方胜和王雪心还有一拼之力，但是四天后，的确不太可能赢。”

　　既然连这两个和方胜最亲近的人都这么说了，那方胜便真是很难赢。然而如果仔细咀嚼他们的措辞，便会发现，上官自清和祁昆一个说“希望实在很小”，一个说“不太可能”，他们并未将话说绝！

　　也就是说，他们心底还是对方胜抱有一点点希望的。张长老和房长老又何尝不是如此，毕竟方胜已经带给了他们太多的惊喜，焉知方胜不会再让他们惊喜一次？

　　与此同时，连山楼灵兽山驻地里，王雪心正在自己屋里发着愣。

　　她的眼睛一刻也没有离开她手中的火纹锦，对这件极品飞行法器，她是越看越爱，她甚至觉得，火纹锦一出现，一下子就将她身上的其余法器全都比下去了。

　　而事实也确实如此，她刚刚问过了几个宗门里的前辈，得知了火纹锦到底有多珍贵！

　　便是这样一件珍贵无比的，在她第一眼看到时就慑住了她的心神的宝贝，白天时还属于另一个人，而现在，这件宝贝已经成了她的，就算其原主人来要她也可以振振有词地不还。

　　这全都要归功于她的义兄，她相信，方胜一辈子也无法理解当他说要把火纹锦送给她时她心底有多震撼，那震撼来自多方面：愿望的突然实现，他们兄妹间仿佛像是命中注定一样的默契，还有方胜那句“我一看见就觉得和你很配”……

　　和方胜无数次出生入死，王雪心已经很难对方胜升起感激之情，因为她觉得方胜其实就像是她的一个分身，哪有对分身感激的道理？

　　同样的，她又沿着这个分身理论继续推理下去，便得到了一个让她觉得十分好笑的结论，虽然明知道对别的任何人来说那结论都是不正确的，但在她自己看来，那结论实在没什么错，而且她相信还会有别的人支持她。

　　于是第二天一早王雪心就为了那个结论去了七岳宗漱玉山驻地，通报过后便见到了玉漱，在玉漱房里待了大概一盏茶功夫便又一脸得意地跑了出来。

　　接着还是为了那个结论，她赶到了雷落宗驻地，就像是进自己家一样大摇大摆地走进了大厅，笑着和厅中的几个人打过招呼后便向方胜的房间走去。

　　“砰！砰！砰！”

　　此时方胜睡得正香，一下就被震醒了，不过却不肯睁眼，皱着眉头问：“谁啊？我不吃早饭了，再让我睡会！”

　　“砰！砰！砰！”

　　“啊！！！”方胜大吼一声“呼”一声便从床上坐了起来，他已经猜出来了，门外的绝对是王雪心。

　　才一坐直方胜便感觉到身上还有些酸疼，也不下床了，摸到储物袋，掏出里面的锐风剑，“嗡”一声便将其放了出去，然后“啪”一下将门闩挑开了。

　　“进来吧！”

　　王雪心推门而入时正看到被方胜收回去的锐风剑，不由笑道：“你可是越来越懒了。”

　　方胜干脆又躺回了床上，懒洋洋道：“这不身上全是伤吗，又累，能少动就少动吧。今天可没法陪你们出门，你就饶了我吧……”说着说着方胜几乎又要睡着了。

　　“我什么时候说要你陪着出门了！快点快点，把你的彤云对剑借我使使，有几个师弟、师妹说想看看。”

　　方胜“噢”了一声，也没挣眼，便把储物袋举了起来，被王雪心一把抄在手中。

　　王雪心取了彤云对剑便把方胜的储物袋丢了回去，说了声“你继续睡吧，我走了”，然后便风风火火地离开了雷落宗驻地。

　　其后王雪心又找到王冲和林小小，当天中午，仨人一起到了唐鼐那。

　　此时唐鼐已经忙得焦头烂额，主持如此之大的赌局，真不是一般人能干得了的。

　　王雪心三人强行把唐鼐拉到了一个僻静处，然后便听他们四个在里面嘀咕起来。

　　“什么，我没听错吧？你要把灵石全……”唐鼐忽然忍不住喊了出来，但后面的话却说不出来了，似乎被人捂住了嘴。

　　片刻后唐鼐鼻青脸肿、跌跌撞撞地跑了出来，又过了一会，王雪心、王冲和林小小三人才笑着走出来，只见王雪心放下了捋起的袖子，又象征性地拍了拍手上的灰，这才道：“能来的都来了，不能来的信物也拿来了，还这么多废话！”

　　等王雪心和林小小把王冲也送走了，王雪心连忙拉着林小小低声道：“小小，你可千万别声张，知道吗？”

　　“嗯，知道。师姐，你不怕被陌雩师叔骂吗？”

　　“怕什么，骂两句又不会少块肉。你就帮我暂时保守秘密就好了。”

　　“嗯。可是，那样的话，你就……”林小小还有些想不通。

　　“没事没事，我早就想过了，我才不想占他们两口子的便宜！”

　　“嗯。也对！不过事后咱们一定不能放过方师兄！”说着说着林小小已经坏笑起来。

　　“那还用说！”王雪心大义凛然道！


第三二六章 逆流

　　四天的时间其实极快，尤其是对方胜这种伤员来说，他巴不得能把四天当成八天过，那样他才有可能把伤养好，把灵力全恢复过来。

　　然而时间向来不等人！

　　这天是个大晴天，方胜和宗门里的人早早地来到了方遒台，就这方遒台也已经到了不少人。

　　直径两里的方遒台只剩下正中央的一个正方形擂台，边长六十丈，高三尺，通体由丁甲山特产的一种白石筑成，看起来十分考究、大气。而实际上，六丁门筑此台时只调用了不到一百名修士，用的时间仅仅为半个时辰多一点。

　　之前的那些擂台不仅不及这个擂台大，石头也全是青色或者灰色的，这直接给此时方遒台上站着的那些观者们造成了一种印象，即此时的方遒台才是真正的方遒台，能站在那白色的擂台打一场才算真正比过！

　　而可惜的是，能站在那白石台上比的只剩下四人了。

　　方胜、玉漱、王雪心和狄轲，每个人在方遒台上出现时都会引起一场小小的骚乱，四人全都在同门的陪同下来到距那白石台较近的位置，然后静等裁判到来。

　　直到半柱香功夫之后，裁判才终于来到台下，不待他出声，狄轲和玉漱便主动上去缴签。

　　接着狄轲和玉漱便在万众瞩目下登上了擂台，狄轲面南而立，玉漱就停在了他十五丈外。

　　当两人都站好的那一瞬，整个方遒台的气氛便立刻紧张起来，绝大多数人都相信，这是提前到来的决战！

　　“比赛开始！”

　　青光一闪，青霜剑便“呛”一声出现在玉漱手中，与此同时，一层冰霜照例从玉漱脚下向外迅速扩散开去，很快覆盖了整个擂台。

　　狄轲冲玉漱笑了笑，也没有说话，把手摸向了储物袋。

　　假若抛却灵根不谈，狄轲其实是很老实的一个人，他在六丁门的那些师兄弟们之间口碑一向很好，不善言辞，待人温和。但是既然是修士，就不能不谈灵根，很显然，在灵根资质上，狄轲已经站在了整个佐摩国的顶点，任何人只能与他并列，休想超过他。因为灵根的关系，六丁门的土系功法狄轲总是一学就会，而且还能举一反三，那些个但凡具有土属性的攻击和防御法器，一到他手里，威力往往要比别人用时大上一截。

　　在丁甲山，他是个当之无愧的天才！

　　狄轲从储物袋中摸出的是一攻一守两件法器，在之前的十一场比试中，他向来都是只用一件攻击法器就够了，而这一次，还没开打他便摸出一件防御法器！

　　然而与此同时，玉漱也做出了反常举动，打了十二场，她第一次抢攻了！而且一上来就尽了全力！

　　玉漱青霜剑一扬，覆盖在擂台上的冰层忽然就响起了细碎的“咔咔”之声，眼尖的已经看出来，那冰层上出现了一道道裂缝！那是一个由渐变突然转化为剧变的过程，冰层上的裂缝正增多着，然后突闻“乒”地一声传来，方圆六十丈的擂台上的冰面在一瞬间全碎了，而且所有的碎冰全飞了起来，高的足有十丈！

　　下一刻，玉漱青霜剑向前一指，所有的碎冰全都带着尖锐的呼啸声射向了狄轲！

　　狄轲将手中的那块晶石抛了出去，立刻形成了一个高约一丈的透明水晶罩将他罩住，然而起初众人还能看见那水晶罩的影子，随着飞向水晶罩的冰屑越来越多，那水晶罩很快便被碎冰完全盖住了。

　　当碎冰在水晶罩之外堆成了一个足有五丈高的小山时，最后一块冰屑也“啪”一声砸在了那小山上。下一刻，玉漱左手并指如剑，一点右手中青霜剑的剑刃，下一刻，剑刃上青光大放，“乒”一声便化为一道长长的青影直直地朝那冰山刺去，正是狄轲被埋之处！

　　“嗵！轰！”

　　青影才向前延伸出不足十丈，一块巴掌大的灰石从冰山中飞了出来，才一暴露在空气中，灰石上光华剧亮，下一瞬，已经变成了一个山形“轰”一声砸在了地上，将那青影的最前端砸在了下面！

　　“乒！”

　　青影被砸断的一瞬间，所有人都听到冰块摔碎的声音。

　　然而青影似乎并未因为被砸断而有任何损失，下一刻，所有人都看出了青影是什么，那是一道笔直的青色冰柱！

　　那冰柱便连在了玉漱的剑柄与那灰色小山之间，只听“咔咔”之声响起，小山与冰柱接触的部分竟然盖上了一层冰霜，而且以极快的速度朝小山的其它部分漫延出去。

　　“呼！”

　　那小山忽地又飞了起来，然而与此同时玉漱也驭起飞雪剑飞了起来，右手中的冰柱始终停在那小山已经被冰结住的部位！

　　“呼！”小山直接朝玉漱撞了过去，且不论其速度，如果玉漱不躲开，绝对为被逼退到擂台之外。

　　直到退到擂台边缘时，玉漱才驭着飞雪剑向右躲去，便是在这一会功夫里，小山上被冻住的部分又大了一些。而玉漱虽然躲向了一旁，青霜剑所化冰柱无法再停在原来位置，却依然停在那小山上，改去冰冻其它部分！

　　然后玉漱便被那小山追着又在擂台上飞了数十丈，便在所有人以为玉漱要一点点把那小山冻住之时，只听“轰”地一声，下方掩埋住狄轲的那小雪丘忽然炸开了！

　　狄轲双手迅速掐诀，便见半空中的小山竟有长大之势，上面的冰霜也渐渐裂开了！

　　下一刻，玉漱做了个让所有人目瞪口呆的动作，她右臂猛地向前一送，青霜剑剑柄脱手而出，在眨眼间便“噌”一声钉在了那小山上，又还原为剑形。然而便是在青霜剑还原为剑形的一瞬，那小山“乒”一声便被冻成了一个大冰坨，如同死物一般坠向了地面！

　　接着玉漱停也不停驭起飞雪剑便冲向了下方的狄轲，在距狄轲还有十丈之时，玉漱左手右皆并指如剑，只听“乒、乒”两声响起，她双手中便各自多了一道长达五丈的笔直的白光。

　　那白光虽长，实际上只有拇指粗细，似乎一碰就断，然而便是在看到这两道细长的白光时，狄轲面色大变，而正在下方观战的云汀真人也皱起了眉。

　　“这孩子怎如此急躁？”云汀真人不自觉地说了出来。

　　然而下一刻，云汀真人就再也说不出话了，因为她看到了台上两人使出的连她都觉得十分精妙的招式！同时也是极危险的招式！

　　“丁鬼之术！”

　　当六丁门的人听到台上的狄轲念出那四个字时，他们的表情同远处的云汀真人大同小异。

　　十丈的距离，对任何一个炼气期九层的修士来说都是瞬息即过，然而对此时的玉漱来说，这十丈不啻十里！

　　一个透明的灰色幻影从下方的狄轲身上浮现出来，足有三丈之高，左手持锤，右手拿凿，才一出现便向玉漱冲去，那灰色幻影速度本不快，但因为太过高大，一瞬间便冲过了七八丈远，扬起锤子便朝玉漱砸去。

　　所有曾游遍丁甲山的人很快发现，那三丈高的幻影实际上和那些高达数十丈的雕像中的某一座一模一样！

　　丁甲山雕像近百，这丁鬼之术召唤出的幻影又岂会只有这一个？仿佛是为了印证众人的想法，第二个，第三个，一个接一个的幻影从狄轲身上浮现出来，陆续朝玉漱扑去！

　　玉漱躲过最初的那个幻影的攻击之后，双臂连挥，双手中那长达五丈的细长白光在幻影上交叉而过，其中一道割过了幻影的左臂，一道割过了幻影的腰腹，然后玉漱便发现，那幻影的右臂依然行动自如，又向她攻了过来！

　　玉漱只得向后躲去，原本距狄轲只有十丈，一下又拉大到十二丈！

　　然而不论怎样，玉漱的神情始终没有任何变化，她的眼神一如既往地清澈。

　　然后她便再次冲了下去，右臂猛地一挑，正中那幻像的脖子，便听“呼”一声，第一个幻像终于消失了。

　　双方的距离再次拉近到十丈，玉漱抬手便将手中白光割向第二个幻像的脖子，然而这次第二个幻象竟然左手持盾挡向那白光，光盾相击，虽没有声音，便那盾的确将玉漱的白光挡下了。然后玉漱停也不停就躲过了那幻像的反击，换了角度，直接从那幻象脖子下将两道细光刺了上去，“呼”，第二个幻像再次消散！

　　九丈！

　　然后众人便见玉漱那单薄的身影在一个个巨大的长得凶神恶煞的幻像中向前缓缓移动，幻像的动作大开大合，显得她那两道白光如此细小，但那两条白光却一直如此坚韧，如此笔直，疾速地在幻像中挥动着，每隔一两息，便会有幻像消失，那白光却依然迅捷如昔！

　　八丈！七丈！六丈！玉漱接连击散了五个幻像，只需再前进一丈，玉漱的白光便能触到下方的狄轲！

　　那一瞬间，很多人都不自觉地想起了在激流中逆流而上的鱼……


第三二七章 决胜

　　“甲鬼之术！”

　　当狄轲身上浮出的第六个幻像扑向了玉漱的时候，他的身上暂时再没有幻像浮出，于是他再次掐诀，面色也更加凝重起来。

　　再次从狄轲身上出现的幻像虽然变小到身高两丈，但是那幻像却已接近于实体，透明程度大大降低，飞行时带起的风声也更大了！

　　这甲鬼之术从狄轲身上飞出的第一个幻像竟然是个一身夷装的女子，左手执弯刀，右手中是一根长长的鞭子。才一出现，那高大的夷装女子幻像便甩鞭向玉漱抽了过去！

　　玉漱第一次轻轻皱了皱眉，如果不是因为那夷装女子幻像手中拿的是根长鞭，她实际上可以在一息之内将战斗结束。

　　她手中那两道细光长达五丈，而她和狄轲的距离只有六丈，那丁鬼之术只能召唤出六个幻像，一旦将六个幻像全部击破，她便可以迅速接近狄轲，只需再前进一丈即可！

　　丁鬼之术完结和甲鬼之术开始，这中间显然有个空当，她本可以趁着这个空当再前进至少一丈，可是甲鬼之术召唤出的第一个幻像竟然持着一条超长的鞭子，几乎是才一出现便向她抽了过来！

　　玉漱不得不放弃抢攻，转而先应付那条鞭子。

　　于是她的身形再一次被拖住，还没将那夷族女子的幻像击破，第二个幻像又从狄轲身上飞了出来。

　　很快，玉漱和狄轲之间的距离又由六丈拉大到八丈，便在此时，玉漱猛一凝神，做出了一件让所有人都惊骇不已的事，那一瞬，不少人都惊呼出声。

　　玉漱不再刻意去击破那些幻像，直接连挡带闪冲了幻像堆里！

　　一息之后，她的身形几乎完全被那些幻像遮挡住，但前进了一丈，两息之后，她又向前飞了一丈，依然毫发未伤！

　　于是那些观战者，尤其是熟悉方胜的战斗方式的人，他们突然意识到，原来并不仅仅是方胜才有那么好的身手。玉漱闪避攻击的方式和方胜大同小异，但是她比方胜闪躲得更飘逸，更轻盈！

　　五丈！

　　在不知不觉中，玉漱已经将四个幻像甩在身后，距狄轲只有五丈！

　　在将右手中白光直直地刺向狄轲的时候，玉漱忽然想起了三天前的情形。

　　王雪心来到她屋里，关上门后拉着她的胳膊道：“玉漱姐，现在剩下的四个人有三个是咱们自己人，可不能让大赛的第一从手里跑了。得了第一后可是有很多奖励的，嘿，到咱们自己手里总比被别人得了强吧。我是不在乎咱们仨谁得第一，但是一定不能是那狄轲。可是，你以前打的那些场，从来都没重伤过对手，如果这次你赢了狄轲也还罢了，万一输了，却让狄轲生龙活虎地参加决赛，那不管是我还是方大哥都肯定应付不来。嘿嘿，我想问问你，到时候到了擂台上，你能不能全力出手，争取赢了那狄轲，就算赢不了，也要让他缺个胳膊少个腿的。”

　　当时她的回答是：“行。”

　　其实玉漱以前不伤人并不是因为她心地善良，只是因为没必要。这就像是一个爬山的旅人半道上遇到一只兔子，此人要么是不饿，要么是太懒，总之就是没动那只兔子，可是，如果此人忽然想活动活动筋骨，立刻去将那兔子抓来这也不是什么大不了的事，可以说微不足道。

　　既然王雪心提出要她帮忙，她便很无所谓地改变了战斗方式，不管在别人眼里她是多么反常，可是对她来说，真的是微不足道。

　　让狄轲缺个胳膊断个腿那是戏言，她的目的是重伤狄轲，她有把握做到！

　　在当前的这一刻，离玉漱最近的两个幻像，一挥战锤，一舞长棍砸向了她，她将左手中的细光迎向了那棍子，却看也没看那战锤一眼，右手向前疾探，那细光“叮”一声便刺在了狄轲身体外面的那个水晶罩上。

　　水晶罩并没有破，但是那细光却刺了进去，因为那细光可以直接在水晶罩内穿行！

　　玉漱又向前飞了一尺，那细光在水晶罩内反复折射，终于又“叮”一声从水晶罩内壁刺了出去，几乎是同一个瞬间，细光无声地刺入了狄轲右胸！

　　然而先受伤的却是玉漱，因为便在那细光从水晶罩内壁刺出的一瞬，那柄战锤重重地轰在了她身上，当时她只来得及一凝神，如云烟般的冰气便从她身边升起，然后那战锤就先砸在了那些冰气上，又砸在了她身上。

　　没有声音，但所有人都看到，玉漱正前方的冰气突然变红了。

　　“啪”地一声，玉漱轻轻地落了地，一息之后，幻像、冰气全都烟消云散，场上只剩下两个静静对视的人。只不过，玉漱眼中是一如既往的平静，而狄轲却有些疑惑。

　　“咳……咳……你本有机会赢的，却……为何如此急躁？”狄轲终于忍不住问了出来。

　　然后玉漱便说出了一句让狄轲苦笑不已的话，因为玉漱竟然懒得撒谎，直接说了实话：“我只要重伤你就行了。”

　　说完之后玉漱便轻声道：“我认输。”声音不大，但仍然让方遒台上的大部分人都听到了。

　　“哄！”

　　这提前到来的决战，就这样以玉漱主动认输结束了。

　　云汀真人立刻向身后轻声道：“小紫，去扶你师姐下来。”

　　“噢。”

　　即便有人扶着，玉漱依然走得很慢，表面上看不出来，但她的内腑受了很严重的震伤。

　　“第十二轮，十层，第一场，狄轲胜！”裁判宣布道。

　　然而此时的得胜者仍然在苦笑着，他也在等他的某个师兄弟上来扶他下台，他的伤一点也不比玉漱轻。玉漱是全身都有伤，他是只有右胸受伤，但那直径半尺的范围内不论肌骨还是内脏，此时就像是已不是他的。

　　上去扶狄轲下台的无巧不巧正是王冲，方胜见玉漱刚刚被狄轲击伤，便恶意地想，王冲袖子里是不是藏了把匕首，趁扶狄轲下台的空当偷偷往狄轲身上捅上两刀……

　　“第二场王雪心、方胜速来缴签！”

　　王雪心先方胜一步来到了擂台下，交了玉签之后问方胜道：“怎么打？”

　　方胜一边将玉签递出去，一边道：“什么怎么打？就当平时对练不就行了，你不用让我，嘿嘿，放心吧，我也不会让你的。”

　　王雪心笑着冲方胜挥了挥拳头，道：“一会让你找不着东南西北！”说完之后便大步上了台。

　　核实完玉签后方胜紧跟着王雪心上了台，叫嚣道：“你要是厉害就打得我连上下都不分！”

　　很快两人便隔十五丈站好，裁判的声音马上便响彻全场：“比赛开始！”

　　方胜和王雪心都是喜攻不喜防的人，由于两人对对方的实力全都知根知底，是以上场没多大会就对攻起来，而且足足半柱香功夫两个人连根头发都没掉。

　　慢慢的两人的攻击方式便更加凌厉起来，很显然，以原来的那种程度他们两个根本就休想分出胜负。

　　然而一旦出招变狠，所有人很快发现，王雪心的心肠显然要软于方胜。方胜什么厉害招数都敢使，但王雪心往往在关键时刻减弱了自己的攻势，就像是怕伤着方胜一样。

　　这实际上很容易理解，此时观战的绝大多数人都知道方胜和王雪心是义兄妹的关系，两人感情好，王雪心下不了手也是正常，更何况方胜身上又有伤，灵力也不在全盛状态。

　　一时间，大多数人竟然同情起王雪心来，在方胜的抢攻之下，她已经处于劣势。

　　方胜有点后知后觉，但总算也发现了不对劲，于是暂缓了攻势，扬声问道：“雪心，你是怕伤到我吗？”

　　他不问还好，结果正是这一问让王雪心满肚子的委屈爆发了出来，她本就有意让着方胜，哪知方胜一句话不说，也不知道留手，竟一直追着她猛攻。此时一听方胜喊话，王雪心双眼中立刻涌起泪光，然后竟出乎所有人意料地直接飞下了擂台！

　　一回到灵兽山众人之中，王雪心便带着哭腔向陌雩真人道：“我下不了手……”

　　“唉……”

　　陌雩真人轻叹一口气，竟不忍心责怪王雪心，轻轻揽住了王雪心的肩膀，轻轻拍了两下，反而安慰王雪心道：“没事，师傅明白。没人会怪你的。”

　　“第十二轮，十层，第二场，方胜胜！”

　　“哄！”

　　这一次的喧哗声显然超越了开赛以来的任何一次，实在太让人意外了！

　　然而仔细想想，似乎又合情合理。任谁都看得出来，方胜神经大条，又有伤再身，看不出王雪心有意让他也是正常，更何况，后来他不也发现了吗。而王雪心的反应也的确像是一个义妹的反应，实际上，之前还有人猜测过她和方胜之间有可能不过招便直接由某一人宣布认输。而她此时的表现，无疑让很多人第一次清晰地感觉到了她身上的女人味，以前她一直风风火火，实在和一个假小子差不多。

　　然后众人便又听到了裁判的喊声：“第十三轮，十层，决胜场四日后在方遒台举行，参赛者，六丁门狄轲，雷落宗方胜！”


第三二八章 算账

　　王雪心随着灵兽山的人离开方遒台好久了依然在抽泣，完全忘了实际上她只是在演戏。

　　若是在以前，她说下不了手连方胜都不会信，因为在傲武国时方胜便被她打伤过。然而这次实是个例外，首先她的确知道方胜有伤在身，而且灵力未复，要赢了如此状态下的方胜她也不会觉得光彩。其次便是出于玉漱的原因了，玉漱将狄轲重创后认输所有人都看到了，四天后的狄轲照样极惨，可以说胜之轻而易举，她也不愿捡那现成便宜。然后便是最重要的，方胜刚将火纹锦送了她，她觉得得为方胜做点什么。至于宗门声誉，她觉得只要不给宗门抹黑就好了。

　　在擂台上她本就是让着方胜的，然而方胜在最初竟完全没看出来，追着她几乎把各种厉害招式都用了，是以她便越打越委屈，认为方胜欺负人。然而她又不能在台上说出来，要怪只能怪她没提前和方胜打招呼。

　　就这么着，王雪心掉了好长时间的泪。这致使灵兽山的大部分人都认为她是真对方胜下不了手，而且似乎为未能给宗门争光而后悔不已。很快，便再没有任何人责怪她。百宗会盟只是一次切磋交流的会盟罢了，又不是真要给天下宗门排个名次，拿不了第一第二也没什么，反正第三是跑不了了。

　　但是林小小是知情的，她知道王雪心肯定是在装的，于是和王雪心并肩走了一会，她就故意拽着王雪心走慢了一些，落在人群最后头，然后趁人不注意，道：“师姐，你可真厉害，比我装得都像。”

　　“什么装啊，呜呜……没看我正伤心吗……”王雪心犹自没反应过来。

　　“难道你不是故意输给方师兄吗？”林小小压低了声音诧异道。

　　王雪心猛地一惊，一下捂住了林小小的嘴，急道：“我叫你师姐行了吧！人这么多，可别让我师傅她们听到了！”

　　“唔唔……”林小小一边哼哼，一边猛点头。

　　然后王雪心的情绪就在这几句话中实现了转变，她一下子就反应过来：只不过是演戏罢了，怎么当起真来了？

　　其后她很快就找到了原因，全怪方胜！

　　“小小，明天我去找方胜算账，你去不去？！”王雪心怒道。

　　“去！”林小小义愤填膺地道。

　　当天白上雷落宗驻地里十分平静，一点也没有得胜后的喜悦，任谁都看得出来，那胜利是被别人拱手让出来的。

　　晚上夜深人静之时，张长老等人便在方胜那屋里开起了会，此时屋里的五人虽然个个都为今天的胜利尴尬无比，个个对王雪心还有灵兽山有些惭愧，但他们依然有那么一点点庆幸，因为方胜终究是赢了！

　　实际上从头到尾方胜只做错了一件事，他既没用什么阴谋诡计，也没故意装伤博取对手的同情，他只不过是正常去打罢了，他唯一的一个小错误在于他有点后知后觉，没及时发现王雪心是在让他，以致把王雪心给气哭了。

　　张长老率先发了话：“这次方胜若能夺冠，方胜的义妹还有漱玉山的左玉漱起的作用只怕比方胜本人还大。”

　　上官自清苦笑道：“她们今天会如此应是早就商量好的，却独独瞒着方胜。”

　　此时方胜又发起了愣，若不是当时见王雪心哭了，怕她发火，他早就去上去问个究竟了。现在虽然大概想清了此事的来龙去脉，却到底还未得到证实。

　　这时祁昆突然道：“方胜，你也别后悔了，今天谁都没错，错只错在运气。假若是你抽到了与狄轲对决，只怕你也会像左玉漱那样拼着受重伤也要重创狄轲，好给另外两人创造机会。现在看来，不管怎么抽，你们都是三对一，只不过抽到狄轲的人注定被牺牲，而另外两人必有一人放弃机会罢了。现在你已经不仅仅代表着我们雷落宗在打，还至少要代表着王雪心和左玉漱两人，所以这几天你也不必多想，好好调养便是，争取拿下最后一场比赛，这样才对得起你那义妹还有左玉漱。”

　　方胜将这些听得清清楚楚，大有茅塞顿开之感，不由精神一震，道：“嗯，弟子明白了。”

　　这时张长老点头道：“嗯，这样才对。你也不必有太大压力，以我等观之，四天之后，狄轲可能连一半的实力都发挥不了，你本就不弱于他，四天后你也恢复得差不多了，想来胜他应是不难。”

　　“嗯，弟子也是这么觉得。不过明天还是去问一下好了，看他到底受了多重的伤，嘿，弟子可是还有个义弟在六丁门呢。另外，我再往漱玉山驻地跑一趟，也找玉漱确认一下。”

　　上官自清笑道：“嗯，谨慎点总是好的。”

　　次日方胜破天荒地起了个大早，匆匆向连山楼漱玉山驻地赶去，结果他前脚刚走，王雪心、林小小还有王冲便杀到了雷落宗驻地，自然扑了个空。仨人一问方胜去找玉漱去了，便又气势汹汹往漱玉山驻地追了去。

　　于是方胜才刚把玉漱等出来，便见天上三道光芒骤闪，王雪心、林小小和王冲三人便“呼、呼、呼”落在了他身边。

　　方胜一看王雪心和林小小面色不善，心里“咯噔”一声，可是此时想跑也晚了，便马上脸上堆笑，惊喜道：“啊，义妹，小小！可想死我了，没想到这么巧，竟然在这里碰上了，老天真是待我不薄！你们这是去哪啊，嗯，是了，今天风和日丽，正宜远足，你们这是要去游山吧。那好，你们去吧，我这里还有点事，就先不陪你了。呃，你们怎么还不走？怎么那样看着我？难道我和那个天杀的林浩长得很像……”

　　方胜在那扯个没完，根本就不给王雪心和林小小说话的机会，王雪心“你”了好几次，一句话也没说出来，后来干脆不说了，就看着方胜在那表演。谁知方胜还真有本事，这大概也多亏了在巫印岛族苦练巫咒之功，一扯起来竟真能让人插不上话。

　　王雪心在那等了片刻，终于忍不住笑了起来，可脸上却依然带着些煞气，那神情模样倒是十分吸引人。

　　方胜见王雪心的怒气似乎没那么大了，便笑着住了嘴，此时玉漱也刚好走来，就停在众人身边，有些好笑地看着方胜。

　　“你说完了？”王雪心气道。

　　“嘿，还有点意犹未尽……”方胜厚着脸皮道。

　　“方师兄，我们是来找你算账的！”林小小突然道。

　　“算什么账？我们关系这么好，有什么账好算的？”

　　“昨天你把我师姐气哭了！”林小小继续道。

　　这一下反而轮到王雪心不好意思了，她哪里料到林小小说话那么直白。王雪心一把拽住方胜，干脆自己来说，只听她恶狠狠地道：“昨天我好心让你，你还那样跟我打！”

　　“我那不是没看出来嘛。”方胜赶紧插了一句。

　　“我管你看没看出来，反正昨天的事绝不和你善罢甘休！”

　　“呃，那行，你想个法子吧，我无不答应。”方胜也豁出去了，笑着道。

　　“真的？！”

　　“那是自然，这几人都可作证。”

　　“那好，你听好了，这次是牺牲了我和玉漱姐才让你以这么大优势进了决赛，你要是不能夺冠，便是对不起我俩，所以，这次你一定得赢了那狄轲！王冲，你是向着我们还是向着你那狄师兄？！”正说着，王雪心突然把矛头指向了王冲。

　　王冲当即正气凛然道：“当然是咱们！”

　　然后王雪心又转向方胜道：“说吧，你到底能不能赢那狄轲？！”

　　方胜苦笑道：“这能是我一个人说了算啊，我尽力而为吧。呃，正好，玉漱也在这，玉漱，你觉得那狄轲四天后能恢复得如何，能发挥出几成实力？”

　　对于方胜直接喊自己玉漱，玉漱是一点办法也没有，好在方胜也不在人多的地方喊，不过尽管如此，每次方胜当着王雪心等人的面叫她玉漱她仍然会忍不住脸上一热。玉漱闻言看了方胜一眼，便道：“我也是听师傅说的，中了覆冰剑煞的炼气期修士受创处会受极重的冻伤，即便恢复力极好之人，想要彻底恢复也要一个月，四天后，狄轲受创处半尺内经脉应该还无法运转灵力，大概能发挥出他一半的实力吧。”

　　“看吧，玉漱姐也说了，狄轲到时候只能发挥一半实力，你还能赢不了？”王雪心道。

　　“呃，要真是如此，胜他自是不在话下。”

　　玉漱似是突然想起了什么，道：“若是六丁门有驱寒气的宝物，这几天给狄轲勤加使用，那他的伤就会好的快一些。”

　　“啊？那能好多快啊？”王雪心急道。

　　“要视宝物而定，不过肯定不会全好就是了，受伤太重，若医治之法太猛，是会伤到修士的根基的。”玉漱道。

　　见王雪心还有些担心，方胜便道：“你快别担心了，管他好不好得了，到时候我胜他便是。”

　　“真的？”王雪心惊喜道。

　　“真的！”方胜郑重道。

　　这么多人帮他出力，才让他有了今天的优势，他根本输不起！更何况，这已是最后一战了，既然走到了这一步，第一就在眼前摆着，哪有不取的道理？！


第三二九章 正明

　　三天后方胜在方遒台擂台下刚一看到狄轲就长长地出了一口气，狄轲的伤没好。

　　这种巴不得别人的伤好慢点的念头让他自己尴尬不已，但是他又毫无办法，为了不辜负王雪心和玉漱，他只能盼着狄轲的伤越重越好，至少在决赛之前是这样。

　　这炼气期十层的最后一场比赛几乎将整个丁甲山的人都吸引了来，只是想一想观战者中有数十结丹修士方胜就激动不已。

　　实际上在此之前本该还有一场王雪心和玉漱的比赛，以决出第三名，但是玉漱因为伤势颇重，便直接弃权了。

　　然后裁判便喊方胜和狄轲去缴签，接着两人就在万众瞩目之下登了台，方胜生龙活虎，狄轲却有些病恹恹的。

　　然而玉漱在看到如此状态的狄轲时却轻轻皱起了眉，狄轲恢复得比她想象中要快。此时的狄轲，应该至少能发挥出七层实力！

　　台上的方胜并不知道这情况，看着十五丈外的狄轲，他心中反而有些愧疚，这第十二轮和第十三轮，的确是相当于他们仨欺负狄轲一个。

　　而狄轲，此时眼睛虽看着方胜，脑子里想着的却是他师傅昨晚跟他说的话。

　　“我以玄火尺助你疗伤四日，方能使你伤势恢复如此，本还可以再快些，但必然会损你根基，也只能这样了。那方胜原本稍弱于你，其实力为九，你则为十，而如今，方胜依然是九，你则是八，甚至是七。若不能胜，亦是常理，你不必挂怀。然而这些日子来，我也看了那方胜数场比试，也算对其略有了解，以我观之，此人喜攻而恶守，见机则不惜行险，实是个急性子，是以这场比试你若上来就全力守御，只需坚持过他数轮猛攻，其心必躁，其后伺机爆起反击，则未必不能建功，一举得胜亦有可能，你可依此计而行。”

　　“第十三轮，十层，决胜场，比赛开始！”裁判的声音突然响了起来。

　　方胜出手时没有丝毫对伤者的怜悯，全力攻出了手中的青彤剑，然后驭起锐风剑便向前方的狄轲冲去，只因他此时所代表的不仅仅是他一个人。

　　“噌！”

　　便在青彤剑即将刺在狄轲身上的那一刻，一丈高的水晶罩出现在了狄轲身外，将他罩在中间，青彤剑便一剑刺进了那水晶罩里，这是佐摩国攻击第一与防御第一的最直接的较量！

　　水晶罩厚约一尺，青彤剑刺进水晶罩约有三寸，方胜的攻击略见成效，但狄轲的守御亦不弱。

　　方胜向前疾飞的同时灵力猛催，扎在水晶罩上的青彤剑便开始震颤起来，嗡鸣着往前挤。接着便见狄轲猛一凝神，一指点在水晶罩的内壁上，淡黄色光华立刻从他指尖亮起，迎向了青彤剑的剑尖。

　　正在水晶罩中缓缓前进的青彤剑立刻停了下来，虽然仍在震颤，却难作寸进。剑尖上的金黄光芒和狄轲指尖的淡黄光芒寸土不让地相持着，竟发出细微的鸣声，就像是剑尖从沙子中迅速划过一般。

　　方胜很快就飞了过来，离得尚有三丈，抖手就甩出两条电链，直直地朝那水晶罩击去。方胜直接用浴雷指也是受玉漱的启发，狄轲的水晶罩是透明之物，对覆冰剑煞那种光类攻击毫无防御力，而他的浴雷指显然也沾点光气。

　　“啪、啪！”

　　两条电链并未能攻在水晶罩上，狄轲以左手单手抵住青彤剑，右手一掐诀，电链之前立刻出现了一块大青石，正好将水晶罩挡在后面。

　　方胜轻喝一声，人继续向前飞着，电链则倏地从那青石左右向后绕去。

　　“嗵、嗵、嗵……”

　　电链很快就在水晶罩后连成了一个环形，然而水晶罩却不见了，因为电链每前进一些，水晶罩外便会多出一块青石，到最后，水晶罩竟完全被青石裹住，就连青彤剑都被埋在了那些青石之内！

　　方胜心中暗骂，猛向后拉手中电链，只听“啪”地一声，电链应声而断，而那些青石却毫发无损。

　　方胜倏地便飞向了空中，看着下方被一堆青石裹住的水晶罩直皱眉，心里忍不住嘀咕：“莫非这狄轲打算和我死耗？”

　　下一刻，方胜灵力猛地一催，青彤剑“噌”一声便从那青石包裹中飞了出来，然后迅速扎向地下，从那水晶罩正下方攻了上去！与此同时，他的人也飞向了那些青石！

　　才飞了一半，方胜眉头又是一皱，他已在神识中看到，那水晶罩竟将狄轲的脚下也保护得严严实实，轻而易举地挡下了青彤剑。

　　方胜猛地停了下来，一边催着青彤剑从下方猛攻那水晶罩，双手猛地掌心相对，就像是抱着一个无形的球一般抱在胸前，下一刻，便听“哧滋”之声响起，电光便从他双掌中迅速亮了起来。

　　四转落雷真法形成的雷球直径足有一尺之时，方胜轻喝一声便将那雷球向前推去！

　　那雷球的速度极快，四丈的距离转瞬即过，然后便听“轰”一声巨响，白光骤亮，一时将很多人的眼都刺痛了！

　　实际上连方胜都没料到四转落雷真法会有如此威力，如果不是在雷球与青石相撞的一瞬间他下意识地眯起了眼，那他的双眼此时可能已经被恍花了。

　　然后便听“叮叮当当”响个不停，碎石如雨点一般撞在了他的曜金钟上。

　　数息之后尘埃落定，每个人都清晰地看到，那本是将水晶罩团团包裹住的青石，此时正对着方胜的那半面已经完全没了！

　　惊呼声在超过半数的观战者口中响起，然而最了解四转落雷真法威力的雷落宗诸人是不该惊呼的，但是他们也惊呼出声，尤其是朱季通和魏行烈两人！

　　那一瞬间朱季通和魏行烈面面相觑，惊骇之情溢于言表，显然，方胜所施展的四转落雷真法的威力远超他们想象！比他们两人施展的还要强！

　　然而他们才是公认的有练雷系法诀天赋的弟子，在雷系法诀上却被一个没天赋的给超过了，这怎么可能？

　　然后他们便同时想起了上官自清关于方胜的那“一旦将法诀练熟后便能将其威力、变化发挥得淋漓尽致”的评价，方胜并不是天赋强于他们，而是将那四转落雷真法练得太熟了！此法诀需要熟练地运用四种驭气法门，以精确调整雷球的大小、速度和威力，方胜似乎已经将这四种驭气法门熟得不再熟！

　　“轰！”

　　台上的方胜毫不犹豫地向水晶罩攻出了第二个雷球，然而只听又是“叮叮当当”一阵响，狄轲竟在间不容发之际又及时召出一块青石，将那雷球挡了下来。

　　然后便听擂台上响起了低低的念咒声，那声音才一开始，便听“嗵、嗵”之声不绝于耳，一块又一块青石出现在水晶罩之旁。

　　眼见护住水晶罩的青石越来越多，方胜大喝一声便又推出一个雷球，向刚才攻击的位置轰了过去！

　　“轰！”

　　雷球再一次在青石上炸开，然而这一次由于那青石已太厚，竟还差几寸才能炸出那水晶罩来。

　　接着便听狄轲的念咒声一直未停，而方胜也不断地向着同一个部位轰出雷球，数十息后，便出现了让人目瞪口呆的一幕。

　　狄轲的法诀并不是在同一个方向上召唤青石，而是在所有方向，是以他的身边很快便出现一个十丈高，底部直径亦有十余丈的的小山。

　　方胜距狄轲本只有四丈，此时已被逼到十余丈外。他只能用雷球去炸那小山的一个位置，是以便在那小山上硬生生炸出了一个直径约有四尺的黑洞来，然而那洞显然容不下他，是以他只能一点点往后退。

　　此时只有那个洞的洞底最接近狄轲，方胜根本就不敢停，若被狄轲把那个洞也堵上，他也休想接近狄轲了。

　　然而方胜很快就想到，如果就这么耗下去，他自己一定会输！

　　四转落雷真法极耗灵力，虽然他相信狄轲此时所使的法诀也一样极耗灵力，可是，用不了多大会狄轲便完全不必再从整体上扩大那小山，狄轲只需要把灵力用来应付那个小洞就行了。那个时候，狄轲只需消耗极少的灵力防那小洞，而他的灵力消耗却从头到尾都一样！

　　然而，如果狄轲打定主意和他耗，他简直没有任何办法。

　　有一个很明显的事实是，同阶修士相斗，假若某一方执意防守或者逃跑时，除非实力相差太大，那么另一方很难将那防守或者逃跑的一方杀死。

　　方胜一边继续向那山洞里轰出雷球，心念电转，这一场他是绝对不能输的，难道要干脆放弃攻击，飞远远的等着狄轲出来，这是比赛，狄轲不可能在那里窝一辈子！

　　可是，他实在等不起，王雪心、玉漱都在下面看着呢，她们为他创造了如此大的优势，难道还要靠等才能得胜？另外，是个人都看得出来狄轲有伤，如今的局面已经成了他这个攻击第一的雷落宗弟子去强攻一个带伤的防御第一的六丁门的弟子，若还要等，岂不要被天下人耻笑？

　　下一刻，方胜右手摸向了灵兽袋，他要将这个第一赢得名正言顺！


第三三零章 夺冠

　　方胜的想法是，反正不论怎么赢都会被说成占便宜，那还不如干脆点，直接以巨大优势解决战斗。

　　此时方胜唯一能依仗的便是战狮，而据方胜所知，战狮的土遁之术迄今为止除了灵石矿不能钻之外，所有的山石都能钻。

　　他打了那么多场都没用战狮，而此时却决定要用，一是因为这最后一场不得不赢，二是他暂时别无他法，三是他已决定，这次百宗会盟一结束他便回雷落宗闭关，等他出关之时，战狮所引起的风波只怕早已过去了。

　　方胜一把摸出了战狮所化的小石头，喊了声“老伙计，帮我把他赶出来”，然后便用尽全身力气将那小石头扔进了那山洞里。

　　观战之人只看见那小石头一下飞进洞中，然后便倏地从洞口亮起了黄光，下一刻，出乎所有人预料地，只听“轰”一声巨响，小山顶端突然炸开，然后便见狄轲脚踏飞剑急匆匆飞向了空中！

　　众人还没反应过来是怎么回事，接着便见那小山顶端黄光骤亮，一道巨大的黄色光影直追向空中的狄轲，与此同时，方胜大喝一声便将手中的雷球推了出去，然而不论那黄光和雷球多快，却始终快不过青彤剑，只听“噌”地一声，青彤剑直接从那小山半山腰上飞了出来，然后光华大放，变大了几近一倍斩向空中的狄轲！

　　“噌！”

　　青彤剑直接钉在了突然出现的水晶罩上，但这次竟直接刺进去五尺，接着便继续震颤着向前挤去。

　　狄轲右手出指点向青彤剑剑尖，左手一掐法诀，青光一闪，一块青石便迎向了方胜推来的那团雷球，然而那青石出现得终究晚了些，只听“轰”一声巨响青石便被炸得粉碎，由于炸开之处离狄轲太近，他整个人竟在空中晃了晃。

　　便是在狄轲飞行未稳之时，那道巨大的黄光中突然伸出一只爪子，像是拍苍蝇一样拍了过去！

　　那爪子实在太快，狄轲根本来不及躲便中了招，直直地摔向擂台，幸而有水晶罩护身，才没有受伤。然而他被一爪击飞，飞行轨迹已全在方胜算计之中，第二个雷球很快射来，便在狄轲这就要撞在地上时赶上了狄轲，“轰”地一声就贴着那水晶罩炸开了。

　　这一下不仅将狄轲的飞剑炸飞了，连方胜的青彤剑也被炸了出去，接着便见水晶罩带着里面的狄轲横飞了出去，所有人都看到，水晶罩内多了一片血色。

　　“砰！”

　　水晶罩重重地撞在地上，又向上弹起，第二次落地时几乎要飞到了擂台边缘，紧接着便见光华一闪，水晶罩忽地隐没不见，狄轲踉跄落在地上，嘴角和前襟满是血迹。

　　狄轲想努力站稳，奈何身体一直在摇晃，似乎马上就要倒。然而此时他又没说认输，便没人敢上台扶他。实际上不是他不想说，而是他胸口憋闷得厉害，根本出不了声。

　　方胜直接从锐风剑上跳了下来，轻轻落了地，静静看着远处的狄轲。战狮也落了下来，就停在方胜身后，不过却既没看方胜也没看狄轲，而是仰首望向了远处，显然它对丁甲山感到很陌生。

　　从方胜掏出那小石头到狄轲吐血落地只不过一息多一点的功夫，这一下兔起鹘落，变化实在太过突然，台下观战之人直看得呆住了，竟连惊呼也没有发出。一时之间，看着狄轲，为狄轲感到惋惜的人有之；看着战狮，为此次会盟最后一轮突然出现这么只变异灵兽而惊诧的有之；看着方胜，感叹方胜心机深沉，一直留着战狮不用却直到最后关头才拿出来爆起偷袭的亦有之……

　　总之，擂台上下，一时陷入了死一搬的寂静中。然后还是方胜第一个动了，他缓步朝狄轲走了过去，离得尚有老远，便苦笑着道：“我是实在别无他法，你没事吧？”

　　狄轲好半晌才哑着嗓子道：“你有此灵兽，纵然我是全盛状态也胜不了你，咳……麻烦你扶我下去吧，我现在无法大声说话。”

　　“稍等。”说完之之后方胜先去把狄轲的飞剑还有自己的法器捡了回来，又拍了拍战狮，将战狮收进灵兽袋，这才又走向狄轲。

　　方胜先将狄轲的飞剑还了回去，然后便扶着狄轲向台下走去。

　　在即将下台之时，狄轲突然道：“你能有那么多好朋友可真好。”

　　“怎么，你没有朋友？”方胜惊问。

　　“我的师兄弟们终究因为我是天灵根而无法和我交心，好多年了……”

　　方胜实在无法理解狄轲为何突然感慨这些，但这一刻他也不由同情起这狄轲来，便道：“若是你不嫌弃，我们可以交个朋友。”

　　狄轲面露惊喜之色，想说话却突然咳嗽起来，方胜忙用右手扶住他，左手在他背后帮他顺气。

　　“咳……等我伤好些了，就……”

　　方胜实在不想泼冷水，不过还是苦笑着实话实说了：“等你伤好了会盟早结束了，我们全都回去了。”

　　狄轲一愣，然后道：“那我给你写信吧……”

　　方胜一想也是，便道：“那好，写信就写信吧。”

　　这时两人终于下了擂台，狄轲虽然声音极低，便语气却颇为兴奋，对裁判道：“方胜赢了。”倒像是他本就想输一般。

　　其实裁判早将一切看在眼里，又看向方胜，方胜则尴尬地“嗯”了一声，其后再不说话了。

　　“第十三轮，十层，决胜场，方胜胜！”

　　“噢！”人群中忽然有人欢呼起来，自然是和方胜相熟的那些年青人，他们可管不了那么多，赢了就是赢了！

　　他们的声音最初还有些突兀，但很快便被淹没在更大的声浪当中，实际上，在比赛之前绝大多数人都认为方胜会赢，此时他们亲眼看到自己的预测变成了现实，无不松了一口气。紧绷了许久的神轻终于放松下来，每个人都感到一阵轻松，稍不稳重的，便跟着人群呼喊两声。

　　而后，这声浪越来越大，竟然整个方遒台都欢呼起来，方胜不由惊讶起来，暗道，难道竟有这么多人支持自己？

　　直到他回到雷落宗的人群里，向上官自清问出了他的疑问后，上官自清才给了他一个让他始料未及的答案，只有五个字：你是三灵根！

　　方胜愣了一会之后，便感觉到自己脑子里“嗡”地一声，几乎被这个事实惊呆了，他是三灵根！

　　本次会盟中如此多的参赛者，那么多的天才，却被他一个三灵根最终夺冠，这已经不仅仅是一个冠军那么简单！

　　在修士中，天才毕竟是极少数。绝大多数人都资质平庸，由三灵根到五灵根不等。在某种意义上，完成一件极难的事，一个资质平庸者做出来和一个天才做出来，前者所起到的轰动效应远强于后者，因为前者所代表的人群更庞大！

　　三灵根、四灵根和五灵根的修士更容易成为广大修士的榜样！

　　如今方胜夺冠，其鼓舞作用是之前的他绝没有想到的。

　　可以预测，在其后的很长一段时间，或者说直到第二次百宗会盟举行，方胜夺得第一次百宗会盟冠军这件事将会一直被那些灵根资质普通的修士谈论，相比之下，他的出身，他的变异战狮，他的彤云对剑，这些反而算不上什么了。

　　方胜正在那想着，冷不防旁边突然跳出来两人一左一右抓住了他的胳膊，将他吓了一跳，转头看时，却是王雪心和林小小，王冲和玉漱则站在稍往后的地方。

　　方胜还没来得及说话，王雪心便笑道：“嘿，果然没辜负我们对你的期望！”

　　方胜笑道：“要真辜负了，我以后就专躲你们的追杀就行了。我说，人家有伤在身，咱胜了也没什么光彩的，快别说了。”方胜忽然间想起了狄轲临下擂台时跟他说的那些话，说起来，那狄轲也是个孤独之人。

　　“有什么不光彩的！他那样窝在石头里不出来就光彩了，幸亏你当机立断，当时我师傅还替你担心呢，说你万一攻不破狄轲的防御，急躁之下说不定着了道。”王雪心很明显始终站在方胜这边。

　　“呃，不能吧……”方胜则老是把那狄轲往好的地方想。

　　“算了算了，赢都赢了！明天冠军的奖励就发下来了，你得第一可有我们的功劳在里面，你可不能独吞！”王雪心道。

　　“就是，得分给我们点！”林小小也跟着叫嚣。

　　方胜额上见汗，苦笑道：“看你们这架势，莫非是想都给我分走？咱们一共五个人，才四件宝贝啊，总不能让我倒贴吧……”

　　“放心吧，怎么可能让你倒贴，让你留一件！分我们三件就行了，小小还有玉漱姐一人一件，王冲嘛，我们姐弟俩一件！”王雪心正义凛然地道，好像别人听不出来她说她们姐弟俩一件其实就是她自己独吞一样。

　　“行，分就分吧，要不是你们，我连一件也得不了，你们都想好要什么了吗？”

　　“先看看再说，先紧着我们挑啊。”王雪心道。

　　“得，我可真是交友不慎……”方胜苦笑道。

　　“嘿，你随便说，反正咱们是兄妹，不是朋友。”王雪心反应极快，笑着道。


第三三一章 挑吧

　　方胜和王雪心等人笑闹了一会，便静等炼气期五层的最后一轮开始比试。

　　百宗会盟炼气期五层的比试其受关注程度远不如十层，这不仅仅是因为低层修士的打斗不够精彩，还因为参加此次会盟的炼气期修士大多数都是炼气期五层以上的。

　　雷落宗的一个叫荀原的弟子在比试中得了第三，而第一则被灵兽山的一个叫吴雨亭的修士得了去。

　　至此本次百宗会盟的比试全部结束，马上便有人登上擂台宣布，十层和五层的前十名皆有奖励，明日上午在丁甲山的载物殿前举行颁奖仪式。

　　等散了场后，方胜和王雪心等人约好明天载物殿前见，然后便随着雷落宗众人回雷落宗驻地。

　　半路上众人已难掩兴奋之色，虽然早猜到方胜会得第一，可是猜到会得和已经得了完全是两码事，此时他们雷落宗已把这个第一攥在了手中，那种感觉，真是要多写意有多写意。可以预料，他们这二十多个人回雷落宗后也是面上有光的，说起来，只怕听滔真人都不会料到他们能在炼气期十层的比赛里得第一，而那夺冠者却是方胜，恐怕任宗门里所有人想破脑袋都不会想到！

　　众中皆是一脸兴奋，独方胜有些提心吊胆，然而怕什么来什么，果然，还没回到驻地，上官自清突然问：“方胜，你那变异战狮从何而来？”

　　方胜硬着头皮道：“是弟子与义妹、义弟在傲武国时偶然所得，早就跟在弟子身边了，却一直没敢说。”

　　“嗯。你不必自责，既然不是你自己的，你未事先向我等透露此事，也没人会怪你。此次若没有那战狮，你想赢狄轲定然十分困难。”上官自清反而来安慰方胜。

　　方胜正要解释，祁昆却抢先道：“你既有战狮在身，这次得第一也算是实至名归。只不过，你之前十二场有数场皆是险胜，那时候却不用战狮，是不是怕惹麻烦？”

　　“正是。”方胜实话实说。

　　祁昆看了方胜一眼，郑重道：“在加入宗门之前你怕惹麻烦也还罢了，既入了我雷落宗，还担心有人来抢你的战狮不成？当你实力不足又没有后援之时，不妨行那韬晦之策，此所谓怀璧其罪，然而，当你实力够大了，或者有了无人可以撼动的后盾，那么将你的实力充分展示出来便成了一种威慑，谁若想打你的主意，便得先掂量掂量他够不够格！我若是你，便从第一场开始便带着战狮上场，十三轮打下来，比你要轻松百倍。”

　　方胜想了想，觉得的确是这么个道理，然而他虽入雷落宗多年，却一直是独来独往的时候多，宗门这个大后盾总是离他极远，实在无法及时用上，以后只怕也是这样，便道：“弟子明白了，但是弟子现在境界还是太低，暂时还是低调些吧。”

　　祁昆一下就笑了：“你如今想低调又哪里低调得了？”

　　“弟子想回宗门之后就闭关。”

　　“噢？可是在这次大赛上又有所得？”

　　“嗯，之前因为中毒一事弟子便在修心上前进了一些，其后又打了这么多场，对手各有特点，实力又全都和弟子不相上下，战斗中所得的很多东西还要慢慢体会。”

　　“如此也好，你这整天在外面乱蹿，也该在宗门里老老实实呆几天了。”祁昆笑道。

　　他们的对话上官自清一直在听着，此时上官自清也道：“有些心得体会，确实要花时间去巩固，回去之后我便在给你找一处洞府，你安心闭关便可。”

　　“多谢师祖。”方胜忙道。

　　这天便在一种喜庆的氛围中过去，就连六丁门的狄轲还有他师傅，也并未觉得如何失望，方胜既然有会土遁之术的战狮，狄轲便是在全盛状态也胜不了方胜，这是毋庸置疑的。

　　第二天载物殿前颁奖场面亦是极大，大概也是四大宗门刻意为之，毕竟这是第一次会盟，既然还想有第二次，第三次，那这第一次就必然要办得漂亮。

　　方胜是最后一个去领奖的，由六丁门的闻德真人当着众人的面把四件奖品装进了一个储物袋里，向方胜说了一番勉励的话后，将储物袋递给了他。

　　方胜接过那储物袋时心激动得“砰砰”狂跳，里面装的可全是宝贝！

　　等散会之后，方胜撒腿就跑，不料还是被王雪心等人逮个正着，林小小左手叉腰，右手指方胜叫嚣道：“哪里跑？！”

　　“呃，我这不是找你们去吗？哪里想跑了，真是的！”方胜抵赖道。

　　王雪心冲过来一把抓住方胜的胳膊，道：“走，分东西去！”

　　“去哪里分？”方胜只觉得自己的心在滴血。

　　“去漱玉山驻地吧，顺道送玉漱姐。”

　　“好好好……”接着方胜就愁眉苦脸地被拽了去。

　　五人驭剑而行，没多大会便在漱玉山驻地外的一片密林里落了下来。

　　“快把东西取出来看看吧！”才一落地，王雪心便急道，实际上她是看方胜一脸不情愿，故意想整方胜。

　　“急什么，我还能在乎这点东西不成？”方胜故作大方道。

　　任谁都看出来方胜言不由衷，玉漱笑了笑，竟难得地捉弄方胜一次，只见她右手在虚空中一抹，一个散发着凉意的透明光幕便出现在空中，接着道：“你把东西放这上面就行了，我们好看仔细些。”如此一来，方胜便再也不能抓着那些宝贝不放了。

　　方胜猛吸了口气，索性豁出去了，道：“行，你们看吧！”接着就把闻德真人给他的那个储物袋袋口朝下，往那光幕上倒去。

　　只见荧光闪过，几片光华便从储物袋中飞了出来，稳稳地落在了那光幕上。

　　“哇！”林小小第一个忍不住惊呼起来。

　　光幕最左面的是一把散发着朦胧青光的半尺长的小剑，造型古朴，剑身薄如蝉翼，上面刻着细小的花纹，花纹中不时有光华亮起，似乎正有什么在剑中游动一样。那小剑十分不老实，只要有微风吹过，剑尖必迅速转向风吹来的方向，就像是不愿承受太大的风力一样。小剑转动时极是灵动，剑刃从风中削过，会响起极轻而又悦耳的嗡嗡声，不论看着还是听着都十分讨喜。林小小那一声“哇”正是对着青冥剑发出的。

　　青冥剑右边是十六面巴掌大的小旗，那十六面小旗不仅造型不同，颜色也不一样，旗上全都以秘法刺出了复杂难明的符文，这便是七岳宗的百幻挪移阵旗了。最后一面阵旗之后则是一本小册子，上面便记载着这百幻挪移阵旗的使用方法。尽管单从表面看不出这阵旗的神通来，但方胜最中意的实是这套阵旗，他一身重宝，就愁没地方放。

　　再右面便是来自六丁门的瞬息石了。出人意料的是，那小石头竟然是纯白色的，而且表面温润如玉，让方胜暗暗纳闷，为何不叫瞬息玉而叫瞬息石。瞬息石并不规则，只有婴儿巴掌大，看起来并不像有很强防御力的样子。

　　然而王冲才一看到那瞬息石便愣住了，半晌才道：“竟……竟然是用白刹玉为主材料炼制的瞬息石……”

　　“怎么了，白刹玉很厉害？”方胜问道。

　　“丁甲山有青刹玉，黑刹玉，白刹玉三种玉石，皆能练出顶级法器，但是白刹玉最是通灵，防御力也最强。由于白刹玉每年的产量都是固定的，现在宗门已经很少把白刹玉用来炼法器了。”

　　“噢，这白刹玉竟可以用来炼筑基修士的宝器吗？”方胜惊道。

　　“嗯。”

　　“你们宗门还真舍得。”方胜笑道。

　　他们俩这么一说，其余人也把目光转到那瞬息石上来，个个眼中放光……

　　方胜不管她们，又把目光转到了最后一件上，很快便发现，实际上这最后一件也是最扯的一件，便是灵兽山的混元丹。那混元丹并未装在任何盒子瓶子里，而是就那么孤零零地在光幕上飘着，只不过其外围被包裹了一层透明的烟气，正是这层烟气，使混元丹内的灵力不致外泄。混元丹很明显是让人吃的，可是那淡黄色的丹药竟比一个鸭蛋还大，而且还真是椭圆形的……

　　方胜下意识地摸了摸自己的喉咙，嘀咕道：“这么大一个，可怎么咽下去……”

　　然后方胜便又看出了那混元丹的另一个奇特处，其内部至少有十道细小的彩光在流动着，那十余道彩光长的有三寸，短的连一寸都不到，粗者如草茎，细者则如发丝，流动之时有快有慢，然而又十分协调，简直就像是一个小小的世界。

　　此时方胜又忍不住嘀咕起来：“这到底是不是让人吃的……”

　　“怎么不是？你要是怕就送给我们！”王雪心闻言抢着道。

　　方胜忽然反应过来，道：“赶紧赶紧，你们都选好了吧，那就快挑吧！”说完后便看着另外几人，这一次他可是真豁出去了，反正任他们怎么挑也得给自己留一件不是。


第三三二章 匆匆

　　当方胜已经摆出了任人宰割的姿态时，不料王雪心却说出了一句让他始料未及的话：“算了算了，这里没我喜欢的，而且今天我也得了东西了，王冲宗门里也给了他奖赏，我们姐弟俩就不要你的东西了！”

　　“啊？！没事，你方大哥不是那么小气的人，刚才那样都是装出来的，既然说了给你们一人一件，就是一人一件！喜欢哪件就拿吧！”这时候反倒是方胜采取主动了，说实话，除了那套阵旗外，他并不是很看重其他的东西。

　　“说了不要就是不要！”不知为何，王雪心竟作色生起气来。

　　“行行行，不要就不要！”方胜一时看不透王雪心的想法，便敷衍了她一句，然后把那青冥剑取了下来，对林小小道：“小小，这青冥剑就送你玩了，嘿，它速度可是比我的青彤剑还要快的，八成也不会输给你的法诀了。”

　　林小小倒是不客气，高兴地接过青冥剑，乐得跟什么似的，然后大声道：“谢谢方大哥！”

　　“嘿，小丫头，你这会又不叫方师兄了。”方胜笑道。

　　然后方胜又取下那瞬息石，走到玉漱身前，递给玉漱道：“这个送你吧，你好像还没有一件防御法器。”方胜刚才就发现，玉漱似乎多看了那瞬息石两眼。

　　“什么送啊，那是玉漱姐应得的！”王雪心走过去一把将瞬息石从方胜手里抢走，然后塞到了玉漱手中。

　　玉漱看向方胜，见方胜向她点了点头，然后她便什么也没说将瞬息石收了起来。那一刻，方胜心里竟松了口气，他本来还担心玉漱不要。

　　方胜转回身去，又向王冲道：“王冲，剩下这两件你可有相中的？”

　　“我用不着，你自己留着吧，方大哥，嘿。”说着王冲反而偷偷瞄了王雪心一眼，正好王雪心也朝他看去，把他吓得一缩脖子。

　　方胜一看就知道王雪心必然有什么事瞒着他，不过他却不说破，将那阵旗和混元丹全都收了起来，然后道：“行了，东西也分过了，明天会盟就结束了，咱们各自回去收拾东西去吧。”

　　玉漱当下便道：“好，我先回去了。”

　　方胜故意逗王雪心，忙接道：“我去送你！”说完便连忙跑到玉漱身边。

　　玉漱不明就里，看了方胜一眼，不过也没说话，转身便走，方胜自然紧紧跟着。

　　不料方胜还没走两步王雪心便冲了上去，一把抓住方胜，然后朝玉漱道：“玉漱姐，你先回去吧，我先借方大哥用用，嘿嘿。”

　　“嗯。”玉漱点了下头便走了，完全不顾方胜正朝她猛打眼色。

　　“方大哥，我和小小有事请你帮忙。”待玉漱走远了，王雪心开门见山道。

　　“怪不得刚才说不要东西了，原来是有事，说吧。”方胜笑道。

　　“我们想借战狮用用。”王雪心略顿了顿便说了出来。

　　“嗯？你们俩借战狮干什么？”

　　“那你就别管了，你借不借吧？”

　　“行，咱们先和它说一声。”说着方胜就将战狮放了出来。

　　王雪心立刻走到战狮身边，抚了抚战狮，然后道：“喂，大块头，和我去灵兽山玩吧，那里有好多灵兽噢！”她很久以前就以大块头称呼战狮了。

　　“灵……灵兽山？！”方胜惊道。

　　“嘿嘿，对啊，明天就出发了，我们当然是要把它带回灵兽山去。你怎么那样一副表情，我们又不是不还你，嘿，就是带它去欣赏欣赏我们灵兽山的大好风光，然后多交交朋友。”王雪心有点做贼心虚地道。

　　“你们会有那么好？”方胜不看王雪心，直接质疑地看着林小小，这小姑娘不太会撒谎。“没有我的事，全是我师姐揽下来的。”林小小老实交待道。

　　“揽下来？”方胜皱起了眉，沉吟了片刻，才转向王雪心，道：“雪心，你就直说吧，别拐弯抹角了。”

　　“嘿嘿，是这样的，灵兽山也有战狮，但是就是没有变异的，所以我那几个师叔师伯便想，是不是能让咱们的变异战狮去找个妻室，再纳几房小妾，哈哈……”说着说着王雪心便忍不住笑了起来，王冲和林小小听她说得好笑，也跟着笑了起来。

　　方胜却有点发愣，找个妻室，再纳几房小妾，心说，我这都混半辈子了也没赶上过一次这种好事啊。再看向战狮时，方胜便有点高山仰止的感觉……

　　“我可是跟我师傅她们应承下来了，说一定能把战狮带去，就两年，立马给你送回去。”

　　方胜此时已然想明白是怎么回事，便道：“那行。两年后我肯定在雷落宗，到时候你要亲自去，我就带你在华阳山转转。对了，小小也一块来吧。”

　　“嗯，事成之后，本门必有重谢。”王雪心一本正经道。

　　“嘿，见外了不是，能不能先透露透露，是啥重谢啊？”方胜笑道。

　　“你去死！哪有还没帮忙就打听酬劳的！大块头，跟我去吧，灵兽山可比灵兽袋里适合修行多了！”王雪心继续游说战狮。

　　“老伙计，你就跟雪心去一趟灵兽山吧，整天在灵兽袋里窝着也怪憋得慌的。嘿，也不用想我，咱们两年后便能再见。”

　　战狮低下头蹭了蹭方胜，然后光华骤闪，又还原为一块小石头，方胜一把接住，递给了王雪心。

　　王雪心美滋滋地接过战狮，然后郑重道：“谢了！等我师傅她们准备谢礼时，我一定帮你要点好的！”

　　“嘿，那行！”

　　然后方胜便和王雪心他们道别回了雷落宗驻地，一个人躲屋里看那关于百幻挪移阵旗的小册子。至于那混元丹，显然得等到闭关时再吃。

　　吃过晚饭之后，方胜刚回屋没多大会，看那小册子看得正入神，忽然听到有人敲门，然后便传来王雪心的声音：“喂，没睡吧？”

　　方胜头也没抬，道：“没呢，进来吧。”

　　然后便听“呼呼啦啦”从外面进来四个人，除了王雪心、王冲和林小小外，还有个唐鼐。唐鼐一见方胜便松了口气，笑道：“总算安全抵达了！”

　　一看有外人，方胜不得不放下书，站起来笑道：“唐道友！”

　　“明天便离开丁甲山了，我怕到时候来不及找你，便先把你的储物袋还回来，你应得的灵石也全在里面呢。”唐鼐道。

　　“噢，劳你费心了，多谢。”说着方胜便接过了自己的储物袋。

　　“应是我多谢你才对。我这还得去送别人的灵石，便先告辞了。”

　　“嗯，我送你出去。”

　　等方胜把唐鼐送到外面，发现王雪心等人一点也没有留下来的意思，便奇道：“你们是怎么回事？”

　　王雪心笑道：“嘿，我们是唐师兄花钱雇的保镖。对了，方大哥，明天要是来不及见面，咱们就写信联系吧。”

　　“好！那就这么定了！”

　　等王雪心等人走远，方胜刚想回屋里继续看书，突然想到，明天何止会来不及和王雪心见面，恐怕连玉漱都见不上！马上就要分开了，总得向她说说将来的打算才行！

　　方胜干脆也不回去了，直接先去了小湖山众人的住处，向庄主等人交待了一下他未来两年的打算之后才向漱玉山驻地赶去。

　　这里便体现出方胜的一个习惯，一堆果子，假设全吃完才能吃饱，那他会先吃青的，最后才吃熟透的，即他习惯于把好的留在最后享用。

　　对他来说，见玉漱是一件很享受的事，但凡有玉漱在的地方，整个世界都显得不一样！

　　方胜来到漱玉山驻地之外的时候云汀真人正在安排明天的事宜，在方胜停下脚步的那一刻，玉漱扭头向外望去，尽管什么也看不到，她却知道方胜来了。

　　“怎么了，玉漱？”

　　“方胜在外面。”

　　“大概是来辞行来了，你去见见他吧。”

　　“嗯。”说完玉漱便走了出去。

　　夜幕下月白衣裙的玉漱依然十分显眼，等玉漱走到他身边，方胜便道：“明天便要离开丁甲山了，我怕到时候来不及打招呼，便先来和你说一声。”

　　“嗯。”玉漱轻轻道。

　　“我们走走吧。”

　　“嗯。”

　　其后两人便并肩而行，慢慢地走在山路上，离连山楼越来越远。

　　然而许久之后，两人愣是一个字没说，只是静静地并肩而行。玉漱本就没什么要说的，方胜则是不想破坏那让他心醉的平静。

　　当方胜意识到他们已经出来了快半个时辰的时候，便道：“咱们回去吧。”

　　“嗯。”

　　实际上，夜幕之下方胜实在很想去拉住玉漱的手，然而即便是以前，他也得壮半天胆才敢，现在玉漱早已把关于他的记忆忘得一干二净，即便壮胆他也不敢了。到现在他都没搞清楚他和现在的玉漱是什么关系，每当想到此事，他都恨不得拿头撞墙。

　　直到又回到漱玉山驻地之外，方胜才停下脚步道：“我这次回宗门会闭关两年左右，之后要回南秦一次。你若是也打算回去，我可以去漱玉山找你，咱们一起回去。”

　　玉漱想了想，道：“那好，到时候你去漱玉山找我吧。”

　　方胜大喜，忙应道：“好。”

　　“那我回去了。”

　　“嗯。”

　　玉漱转过身后，方胜欲言又止，终究还是没问出来，他不想为难玉漱，因为他想问的是：你还是想不起来以前的事吗？

　　第二天，百宗会盟如期结束，果然如之前料想的那样，方胜没能和任何一个人打招呼，然后便随着上官自清等人飞往了华阳山。

　　十天后顺利抵达华阳山，听滔真人亲自率众迎接上官自清一行！


第三三三章 多喜

　　在上官自清一行人回到华阳山的当晚，听滔真人又专门和上官自清等三位长老聚了聚，详细询问了此次百宗会盟的情况。

　　实际上三位长老之前已经往华阳山写过信，听滔真人对百宗会盟的盛况已略有了解，三位长老说的时候，他一直静静听着。直到提到方胜的雷系法诀时，听滔真人才有些动容，对那变异战狮，他反而没怎么在意。

　　其后三位长老便不遗余力地向听滔真人举荐方胜去学雷诀，若是仅某一人说也罢了，三人同时说，听滔真人便不再怀疑方胜在雷系法诀上的天赋，当即答应下来，回头会亲自带方胜去挑一套雷诀。

　　等三位长老走了，听滔真人忍不住啧啧称奇，虽然他本就很看好方胜，但完全没想到方胜能夺冠。尽管这次百宗会盟不是以切磋较量为目的，但得第一的毕竟是他们雷落宗，这件事显然会或多或少地提升他们雷落宗的声誉。

　　“法诀是本就要给的，另外再奖他些什么好……”听滔真人捋须沉吟起来。

　　次日方胜便被听滔真人叫了去，听滔真人开门见山道：“方胜，本次百宗会盟你为本门夺得炼气期十层大赛的第一，大长我雷落宗之威，宗门自要嘉奖你一番。你可有什么特别想要的？”

　　方胜实话实说：“没有。”

　　“噢？”听滔真人似是不信，笑看着方胜。

　　方胜有些心虚，还是硬着头皮道：“真没有。”

　　“此次前往丁甲山的三位长老倾力举荐你学本门雷诀，你不想学吗？”

　　“呃……弟子如今彤云对剑尚未祭炼完，又新学了一门曜金晨钟功，一时倒真没想再学别的法诀。”

　　“你说一时，那以后呢？”

　　方胜猛一咬牙，忽然道：“弟子若能筑基成功，恳请宗主赐弟子一套雷系的主修功法！”

　　听滔真人哪料到方胜想这么远，吃了一惊，道：“你有多大把握筑基成功？”

　　“八成！”

　　“你哪来的这八成把握？”

　　“弟子修行以来，一直听别人说炼气期五层和十层是炼气期很难迈的两个槛，尤其是十层。而又有不少修士说，筑基之难，大约是迈过炼气期十层的三倍。然而到现在为止，弟子只感觉到过炼气期五层那个槛难，但这十层，弟子于修心上已有所进步，一旦闭关后，将这次会盟所得细细体悟，自觉必能于一年内突破修心上的瓶颈。日后只需积攒灵力，突破到炼气期十层并非难事。若筑基之难真是三倍于炼气期十层，那弟子断无无法筑基之理。”

　　听滔真人忽然笑了起来，半晌才道：“若是不知情者听到你说有八成把握筑基，只怕要笑你狂妄。嗯，年轻人正当有些锐气！你这点倒和你师傅当年很像。也罢，既然三位长老皆说你有修习雷系法诀的天赋，等你筑基之日，我便亲自带你去挑一套雷系主修功法吧。”

　　方胜大喜，忙道：“多谢宗主！”

　　“没什么好谢的，宗门本就该给你们提供合适的功法来修习。你如今是炼气期九层，即便一年内到了十层，离筑基期还有两层，只怕也得几年功夫。这期间自能将彤云对剑祭炼完，那曜金晨钟功若不太难，也必能修至大成。剩下的时间，便再修一套雷诀吧，我已答应三位长老，即刻给你挑一套雷系法诀修习。”听滔真人说完便含笑看着方胜。

　　方胜本来还怕听滔真人不给他筑基期的雷系主修功法，是以才说这也不要那也不要，哪里料到，不仅功法答应给了，现在又要送他一套法诀！他早就觉得四转落雷真法攻击方式太过单一，哪有不想练新雷系法诀的道理，当下尴尬道：“嘿，弟子这次可是赚到了。”

　　听滔真人摇了摇头，道：“大概是你常年在外的原因，才会觉得我让你挑雷系功法是一种奖赏，实际上，只要本门弟子有此天赋，便是无寸功在身，宗门也自会让其修最合适的功法，绝没有藏着掖着的道理。你说你马上要闭关是吧？”

　　方胜一开始还有些尴尬，最后又听到听滔真人问话，忙接道：“是。”

　　“以你的估测，你是要先达到修心瓶颈后达到灵力瓶颈了？”

　　“嗯。”

　　“哪，这瓶蕴金丹你拿去，可助你迅速提升灵力，如此一来，你就能在突破修心瓶颈之时一举突破境界了。这才是本门对你此次夺冠的奖赏。”说完听滔真人便从储物袋中摸出一个淡金色的玉瓶，递向了方胜。

　　方胜一下就愣住了，任他想破脑袋，也猜不到听滔真人会再送他东西，而且竟然说最后这瓶蕴金丹才是真正的奖赏，那就是说，之前的两套功法都只不过是他做为一个雷落宗弟子应得的！这一刻，方胜心头忽然就升起一股幸福感，做为一个雷落宗这样的大宗门的弟子，真是太幸福了！

　　方胜用双手恭敬地接过那瓶蕴金丹，郑重道：“多谢宗主！”

　　听滔真人笑道：“你这声谢我却受之无愧。我雷落宗本就不善炼丹之术，这蕴金丹是本门唯一的一种可增加炼气期修士灵力的丹药，不过也因为耗费极大，宗门里一直都不怎么炼此丹。这一瓶蕴金丹，乃是我昨晚还有今晨东挪西借硬凑出来的，只怕本门大半的蕴金丹都你手里的小瓶里了。”

　　方胜听了之后更是感动莫名，一时不知道说些什么好。听滔真人看方胜的表情既知方胜心境，笑道：“我是因为知道你闭关在即，才想到这蕴金丹，除此之外，还真不知有什么东西好给你。另外，蕴金丹少了也不顶用，在其他人那里全是一枚两枚，放着也是放着，还不如集起来给一个人用。所以，你也不必如此。”

　　半个时辰后方胜从听滔真人那离开，心情久久不能平静，他觉得自己实在小瞧了自己的宗门。

　　他并没有急着去取雷系法诀，因为他害怕自己会忍不住修习，而现在的当务之急，却是提升境界。所以他在临走之前对听滔真人说，先闭关，等出关之后再去挑法诀。

　　其后方胜便直接去找上官自清，结果上官自清也懒得为方胜重新找洞府了，就把自己早年用来闭关的洞府暂时让给了方胜。

　　然后方胜便又和祁昆打过招呼，安排好一切事宜，接着就一头扎进了洞府。临了还没忘把他那百幻挪移阵旗插在了洞府周围，谁也不防，只为了练练手。

　　所谓的闭关，无非是在一个完全不受外事干扰的环境中长时间地去参悟某一样东西或某一件事。一旦心境进如那种沉静而又敏锐的状态中，顿悟的出现便变得容易起来，而那种比顿悟略逊一筹的明悟，则比比皆是。当然，这需要闭关之人在闭关之前就有了一定的积累才行。假若那些积累的东西已经被其消化完了，那么再闭关也很难有什么收获。

　　方胜这次闭关，其之前积累的东西不可谓不多，所以他才有把握在这次闭关中突破到炼气期十层。

　　在方遒台的十余场比试，让他感受到了完全不同的灵力种类，各种各样的灵力运用方式，在他用法器、法诀与敌手对撼时，那种微妙的相生相克之感让他惊诧不已，那是一个他尚未钻研过的领域。

　　闭关十天后，方胜出现第一次顿悟，直到此时他才意识到之前那中毒解毒的经历是多么重要，正是那时候在修心上迈出的两大步，让他的前进步伐得已开始，而其后的顿悟都是在其基础上建立起来的。万事开头难，那头两步实在太重要了。如此看来，他的确是因祸得福了。

　　为了能让修身和修心同时突破，方胜在第一次顿悟后便服用了一枚蕴金丹，然后便发现，似乎是因为他身具金灵根之故，蕴金丹中的灵力会自行融进他本身的灵力中。便是这个体验，让他对灵力、灵根的感悟又前进了一步，实是他始料未及的。

　　其后方胜便一颗接一颗地吃那蕴金丹，同时又完全不耽误修心，这直接将他的进步速度提高了一倍。

　　然后完全出乎了方胜的预料，仅仅半年，不论修身还是修心他都已经达到了炼气期九层的顶峰，而此时，那蕴金丹他才吃了三分之二。

　　接着他便故伎重施，以修身为突破口，继续服蕴金丹以灵力冲击最后那层瓶颈！

　　仅仅一个月后，也即他闭关的七个月后，方胜突破到了炼气期十层！

　　突破之后方胜仔细算了算时间，连他自己都有点不敢相信。然而此时他虽已到了炼气期十层，却仍然有些意犹未尽，就像是闭关上了瘾一样。

　　然后他便去了一趟洞口，在那里看到了上官自清给他放在那的几封信。分别是王雪心、王冲、建英还有六丁门的那个狄轲的。

　　方胜当即以上官自清留在那的纸笔给他们一一回了信，又将信放回洞口，然后又一头扎进洞中。对于没能收到玉漱的信，他微觉遗憾，然而再过一年半便要去找她，似乎也没必要写，更何况玉漱本就不太主动与人交流。

　　便是这一耽误，方胜又花了数日时间才又进入闭关那玄妙的状态中。此时他的蕴金丹还剩下六分一，自然远远不够让他的灵力达到炼气期十层顶峰，但是，他还是一枚混元丹，他还有时间！


第三三四章 跳级

　　方胜用了一个月就将剩下的蕴金丹吃完了，然后一点没犹豫就拿出了那混元丹来。

　　王雪心已经告诉过他混元丹的吃法，不过看着那大小和鸭蛋差不多大的椭圆形丹药，他还是有种无从下口的感觉。

　　凝了凝神方胜便将混元丹举到嘴前，猛吸一口气，张开嘴便将混元丹整个塞进嘴里，那一刻，他心说，万一王雪心说的囫囵吞是坑他，那么只要这一次噎不死他，他一定要亲自找上灵兽山去和王雪心算账。

　　然而他所担心的事并未出现，混元丹才一到他嘴里他便感觉一股暖流顺喉而下，过胸腹，很快便到了丹田处。

　　方胜闭目一内视，便清楚地在自己的丹田处看到了像水一样流了过去的混元丹，此时又还原为一个椭圆形，静静在丹田处停着。

　　方胜心中一喜，接着便控制着自己的灵力向混元丹上刺去，立刻在混丹元上刺出一个小口，接着便见混元丹内一条淡红色的灵力从那小口处游了出来。

　　那道灵力才刚出来混元丹上的小口便堵上了，然后方胜便将心神锁住那道淡红色灵力，看着它在自己的体内游动，并尝试着去用自己的灵力去化开它。

　　方胜将那第一道灵力完全融入体内用了半个月时间，第二道用了二十天，第三道用了二十三天，其后越来越慢。实际上混元丹内那些游动的彩色灵力其灵气含量极小，它们的最大作用在于新，每一道灵力都是方胜从未感受过的。方胜吸收的灵力越多，他便越是花心思去对比那些已被他化开的灵力，它们之间有或大或小的差别。但它们又有一个共同之处，那就是那些灵力全部来自自然，未经过任何雕琢，这也让方胜更能体会纯自然的灵力变化。每多体会一点，他在修心上便进步一点。

　　一年又两个月之后方胜将混元丹内的十三道游动的灵力融化完，此时他已经完全确信，那十三道灵力来自十三种灵兽，而且必是水里游的，地上爬的，天上飞的全有。仅仅是通过感受这十三道灵力，他在修心上向前迈了十三步！这和他当初无意中和战狮互换记忆有不少相似之处，只不过当时他境界低，只是战狮的那些对灵力的体悟便能让他突破一个境界，而如今，足足十三种灵兽，也未能让他直接达到炼气期十层修心上的巅峰。

　　然而方胜在修心上离巅峰也不远了，只有一步之遥，而这一步，他仍然有办法，那就是他从圣甲中获得的记忆碎片。

　　不过此时他的当务之急却不是去体悟那些记忆碎片，而是将混元丹主丹的灵力完全化为己有。这一年又两个月他只不过是把混元丹内游动的那十三道细小的灵力体悟了一遍罢了，混元丹的主体，绝大部分灵力仍然老老实实在他丹田里呆着。

　　在吸收那些灵力之前，方胜又去了洞口一趟，除了看到了狄轲和王雪心给他的回信外，竟还看到一个淡金色的玉瓶，方胜正纳闷自己啥时候把蕴金丹的瓶子落在了外面，突然发现，那小瓶子下面还压着张字条，捡起来一看，不由激动得心“砰砰”狂跳，只见字条上写着：房长老以炼紫英丹所余材料炼得蕴金丹数枚，知你正闭关潜修，遂托我送来，以期有所裨益，上官自清留字。

　　方胜的信心一下就狂涨起来，他匆匆给狄轲和王雪心回了信，然后便风一样回了洞中。用了一个月时间将混元丹内的灵力完全化解，然后继续服用蕴金丹，同时体悟那些记已碎片。

　　方胜闭关整整两年零三个月之时，王雪心和林小小来到了华阳山。她们两个可不管方胜闭关不闭关，硬是央求上官自清将她们带到了方胜洞府前。

　　王雪心在外面喊了两声，见没人答应，便向上官自清要了张传声符，喊了句“方大哥，快出来带我们逛华阳山”就把传声符丢了进去。

　　片刻后便听洞中传出脚步声，然后便见方胜打着哈欠从洞口慢吞吞走出来，嚷嚷道：“我才刚睡了两天，你们就不能晚几天再来？”

　　然而洞外的上官自清、王雪心和林小小一个回话的也没，全都干张着嘴说不出话。

　　好半晌，上官自清才喃喃道：“这……”

　　王雪心和林小小对视一眼，都看出对方眼中的骇然之色，然后便听王雪心大喊一声，倏地冲向了方胜。

　　方胜一下就被吓醒了，然而根本就来不及反应便被王雪心抓住了，上来就是一顿捶，王雪心一边打一边不满地喊道：“啊！！气死人了！！竟然被你超过了！！呜呜呜……你怎么可以这么快啊！！”

　　此时的林小小已比两年前高了不少，模样略有变化，不过还是那么可爱。此时她也有些不忿，真想上去和王雪心一起去捶方胜，不过却不敢。

　　王雪心打了一会便被方胜抓住胳膊，实际上方胜身上的肉一点也不软乎，硌得她手疼，她也不想打了。

　　方胜松开王雪心后猛地往后一跳，苦笑道：“怎么了啊？”

　　王雪心作色道：“你是故意气我们不是？！”

　　直到此时，方胜终于看出来，此时的王雪心是炼气期十层，林小小也是炼气期十层。然后他又突然间意识到，两天前他睡着之前好像刚刚突破到了炼气期十一层，他似乎确实超过了王雪心……

　　方胜怕王雪心再来不依不饶，忙跑到上官自清身边，施了一礼道：“师祖！”

　　上官自清苦笑道：“你怎么可能在两年多一点的时间里连升两阶？就这还不出关，莫非要再升一阶才出来不成？”

　　方胜尴尬道：“弟子两天前突破到炼气期十一层，本想立刻出关，但实在太累，便在里面睡了一觉。”

　　“罢了罢了，正好你义妹还有这位林小小小姑娘来找你，这些天你就带她们在华阳山转转吧。别忘了先去和你师傅说一声。”

　　“弟子这就去。”

　　“那好，和你义妹同来的还有几位灵兽山的长辈，一会你也去见见吧，可以让她们带你过去。”

　　“嗯。我还是先去一趟平虏府吧，也把雪心和小小介绍给我那些师弟们认识认识。”

　　说完之后上官自清便先走了，此次灵兽山来的人中有他一个老朋友，自要好好招待。

　　然后方胜便带着王雪心、林小小去了平虏府，这仨人一出现，直把平虏府的众人给唬得一愣一愣的，王雪心和林小小一个烈灵根一个天灵根不用说够吓人了，而方胜闭关短短两年，不仅跨了炼气期最大的一个槛，还又向上跳了一级，那速度简直比半夜撞鬼还吓人。

　　而实际上，方胜两年又三个月升两阶并非偶然，在修身上，他有一瓶半的蕴金丹，又有一枚混元丹；在修身上，他有百宗会盟打擂所得，有服蕴金丹后对灵力、灵根的感悟，又有圣甲中的记忆碎片，另外，在向十一层突破时，混元丹中的十三道来自灵兽的灵力发挥了绝对超乎任何人想象的作用。

　　相对来说，灵兽山的弟子服用混元丹后的效果会远强于别派弟子，然而方胜却是例外，他服用混元丹的效果还要强于绝大多数灵兽山的弟子！灵兽山的弟子大多和某一种灵兽打过交道，而方胜则和太多的灵兽打过交道了，他未必比灵兽山的弟子更熟悉某一道来自那些灵兽的奇特灵力，但是他每一道都懂一点，而当总共十三道灵力在他体内运转时，他所能体会到便远多于别人！

　　这才是他能以骇人的速度突破到炼气期十一层的最大原因。

　　等祁昆见到方胜已是炼气期十一层之时也吓了一跳，然后便夸方胜给他的师弟们带了个好头，如今即便从境界上讲，方胜也是名符其实的大师兄了。

　　其后祁昆便也像上官自清一样，特许方胜这些天不必到平虏府，只带着王雪心和林小小在华阳山游玩便可。

　　方胜虽是雷落宗弟子，可也没怎么在华阳山转过，便也想趁机好好游游华阳山，其后数日，便一直带着王雪心和林小小在山上转来转去。

　　他们是驭剑游山，第四天时便把华阳山逛得差不多了。王雪心和林小小直叹华阳山太小，也没灵兽山好看，把方胜气得够呛。

　　第五日王雪心她们便要走了，王雪心这才想起来将战狮还给方胜。方胜顺口向她要好处，结果却只得了条口头承诺，只听王雪心道：“掌门师伯说了，你刚得了本次会盟第一，得了许多奖励，回宗门后必还有奖赏，所以先不给你了，嘿嘿，等你将来有机会去灵兽山，他特许你在山上抓一头灵兽回去，只要你有那本事。”

　　“这算什么？我要有本事在哪抓灵兽不是抓？”方胜有些不以为然。

　　王雪心一下就火了，怒道：“你倒是在华阳山抓一头灵兽来让我看看！！我们灵兽山的灵兽哪里是其它地方可比的？！这机会你不要算了，回去我便跟掌门师伯说去，就说你看不上我们灵兽山的灵兽！”

　　方胜尴尬道：“犯得着生那么大气吗？嘿，我这不是没想到吗。呃，你们掌门师伯的意思是不是，只要我有本事抓到，抓着什么给什么？”

　　王雪心还有些生气，没好气道：“差不多吧，不过一定不能是已经认了主的，你只能到山里抓野的。”

　　“你这不废话吗，我抓认了主的那不是明抢了吗……”方胜笑道。

　　王雪心一下就被逗笑了，瞪了方胜一眼，道：“到时候让你自己进山，可别想叫我们给你当向导！”

　　“嘿，感情我这几天白领你们在华阳山转了啊？”

　　王雪心笑道：“你自己不是还得一直问路！”

　　林小小立刻表示支持：“就是！”

　　就这样，仨人斗了最后一天嘴，次日王雪心他们便走了。

　　把灵兽山众人送走的当天晚上，上官自清在三昧斋递给方胜一枚玉简，道：“宗主有事出门了，这是他亲自为你挑的雷诀。”


第三三五章 牵手

　　方胜惊喜地接过上官自清递来的那枚玉简，神识往里一探，马上便知道里面所载雷诀的名字：破魔叱雷剑！

　　方胜一看名字就这么威风，来不及细看内容，直接问上官自清：“师祖，这破魔叱雷剑有何妙处？”

　　“此剑诀最大妙处便是在对抗邪祟、魔物时有奇效，能将威能提升一倍。但是如今我驭龙洲正道大昌，邪魔辟易，这个妙处只怕便用不上了。不过此诀还有另一妙处，便是在破开防御护罩上远强于其它法诀。对低阶的防御护罩，此诀能直接透之而入，至于高阶护罩，也未必不能破之。”

　　方胜想象了一下，觉得破魔叱雷剑那破开护罩的本事确实不错，便先将那玉简收了起来，然后笑道：“那我回去就练。”

　　上官自清道：“此剑诀可比四转落雷真法难多了，你研习之时不可掉以轻心。宗主将玉简交给我时曾道，你若能将此剑诀练至大成，便能为你将来筑基后修雷系主修功法打下一个好基础。其影响颇为深远，你定要慎重。”

　　方胜郑重道：“弟子记得了。”

　　其后方胜老老实实在华阳山待了一个月，整天往返于三昧斋和平虏府之间，所做之事无非祭炼彤云对剑，打坐，读书，练曜金晨钟功，练破魔叱雷剑。

　　方胜很快便发现，破魔叱雷剑果然比四转落雷真法难上许多，后者只需熟练运用四种雷力就行了，而前者却又加了四种。除此之外，破魔叱雷剑对雷力的凝练有很高的要求，不然就算将那些变化掌握的再纯熟也休想放出一道剑气。这直接导致方胜练了一个月，愣是连破魔叱雷剑长啥样都不知道。

　　不过马上便要到三年之期，他也想去看看玉漱，便暂时将修行放下，尴尬地去和上官自清还有祁昆说这事。上官自清也还罢了，向祁昆说时祁昆一下就气笑了，重重地拍了方胜两下，笑骂道：“我怎么觉着你就跟个华阳山的客人差不多？”

　　方胜尴尬地“嘿嘿”一笑，然后为自己找说辞，道：“嘿，弟子修心上的体悟全是在外面闯荡所得，如今已把前段时间的所得消化了七七八八，弟子想再出去闯闯，好早日筑基。”

　　方胜这也算是投其所好，祁昆一听果然高兴不少，立马放行，道：“行，你去吧，不用急着回来。”

　　方胜当即道：“多谢师傅！”

　　次日方胜便离开了华阳山，直奔七岳宗而去。

　　十余日后到了地方，他本还想先偷偷摸摸找到云汀真人，先去一趟万象谷再说，不料他到了漱玉山时玉漱正好和云汀真人在一块，这计划自然就泡汤了。

　　为了瞒住玉漱，他便干脆绝口不提万象谷的事，然后在漱玉山上待了不到两个时辰，云汀真人便放二人走了。

　　实际上方胜炼气期十一层的境界也让云汀真人和玉漱吃了一惊，因为如今玉漱也只不过是十层的境界，而方胜只是个三灵根罢了，竟有比冰灵根还要快的修行速度，实在是个异数。

　　离七岳宗远了，玉漱才有些好奇地问方胜：“你境界怎么提升这么快？”

　　“嘿，在大赛上不是得了一枚混元丹吗？回到宗门之后，宗主和门中长老又送了我一瓶半快速提升灵力的蕴金丹。我这两层的灵力全是靠这些药堆起来的。至于修心，则要多亏了这次大赛中打擂所得，还有便是混元丹中的十三道来自灵兽的灵力。”

　　“噢。”

　　之后玉漱便再不说话了。其实她这次随方胜一起回南秦，固然是为了去看她姐姐、姐夫、侄女，还有一个原因便是她想借和方胜在一起之机，看能不能回忆起原来的事。

　　她清楚地知道，如果她和方胜之间没有发生过什么刻骨铭心的事，那她绝不会对方胜有那种奇怪的直觉。自从在丁甲山见到方胜以后，出于那种直觉，她不可避免地被方胜吸引着，而实际上，方胜也是唯一一个她能经常见到的男子，如果她注定被某一个人吸引，也只能是方胜。这也是有原因的，一是她始终平静淡远，让别人喜欢她而又不敢接近她，二是她高高在上，身边始终围着漱玉山的那些人，让那些敢接近她的也没机会接近。而这两个问题对方胜全不存在，因为方胜早就接近过玉漱，没什么敢不敢的，还有就是连云汀真人都支持他接近玉漱，自然也不会再有人阻挠他。

　　和玉漱一起赶了数天的路，方胜有时候幸福温馨得要死，有时候又十分伤感，他在希望玉漱记起过往和干脆彻底忘记之间反复挣扎着，他希望和玉漱的关系能回到从前，又不想让玉漱知道火灵玉的事后再和他一起历险，这使他的精神越来越不好，常常走神。

　　“你和我说说以前的事吧？”玉漱轻声道。

　　玉漱难得主动说一回话，很可惜，方胜正走神，根本没听见。

　　“方胜？”玉漱朝方胜看去。

　　方胜还是不搭理她。

　　“方胜？”玉漱已经轻轻皱起了眉。

　　“啊？！你叫我？！”方胜终于反应过来，慌张道。

　　方胜的神情略显夸张，玉漱笑了笑，道：“嗯，你和我说说以前的事吧？”

　　其实玉漱以前就问过，但是方胜就是不跟她说，他的想法是，绝不由他自己把那些悲惨记忆灌输给玉漱。不过这些天一直和玉漱单独在一起，那明明能接近却还得一本正经地守礼的感觉实在让他有些窝火，他实在很想和玉漱开开玩笑，想偶尔牵一牵玉漱的手。

　　于是当这一次玉漱再问，方胜脑子便活络起来，笑道：“这样吧，我挑着说怎么样？”

　　“挑着说？”

　　“嗯，其实我希望你干脆再也不想不起来某些事，那些经历只是想一想就很伤心。所以，我只说好的，你看行吗？”

　　玉漱认真想了想，然后看向方胜，似乎想从方胜脸上看出什么来。

　　方胜心虚地转过了头，装作看风景，同时道：“我这么实在，还能胡编坑你不成？”

　　玉漱抿起了嘴角，她实在太熟悉方胜的这个表情了，王雪心和林小小就经常把方胜逼成这样。玉漱轻声道：“嗯，你说吧。”

　　方胜一听大喜，沉吟了一会，便捡他和玉漱在一起时的一些记忆片段说起来。

　　他净挑好的说，比如在湘竹时他和玉漱经常一起去散步的那些经历，又比如在楚贤院玉漱在楼上，方胜在楼下时的那次对视，还有就是两人第一次拥抱后关系迅速变得亲密的那几天……

　　玉漱偶尔会耳根发热，但她从头到尾没反驳一个字，她知道方胜不会骗她。实际上由于方胜说得太入神，玉漱常常会转过脸细看方胜的神情，她看到方胜双眼中满是幸福的彩光，心神早已飞到了某时某地，连她就在他身边也忘了。

　　某天晚上，两人夜宿于荒林，玉漱照例是以打坐当休息，而方胜则是打了会坐便坚持不住了，干脆倒头睡觉。

　　半夜的时候，两人升起的火堆已经没了火焰，但木炭中还亮着红光，轻风吹来，红光大放，依然能将附近照亮。

　　寂静中，玉漱突然便听到方胜的喊声，她倏地睁开了眼，却见方胜只不过是在说梦话罢了。

　　她没有再闭眼打坐，而是静静看着方胜，她突然就发现，原来在方胜熟睡之时，她的胆子还是挺大的，至少白天时她绝不会像现在这样盯着方胜看。

　　某一个瞬间，她忽然觉得，方胜其实就像个孩子。方胜一直率性而为，一直很坚强，可是他一点也不成熟，尽管连她自己都不知道成熟到底是指什么。

　　然后她便再一次听到了方胜的梦话，方胜说的是：我好难过，明明已经走到了一起，却又要从头开始，好难过啊……

　　她听得出来，方胜很伤心，兴许是连日来她的情绪一直被方胜左右着，这一刻，尽管方胜说的是梦话，她也为方胜感到伤心起来。她知道她要为此负一部分责任，可是她不知道该做些什么。

　　反正，这一刻她越听越是难过，只希望方胜不要再说了，好在即使在睡梦中方胜的思维也转得很快，说了一会好难过之后竟然话音一变，开始惊叹起来：哇，好多灵石啊，哇咔咔，谁都别跟我抢！

　　玉漱听得怔了怔，然后便微笑着闭上眼睛，继续打她的坐，之后任方胜怎么说梦话她也只当没听见。

　　次日两人继续驭剑赶路，玉漱突然对方胜道：“昨晚你说了很多梦话。”

　　“噢？我都说了什么？”

　　玉漱却不肯说了，不再看方胜，只是目不斜视地赶路。

　　然后方胜便沉吟起来，努力回忆昨晚都梦到了什么，他很容易就想到，自己说的梦话一定是关于玉漱的。然后他就不可避免地有些伤感，再次出起了神。

　　当方胜出神时，玉漱反而又转过脸来看向方胜，将方胜那伤心的表情尽收眼底。

　　玉漱冷漠，但并不是铁石心肠，看着方胜那悲伤的侧脸，她忽地心中一动，然后便驭剑缓缓向方胜靠了过去，等距方胜只有一尺之时，她便伸出了右手抓住了方胜的左手。

　　那一瞬，方胜的心神忽然从回忆中回到现实，只觉得自己的心都要忘了跳了。


第三三六章 诡异

　　玉漱后来十分后悔主动把手伸向了方胜，因为方胜抓着她的手再不也松开了。但是为了表示对方胜的同情，她并没有去尝试着挣出来。

　　方胜在的心情经历了巨大的起伏后，想法就变得十分简单：玉漱好不容易让他拉一次手，下一次说不定是啥时候呢，所以这一次一要拉过瘾，最好能把以前欠下的全补上。

　　他们就那么牵着手飞了整整一天，直到日薄西山之时，方胜才壮着胆问：“以后没人时我还可以拉你的手吗？”

　　看方胜瞒脸的期待，玉漱不禁又回忆起方胜昨夜说“好难过”时的情形，她真怕她要是说“不”方胜下次再说梦话时会哭，于是对方胜笑了笑，道：“嗯。”

　　那一刻，方胜只觉得自己这辈子从来没听过这么好听的声音，只觉得这一声“嗯”就像是老天爷把整个世界都赠给了他！

　　他激动得想仰天长啸以抒发他此时的舒畅，但又怕吓到玉漱，于是他终于松开了玉漱的手，尴尬地“嘿嘿”一笑，然后猛催锐风剑升向了高空，以他最快的速度向前赶了两里，然后才开始长啸起来！

　　方胜的啸声中满是欢欣之意，并不太亮，但十分悠长，他一边长啸一边肆无忌惮地在空中乱飞起来，一口气将尽之时，他正巧一头扎进云中，这一幕落在下方的玉漱眼中，便有种方胜在这一声长啸后飞向了天外的感觉。玉漱笑了笑，索性也往高空升去，直到来到云层上方才停下。

　　玉漱出现在云层上方时方胜正停在那发愣，夕阳给每一片云靠西的部位渡上了一层金黄色，入目之处，无边云海尽是金黄和白色，云海中浪淘翻滚起伏，却又无声无息，简直像极了方胜此时的心情。

　　玉漱陪方胜看了一会，然后两人便一起落了下去，这一天对方胜来说无疑是这次回南秦最有意义的一天。

　　数日后他们便回到了南秦，商量了一下，决定先去邵集镇。为免他师傅、师娘担心，方胜让玉漱配合他撒个小谎，即不让玉漱把她已将方胜忘了的事说出去，玉漱觉得也没什么，便答应了。

　　到邵集镇后，方胜和玉漱的同时出现显然让邵九州一家三口吃了一惊，而邵芳炼气期三层的境界也让方胜高兴不已，看来他这小师妹资质还是挺不错的。

　　方胜在邵集镇待了几天后便辞别众人独自回了乔家庄，在家里住了三个月后才走，有点可惜的是，方晨生暂时还没练出灵根来，不过方胜一想到自己也是花了不少年月才练出灵根来，就释然了。

　　实际上方胜本还想再在家多住些日子，但是他娘见他整天无所事事，还老走神，便干脆把他赶走了。说起来，方胜他娘实是个相当开明的人，并不会因为疼爱儿子便把儿子拴在身边。

　　接着方胜就又回了邵集镇，又和玉漱一起指点了邵芳一个月，最后各留下一枚玉简记载下修行心得才走。

　　他们一共在南秦待了近半年，也不算短，但方胜却有种有人拿着鞭子在他背后催着赶着的感觉，对他来说，这种远离争斗，什么也不用想的平静生活实在是太难得了。

　　两人回到七岳宗之时感情又深厚不少，方胜已经把能说的都说了。玉漱也向方胜承诺，尽量想办法记起以前的事，听到那句话的时候，方胜真个是悲喜交加。

　　这一次到了漱玉山之后方胜终于找到机会单独见了云汀真人，然后两人便一起去了万象谷。

　　在飞过去的路上，方胜正庆幸避开了玉漱，也没倒霉到碰上那刘松，然后便听云汀真人道：“我看得出来，玉漱想为你分担一些，你为何不干脆把以前的事全告诉她？”

　　“这一次回去弟子已经跟她说了不少事，不过有些经历，弟子实在不忍心说。”

　　“唉，这火神印的事，玉漱也该担当一半才是，你既不愿把她牵扯进来，那我还是那句话，你势单力孤之时，只需向我开口，我必当尽力助你。”

　　“嗯，多谢真人。”方胜真诚道。

　　很快两人便到了万象谷，云汀真人以令符开了禁制，两人便直接飞了进去。

　　在巫印族的图案之前，方胜直接将圣甲头盔取了出来。尽管方胜已经给云汀真人说过圣甲的来头，等真看到的时候，云汀真人还是吃了一惊，暗忖，这圣甲绝不可能是驭龙洲正道修士之物。

　　方胜深吸了一口气，对云汀真人道：“前辈，我开始了。”

　　“嗯。”

　　接着方胜便将圣甲头盔朝那图案上按去，不可思议事发生了，头盔距石壁还有半尺之时，方胜便明显感觉到头盔上的紫光竟被石壁上的图案吸了去，最初还仅仅是那一个图案在吸紫光，最后却成了附近的所有图案都在吸那紫光！

　　“松手！”云汀真人突然喝道。

　　方胜略一迟疑，只觉一股吸力从手中传来，直感觉整个人都要被吸进那头盔里一般，便在此时，一股大力从云汀真人的方向飞来，“砰”一声撞在了他胳膊上，接着他便松开了那头盔倒飞出去！

　　云汀真人半空中接住方胜，然后便拽着方胜飞到了万象谷正中央，两人一起吃惊地看着山壁上那诡异的情形。

　　那头盔就悬在了虚空中，原本向四周均匀扩散的紫黑光芒此时全都飘向了山壁，很快便将头盔正前方的十几个图案染成了紫黑色，然后还在向外扩散着。

　　那些紫光全都融进了图案的线条中，便从那线条里向外流去，不停地漫延向更远处的图案。然而尽管紫光漫延的速度不慢，可万象谷实在太大了，看那架势，如果紫光不能将万象谷所有的图案流满便不会停，只怕流个两天也未必能完成。

　　方胜咽了口唾沫，道：“真人，弟子要把剩下的圣甲也扔过去吗？”

　　云汀真人沉吟了一下，道：“你拿出来吧，我以灵力送过去。”

　　方胜应了一声之后便先取出肩甲，云汀真人伸出右手在肩甲上一抹，那肩甲外围便包裹上了一层青气，接着便见云汀真人向山壁上一指，肩甲便飞了过去。

　　肩甲才一飞到头盔旁边外面的那层青气便“卟”一声没了，云汀真人皱了皱眉，不过那肩甲却没掉下去，而是自行缓缓移到了头盔之下。接着果然如方胜猜测的那般，肩甲上的紫黑光芒也被山壁吸了进去，山壁上图案被浸染的速度便更快了。

　　接着方胜再不迟疑，一件件将圣甲取了出来，让云汀真人帮他送过去。

　　当全套圣甲都飞到山壁之前时，方胜竟忍不住有些胆寒，因为那圣甲竟自行拼成了一个人形，就那么背对着他们无声地悬在空中，却又疯狂地向山壁中灌着紫黑光芒，就像是一个正在面壁悟道的魔头一般。

　　然后方胜和云汀真人便静静等着那紫黑光芒将所有图案都浸透，半个时辰之后，紫黑光芒已经漫延到了万象谷的另一面，只有不到十分之一的面积未被浸染。

　　方胜又咽了口唾沫，此时反而有些担心一会之后会发生的事。

　　终于，最后一个图案也染成了紫黑色，一瞬间，万象谷便出现了一幅奇景，所有图案的线条全都成了紫黑色，那些色彩全都顺着线条缓缓流动着，就像是那些图案全都活了一般。

　　然后让方胜和云汀真人全都没料到的事发生了，只听“轰”一声巨响，整个山谷都震了震，接着便听到“轰隆隆”的石门开启声，听那声音，那石门怎么也得有二三十丈高，其厚度只怕也有三四尺，而声音来处正是东方的山壁里！

　　片刻后整个山谷又是一震，那“轰隆隆”的声音便立刻停住了。

　　然而尽管声势颇大，从外面来看，万象谷并没有任何变化。

　　方胜和云汀真人对视一眼后一起向东方的山壁飞去，不过停下之后却没有任何办法，刚才的声音似乎来自山壁内十多丈之后，他们的神识根本探不进去，破壁而入似乎也不可行，难保攻击山壁后不会引起什么可怕的后果。

　　一时间方胜急得直想拿头撞墙，明明听到了开门的声音，却又无门可入！

　　云汀真人将方胜的表情看在眼里，笑道：“你且别急，看，山壁上的紫光正在慢慢退下去。咱们还是回到谷中央吧，别错过了别的变化。”

　　方胜叹了口气，“嗯”了一声之后便随着云汀真人一起飞回了谷中央。

　　在那停了一会，方胜越看越觉得山谷中的情形诡异，实在和之前两次差别太大了。之前虽然又是火光又是火字，可至少壮观大气，而且正气凛然，可现在却是说不出的诡异，就像是来自另一个人的手笔！

　　便在此时，山谷中的紫光终于渐渐隐去，唯有正北方的一个图案还依然亮着！

　　方胜和云汀真人立刻飞了过去。

　　直到飞到那图案前一丈，两人才停了下来，然后方胜张大了嘴看着那图案，喃喃道：“呃，这是个什么东西……”


第三三七章 丹鼎

　　云汀真人看着山壁上的图案也有点愣神，半晌没说一句话，实际上她已看出来那图案像什么，但是她却不好意思说，因为以她估测，说了也肯定不对……

　　方胜却没什么顾忌，久久没听到云汀真人说话，便喃喃道：“这难道是个没把的茶杯？”

　　方胜无疑说出了云汀真人的心里话，不过即便如此，她也无法相信那真是个茶杯，因为那不合常理，她修行这么多年，也什么听说过哪里有什么了不起的杯子。

　　“你在此稍等，我再去白鹿崖和道静山问问，兴许有人知道。”云汀真人思忖了片刻后道。

　　“好，有劳真人了。”

　　云汀真人再不说话，直接飞出了万象谷。

　　方胜盯着那图案看了又看，见其下窄上宽，肚子略鼓，上头还有个带尖的盖子，越看越觉得像没把的茶杯，不由尴尬起来，暗忖，莫非那杯子也是什么了不得的宝物不成。

　　又看了一会，方胜突然想起一事，连忙飞向东边的山壁，同时把胡妖儿从灵兽袋里捞了出来。这些日子以来胡妖儿修行十分上进，她也不用吃喝，修行累了就睡，睡醒了就继续修行，简直比方胜最拼命的那会还要拼命。

　　“妖儿，帮哥哥个忙，刚才我听到山壁里似乎有道石门开了，你看看里面到底是怎么回事。”

　　胡小妖还没睡醒，迷迷糊糊道：“怎么这么亮啊，快把窗户关上啊……”

　　方胜额上见汗，放低了姿态讨好道：“好妖儿，是哥哥在喊你，没人开窗户，是我把你从灵兽山拿出来了……呃，哥哥有事让你帮忙。”

　　胡妖儿终于听出来是怎么回事，不过仍然打不起精神，懒洋洋道：“什么事啊，再让人家睡会吧。”

　　方胜心说，你这一睡不知得睡几天，当下狠了狠心，严肃道：“妖儿，你先帮哥哥一下，就一会，然后马上让你去睡。”

　　胡妖儿终于强打起精神，道：“好吧，快说吧。”

　　“刚才我听到山壁里有开门声，你帮我看看，能不能看到那道门在哪。”

　　“噢。”

　　然后方胜就把胡妖儿随意地贴到了东边山壁上的一个图案上，胡妖儿身上绿光乍亮，光芒很快便流进了图案中。

　　“还是那道门，关得很严啊。”胡妖儿道。

　　“那道门离山壁大约多远？”

　　“有五六丈吧。”

　　“呃，才五六丈？”

　　“是呀。”

　　“看来不是同一道门了，刚才的声音来处至少是山壁内十五丈。唉，就这样吧。好了，妖儿，谢谢你了。你回去睡吧。”

　　“人家又不困了！”胡妖儿忽然道。

　　方胜一愣，笑道：“那你想干什么？”

　　“嘻嘻，好不容易出来一次，人家要多玩会。”

　　“行行行，那你就玩两天吧，一直修行也怪让人心疼的。”

　　“真的？”胡妖儿问道。

　　“什么真的？”方胜有些不解。

　　“你说心疼人家修行。”

　　“嘿，我自己修行我还心疼呢，你这么一个小姑娘，当然更要心疼了。”方胜笑道。

　　“噢，对了，哥哥，人家觉得快要学会变化之术了噢。”

　　方胜一喜，不过很快就想到，“快”字对胡妖儿和对他来说是完全不一样的，苦笑道：“你这次说快是指多久啊？”

　　“嘻嘻，不告诉你！”

　　“你！”方胜正要训胡妖儿，只见谷口光华一闪，忙闭了嘴。

　　云汀真人迅速飞了过来，方胜见她表情平静，也不知她到底问没问出来。

　　“真人，可问出来了。”

　　云汀真人苦笑道：“还是那些老学究见闻广博，只找了一个人就问出来了。”

　　方胜大喜，忙问：“是什么？”

　　云汀真人看了方胜一眼，道：“那是仙医丹鼎。”

　　“啊？！那是鼎？怎么既没有腿也没有耳朵？”

　　云汀真人苦笑道：“我当时也是这么问的，不过后来又找了两个人确认，也皆说那是仙医丹鼎。”

　　“真人可知这仙医丹鼎在何处？”

　　“昆兹国千丹宗。”

　　方胜没料到云汀真人竟真知道这仙医丹鼎在哪，闻言大惊，又重复了一遍：“昆兹国千丹宗？”

　　“仙医丹鼎是千丹宗的传派之宝。”云汀真人苦笑道。

　　“啊？！”

　　“那仙医丹鼎是千丹宗创派祖师之物，正是靠着此鼎还有其高超的丹术，才了今天的千丹宗。”

　　方胜的心不由一点点沉了下去，喃喃道：“这传派之宝可让我怎么拿，难不成去偷去抢？”

　　“我这还有个没那么坏的消息。那仙医丹鼎虽是千丹宗的传派之宝，却因为只能用于炼炼气期和筑基期的丹药，再加上千丹宗本身的炼丹之术也在不停进步，似乎已经有了更好的丹鼎，是以最近数百年已经很少用到那仙医丹鼎了。”

　　“真人的意思是？”

　　云汀真人笑道：“仙医丹鼎如今大概被千丹宗当做圣物一样贡着，说不定放在哪个角落，你要是有本事偷来，或许一时半会不会被人发现。”

　　“万一发现了呢，那可是与整个宗门为敌啊。”方胜尴尬道。

　　“对了，忘了告诉你，其实千丹宗一直以行医救人、精研丹术为宗旨，其攻击、防御法术几乎和我们七岳宗的白鹿崖和道静山差不多。”

　　方胜愣了愣，然后马上反应过来，惊喜道：“真人是说，在战斗上那千丹宗实力很弱？”

　　“可以这么说，不过他们多少还是会一些攻防术法的，尤其是筑基和结丹修士。再加上有不少宗门与千丹宗交好，所以，你如果非取那仙医丹鼎不可，最好还是偷。”

　　方胜笑道：“嘿嘿，弟子刚才还在想，如果东窗事发，是不是可以干脆将那鼎强留下，现在看来是不行了。”

　　“总之，我不建议你蛮干，你可以先去昆兹国看看，是不是有别的办法得到仙医丹鼎。”

　　“嗯，弟子也是这么想的。”

　　“我刚讨了一枚玉简来，里面有昆兹国的地图，你拿去吧。”说着云汀真人便将一枚玉简递向方胜。

　　方胜恭敬地接过，连忙道谢：“多谢真人。”

　　云汀真人见万象谷中所有紫光皆已隐去，再无任何别的变化，便道：“事不宜迟，你这便出发吧。”

　　“嗯。弟子和玉漱说一声，便马上前往昆兹国。”

　　半个时辰之后，方胜和玉漱出现在漱玉山东方云端，两人默然对视良久，还是方胜先开了口：“那我走了。”

　　“嗯。”

　　然后方胜突然来了一句：“别想我。”

　　玉漱听了一愣，然后便耳根一热，生气地瞪向方胜。

　　方胜却早已转过了头，一溜烟跑了。

　　一旦飞远，胡妖儿才敢开口，嘀咕道：“玉漱姐姐真好看。”在丁甲山时胡妖儿一直忙着修行，并未见过玉漱，是以今天才是第一次见玉漱，才会这样说。

　　方胜笑道：“那是。妖儿，等你会变了，也要变成你玉漱姐姐那样吗？”

　　“才不要！”

　　“为什么？”

　　“嘻嘻，人家都说了，人家是妖怪，当然要变成妖怪了！”

　　“呃……你这想法还没变啊，那你想变成啥样的妖怪？”

　　“嘿，只要打得过你就行了，人家要报仇！”

　　“哎，你这丫头，你有什么仇好报的，难道我欺负过你吗？”

　　“嘻嘻，你现在说什么都晚了，反正人家已经决定了！”

　　“呃，你个小丫头不学好，做妖要厚道知道不知道？心胸要放宽，小肚鸡肠啊，记仇啊是没有人喜欢的，知道吗？”

　　“不知道！嘻嘻。”胡妖儿笑道。

　　方胜和胡妖儿就这么斗着嘴，晓行夜宿向西行去。

　　因为没什么头绪，方胜也没急着赶路，是以直到一个月后他们俩才踏上了昆兹国地界。

　　昆兹国与佐摩国风俗略有差异，方胜对体会异域风情这种事一向很感兴趣，便干脆在世俗界的城镇中落了脚，一边感受昆兹国的习俗一边修行，向千丹宗的方向缓缓行去。

　　昆兹国内有个占地八百里的大湖，名为青湖，滋养了沿岸数百城镇里的近千万民众，青湖水系也是昆兹国最重要的水系。

　　千丹宗便在青湖南岸的月见山上。月见山因山上多月见草而得名，山不甚高，但灵气颇为充裕。

　　方胜和胡妖儿来到月见山下的时候已经是他们进入昆兹国一个月后的事了，方胜也没急着上山，而是先就近找了个坊市，一头扎了进去，他要先在坊市中打听些消息。

　　有道是来得早不如来得巧，在山下的坊市中稍一打听，方胜便得到了一个颇为振奋的消息：千丹宗每年都要举行一次为期三天的祭丹仪式，到时候会当众炼丹，而月见山附近的大小宗门和散修都可以到山上观礼！

　　今年的祭丹仪式，便在一个月后举行！

　　更详细的东西方胜实在打听不出来，便又从那坊市退了出来，和胡妖儿两个继续在昆兹国闲逛，直到一个月后，才乔装改扮上了月见山。

　　不管最后怎样，方胜都没想着要以真面目示人。只要一想到自己竟然单枪匹马来打别人传派之宝的主意，方胜就忍不住额上冒汗，觉得怎么都有点自不量力。


第三三八章 神异

　　方胜上山前把身上能换的全换了，力求让联想力最强的人也想不出他是个佐摩国修士。在之前的一个月，他还学了昆兹国某地的一种怪腔调，这使得他的昆兹国散修的身份就更地道了。

　　方胜与胡妖儿偷偷练方言时，把胡妖儿笑得肚子疼，后来方胜干脆不顾胡妖儿抗议把她丢进了灵兽袋，反正也要到祭典之期了。

　　月见山上，当方胜一脸肃穆地站在人群中，和其他前来观礼的散修一起看着千丹宗的弟子们当众炼丹，其实他心里是相当过意不去的，因为他了解到，千丹宗里全是老好人，而他却要偷这样一个与世无争的宗门里的东西。

　　此时乃是祭典的第一天上午，方胜站在那方圆足有一里的青石广场上，眼睛虽看着广场正中的三个大丹炉，心却完全沉不进去。

　　方胜大清早就来了，当时千丹宗的宗主，一个鹤发童颜拄了个拐杖的老头当众公布了此次祭典的流程，最后又宣布祭典正式开始。

　　方胜由那老头公布的祭典流程中得知，他得在广场上站一上午，直到那三个大丹炉里的丹药被炼出来，然后他就有机会看到千丹宗的众多传派之宝。

　　直到此时，方胜才突然意识到，其实镇派和传派有很大区别，镇派的不管是什么，都很少，而传派的却可以很多，因为传派之物不看效用、威力，只看意义。方胜不禁担心起来，到时候千丹宗会不会把第一代宗主用过的拐杖啊药葫芦啊的什么都拿出来。

　　方胜有点想不明白的是，一个传派丹鼎，而且只能炼炼气期和筑基期丹药，难道也有永久提升有缘人实力的作用？

　　百思不得其解，方胜便干脆暂时将此事放下，专心看千丹宗的弟子炼丹。

　　广场正中的三个丹炉皆是一丈高，金黄色，葫芦形，皆有三个脚，将丹炉稳稳地支在地上。据方胜观察，那葫芦形的丹炉下面那个大圆里放着一种需要灵力才能催发的燃料，上面那个小圆才是炼丹的所在。只不过，上下两个圆皆是密闭的，连一丝烟都没有，若不是看到那些千丹宗弟子一次次往丹炉中打法诀，方胜简直要以为那三个丹炉完全是摆设。

　　方胜认为炼丹之术最不可思议的地方便是将一堆药粉药沫装进丹炉中，也不用揉搓，只需加热一会，再开盖时那些丹药竟神奇地全都变成了圆形，简直是太扯了。这直接推翻了他小时候得到的做馒头要揉，做饺子就要包的常识，因为以炼丹术反推到做馒头和包饺子的话，那就会出现这么一个场面：直接往锅里放面、水还有饺子馅就行，然后就大火烧，最后一开锅盖，馒头、饺子全是现成的……

　　为了弄清这些炼丹者到底是怎么做到的，方胜决定，等闲下来时一定要虚心求教一下。

　　很快方胜的注意力便被那些千丹宗弟子所打的法诀吸引了去，那些人显然把灵力转换成了一种只用来加热的异力，要想学炼丹之术，八成便先要学这种法诀了。

　　接近正午的时候，那些千丹宗弟子打出法诀的速度越来越快，广场上的观看者也终于躁动起来，所有人都知道，那三炉丹药马上就要炼成了。

　　千丹宗的宗主曾道，那三炉丹一炉为凌玉丹，一炉为温髓丹，一炉清佑丹，其炼制难度略有差别，是以成丹的时刻也定然不同。

　　突然，炼凌玉丹的丹炉下的四个弟子忽然同时一声轻喝，将方胜吓了一跳，接着便见丹炉四周的景物忽然变得曲折起来，似乎是丹炉中的热量散了出来。

　　接着便见那四个弟子每人各打了一道法诀，然后便向那丹炉行了一种古怪的礼仪，之后再也不动了。

　　很快剩下的两个丹炉也都完成了相同的仪式，接着便听有人大喊了一声：“起炉！”

　　方胜最近的两个境界可以说全是由丹药堆出来的，此时对丹药还是挺感兴趣的，当下瞪大了眼，不想错过任何一个画面。

　　“轰！轰！轰！”

　　三个丹炉的上半部分全都直接飞了起来，现出了丹炉中段的一个隔板，每个隔板上都放着一个白玉盘，而玉盘中，便是一颗颗散发着萤光，望之可喜的龙眼大小的丹药。

　　方胜呆了一呆，然后心便砰砰狂跳起来，尽管他并不知道那三种丹药有什么作用，但是，每个白玉盘里都有四五十颗晶莹剔透的丹药像小山一样摆着，只是看着就让他忍不住心生贪念。实际上此时有此想法的不止方胜一人，广场上绝大多数人都在这样想着。

　　然而千丹宗以其与世无争，以其无私当众炼丹，实有与昆兹国同道切磋学习之意，任何一个心生贪念者在最初的贪婪一过，无不心生惭愧，复起学习丹术之心。

　　方胜第一次强烈地升起了学习丹术的欲望，虽然其目的十分可笑：炼一大堆丹药看着……

　　当三个丹炉里的热气散尽，便出来一位千丹宗的长老往那三个玉盘上打了一道法诀，三团清气飞出，立刻将那些丹药包裹起来，以免其灵力外泄。

　　方胜看得正入神，忽听又有人喊道：“请本门历代丹器！”

　　这一声立刻让方胜一个激灵清醒过来，暂时抛却了那学丹术的念头，转头向刚才话音传来的方向看去。

　　只见人群分开，一个个年青弟子捧着各种器物鱼贯来到广场上。

　　广场的三个丹鼎中央还空着很大地方，那些弟子便来到丹鼎中间的位置，最后排成一横排静静等着。当最后一个弟子也在那站好，一个千丹宗的结丹修士走了过来，双手法诀打出，一道长长的透明光幕立刻横在了半空中。

　　那些弟子将一应器物放在了光幕上，然后便肃然退后。

　　“我千丹宗自苦叶祖师创派以来，屡历风波……”

　　那千丹宗结丹修士念起了祷词，方胜却没有一点听的兴趣，只是瞪大了眼看着那些摆上来的器物，想从中找出了那仙医丹鼎来。

　　然而那些器物总共就二十余件，方胜的目光很快来回扫了三遍，愣是没找到那杯子形的仙医丹鼎，而之前据千丹宗的宗主所讲，他们会将千丹宗的所有传派之宝拿出来！

　　方胜心里“咯噔”一声，暗道，不会是已经没了吧，想那一个小鼎又不是刀枪不入，只怕摔一下也能摔碎了，若真是已经没了，那他也实在太冤枉了点。

　　方胜猛甩了甩头，暗喊了两声“冷静”，然后缓缓吸气，再次把目光转向了那些器物上。

　　这一次方胜看得极慢，哪怕是根本不像的，他也要仔细看上一会，然后才会把目光转向下一件。终于，从右向左看到第七件时，他看到了一件可疑之物。

　　那是一个漆黑的一尺来高的陶盆，外表面刻满了小字和图案，肚子微微鼓起，和万象谷图案上的仙医丹鼎倒也有点像，但是却没有盖子。方胜很快又发现，那陶盆下沿有两个很显明的破损的痕迹，似乎原来相应部位还应有什么，但是却被砸掉了。

　　方胜脑中灵光一闪，但从人群中缓缓向广场的另一面绕去，很快便绕到了对面，一眼便看见那陶盆上的另一个破损之处。

　　三个破损之处正好均匀地分布在陶盆下沿，方胜已经渐渐确认，那根本就不是盆，而是鼎，只不过是那鼎的三条腿全断了！

　　那二十余件器物中共有四个鼎，但却只有那个黑色的断了脚的和万象谷石壁上的最像，假设那个黑色的便是仙医丹鼎的话，那么它还缺了一样非常重要的东西，盖子！

　　当初在万象谷，方胜和云汀真人觉得仙医丹鼎像是没把的茶杯，很大一部分原因就是因为那盖子，而现在，如果没有盖子，方胜实在无法判断那黑陶盆到底是不是自己要找之物。

　　直到快一柱香功夫之后，方胜才突然醒悟过来，差点要给自己两巴掌，他也是怕泄露身份怕过头了，竟忘了他其实是可以问的！

　　祭丹仪式并非一直都那么严肃，在一个空当里，方胜拉住身边的一个千丹宗弟子，先是装作好奇地问了几个无关紧要的问题，然后才开始向那人请教那光幕上的器物都是什么。

　　方胜言辞谦恭，虽然其昆兹国口音有些怪腔怪调，那千丹宗弟子也不以为意，一直含笑向方胜解释。

　　终于，方胜问到了他最关心之物，他指着那黑陶盆道：“道友，那个，呃……那个盆子委实奇怪，不知是用来做什么的？”

　　那千丹宗弟子一听方胜说盆子差点没笑出来，好不容易忍住，不过仍然有些想笑，那神情让方胜尴尬不已，于是方胜忙又道：“在下见识短浅，冒昧之处，还望见谅。”

　　方胜这么一说那弟子反而有些不好意思了，忙肃容道：“道友严重了。那其实是本门创派祖师苦叶真人用过的仙医丹鼎，在炼制丹药上颇为得力。道友说仙医丹鼎像盆，这也不是第一次有人这么说了，只是仙医丹鼎在立派之前那三只鼎足便已断了，因此才有此误会，至于鼎足何时断的，因何而断，则非我所知了。”

　　“噢，原来如此！在下唐突，让道友见笑了！”

　　那千丹宗弟子也极是客气，闻言道：“不知者不怪，道友实不必如此。”

　　方胜一时间对千丹宗好感大增，但还是得硬着头皮往下套话，又问道：“其余的鼎皆有鼎盖，为何独仙医丹鼎没有？”

　　“道友有所不知，仙医丹鼎鼎身与顶盖颇为神异，合则生变，实不宜一起拿出，只有到祭典最后一日时，本宗才会将鼎身和鼎盖同时拿出来。”


第三三九章 明抢

　　在月见山祭典的第一天和第二天，方胜竭尽所能弄清了千丹宗的那些传派之宝会被放在何处，何时取出，何时放回去，来回的路径又是哪一条。

　　最后方胜得出结论，这仙医丹鼎没法偷。

　　千丹宗夜晚存放那些传派之宝的地点叫祭先殿，那里在任何时刻都至少有一个结丹修士，虽然实际上人家只不过是给先祖上香罢了，但对方胜来，那叫把守。

　　而其他时刻，那些传派之宝要么被千丹宗的年青弟子抱着，要么在大庭广众之下，是以方胜根本就没有单独接近仙医丹鼎的机会，自然也没法偷。

　　于是方胜很快下定决心，既然不能偷那抢！

　　时间地点他都想好了。

　　每天正午千丹宗的年青弟子会将那些传派之宝一件件请出来，在广场上让众人瞻仰一下午之后，傍晚时会再将其送回去。负责运送传派之宝的二十多个弟子中有至少三个筑基期，但是拿仙医丹鼎的那个弟子却不是。

　　方胜选择的时间便是傍晚，地点则是那些弟子返程的半道上。

　　第三天，当方胜看着一个弟子拿鼎身，一个弟子拿鼎盖来到广场上之时，他开始庆幸自己没有在来路上就抢，因为他原本还以为鼎身和鼎盖会由一个人一起拿出来，那样才好抢，而由两人拿着，难度要大了许多，仓促之下，说不定他只能抢到一件。

　　然后方胜和广场上的其他人立刻就看到了仙医丹鼎的神异之处，在鼎盖扣在鼎身上的一瞬，整个丹鼎忽然“活了”，漆黑的鼎身上刻着的那些细小文字和图案变成了暗红色，那些字和图案在鼎身上流动起来，而且渐渐改变了顺序。鼎身上的文字方胜一个也不认识，是以再改变顺序他也看不懂，但是那些图案连成一圈后却是人人都能看懂的，那是一个完整的炼丹过程。

　　方胜总算有点看出了幕祀的用意，幕祀是想让有缘人学丹术！

　　然而，再怎么非得到这仙医丹鼎不可，方胜仍然有些过意不去。他在月见山下停留了一个月，又加上在山上三天，这些日子来所见所闻都是千丹宗如何如何好，对这一样一个他完全没有恶感的宗门，下手之时他不可能不惭愧。

　　可是事实却是，再惭愧也要下手！

　　接近傍晚之时方胜装作要去方便，提前来到了他早就选好的埋伏地点，也并未鬼鬼祟祟，而是像观景一般在那里闲庭信步。

　　实际上千丹宗并没怎么限制来客的行动，此时月见山上闲逛的也不止他一人，小孩的笑闹声会不时从各处传来。

　　在这种环境下，方胜一边慢吞吞地在原地逛着，一边给自己开脱，反正那仙医丹鼎千丹宗也不怎么用了，抢了就抢了吧，大不了以后再还就是。

　　没多大会，正在看一块奇石的方胜便听到了从右侧山路上传来的脚步声，他若无其事地扭头看了过去，一眼便看见了正托着器物往回走的第一个弟子。

　　当第二个，第三个弟子也进入方胜的视线中，他的心开始剧烈地跳动起来，马上就要动手了！

　　方胜深吸了一口气，然后嘴唇不停地开合，轻轻吐出的，却是巫印岛族的巫文！

　　方胜口中轻声念着巫咒，眼睛却在含笑看着那鱼贯而来的二十多个千丹宗弟子，这一幕落在任何人眼中，都不可能猜出他心里所打的主意。在那些千丹宗的弟子看来，他只不过是一个游人罢了。

　　仙医丹鼎鼎身在第十个弟子手中，鼎盖却在第十三个弟子手中，这一情况让方胜看得心中暗骂，不过却毫无办法，只能继续念他的明王慑心咒。

　　当明王慑心咒还有最后一句便要念完之时，方胜倏地伸手摸向储物袋，下一刻，磅礴的紫黑光芒喷涌而出，方胜眨眼间将魁龙披风披在了身上。

　　方胜盯着拿仙医丹鼎鼎身的那个弟子，倏地冲了过去！

　　他们之间其实只有二十丈的距离，二十丈，对披上了魁龙披风的方胜来说，简直就像是目光才到人就飞到一般，那千丹宗弟子才刚张大了嘴，连惊呼声都没喊出便觉手中一空，那沉甸甸的鼎身便消失了。

　　然而便是在方胜夺过鼎身的这个空当，其他千丹宗弟子终于反应过来，那三个筑基期弟子迅速放出神识，一旦察觉出方胜的境界，便毫不犹豫的攻了过来。

　　其余人也一边后退，一边将手中器物挪向储物袋。

　　方胜在眨眼间便又飞到拿着鼎盖的那个弟子身边，此时那人右手持鼎盖，才刚刚移到腰际，离储物袋袋口还有半尺距离，而左手则掐着法诀，眼看便要攻出。

　　便在此时，方胜倏地加快了念咒速度，明王慑心咒的最后一个字音也发了出去。一瞬间，那持鼎盖的弟子脑中如遭重击，一动也不会动了。

　　方胜劈手抢过鼎盖，往储物袋里一塞，纵身便向空中飞去！

　　方胜的速度不可谓不快，在那三个筑基期修士的攻击尚在酝酿之时便已经逃出了他们的攻击范围，然而他心中却毫无喜意，因为他看到了从月见山各处急追而来的结丹修士！

　　并没有人示警，却同时有这么多结丹修士发现不对劲，其原因其实十分简单，那便是那三个筑基期修士同时放出了神识。一个人放出神识是巧合，三个人同时放出就绝对是出了事！

　　方胜的心“砰砰”狂跳着，眼看月见山上飞起来的那六七个结丹修士要形成合围之势，他猛一咬牙便朝北边那最大的缺口冲了过去。

　　那缺口两旁的结丹修士显然也看出了方胜的打算，立刻朝中间堵去，然后他们就突然发现，他们的速度不够快！

　　“嗖”地一声锐啸方胜便从那个缺口冲了出去，闷着头继续朝北疾飞，和身后两个结丹修士的距离竟是越来越大。

　　这一幕显然让那些结丹修士吃了一惊，因为他们全都看得出来，那速度极快之人实则只是个炼气期十一层的修士！

　　“师祖，他抢走了仙医丹鼎！”直到此时下面才有人喊了起来。

　　其实即便那千丹宗弟子不喊，那些结丹修士也肯定要追的，此时更不迟疑，无不将遁速提到极致朝方胜追去。

　　速度上的差距很快便体现出来，从月见山上飞起的那些结丹修士仅有两人遁速颇快，迅速拉开与其余人的距离，渐渐接近方胜。

　　然而他们速度虽比方胜快上一些，却也有限，此时他们和方胜相距足有两里，要想追上也不是一时半会能做到的。

　　那最快的两人其实是一对同胞兄弟，一叫郑行风，一叫郑布雨，乃是昆兹国较有名的一对结丹期散修。他们二人的遁术名为风云遁法，是昆兹国速度较快的遁法之一。

　　这兄弟二人皆是结丹中期的修为，平生最爱东游西逛，看看各地新奇事物，管管闲事。这次来到月见山也是适逢其会，难得碰上件意外，两人哪有不参合的道理。

　　郑行风是老大，一头白发绑扎得整整齐齐，圆脸无须，此时他自觉定能将方胜拿下，便一瞪小眼，吐气开声：“前面的小兄弟，速速将仙医丹鼎留下，再陪我等回月见山喝杯茶，你将抢鼎之事说个明白，我等必不会为难你！”

　　郑行风声音高亢哄亮，如滚雷般滚过天空，清晰地传进方胜耳中。方胜扭头向后一看，不由暗暗叫苦，心说，这老家伙好快速度，想了想，便回应道：“前辈，这丹鼎晚辈借来有急用，用完之后必完璧奉还。至于回月见山喝茶，恕难从命。”

　　郑布雨却是个火爆性格，“呔”一声有如炸雷般在空中响起，接着便道：“你个不识抬举的小子，若是抢的别派圣物也就罢了，却来千丹宗作怪！今天你若能逃掉便罢，若是落在我兄弟二人手中，定要让你吃些苦头！”

　　方胜一时也不知说什么好了，闷着头又飞了一阵，光棍气突然上涌，吼道：“我要能借还用得着抢啊？！都说了有急用，不然哪会行此大险！你们就追吧，追上了我就认命，追不上我就不还了！”

　　吼完之后方胜就苦笑起来，他这一下肯定是要将身后的那两兄弟俩给得罪了，不过看着十余里外的苍茫水面，他的心总算踏实了些。

　　在赶到青湖之前，后面的两人应该追不上他，而一旦入水，以魁龙披风在水中的遁速，那两兄弟的速度加起来也别想追上他！

　　眼看着身后的两人距他已只有一里，而方胜和青湖湖岸的距离也拉近到只有七八里。

　　方胜终于完全确信，他可以逃过身后二人的追击。

　　一时间，方胜简直无法形容自己此时的状态，心仍然“咚咚”狂跳着，那是被明抢人家传派之宝的举动吓的；身体忍不住轻轻颤抖着，则是在身后的两个还有更远处的四五个结丹修士的威压下所起的不由自主的反应；同时他心头却又有些快意，他不无自豪地想，他定然是整个驭龙洲第一个从结丹期修士环视之下成功逃脱的炼气期修士！

　　当方胜距湖岸只有一里的时候，他已经完全放松下来，而此时他身后离他最近的两人还在五十丈外。

　　紧接着方胜就感觉到了杀气！

　　那郑氏兄弟已经发现了不对劲，终于出招了！


第三四零章 云妖

　　以方胜的反应躲结丹修士的攻击实在有些困难，于是他在感觉到背后的杀气那一瞬间便不再直线飞行，而是拐着弯朝下投去。

　　只听“嗖、嗖”两声，两团长长的剑气从方胜身边飞了过去，直将方胜吓出一身冷汗，接着便见水面在他眼中迅速变大，方胜就像一条跃出水面太高，以至腾空时间过长而马上要渴死的鱼一般欢天喜地地一头扎了进去！

　　那一瞬，龙回大海！

　　当郑氏兄弟看到方胜向水面投去之时他们就后悔了，他们应该直接用一种大范围的攻击手段缠住方胜，而不是一举将其击落。

　　然而等郑家老大郑行风取出他的法宝千里暮云瘴时方胜已经距水面不足十丈，然后他也懒得出招了，只是闷头继续向前追。然后他和他兄弟郑布雨就眼睁睁看着方胜一头扎进水中，然后遁速猛然提高了一倍有余，简直跟凭空长了条鱼尾巴一样向远处蹿去。

　　眼见煮熟的鸭子竟然要飞了，这兄弟俩如何肯善罢甘休，对视一眼后继续追！方胜虽然入了水，可是一时半会还出不了他们的神识范围。

　　然而又追了没多大会郑行风就就突然顿足道：“坏了！”他突然想起来，这八百里青湖支流众多，还有那么两道似乎通向东边的大海！

　　郑布雨却依然还在追着，不过没过多大会他也停了，方胜飞出了他的神识范围。

　　驭龙洲修士的神识范围大体上都有个上限，炼气期修士神识的最大范围为直径十里，筑基期为直径百里，结丹期五百里，除非修士天赋异禀，或者练了什么增加神识的功法，才有可能将神识范围扩大到更大。

　　方胜一旦入水便将遁速提升了一倍有余，那便相当于郑氏兄弟原地未动，而他则以原本的在地面上的速度迅速离他们远去，八百里也只不过是片刻功夫。

　　郑氏兄弟还有后面的那些结丹修士哪能知道方胜的超快遁速只能持续一个时辰，竟都停在了水边，也不追了。

　　郑家老大尴尬道：“那臭小子一入水就跟鱼精附体一样，委实邪门！未能追回贵宗宝物，邹宗主莫怪。”

　　千丹宗宗主丢了传派之宝竟也不生气，闻言道：“有劳贤昆仲了。之前听那小兄弟说借鼎乃是有急用，我看他言辞恳切，不似做伪，就由他去吧。”

　　郑布雨气道：“他说得好听，什么借鼎，明明是抢！他日若让郑某抓到他，定要把他抓到我天雨洞关个十年八年！”

　　他们这边正吵闹着，方胜却完全不知道，他只怕那些结丹修士穷追不舍，便完全不敢停，循着自己记下的水路闷着个头往前急遁。一个时辰之后，他竟神奇地到了海边……

　　方胜一下就涌起了一种强烈的成就感，他自豪地想，自己也算是个到过驭龙洲东西两头的人了。去巫印岛时他曾经进过驭龙洲的西海，而如今又扎进了东海中，可不是横跨了驭龙洲！

　　接着方胜就把那些昆兹国的服饰全扔进了海里，换上了佐摩国的装束上了岸。

　　在海边站了一会，吹着潮湿的海风，听着海鸟的叫声和海潮的起伏声，望着寥廓的海面，方胜忽然有些出神，这一刻，他是多希望玉漱也能在他身边陪他感受这一切。

　　玉漱当然不可能出现，于是方胜又把胡妖儿拽了出来。这一次胡妖儿正在修行，倒是清醒得很。

　　胡妖儿一看见海那仅有的一丝因修行被打扰而产生的不快也没了，立刻咋呼起来：“哇！好大啊！哥哥，人家想去对面看看！”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“还是就在这看吧，对面啥也没有。”

　　“骗人！”

　　“我什么时候骗过你，嘿嘿，好吧，不是啥也没有，是太远了，哥哥飞不过去。”

　　“呀，咱们是怎么到海边的？哥哥，你偷到了那个东西了吗？”

　　方胜一听豪气顿生，笑道：“瞧你那点出息，哥哥我有紫鳞魁龙逆鳞下的龙皮所制披风在手，还用得着偷吗，我是直接抢的！”

　　胡妖儿最见不得方胜吹大气，忍不住泼他冷水：“那你怎么逃跑到这了，这里好像是驭龙洲的东海吧，离月见山十万八千里，嘻嘻，哥哥你可真有出息。”

　　“嘿，你个小丫头，那么多结丹修士还不跑，你当我傻啊？！得，本来还想让你多看会风景的，你还是回去修行吧。”

　　“不！人家想多玩会！”

　　胡妖儿到底是个小娃儿，若是没人理她还罢了，说不定真能自己修行个几年，但是一旦方胜撩拨了她，她便总得很长一段时间才能静得下心去，此时如何肯回去。

　　“行行行，那你自己在这玩，我先回去了啊。”说着方胜就将胡妖儿放在了海岸上，自己转身就走。

　　“呀，你个大坏蛋！”

　　方胜背对着胡妖儿肚子都笑疼了，却就是不回头，还在一步步向前走着。

　　“坏哥哥！呜呜……你欺负人……呜呜……”

　　方胜没想到胡妖儿竟然这么快就哭了，一时倒不敢回去了，又走了两步，忽地灵机一动，脚下一个趔趄，直接跌了个狗吃屎趴在了地上。

　　这一幕被胡妖儿看在眼里，这小丫头登时就破涕为笑，不过才笑了两声就又呜咽起来。

　　方胜连忙趁机赶了回来，将胡妖儿捡起来，羞她道：“都这么大了还这么爱哭，哥哥只是给你开个玩笑罢了，这都看不出来。”

　　“呜……人家害怕一个人嘛……”

　　“好吧，这次算哥哥错了，以后不再跟你开这样的玩笑了。”

　　“呜呜……真的吗……”

　　“嗯。那我先还把你挂腰上了啊，嘿，这次出奇顺利，才三个月就把事办成了，咱们可以多逛逛再回去。”

　　“嗯。”胡妖儿变脸也够怪的，方胜哄她两句便很快止住了哭声。

　　他们兄妹俩就这样再次上了路，朝西北赶去。

　　与此同时，昆兹国千丹宗祭先殿内，宗主邹夕华与宗门内的四个结丹修士齐聚殿中。

　　邹夕华此时的表情远不如在月见山外时轻松，只见他紧皱着眉头，目光在其余四个结丹修士脸上扫了一遍道：“四位师弟意下如何？”

　　左首看起来最年青的那个修士道：“我不赞成大张旗鼓去找。仙医丹鼎的玄机我派千余年来也无人参破，盗鼎的那修士身上没有一点炼丹者的气息，又凭什么参悟出来。我们不如坐观其变，若其真能将仙医丹鼎的玄机参破，到时候他便是躲在天边我等也能找到他。若是参不破，丹鼎他留着也中不大用，他犯不着因此鼎而将我千丹宗得罪到死，自会将丹鼎还回来。”

　　年青修士话一说完立刻便有两人点头同意，邹夕华看其他人再不言语，沉吟了一下，终于下定决心道：“那这样吧，反正此事已是举宗皆知，不妨让那些外出采药的弟子多多留意，若能找到此人，便立刻去将丹鼎索回，那毕竟是本派祖师之物，断不能让其留在外人手中。”

　　“好！”另外四人同时应道。

　　二十多天后，方胜和胡妖儿竟回到了南秦。

　　他走了半年不到便回家显然让他爹娘还有他师傅、师娘吃了一惊，不过对他来说，却只不过是顺道罢了。是以他这次并未在南秦多停留，十余天后就又回了佐摩国。

　　到了七岳宗后，云汀真人也被吓了一跳，没想到方胜这么快就将仙医丹鼎弄到了手。当她问起方胜如何得手之时，方胜便如实告诉了她，直将云汀真人听得苦笑不已。

　　然后两人便又一起进了万象谷，在将那仙医丹鼎取出之时，方胜心中不无感慨，六样东西如今已被找着四样，离解开火灵玉的秘密总算没那么远了。

　　方胜算是被万象谷的各种奇事整怕了，取出仙医丹鼎后便交给了云汀真人，由云汀真人以灵力将丹鼎送了过去。

　　这一次景象又与上次不同，仙医丹鼎才刚一到那图案之前，便听“轰”地一声，整个万象谷所有的图案登时亮起了火光，一时间整个山谷都变成了火的世界。

　　接着便见所有图案上的火势渐渐降了下去，然后方胜和云汀真人便吃惊地发现，真的是所有图案上的火光都暗淡了下去，竟然完全没有下一样东西的线索！

　　方胜和云汀真人面面相觑，正没奈何，万象谷中忽地又起变化！

　　无数紫黑光芒从山壁内部涌向了那些图案，直接将仅存的火光完全淹没，然后又将万象谷变成了一个紫黑色世界，那情景有点像是两军交锋，火光显然未能敌过紫光。

　　当紫黑光芒又渐渐隐去时，终于留下了一个图案仍然亮着。

　　方胜和云汀真人立刻飞了过去，方胜看着那图案有些不确定地道：“呃，这难道是一朵云？”

　　云汀真人这次完全同意方胜的猜测，道：“没错。”

　　“这云莫非有什么奇特之处？”

　　云汀真人沉吟道：“这应该是云妖。”

　　“云妖？”

　　“嗯，灵兽山五大震山灵兽之一。”云汀真人看着方胜苦笑道。


第三四一章 成基

　　一个人飞在前往灵兽山的路上，方胜忍不住想笑，王雪心刚说过他可以去灵兽山抓一头灵兽他就真要去抓灵兽，简直就跟怕灵兽山欠账一样，到时候肯定要被王雪心说一顿。

　　同时，每当想起云汀真人那番话，方胜就会微微皱起眉，云妖竟然是灵兽山五大镇山灵兽之一，虽然其原主人早就死了几百年了，但云妖还一直守护在灵兽山上，据说，其实力已经不下于结丹后期修士……

　　方胜当然没有一丁点把握将灵兽山的五大镇山灵兽之一的云妖弄到手，他也没准备打那个云妖的主意，他的希望在于云汀真人的另外一句话：灵兽山或许还有其它云妖。

　　然而云汀真人对云妖的了解也不多，是以方胜便干脆决定先到了灵兽山再说，到时候有王雪心这个向导在，事无巨细问她就好。

　　这次胡妖儿玩心大起，竟然一直在外面赖着不肯回去修行了，方胜正好一个人无聊，一路上便和胡妖儿斗嘴解闷。

　　方胜飞得正起劲，胡妖儿忽然道：“哥哥，要是灵兽山只有那一只云妖怎么办？”

　　“嘿，你个乌鸦嘴，就不能说点好听的？你怎么不说灵兽山漫山遍野全是云妖，不用抓就往我怀里送？”方胜笑道。

　　“嘻嘻，要是灵兽山的云妖真有这么多，那石壁上刻的就肯定不是云妖了。”

　　“呃，还真有点道理。行了，你快帮哥哥求求老天爷，可千万别就那么一只云妖，我可不想死那么早，那一只可是雷系变异啊……”方胜苦着脸道。

　　“呀，人家想起来了！肯定还有别的云妖噢！”

　　“嗯？快说快说，怎么回事？”方胜惊喜道。

　　“哥哥笨哪，石壁上的图案不是有了一只变异灵兽了吗？哥哥不是已经得到了吗？如果山壁上的云妖是指灵兽山的震山云妖的话，岂不是重复了吗？因为那只云妖也算是变异灵兽呀。”

　　“呃，可不是！”方胜一高兴抓起胡妖儿就重重地亲了一口，笑道：“妖儿，你可是越来越聪明了。”

　　胡妖儿在方胜亲她之时“呀”了一声，之后便愤愤道：“呀，你讨厌！哼，人家本来就很聪明嘛！”

　　方胜“嘿嘿”一笑，然后便鬼鬼祟祟地向四周看了看，见四下无人，这才小心翼翼地从储物袋里摸出那仙医丹鼎来，催促道：“赶紧赶紧，聪明人，趁现在你的小脑袋瓜正好使，看看能参透这丹鼎的秘密吗。得了这东西也一个多月了，除了外面的字和图外，也没什么特别的地方嘛。”

　　胡妖儿这会正得意，便老气横秋道：“嗯，让人家好好看看吧！”

　　方胜被胡妖儿的语气逗得乐不可支，强撑着才不至从锐风剑上摔下去，一手托着仙医丹鼎，一手托着胡妖儿，好让胡妖儿看仔细些。

　　半晌之后方胜问道：“聪明人，怎么样了？”

　　胡妖儿没搭理他。

　　“妖儿？看出什么眉目来没有？”

　　胡妖儿还是没动静。

　　方胜愣了愣，然后便凝神细听，很快脸上便浮起了笑意。

　　此时那小葫芦中传来轻而悠长的呼吸声，十分有规律，那小丫头竟然睡着了。八成是根本就看不懂那些字，但是又不好意思承认，无聊之下才睡了过去。

　　方胜笑了笑，正要把胡妖儿挂回腰上，忽地嘴角上扬，暗自乐了起来，他忽然又想到一个逗胡妖儿的法子。

　　接着方胜就先把胡妖儿挂腰上，然后左手托住仙医丹鼎，右手将鼎盖掀了起来，就夹在了左腋下，然后腾出右手又将胡妖儿给放进了丹鼎里。

　　看着胡妖儿静静躺在丹鼎里，她还毫无所觉，方胜忍不住笑了起来，不过还不敢大声，又看了一会，便把盖子盖了回去。

　　这丹鼎又不是什么了不得的宝贝，鼎身与鼎盖相合后除了外面的字和图案会流动外并无任何奇特之处，连点热量都没有，是以方胜倒不怕出什么事，他就是想吓吓胡妖儿，就跟他小时候拿被子蒙他二弟的头吓他二弟一样。

　　不过方胜到底怕闷着胡妖儿，便没将鼎盖盖严，留了挺大一个缝。

　　方胜又独自飞了大概两个时辰，忽听鼎中传来一声低吟，胡妖儿似乎要醒了。方胜立马反应过来，连忙伸手一挪鼎盖，将仙医丹鼎完全扣实了，心道，闷一会也不打紧，就是吓胡妖儿一下罢了。

　　果不其然，方胜才将鼎盖盖上不到三息，里面的胡妖儿便醒了，“呀”一声喊了出来。方胜听着胡妖儿那闷闷的声音，又忍不住想笑，忙把右手挪到鼎盖上，只要胡妖儿有要哭的征兆，他就把上把盖掀开。

　　接着方胜就听到仙医丹鼎里传来一声“咦”，好像胡妖儿看到了什么新奇的事物。

　　方胜心道，这小丫头，都知道坑我了，看你能在里面憋多久。

　　“哇！真好看！”胡妖儿在里面自顾自道，完全不是方胜所想象的那种面对黑暗急得要哭的情形。

　　方胜终于忍不住嘀咕起来：“真的假的，这小丫头演技怎么快赶上我了……”

　　方胜又等了一会，丹鼎里却再没动静了，方胜一急，怕胡妖儿真被闷晕了，忙掀开了鼎盖，喊道：“妖儿？”

　　“呀！哥哥，人家这是在哪啊？刚才四周好漂亮啊！”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“什么好漂亮，你刚才不是在坑我？”

　　“人家骗你干什么啊，刚才旁边有很多发光的字还有人在旁边飞噢。”

　　“真的假的？难道丹鼎内壁上还有东西？”说完这句方胜便忍住把脑袋向仙医丹鼎里伸去，不过仍然和以前一样，丹鼎的内壁上啥也没有。

　　此时胡妖儿也知道了自己是在仙医丹鼎里，忙催促道：“哥哥，你快把盖再盖上，人家想再看看。”

　　直到此时方胜都不怎么信胡妖儿的话，狐疑地看了胡妖儿一眼，道：“那好，我把盖盖上了啊，等你看完了一定要告诉我，都看到了什么。”

　　“噢，知道了，快点快点！”胡妖儿急道。

　　方胜再不迟疑，“咔”一声又把鼎盖盖了上去。

　　好一会之后，方胜才听到胡妖儿在里面喊“哥哥”，然后他便又把鼎盖取了下来，问道：“都看到什么了？”

　　“哥哥，里面的字人家都认识噢。”

　　“啊？！”

　　“嘻嘻，你想知道吗？”

　　“嘿，那还用问？快说快说！”

　　“不告诉你！”

　　方胜听了那叫一个火大，不过却又不能发火，忙放低姿态，笑道：“好妖儿，你大人不计小人过，哥哥以前是欺负过你，可哥哥也一直是很疼你的啊！你不要老是想着那些坏的嘛！”

　　“嘻嘻，那好吧！”

　　方胜大喜，又亲了胡妖儿一口，才道：“好妖儿，说吧。”

　　“那些字说这个鼎原本不叫仙医丹鼎，而是叫筑基鼎，是一个叫一叶派的震派之宝。只需集齐药材，并且炼会一门专门针对这个鼎的法诀，便能由筑基鼎自行炼出一种成基丹来，成基丹可以大大提高修士的筑基成功率噢。”

　　方胜几乎要听傻了，喃喃道：“筑基鼎，一叶派，震派之宝，自行炼成基丹，提高筑基成功率……这是真的假的啊……”

　　胡妖儿不乐意了，埋怨道：“人家骗你干什么呀，不信你自己去看。”

　　方胜一下子清醒过来，他倒是真想跳进那丹鼎里看一看，可惜进不去。不过听胡妖儿的语气，那筑基鼎之说八成是真的。

　　方胜猛甩了甩头，道：“如今我只需再升一阶便要面临筑基，这筑基鼎来得正是时候！妖儿，里面可说了那成基丹需要什么药材，各要多少，还有，里面可记载了催动此鼎的法诀？”

　　“嘻嘻，全都有！”

　　方胜面色肃穆，沉声道：“好，妖儿，咱们先不去灵兽山了，先回摩昆谷，看能找到几种药材，之后再去灵兽山！”

　　“噢！噢！回家喽！”胡妖儿高兴地欢呼起来。

　　“妖儿，你再帮哥哥个忙，把那法诀背熟了再告诉哥哥。”

　　“嗯！”胡妖儿重重地应道。

　　十天之后，方胜来到了摩昆谷上空，然后毫不犹豫地一头扎进了谷底。

　　这十天里，他已经弄清了炼成基丹所需的十三种药材，也清楚地记下了那催动筑基鼎的催宝诀。接下来他要做的便是，一边在摩昆谷找药，一边炼那催宝诀。

　　实际上方胜上次离开摩昆谷便想着以后尽量少来摩昆谷，毕竟他曾经误伤过那些有恩于他的灵兽。然而，筑基这件事实在太重要了，对任何一个修士来说，这都是一个神圣的槛，若能从炼气期踏入筑基期，其意义简直比他当初由普通猎户变成一个江湖人更大！

　　筑基期，首先，那代表着长达五百年的寿命，任一个世俗人想破脑袋都想不到的寿元！然后，那代表着他身上的所有法器都将成为破烂，包括彤云对剑！因为筑基后他就可以使用宝器了！那是由一种完全不同于炼气期的灵力的更高阶的力量来催动的宝物，其威力与法器有云泥之别！那还代表着他可以修听滔真人答应给他的雷系主修功法，还有更多的筑基期法诀……

　　所以，摩昆谷一定要再进一次！


第三四二章 逸兴

　　方胜没好意思找任何灵兽帮忙，就和胡妖儿两人在摩昆谷闷头找了一年，最后把能去的地方全去了，总算找到了十种灵药。

　　对剩下的三种灵药方胜还有些不死心，但又花了一个月功夫也毫无进展之后他便干脆放弃了，反正灵兽山也有的是灵药，说不定在灵兽山可以轻松找到。

　　然后他便和胡妖儿一起出了摩昆谷，可喜的是，那个催宝诀并不难练，方胜有信心在三年内将其练成。只需在三年内找到剩下的那种灵药，他就可以马上炼那成基丹！另外，他还有个设想，那便是在三年内突破至炼气期十二层，那样一旦炼成成基丹就可以马上利用起来！

　　离灵兽山越来越近，胡妖儿忍不住猜测起来：“哥哥，你说到了灵兽山后能到找到剩下的三种药吗？”

　　“谁知道，不过就算找不到也能问出来哪里有吧。嘿，筑基期啊，太期待了！”

　　他们兄妹俩一路聊天斗嘴，也不觉得闷，终于在二十多天后到了灵兽山所在的那片方圆数千里的苍莽山林。

　　实际上“灵兽山”三个字有两种意义，它既可以代表佐摩国四大宗门之一的灵兽山，也可以代表绵延于佐摩国西南的那片无边无际，山木湖河皆有，物种繁多的山林。

　　“灵兽山”三字在其它地方被提起时，绝大多数时候都是指修真宗门灵兽山，而一旦到了佐摩国西南，“灵兽山”反而绝大多数时候都是代指那片山林，而王雪心所在的宗门灵兽山，只不过坐落于那片山林中的灵气最充足的一座山峰上罢了。

　　那山峰叫做鹤回峰。

　　方胜和胡妖儿飞入那片莽林后便再也没合过嘴，从头到尾都惊叹个不停。

　　对方胜来说，就算是梦里的世界也不会比灵兽山更美，而胡妖儿最初还有拿摩昆谷和灵兽山的念头，后来干脆不比了，摩昆谷和灵兽山完全不是一个类型的。

　　摩昆谷封闭、幽深、处处透着股诡秘，灵兽山广阔、大气、入目皆是大自然之美。

　　如果不是亲眼看到，很难相信在山林中竟会有如此宽阔的河，要不是那水在迅速流着，方胜绝对会认为那是湖！然而只需升到高空，便会发现那宽达数里的河面实际上一直向南曲曲折折地前进着，有的地方，甚至形成了同样宽大的瀑布，那水声，简直如滚雷一般。

　　方胜一直都不是个老实的人，而胡妖儿更是爱玩，于是他们俩才一看到河面上空飞着那群白鸟便想到了一起去。

　　“哥哥，快点快点，飞过去！”

　　“嘿，知道知道，太快了就把它们吓跑了，你看我的。”

　　胡妖儿闻言再不吭声了，似是怕吓着那些鸟。方胜放缓了速度，也把锐风剑飞行时的声音尽量压了下去，这才一点点向那群白鸟靠近。

　　结果越靠近方胜越是心惊，他和胡妖儿显然低估了那些鸟的大小。远看时那些鸟也不过是扇面大小，等飞近却发现每一只都足有磨盘大，而且似是一点也不怕他们。

　　方胜见那些鸟飞得极稳，胆子又大，便低声道：“妖儿，你想不想去鸟背上坐一会？”

　　胡妖儿认真想了想，道：“你可不许扔下人家不管。”

　　“嘿，你个小丫头，我有那么坏吗。”

　　说着方胜就又靠近了些，直到来到一只大鸟左侧一丈处，那大鸟才向另一边挪了挪，方胜便立刻停下了。那大鸟看方胜似乎没有恶意，便看了方胜一眼，然后继续向前飞。

　　方胜心中暗赞这些鸟可真大胆，然后又一点点地往那靠，终于渐渐来到那大鸟左前方，接着便转过身去，变成倒飞，这样正好可以面对着那鸟头，然后便伸手从储物袋里取出两枚从摩昆谷摘的小果子，向那大鸟嘴前凑了过去。

　　那两枚果子皆是橙黄色，像是熟透了的杏，香气却又与杏完全不同，总之不论看着还是闻着都十分诱人，方胜都有点舍不得喂鸟了，便在此时，那大鸟虽然仍在飞着，注意力终于被那两枚果子吸引过去，伸出长嘴在果子上碰了一碰。

　　那鸟嘴力道不小，将方胜的手压得向下沉了沉，不过那鸟已然发现那果子并无异处，第二次再伸过脑袋来便直接将一枚果子衔进了嘴里，尖嘴开合了两下，然后微一扬脖子便吞了下去。

　　胡妖儿兴奋地低声道：“它吃了它吃了！”

　　“看见了，你小声点，还想不想骑鸟了？”

　　“噢。”胡妖儿应了一声之后再也不说话了。

　　等那大鸟将第二枚果子也吃了，方胜心说，鸟兄啊鸟兄，有道是拿人钱财，替人消灾，我的果子你也吃了，就代我哄一会我这小妹子吧。然后方胜便将胡妖儿慢慢向那大鸟背上递了过去，那大鸟竟真未反抗。

　　眼见便要大功告成，方胜索性又取出两枚果子分散那大鸟的注意力，当那大鸟将第四枚果子也衔进嘴里时，方胜终于将胡妖儿稳稳地放在了鸟背上。

　　“噢！”胡妖儿忍不住轻轻喊了出来。

　　方胜也并没有飞远，就在那大鸟旁边，笑看着胡妖儿被那大鸟驼着，与他一起稳稳地向前飞。他能想象出，此时的胡妖儿虽然不敢大声说话，却一定很得意。

　　“噢！人家也会飞喽！”胡妖儿终于忍不住高兴地喊了出来。

　　胡妖儿轻得很，那大鸟驼着她也不觉得有什么，仍是自顾自地飞着。

　　胡妖儿见那大鸟根本不在乎背上多个她，越来越兴奋，忍不住嚷嚷道：“哥哥，哥哥，你也坐上来吧！”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“你觉得它驮得动我吗？”

　　“嘻嘻，真好玩，那哥哥就干看着吧。”

　　胡妖儿很少有这么开心的时候，方胜也颇为高兴，笑道：“嗯，你一个人玩就好了。”

　　“嗯！”

　　方胜随着鸟群又向前飞了十余里，忽闻前方水声大作，仔细一看不由心神俱颤，前方却是一处断崖，那宽达数里的水面竟全都从断崖上倾泻了下去，那声势，简直就像是整个地面都塌了，这世间的一切都要随水冲进断崖之下一般。

　　方胜实在想多看会，便从鸟背上把胡妖儿拿了回来，胡妖儿马上不依道：“呀，人家还要玩嘛！”

　　方胜目送那群鸟飞远，就悬停在断崖上方，看着那直直坠下去长达千丈的瀑布，笑道：“哥哥带你玩更好玩的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　方胜看着那宽大的瀑布从脚下飞流而下，雪白的水花争先恐后地向下坠去，简直如万马奔腾一般，越来越快，越来越远，最终轰然坠进千丈之下的碧绿水潭，又从水潭南侧继续向南流去，还原为宽达数里的河面。

　　方胜深吸一口气，笑道：“哥哥要开始了，妖儿可别怕啊。”

　　“嗯！”

　　毫无征兆地，方胜脚下黄芒骤闪，锐风剑飞到了他手中，而他的人则理所当然地向下坠了去……

　　“呀！”胡妖儿虽然说不会害怕，可真到了这样没有任何凭依往下坠的时候，她仍然忍不住喊了出来。

　　刚向下坠了数丈，方胜和胡妖儿便同时坠进了崖壁上挂着的瀑布中，登时全都湿了，不过相比于那种疾速下坠的惊悚感受，混身湿透反而没什么了。

　　方胜耳中全是风声水声，整个就随着瀑布一起向下坠着，越来越快！

　　起初还没什么，方胜毕竟是常常从半空中往下跳的人，然而他曾经试过的最高高度也只不过三十余丈，而这瀑布却长达千丈！

　　当方胜向下坠了百丈之时他自己也有些紧张了，终于也像胡妖儿那般惊声喊了出来：“啊！！”

　　然而方胜的神经到底比较大条，此时依然在他的承受范围之内，便咬牙忍着，继续向下坠。另一方面，虽然怕，但他还有点醉心于这种刺激的感觉，和生死搏杀完全不同，那是挑战对手，而此时则是挑战自己的胆量和承受力。

　　终于，当坠到五百丈的时候方胜也有点受不了，刚想张嘴说话便灌了一嘴的水和风，一个字也说不出来了。虽然胡妖儿就在他左手中，他却只能听到胡妖儿那时断时续的惊呼声，就像是声音也在飞速向上升去，速度实在是太快了！

　　“嗡！”

　　方胜并不是非坠到瀑布底不可，是以甩手祭出了锐风剑，想要飞出去。然而仅仅是一瞬，他便发现锐风剑根本跟不上他此时的速度，竟然被远远抛在了后面，越是追他距离反而越远……

　　方胜此时的神识范围大约有六七里，在神识中看到锐风剑离他越来越远，不由暗叹失策，刚才应该直接把锐风剑用手挪到脚底下的。

　　不过此时他也不怕，右手伸向储物袋，紫黑光芒亮起，魁龙披风已经被他摸了出来，然而接下来一瞬间发生的事差点没把他吓死，由于他下坠太快，身边气流甚急，魁龙披风刚一出现便被卷向上方，几乎要脱手飞出去！

　　好在方胜猛一握拳，将魁龙披风牢牢抓住，然后便毫不犹豫地披在了身上，便是这一打岔，他已经又向下坠了两百丈，只需数息便会砸到下方的水面上。

　　一千丈高，就算是落到水面上也能把全身骨头给摔碎了！

　　方胜很快发动了魁龙披风，却不敢马上变向，而是先顺着下坠之势稍稍向瀑布之外斜飞，然后才渐渐增加斜飞的角度，终于在即将拍在水面上之时把飞行的方向变成了与水面平行，在水面上带起一道粗大的白痕朝南飞去。

　　直飞到两里之外方胜才喘着气停下，脸色苍白，心“咚咚”狂跳，好半晌才喃喃道：“可吓死我了！”

　　然后方胜就听到胡妖儿说出了一句简直能要他命的话：“哥哥，再来！”


第三四三章 静清

　　自己找刺激却差点被摔死，经此一吓方胜便老实起来，不论胡妖儿说玩什么他都不答应。直到胡妖儿被气哭，方胜才搬出王雪心这个救兵来，空口说白话：“等见了你雪心姐，让她带你玩个够！”

　　“真的？”小丫头立马就不哭了。

　　方胜简直拿她一点招都没有，“嘿嘿”一笑，道：“那得问你雪心姐了……”

　　如此一来胡妖儿总算是安静了，然后两人便直奔那鹤回峰而去。

　　又被灵兽山的奇景震撼了足足四天之后，方胜终于看到了被环形的云雾围绕着的鹤回峰。因为飞行高度的问题，方胜只能在云雾上下看到山上的一点点青影，接着他便一头扎进了那云雾中。

　　“呼！”

　　片刻之后，方胜带着几丝烟云从云雾中飞了出来，而出现在他眼中的，简直就是一幅仙境般的画卷。

　　十几只白鹤散布于视野中，扇动翅膀，优雅地在空中飞着，不时会传来一两声悦耳的鹤鸣。白鹤之后的鹤回峰满山苍翠，却又被几片薄云遮掩着，山是静的，云是动的。零星的几道白瀑挂在了鹤回峰各处，尽管离得远，却依稀能听到水声。丛林掩映中露出几抹异样色彩，那是修真宗门灵兽山的游廊飞檐，与整座山峰恰到好处地融合在了一起。

　　方胜一时间把什么都忘了，锐风剑便缓缓停了下来，然后他和胡妖儿便傻愣愣地看着下方的奇景。

　　半晌之后，方胜终于忍不住嘀咕起来：“怪不得那两个丫头说华阳山太小，也不好看。”胡妖儿虽然有些不服气，还是如实道：“好像确实比我家好看。”

　　方胜笑道：“别不服了，赶紧进山吧，正事要紧。”说完之后方胜便朝鹤回峰冲了过去。

　　鹤回峰北山门之下，一个二十出头的青年迎向了方胜：“这位道友，到鹤回峰有何贵干？”

　　“在下雷落宗方胜，我义妹王雪心便在贵宗修行，特来探望。”

　　那灵兽山弟子竟好像听说过方胜，马上就变得非常客气，很快便给方胜指明路径，让方胜自己上去找。

　　方胜倒不在乎是否有人带路，他只是对灵兽山这种放任外人自行上山的举动有些不解，方胜暗忖，难道他们就不怕来客图谋不轨？

　　然后方胜很快就意识到了问题的关键所在，鹤回峰到处都是灵兽，而且几乎个个都通人性，要想在它们眼中做些诡秘事，难度相当大！

　　方胜一路战战兢兢，花了足足半个时辰，总算飞到了鹤回峰山南的一片园林之前。

　　陌雩真人和她的十余个弟子，便住在眼前的名为栖鹤园的园林中。

　　方胜尚是首次来此，自不敢造次，老老实实请人通报，片刻后，便见一身红衣的王雪心几个纵跃便倏地停在了他身边。

　　王雪心上来一把揽住方胜的胳膊，笑道：“你可总算良心发现，知道来看我一次了。”

　　方胜见旁边还有王雪心的两个师妹看着，不由有些尴尬，而实际上他也不是来看王雪心的，不由额上见汗，“嘿嘿”一笑，道：“正好顺路，便过来看看了。”

　　王雪心此时正高兴，便没注意方胜的神情，依旧笑道：“你来得可真够巧的，我师傅这两天正好不在，我带你在山上四处转转吧。”

　　方胜立刻适时夸赞：“灵兽山的景致磅礴大气，动静相宜，实是我平生所见的最优美之地。我路上便生游山之心，既然你也没事，那便给我当一回向导吧。”

　　方胜这话让王雪心和她身后的那两个师妹都大为高兴，王雪心当即道：“那还用说，让你不早点来！你累不累，若是不累那咱们现在就走吧？”

　　“累倒不累，就是一路上被吓出一身冷汗，这里灵兽实在太多了。”方胜苦笑道。

　　实际上每个第一次来灵兽山的低阶修士都会出现这情况，王雪心那两个师妹听得抿嘴直笑，王雪心则道：“瞧你这点胆量，走吧，咱们一起去找小小。”

　　“不必找她了吧，再耽误她修行。”

　　“咱们不去找她她也有别的可玩的，就听我的没错。”接着王雪心便和她那两个师妹打了声招呼，不由分说拽着方胜便走。

　　直到走到半路上，王雪心才突然反应过来，狐疑道：“你不会是为了抓灵兽才来的吧？”

　　方胜那叫一个尴尬，他要是承认下来，王雪心不知道得多伤心，当下大义凛然道：“当然不是！这次是专程来看你的，至于灵兽，碰上合适的咱们就抓，没有便罢。”

　　王雪心这才嗔怪地看了方胜一眼，道：“这还差不多。”

　　“呃，雪心，咱们还是别去找小小了，我还得向你打听些事，小小口没遮拦，万一被她听到再传出去就不好了。”方胜突然道。

　　“什么事，神神秘秘的？”

　　“先向你打听三种灵药，你看听说过没有。”

　　“这我可不在行，不过，你先说来听听吧。”

　　“金身草，九叶炽萼果，回梦芷。”

　　王雪心想了一会，看向方胜道：“一个都没听过……”

　　方胜也不好怪她，毕竟不是每个人都必须像他那样看各种各样的书，想了想，又问道：“你可知鹤回峰上谁对灵药有研究，可否去问问？”

　　王雪心见方胜一本正经，皱眉道：“看你急成这样，莫非用来救命不成？”

　　方胜也没打算瞒王雪心，便坦白道：“嘿，我把昆兹国千丹宗的传派之宝仙医丹鼎抢了来，后来才知道此鼎实际上叫筑基鼎，只需集齐十三种药材，并练会一门法诀，便能用那筑基鼎自行炼出成基丹来，对筑基大有裨益，不过到底有多大我也不知道。”

　　王雪心直听得呆住了，喃喃道：“你抢了人家的传派之宝？”

　　“你放心好了，当时我是易容过的，他们不知道我是谁。”

　　“还能炼出对筑基有帮助的成基丹……”

　　“刚才你还嘲笑我的胆量，难道你的胆量又好到哪去了？快别愣了，赶紧想想到哪去打听这三种灵药的下落！等炼成了少不了你的！”

　　但凡炼气期修士，哪有不想筑基的，王雪心马上冷静下来，埋头想了一会，道：“走，我想起来一个书袋师姐。”

　　“啊？！”

　　王雪心笑道：“你就跟我来吧。”

　　一柱香时间后，王雪心带着方胜来到一栋阁楼之下，王雪心指着二楼窗前读书的女子低声道：“看到没，那就是徐静清师姐，光看书也能看到炼气期十二层的怪人。”说到后来，王雪心脸上已经浮起笑意。

　　方胜仰首往上看去，正好能看到那徐静清的右侧脸，只见其星眸蛾眉，雪肤红唇，一袭青衣，没来由觉得此人定是十分娇弱。那举着书的右臂露出长长的一截手臂来，肌理细嫩，隐隐能看到皮肤之下细筋，方胜看着看着竟入了神。

　　除玉漱外，方胜还没这么看过别的女子，马上反应过来，小声嘀咕起来：“邪门。”

　　王雪心轻声笑道：“没事没事，我不会告诉我嫂子的，嘿嘿，其实我第一次见静清师姐的时候也是这样。她自小就得了一种怪病，身体弱得紧，根本就练不得法诀，这才会一直看书，走另一条悟道的路。也不知道是因为她那怪病，还是因为她后来修的功法，反正每个第一次看到她的人都会出神。”

　　“原来如此。呃，她现在正在看书，咱们这样打扰她不太好吧？”

　　“有什么不好的，她就喜欢别人问她问题。”和方胜说完王雪心便再次把头转向楼上，高声喊道：“师姐，我来看你来了！”

　　方胜听了不由想笑，王雪心说话简直和他一个样，怎么好听怎么说。

　　“雪心？这位是……”徐静清的声音低而轻，有一种异样的韵味。

　　“这是我义兄方胜，今天刚到鹤回峰。”

　　方胜和徐静清到底是第一次见面，这样一个楼上一个楼下说话十分没礼貌，方胜便朝徐静清笑了笑，又点了下头。

　　徐静清也朝方胜点了点头，然后便放下书，起身道：“稍等。”

　　片刻后徐静清从阁楼里走出，道：“到里面坐吧。”

　　王雪心立刻一拽方胜，不客气地走向阁楼里，方胜连忙道：“打扰了。”

　　徐静清坐着时还好一点，一旦站着，便更显得弱不禁风，王雪心拉着方胜走得特别快，方胜真怕两人带起的风能把徐静清给吹倒了，不由为她捏了把汗。

　　王雪心自己找了个椅子坐了，然后便道：“师姐，你不用忙活，我们马上就走，嘿嘿，我这有事要问你。”

　　“噢？”徐静清本来还要去泡茶，这时便停下了脚步，见方胜还在那站着，便道：“方道友不必拘礼，请坐。”

　　方胜笑了笑，便也坐下，近距离听到徐静清的声音，他竟很难升起抵抗之心。他心道，八成是因为对方是个病人，他才会如此。

　　待徐静清也坐下，王雪心便道：“师姐，你可听说过金身草，九叶炽萼果，回梦芷这三种灵药？”

　　徐静清想都没想，答道：“听说过，那金身草和回梦芷我灵兽山便有。”


第三四四章 雾泽

　　方胜和王雪心一听徐静清说灵兽山便有那金身草和回梦芷，不由大喜，王雪心急问道：“师姐，这两样东西都在哪，易得吗？”

　　“金身草鹤回峰上便种着一些，你若想要，可以到药园找化渝师伯去讨。至于回梦芷，鹤回峰应是没有了。其产地在鹤回峰西南两千里外的灵雾泽，你们只需略深入泽中，找到回梦芷应是不难。”徐静清说话始终不紧不慢，平静异常。

　　王雪心不由大是兴奋，就像是已经找到了那两种灵药一般，然后便又问道：“师姐，你还没说那九叶炽萼果呢。”

　　徐静清皱了皱眉头，道：“据我所知九叶炽萼果只有古战崖才有，而且已经许多年没人得到过了。”

　　方胜却仿佛没听到一般，因为他竟在徐静清那个皱眉的动作中失了神，寻常人都是笑起来比平时好看，但这徐静清却连皱眉时也比平静之时好看得多，方胜鬼使神差地竟呆了一呆。

　　便在此时，王雪心又重复了一遍：“古战崖？”

　　方胜终于反应过来，依稀想起了徐静清刚才说的话，心道，若真得去古战崖，那就得快点祭炼青元巾了。

　　也没什么好问的了，方胜便冲那徐静清笑了笑，道：“如此多谢了。”

　　“不客气。”徐静清礼貌地应道。

　　“师姐，那我们走了，嘿，我先去把那金身草要来再说。”

　　接着王雪心和方胜便起身告辞，驭剑渐渐飞远。

　　方胜想起自己两次失神，不由有些纳闷，便问王雪心道：“雪心，你这徐静清师姐怎么有点怪怪的？我定力也不差啊，怎么会连连失神？”

　　“行了，没事，她是特殊情况，嘿嘿，就是因为寻常人在她身边老走神，所以才让她独门独院啊。你看，我们灵兽山哪个炼气期修士有她那待遇。”

　　“她得的到底是什么怪病？”

　　“好像是血的问题，我师傅说，她如果再不筑基便活不过十年。”说到这王雪心声音低了下来。

　　“啊？！我看她虽然有些虚弱，但还不至于这样吧？”

　　“可不只是我师傅一个人这么说，应该不会假了。如果你能炼成那成基丹，便也送她两颗吧。”王雪心低声道。

　　“嗯，不过你可得让她保守秘密，我这可是偷人家的丹鼎……”方胜尴尬道。

　　王雪心终于开心了些，笑道：“明明是抢的！”

　　一个时辰之后，王雪心背着手美滋滋地从灵兽山药园走了出来，等到了方胜跟前，忽地把背在身后的右手伸到身前：“哪，金身草就在里面了。”

　　方胜一把接过那储物袋，神识向里一扫，喜道：“嗯，够用了。咱们接着去找那回梦芷吧？”

　　“你不想在鹤回峰逛逛了？”

　　方胜几乎不知道该怎么答，实际上他真想好好逛逛鹤回峰，但是现在心里却装着收集药材这档子事，尤其是知道那回梦芷的大概位置，他还哪能静得下心去，但是他要说不想逛吧，又怕王雪心生气，想了想突然灵机一动，又把问题推给了王雪心：“你觉得是先去找回梦芷好还是先逛鹤回峰好？”

　　王雪心果然上当，鹤回峰她闭着眼都能说出各个角落都有啥，哪有兴趣再逛，便道：“还是先去找回梦芷吧。”末了还有些不好意思，目光询问似地看着方胜。

　　方胜当即肃容，就好像下了很大决心似的，道：“那就先去找药吧。”

　　便在两人这就要动身之时，方胜突然又想起来云妖的事，便道：“呃，我还得向你打听个事，你们灵兽山的云妖，呃……”

　　方胜正斟酌该如何说比较好，王雪心突然道：“不是吧，云妖出事连你都知道了？”

　　方胜大惊，忙问：“云妖出事了？”

　　“你刚才难道不是想问这个？”

　　方胜尴尬道：“我刚才是想问，你们灵兽山有多少云妖。”

　　王雪心十分鄙视地看了方胜一眼，笑道：“云妖可是我们灵兽山五大镇山灵兽之一哎，还能有几只？就一个！”

　　“就一个？！那它是什么生的，就没有同类？”

　　“你这问题我和小小第一次见云妖的时候早就问过了，它是天地所生，整个驭龙洲也就这么一个！当时候我们还想一人抓一只呢……咦，你怎么突然对云妖感兴趣了？”

　　“嘿嘿，我也是听说你们灵兽山的云妖很厉害，想抓一只。”

　　“你还是省省吧，不够人家一道雷光劈的。”王雪心笑道。

　　“呃，刚才你说云妖出事了，是怎么回事？”

　　“不知道啊。云妖本是一直在鹤回峰上守着的，一个月前突然飞走了，好在就停在了南方三千里外的剑峰林，这些日子宗门里前往剑峰林的人越来越多，鹤回峰的大部分高阶修士都去了。”

　　“莫非是要突破境界了？”

　　“那也说不准。走吧，别愣着了，去灵雾泽！”

　　“好，走吧。”

　　一旦飞离鹤回峰，胡妖儿终于敢说话了，方胜干脆把胡妖儿交给王雪心，他自己则埋头想事情。

　　此时方胜的心情简直差到了极点，云妖竟然只有一只！

　　灵兽山的五大镇山灵兽之一，修为堪比结丹修士，常年驻守在鹤回峰，就算他到了结丹期也不可能将云妖带走啊！

　　方胜握紧了拳头，咬着牙，心里对幕祀的恨意简直无以复加，运势，运势，这他妈是靠运势能完成的吗？！整个驭龙洲，又有谁能将云妖从灵兽山带走？！

　　方胜忽然有些颓丧，怔怔看着正说个不停的王雪心和胡妖儿，不由苦笑起来，暗想，自己什么时候才能像她们一样无拘无束，什么也不干，什么也不用想啊……

　　其实方胜也知道，以他的性格脾气，他实在很难达到玉漱、王雪心、林小小等人的那种心境，他的责任感太强，很多事他都放不下。

　　奈何，他天生如此！

　　看着王雪心英气勃勃的侧脸，听着她和胡妖儿的笑声，方胜又稍稍有些宽慰，他很高兴看到她们拥有他很难得到的。他终于渐渐恢复了自信，他相信，他一定会向他的目标慢慢接近！总有一天，他能够达到！

　　由于王雪心一直向他们介绍着沿途风景，是以他们飞得并不快，直到第三天他们才到了灵雾泽。

　　一路上他们被一些好斗的灵兽攻击了几次，幸而都不太强，被他们轻松化解了。直到来到灵雾泽边缘时，王雪心才第一次慎重起来，并耐心地给方胜解释。原来灵兽山好斗的灵兽不少，但是好斗而实力又强的大多都隐藏在那些人迹罕至的地方，这灵雾泽显然便是其中之一。

　　王雪心的打算是，就在灵雾泽外围转两圈，找到回梦芷后就赶紧走，毕竟她和方胜境界在那摆着，若不是知道方胜有魁龙披风，王雪心连灵雾泽的边缘都不会进！

　　灵雾泽是一片方圆百里的黑色沼泽，与方胜所预测的荒凉、死气沉沉不太一样，灵雾泽中竟有不少植被，连高达十几丈，两人合抱的大树也有，更别提花草小兽了。实际上灵雾泽中大概只有一半的面积是沼泽，其余地方要么是实地，要么是河湖，只不过面积都极小，被沼泽分割得支离破碎。

　　方胜、王雪心和胡妖儿一头扎进了灵雾泽中，向里飞了约有一里，便在一块实地上落了下来。踩着松软潮湿的草地，周围能见度不足五丈，方胜苦笑道：“这可怎么找？”

　　王雪心压低嗓门道：“你小点声。”

　　方胜被王雪心一吓，也不由放低了声音，又好气又好笑地道：“这不是在你们地头上吗，用得着这么怕吗？”

　　“我们灵兽山每年都有几个弟子死在这片山林中，我可不想榜上有名！”

　　方胜听的咽了口唾沫，登时不说话了，好一会才小声道：“行，那就慢慢找吧。”

　　胡妖儿除了怕疼和怕方胜不要她之外，她是天不怕地不怕，这时见方胜和王雪心一本正经，她也抢着道：“人家也要找！人家也要找！”

　　方胜一把捂住了胡妖儿，压低嗓门气道：“我的小姑奶奶，没说不让你找，你就瞪大眼看着不就行了，等看见了再出声。”

　　“唔唔……”等方胜一放开捂着胡妖儿的手，这小丫头才小声道：“知道了。”

　　然后三人便打起十二分精神找了起来，就顺着灵雾泽的最外围绕圈。

　　半个时辰之后，方胜简直要被胡妖儿气疯了，这小丫头只要见着会动的便会惊呼出声，这起到了很好的示警作用，但是方胜和王雪心也被吓得够呛。

　　“胡小妖，你能不能见着大点的再喊，你这样见只小蜘蛛也喊谁受得了啊！”王雪心率先受不了了。

　　“妖儿听话，现在你就只留意那回梦芷就好了，除非是看见回梦芷，看见什么也不要喊，知道了吗？”

　　“噢，知道了。”胡妖儿乖乖应道。

　　方胜他们一直都被敢放神识，一旦被灵雾泽中的妖兽感知到，说不定还以为他们这是挑衅呢，到时候就吃不了兜着走了。

　　就这样，他们很快围着灵雾泽绕了小半圈，没有胡妖儿捣乱，效率果然提高不少。

　　然而有利便有弊，胡妖儿是不捣乱了，同时她也不再示警了，看着跟在他们身后的越来越多的黑色小猴子，胡妖儿觉得，那些小猴子还没她大，根本就用不着示警，就算它们已经有了密密麻麻的数百只，就算它们全都冲着下方的他们仨无声地笑着……


第三四五章 饶命

　　当方胜他们身后的那种小黑猴子多达千只的时候胡妖儿终于有点害怕了，一千多只小猴子冲她无声地做鬼脸，那已经不像是逗她玩，而像是要吃了她。

　　然而方胜和王雪心之前的告诫她仍然记着呢，此时既想出声又不敢，所以她只好在那以她自己才能听得到的声音一声声喊：“小猴子、小猴子……”

　　又走了片刻，方胜终于听到胡妖儿在小声说着什么，头也不回地问道：“妖儿，你在嘀咕什么？”

　　胡妖儿一听她哥哥竟主动问她，终于敢大点声了，道：“小猴子！”

　　“什么小猴子？哪呢？”方胜依旧没有回头。

　　“就在后面呢，好多啊。”

　　方胜听了一愣，终于感觉到身后不对劲，倏地转过身去。

　　此时他们所在处雾气正薄，然后方胜就看到了那满视野的比他的巴掌稍大一点的小黑猴子，树枝树干上，地上，沼泽中，甚至还有抓着树藤在半空中吊着的，入目全是猴子！

　　方胜直看得头皮发麻，这时王雪心也转过身来，方胜想阻止也晚了，他知道王雪心就怕看到这种密密麻麻的景象。

　　果然，王雪心转过身后先是呆了一呆，然后猛地尖叫一声往方胜身上躲去。

　　几乎是同一时间，那些小猴子也出声了，只不过那声音却一点也不像猴子，而像是蝙蝠！上千道那样的声音交织在一起传进了出去，方胜只觉得全身发麻，似乎身上的力量正在渐渐失去！

　　“快跑！”方胜喝道。

　　王雪心被方胜抓着胳膊，也不敢睁眼，闻言向她脚下的火纹锦中狂灌灵力，人也“嗖”一声向前飞去。

　　方胜的锐风剑实际上是要比火纹锦慢上一线的，加之方胜没想到王雪心竟会向前猛蹿，手上一滑，竟让王雪心直接挣了出去。王雪心一下子感觉不到方胜便更怕了，一凝神便将神识放了出去，闭着个眼向前冲！

　　方胜暗暗叫苦，急催锐风剑向前追去，而他身后的那些小猴子也全都加速，蹦蹦跳跳怪叫着在他们身后紧追。

　　王雪心才向前飞了不足十丈，便听右侧一声巨吼，一条又长又粗的黑影倏地从沼泽中伸了出来，然后便贴着地面扫了过来，只听“咔嚓”声不绝于耳，不知多少树木被那黑影扫断了。

　　“雪心，快收了神识！”方胜喊了出来。

　　然而此时那些小猴子的叫声吵杂无比，中间又有夹杂着树干折断声，王雪心竟是没听到，已然将神识催到了最大，自顾自地向前飞着。

　　那黑影瞬间便扫了过来，竟是一条比水缸还粗的黑尾巴，也不知道到底有多长！方胜倏地向上升去，再次朝王雪心喊道：“雪心，收了神识！”

　　王雪心依然没听到，不过却在躲那巨尾之时醒悟过来，也不向前飞了，直接向高空升去！

　　方胜终于松了一口气，向上升总比向前飞好，然而才想到这，便听灵雾泽深处又传来几声巨吼，肯定是王雪心的神识又惊动了什么！

　　“咻、咻！”

　　两枚一尺长的灰针倏地便从雾中飞了出来，分袭方胜和王雪心。方胜右手向储物袋中疾探，光华一闪云蔚剑便出现在他手中，轻喝一声甩向袭往王雪心的那枚灰针。然后他又猛一凝神，便在灰针即将刺在他身上之时施展出了曜金晨钟功。

　　“呛呛呛！当！”

　　方胜惊得背上全是汗，幸而两人全没事，接着他又听从灵雾泽深处传来震翅声，他哪还敢迟疑，急忙摸出魁龙披风，紫黑光华忽地亮起，才一披到身上他就收了脚下锐风剑朝王雪心冲了过去。

　　在电光火石间方胜收了云蔚剑，又代王雪心收了她的火纹锦，之后拽起王雪心便朝高空升去。

　　几息后方胜便带着王雪心飞到了灵雾泽的云雾上空，才一停下，他还没来得及训王雪心和胡妖儿，便听“呼呼”的震翅声传来，三只长嘴膜翅的大灰鸟从雾中冲了出来，一旦看清上空的二人，各自一声唳啸，倏地加速，看那气势，似乎是想将两人撕成碎片！

　　那三只灰鸟双翅展开也不过两丈，方胜骂了声“畜牲”，右手抓住王雪心，左手已取出青彤剑，灵力狂灌而入，倏地将青彤剑祭了出去。

　　青彤剑才一离手便变成了一片一丈长一尺宽的薄薄剑光，如电般射向正中的那只灰鸟，灰鸟和剑光眨眼间便撞在一起，接着便出现了让方胜目瞪口呆的一幕，只听“咔”一声，那灰鸟大嘴一张，竟正好将青彤剑咬在了嘴中……

　　方胜一边向上疾退，一边灵力猛催，奈何青彤剑就像是嵌进了那灰鸟嘴里一般，竟然纹丝不动。接着更扯的事便出现了，咬着青彤剑的那只灰鸟竟然不追他们了，而是倏地一个急转，眨眼间便沉进了下方的雾中！

　　方胜几乎要开骂了，催动魁龙披风便追了下去，刚才他还让王雪心收了神识，这会也自己反倒不得不放出神识了。

　　在神识中捕捉到那只灰鸟，方胜一凝神瞬间便追了上去，魁龙披风的速度比那灰鸟快太多了。

　　“啪、啪”两声方胜和王雪心便直接落在了那灰鸟背上，同时方胜也将神识收了起来。此时他们离那些小黑猴子已远，王雪心终于恢复过来，自行在那鸟背上站稳了。方胜一松开王雪心，上去就是一记蛮犀冲砸在了那灰鸟背上。

　　那灰鸟本来还想转头啄背上的两人，头才转过一半背上便遭重击，疼得它一声唳鸣，嘴刚张开青彤剑便趁机飞了出去。

　　方胜将青彤剑收回，却不肯再祭出去了，此时他在那灰鸟背上也站了一会了，脑中灵光一闪，笑道：“就让这畜牲带着我们在灵雾泽找回梦芷吧。”

　　接下来只要那灰鸟想回头啄他们，方胜上去就是一记不轻不重的蛮犀冲，直接轰在那灰鸟脑袋上，轰了几次之后那灰鸟就学乖了，老老实实飞着再不敢乱动。

　　此时方胜和王雪心都已收了神识，便不会再惊动灵雾泽中其它灵兽，两人索性一屁股在那灰鸟背上坐下，刚才那一顿吓，两人都有些累。

　　胡妖儿直到此时才乐道：“噢，人家又会飞了！”

　　方胜苦笑不已，马上就又想起刚才胡妖儿知情不报那档子事，拉下脸来道：“胡小妖，刚才后面跟了那么多猴子你怎么都不知道说一声？！”

　　胡妖儿一听别提多委屈了，气道：“雪心姐姐说让人家见了大的东西再喊，那些小猴子一点都不大呀，哥哥让人家见到回梦芷时才说话，刚才人家也没看到回梦芷啊。”

　　方胜一听，如果他再质问八成胡妖儿便要哭了，只好道：“嗯，妖儿没错，这事不怪你。王雪心，你刚才怎么回事？！你这是来帮忙的吗？！”

　　王雪心“嘿嘿”一笑，气道：“我怎么知道这里会有这么多野猴子！你又不是不知道，我就害怕看见这些！”

　　方胜长叹一声，一时也没话好说了，于是便拿着变小的青彤剑专门对付他们身下的灰鸟。他用剑尖刺那灰鸟的脖子左侧灰鸟便会向右飞，刺右侧便向左飞。

　　到后来那灰鸟也学聪明了，把头稍稍向后转，一只眼睛看前方，一只眼睛一眨不眨地看着方胜的动作，一见方胜要朝左刺，它便立刻向右飞，一见方胜要刺右侧它便马上向左飞，如此一来，青彤剑的剑尖便很少真落在它身上。

　　方胜调教那灰鸟正上瘾，突听王雪心喊道：“回梦芷！”

　　方胜立刻扭头看去，只见他们右侧数十丈的范围内竟然一点雾气也没有，一块方圆不过五丈的陆地出现在灰黑的水面上，那片陆地被低低的草木覆盖着，其上灵气缭绕，便在靠他们这边的岸上，一朵紫粉相间的小花散发出淡淡荧光，正是回梦芷！

　　方胜倏地集中精神，越发谨慎起来，此地竟有如此大的无雾区，还有这么个长满了灵草的小洲，绝对有古怪！

　　方胜蓦地伸出双手，使劲按向那灰鸟的双翅，那灰鸟好半晌才会意，将速度放慢下来，缓缓地扇着翅膀。

　　接着方胜就又伸手指向那边的小洲，让灰鸟飞过去。

　　那灰鸟载着他们慢慢飞了过去，不过在离那小洲还有十丈之时灰鸟说什么也不向前飞了，哪怕方胜拿青彤剑频频扎它的尾巴也不行……

　　“要不还是咱们自己过去吧。”王雪心低声道。

　　方胜苦笑道：“要不还能怎样？”

　　接着方胜便拍了拍那灰鸟的背，轻声道：“多谢了，嘿，你走吧。”接着他便和王雪心各自取出法器飞下了鸟背。

　　方胜和王雪心停在半空，目送那灰鸟仓惶逃走，不由相视而笑。

　　方胜脚下踩着锐风剑，身上披着魁龙披风，被风一吹，魁龙披风便轻轻扬起，随风而舞，再加上那磅礴的紫光，衬托得此时的方胜十分有气势。

　　王雪心看了两眼，由衷道：“嘿，你披着披风卖相不错！”

　　方胜一愣，笑道：“怎么突然想起来夸我了？嘿，等出去了借你披两天，呃，还别说，你兴许很适合穿那套圣甲。”

　　“那行，你说的啊！”王雪心倒是真想试试。

　　方胜突然一愣，“呃”了一声之后，苦笑道：“不行，你还是别试了……”

　　“怎么了？！这么快就反悔了？”

　　“当然不是！”

　　“那是为什么，你说！”

　　“非要我说？”

　　“嗯！”

　　方胜什么也没说，只是把目光转向王雪心胸前，看了一会，连他自己都脸上发热起来。

　　王雪心突然明白了怎么回事，脸一红，大喊一声便双手掐住方胜的脖子，便劲晃啊晃，摇啊摇，直到方胜翻白眼才作罢。

　　“咳……咳……是你让我说的……”

　　“你还敢说！”

　　“女侠饶命！咳……正事要紧……”方胜连忙岔开话题。

　　“我在这守着，你去采！”王雪心气道。

　　“好……咳咳……我去就我去。”方胜哪里料到王雪心一发火竟然这么厉害，都已经松开他的脖子好久了，竟然还是喘不上气来，此刻只想离王雪心越远越好。


第三四六章 面纱

　　被逼无奈之下方胜单枪匹马朝那小洲飞去，不过他有魁龙披风在身，倒也不怎么怕。实际上小洲上的东西一览无余，除了植物别无它物，倒没什么好怕的，所虑者，只有下方那灰黑的水面，天知道下面有什么。

　　离小洲还有五丈时方胜干脆放出了神识，将其范围控制在刚好能将那小洲笼罩住。此时他的神识在他身周形成了一个半径五丈的球形，由于他距水面颇远，是以便看不到水下到底有什么。方胜总觉得有些不保险，便干脆又扩大了些神识的范围，好监视水下。

　　直到将神识范围扩大到十丈时，方胜总算安心了些，然后他便转头向王雪心示意他要过去了。

　　这一回头不要紧，方胜竟看到王雪心身后的很大范围的水面疯狂地震荡起来，就像是下面正有无数蝌蚪在游动一样，而且那震荡的范围还在不断地扩大，并向王雪心背后迅速接近着，只需半息的时间便能达到王雪心身边！

　　方胜也来不及出声了，收了锐风剑便全速飞到王雪心身边，一把抓住王雪心的胳膊，倏地向上蹿去。便在他们开始上升的那一瞬间，水面之下的东西一起蹿了上来，竟是一只只指甲大小的灰色小虫子，那些虫子几乎覆盖了方圆二十丈的水面，别说王雪心了，方胜看着都一阵恶心，两人停也不停再次升到了灵雾泽上空。

　　王雪心面色苍白，好半晌说不出话，方胜估计只要他再提一声“虫子”王雪心就要吐了，定了定神，便拉着王雪心直接向灵雾泽之外飞去。

　　直到飞出灵雾泽的范围，方胜才道：“雪心，你就留在外面等着吧，我自己进去。”

　　王雪心也知道自己耽误了方胜的事，便道：“那好，你自己小心点。”

　　等王雪心自己在火纹锦上停好，方胜这才驭锐风剑飞了下去。此时他心里颇为着急，魁龙披风中的能量用一点便少一点，恢复又极慢，万一他不能在魁龙披风内的能量耗光之前得到回梦芷，就只能等到下个月再来了。没有魁龙披风的话，他一个炼气期修士在这里乱闯相当于送死。

　　方胜刚才发现回梦芷的位置颇为靠里，大概深入灵雾泽有四十里，此时他也懒得再在外围找，便直接朝刚才的那个小洲飞去。

　　很快方胜便再一次看到那小洲，外围的水面也恢复了平静。方胜倏地收了锐风剑，手中握着云蔚剑，并将神识放出去十丈，然后全速朝那回梦芷冲了过去！

　　回梦芷迅速在他眼中变大，再有三丈，他便能一把将回梦芷捞进手中。

　　方胜又向前飞了半丈，心中警兆突现，然而神识中却又没捕捉到任何变化，当下打起十二分精神继续向前飞，两丈，一丈，半丈！

　　“咻！”

　　一张覆盖了十丈方圆的蛛网罩向了那小洲，自然也包括小洲上方的方胜。

　　方胜有把握在蛛网罩住他之前采下回梦芷，但是却毫无把握采完之后再安危飞走！方胜猛一咬牙，云蔚剑朝蛛网飞了过去，而人则继续冲向回梦芷。

　　“咻！咻！咻！”

　　三张蛛网从三个不同的方向射来，方胜“嗖”一声右手抓住回梦芷，猛一用力便向上拔了起来！

　　回梦芷一到手方胜便朝正前方的蛛网冲去，左手同时将青彤剑祭出，“噌”一声便在那蛛网上穿出一个大洞，不过似乎不够大。接着他便猛然逼出蛮犀冲气劲，包裹住全身朝那洞上撞去。

　　“呼！”

　　方胜有惊无险地从蛛网洞中钻了出来，接着便听“咻、咻”之声不绝于耳，越来越多的蛛网迎向了他，方胜再不迟疑，直接朝上空飞出，几息之间便飞出了蛛网的攻击范围，就停在灵雾泽上空的雾海之下，然后将下方的彤云对剑招回。

　　“啪、啪”两声，方胜单手接住彤云对剑，长出一口气，准备飞出灵雾泽。

　　“哥哥。”胡妖儿忽然喊了方胜一声。

　　“嗯？”

　　“你看看你右手里。”胡妖儿小声道，就好像做错了什么事一样。

　　方胜一惊，立刻向右手中的回梦芷看去，一见之下只觉自己心里“咯噔”一声，仿佛被掏空了一般，回梦芷竟然只剩下一根草茎还握在他手中，上面的花已经没了！

　　方胜一下就想起问题出在了哪，刚才他以青彤剑破开前方的蛛网时那洞太小，八成是另外半截回梦芷被挂在了蛛网上！

　　再朝下看时，水面上早已又变成灰黑一片，别说花，连片叶子也没有！而那小洲上，也再没有别的回梦芷！

　　祸不单行，方胜突然感觉右手中一热，再看时，就连手中的回梦芷的茎和根也迅速枯萎下来。

　　方胜愤怒地低吼一声，忙了半天，竟然是竹篮打水，白费力气！

　　方胜握紧了双拳，圆瞪着眼看着下方，真想把那些捣乱的蜘蛛全找出来杀个一干二净，可入目处却又什么都没有。

　　怒气无法发泄，双胜那握紧的双拳便轻轻颤抖起来，手上青筋爆起，关节处已经完全没了血色。

　　“哥哥，你生气了？”胡妖儿小心地问道。

　　一听到胡妖儿的声音，方胜的心便蓦地一软，生气也要一个人生，不能吓着胡妖儿，想到这方胜蓦地泄了劲，全身都松弛下来，苦笑道：“哥哥没事，咱们再找就是了。”

　　“噢。”

　　“哥哥吓着你了？”方胜不由有些内疚。

　　“嗯。”胡妖儿如实道。

　　“我以后尽量少生气。好了，咱们出去找你雪心姐姐去吧。”

　　“等等。”

　　“嗯？”

　　“嘻嘻，哥哥，人家说了你可别骂人家。”

　　“嗯？你难道做错事了？”方胜不由警惕起来。

　　“没有没有！”胡妖儿紧张道。

　　“那就好，说吧！”方胜大方道。

　　“人家其实……其实……”

　　“其实什么啊？你说吧，我绝不骂你。”方胜笑道。

　　“人家可以把这里的雾全吸走。”胡妖儿突然快速道。

　　“啊？！你再说一遍？”

　　“人家可以把这里的雾全吸走啊！”

　　“呃，这里是指哪里？方圆五十丈？”

　　胡妖儿突然趾高气扬起来，“哼”了一声道：“是灵雾泽呀！！小看人！！”

　　“你说的是真的？！”方胜还有点不信。

　　“呀，让你气死了！”

　　胡妖儿忽然不说话了，只见还虚葫葫嘴处绿光一闪，这就要开吸，方胜被吓了一跳，忙把胡妖儿从腰上摘下，举了起来。

　　在最初的几息内方胜并没看出任何动静，十息之后，他便发现实际上他视野中的所有雾气都在朝他的位置缓缓移动！

　　下一刻，整个还虚葫突然光芒大放，“呼”一声就变成了两丈多高，与此同时，方胜所能见到的所有雾气都朝还虚葫葫嘴处涌去！

　　又十息之后，还虚葫葫嘴正上方已经形成了一个长长的漩涡，其末端直径也不过一尺，但越往上越粗，而漩涡的最顶端，便是灵雾泽上空的雾海！原本只是静静悬浮着的雾海，此时已是风起云涌，电光频闪，雷声滚滚，离漩涡越近便越密集！

　　方胜嗓子里无意识地接连发出“呃”声，他已经看呆住了，这一次，还虚葫所制造出来的声势比第一次吸摩昆谷上空的瘴气时还要大。

　　一盏茶功夫之后，方胜便明显地感觉到灵雾泽变亮了，其最外围的雾气已经完全没了。灵雾泽雾气消失的速度还在变快着，还虚葫葫嘴上方漩涡尽头的雷电也更加猛烈，已经震得方胜耳朵发麻。

　　与此同时，灵雾泽之外的王雪心也看傻了，因为她人在灵雾泽之外，所以她比里面的方胜更能看清灵雾泽的变化。某一个瞬间，她觉得灵雾泽内一定是突然多了一个巨大的无底洞，不然怎么可能那方圆百里的雾气全都被吸进去了呢。

　　很快，灵雾泽超过一半的面积完全曝露在王雪心的视野中，原本无法看清的天地，此时在她眼中竟是如此清晰。那感觉，就像是老天把本需要历尽千辛万苦才能得到的宝藏平白无故地突然放在了她眼前！

　　“灵雾泽要变成没雾泽，捡宝泽了吗……”看着遍地灵草，一览无余的灵雾泽，王雪心喃喃道。

　　同时愣住的还有灵雾泽内的无数灵兽、妖兽，它们长年生活在暗淡的光线中，此时突然阳光洒下，它们个个都恐慌起来，这已经不是它们可以接受的变化！它们早已适应了灵雾泽充满雾气的环境，一旦没了雾，它们的生存将出现天翻地覆的变化！

　　然而此时的胡妖儿可不知道这些，她继续努力着，终于在又一盏茶功夫之后，只听“呼”地一声，灵雾泽的最后一丝雾气也消失在了葫嘴中。

　　这一刻阳光普照，灵雾泽那戴了不知几百几千年的面纱被方胜和胡妖儿轻轻揭开，再一次将它的真面目展示向这天地！

　　然后一如当年，还虚葫下方鼓起了一个圆环，这个环形迅速上升，很快来到葫嘴处，接着方胜就看到了一缕轻烟从葫嘴中升起，与此同时方胜也听到了胡妖儿的打嗝声。

　　方胜好半晌才恢复说话能力，结结巴巴道：“胡……胡妖儿姐姐，你下……下次能……能不能别……别这样……”


第三四七章 狂雷

　　听到方胜竟然叫她姐姐，胡妖儿终于忍不住得意道：“叫你小看人家！嗝……”这小丫头看样子是被撑得不行了，说着话又打了个嗝。

　　方胜苦笑道：“行行行，你本事大，以后再不小看你了。快点变小吧，你这么大个，仰得我脖子疼。”

　　“这还差不多，嘻嘻。嗝！”

　　很快胡妖儿就在方胜手中变小，再次变成了一大点，方胜总算松了口气。

　　“我说妖儿，你这本事到底是怎么回事？你到底都能吸什么啊？”

　　“人家也不清楚呀，好像只要是雾啊气啊云啊都行，嗝！”

　　“呃，怪不得。那你有多大肚量？你别说天上所有的云彩你都吸得下。”

　　“不知道呀，等有空了人家再试试吧，嗝！”

　　“得，还是别试了，把你肚子撑破了我可拿什么给你补上……”说着方胜已经忍不住笑了起来。

　　“讨厌！嗝！”

　　“嘿，不和你闹了，我去采药了。”

　　说完之后方胜便将胡妖儿挂在腰上，凝神往下望去。直到此时，他才看到实际上灵雾泽的小洲颇是不少，这一片那一块的，大多数小洲上都长着灵草。而此时阳光几乎洒遍了灵雾泽各个角落，无数灵兽、妖兽无所遁形，全都傻呵呵地呆在各处，显然无法适应。

　　方胜很快又看到了回梦芷，毫不犹豫地飞了过去，那些灵兽自顾不暇，竟没有一个干扰他。

　　与此同时，在灵雾泽外愣了一会的王雪心正准备下去捡灵药，眼睛余光中突然看到西南的天空迅速暗了下来！

　　王雪心皱着眉头望了过去，只见西南天际风云滚滚，电光如龙，只是离得太远，暂时还听不到雷声。然后她很快发现，那阴云正迅速朝她这边扩散过来，只怕用不了一盏茶功夫便能来到灵雾泽。

　　“这雨来得好急。”王雪心皱眉道。

　　接着她便忽然看到了云后跟着的数道遁光，其中最亮的一道赤红如血，九成便是灵兽山五大镇兽灵兽之一的三睛血麒麟！而三睛血麒麟一直是跟在灵兽山的宗主止境真人身边的，止境真人明明去了剑峰林看护云妖。

　　“那边好像确实是剑峰林的方向，难道那前面飞的便是云妖……”王雪心喃喃道。

　　然而在她记忆中，云妖绝没有那么大，此时飞过来的那团阴云只怕方圆有数百里了！

　　只是稍一愣神，那阴云很快便覆盖了半个天空，只需片刻便要卷过来，而王雪心也终于看清，那阴云下的雷电竟然是往地面上直劈的，所过之处山崩地裂！

　　王雪心哪还顾得上采药，转头便朝灵雾泽飞了去，边飞边喊了起来：“方大哥！！”

　　此时的方胜采药正采得不亦乐乎，刚才在他手中毁了一株回梦芷，此时他便要加倍地采回来，只不过这个“倍”不是一倍，而是数十倍。反正灵雾泽中的全是无主之物，他一点也不客气，不仅采回梦芷，身边只要看着顺眼的，闻着很香的，他也都连根带泥掘起，一股脑放进储物袋里。

　　“哥哥，好像要下雨了噢。”胡妖儿好心地提醒方胜。

　　方胜连头都不带抬的，随口应道：“没事，哥哥不怕淋。”继续采！

　　“哥哥，打雷的声音好吓人呀。”胡妖儿是真有点怕了。

　　“嘿，你个小丫头，刚才你自己弄出那么大动静来怎么不怕了？没事，哥哥没做过缺德事，不会被雷劈的！”继续采！

　　“呼！”

　　一种异样感觉遍布全身，方胜感觉到了王雪心的神识。方胜心道，嘿，这丫头，在外面采药不就行了嘛，还非要到里面跟我抢！

　　又抓紧时间采了几株灵药，方胜长身而起，向王雪心飞来的方向看去。

　　然后方胜便完全愣住了，他看到了王雪心，但是也看到了那漫天的阴云和阴云中劈下的成百上千道像是天神之怒般的雷电！

　　此时的王雪心已经急哭了，她喊了那么多声，甚至还冒险用神识搜索方胜，方胜竟然全都无动于衷！她很清楚，以她的速度根本冲不到方胜身边便会陷身于那阴云下的狂雷之中，她当然不甘心就这么死了，但是她也绝不会不提醒方胜一声便独自逃跑。

　　然后王雪心就看到她的方大哥身上紫黑光芒骤亮，带着尖锐的呼啸声朝她冲了过来。

　　当方胜抓住王雪心胳膊的那一瞬间，整个天地倏地变暗，阴云的最前沿已经漫过了两人上空。

　　方胜拉着王雪心就往北逃，然后他很快发现，天色更暗了，即便以魁龙披风的速度，竟没有上空的阴云快！

　　“咔！”

　　一道炽白的闪电从上方直直劈了下来，其速度快得匪夷所思，方胜根本来不及躲，只和王雪心同时发出一声惊呼，接着便听“当”一声，曜金钟及时出现挡下了那一记雷光。

　　但里面的两人却在那一震之下直接被击飞出去，完全失去了平衡，翻滚着反而又朝后方飞去！

　　等方胜和王雪心再次恢复平衡时两人的心简直坠到了谷底，他们俩已经被那阴云完全包裹住，神识一丁点都放不出去，竟是连东南西北都不知道了！

　　“咔！当！”

　　方胜和王雪心这次比上次还要不济，直接横着飞了出去，在空中飞了二十多丈才再次停下。

　　阴云之外，止境真人和身后几个遁速最快的灵兽山结丹后期修士看着停在灵雾泽上空的那方圆近百里的阴云皱起了眉头。

　　“止境师兄，你有何看法？”一个气质恬静的中年女子停在了止境真人身后，问道。

　　止境真人一袭灰色道袍，五十长下，长眉短须，看起来甚是有精神。闻言也是微皱眉头道：“不知你看到没有，我们飞来之时，灵雾泽上的雾气似乎完全消散了，应是和此事有关系。”

　　女子闻言应道：“嗯。刚才似乎还亮起一道紫黑遁光，看其速度，必是结丹期无疑，难道竟是因为此人吗？”

　　止境真人道：“宗门中结丹修士都随我等去了剑峰林，此人定是别派修士无疑了，我看那紫黑遁光颇为邪异，只怕亦不是正道修士。”

　　那女子苦笑道：“云妖突然功力大进，行事大异于以往，除非里面那修士有通天之能，否则很难生离。”

　　“静观其变吧。”止境真人淡淡道。

　　云妖之内。

　　“方大哥，将咱们裹住的是云妖！！”

　　“管它什么妖，赶紧想个办法逃命才是！”方胜刚说完，又是“当”一声响，曜金钟上又挨了一下，看了看曜金钟那越来越淡的光泽，方胜接道道，“最多还能再挨个五六下，雪心，你抓紧我，咱们往上冲！”

　　王雪心也不答话，直接双手紧紧抓住方胜的胳膊。

　　只向上冲了不到二十丈方胜便又被劈了回来，再次股劲向上冲时他不禁暗骂，这云妖是不是故意劈他们，怎么每次都这么准。然而由于他们放不出神识，而阴云之中能见度简直不足一丈，预判躲避便完全是空谈，几息之后，又是“当”地一声，方胜和王雪心再次被劈飞。

　　“妖儿！这东西你能吸吗？！”

　　由于雷声太大，胡妖儿使劲喊道：“能！可是人家现在很饱啊！！”

　　方胜一听拿头撞墙的心都有了，如果他之前没气胡妖儿，只要胡妖儿还留着点肚子，帮他们逃离此地应该不难，而此时竟是愣是一点办法也没有！

　　“雪心，你们家云妖到底有多大？！”方胜大声喊道。

　　“它放出的云气方圆能有十里，但本体只有一里大小！”

　　“这是不是你们灵兽山的云妖啊？！之前怎么看着方圆至少有一百里？！”

　　“我哪知道啊！！”王雪心也是气坏了。

　　方胜苦着个脸道：“难道咱们兄妹俩要死在这云妖手中了？”

　　“向下飞试试！！”

　　方胜打起精神，又朝下冲去，刚冲了三十丈，“当”一声大响，两人又被震飞了……

　　眼看再来两三下曜金钟就彻底完蛋了，方胜也不敢动了，因为他已经看出来，停着不动遭雷劈的机率比飞行时要小得多。

　　“难道就在这等死？！”王雪心急道。

　　“蛮冲的话死得更快！！得想个办法！！”

　　在雷云中心惊肉跳地等了片刻，两人当然什么办法都没想出来，方胜苦着个脸道：“妖儿，你还没消化？”

　　“人家试试吧！”胡妖儿虽然是大声喊出来的，可是方胜和王雪心都听得出来，她说得很勉强。

　　然而此时已经别无他法，方胜道：“妖儿，我一会把你对准地面，我数到三，你就开始吸！”方胜也怕把胡妖儿撑坏了，便不想浪费任何时间。

　　“噢！知道了！！”

　　“一！二！三！”

　　还虚葫葫嘴乍亮，方胜催动魁龙披风便向下冲！

　　胡妖儿转瞬间就将方圆十丈内的云气吸得一干二净，方胜便在空心圆中疾速向下投去，很快便往下冲了二十丈，接着便听“噼”一声，一道雷光从外围劈向圆内，然而却没什么准头，竟是擦着他们穿过了大圆。

　　方胜一下看到希望，大喊道：“妖儿，再顶一会！”


第三四八章 来因

　　方胜在阴云中虽然分不清东南西北，但上下还是知道的，向下飞了足有百丈，觉得怎么着也该到地面了，但是却仍然什么也看不到。

　　便在此时，只听胡妖儿“嗝”一声再次达到了极限，葫嘴处的绿光迅速暗淡了下去，接着那方圆十丈的大圆便迅速缩小。然而方胜依然迅速朝下飞着，就在那大圆缩小到五丈之时，他终于看到了地面，不由大喜，全速朝下冲去！

　　四丈！三丈！两丈！

　　“呼！”

　　方胜和王雪心身上同时泛起极清凉的感觉，就像是坠进了水中一般，然后他们就看到视野中的一切都变成了青色。

　　那青色的也不知是液体还是气体的东西将他们团团裹住，让方胜的速度迅速降了下来，简直比在平地上步行还要慢！于是那只差一丈多便能达到的地面在他们眼中一现即隐，两个人的目光再次被迅速涌出的阴云截住。

　　方胜还没来得及问，便觉身周大力涌来，直接携裹着他们向上升去，这下想要降到地面便完全不可能了。

　　“呀！哥哥！救我啊！”

　　方胜一没留神，胡妖儿竟然从他腰上飞了出去，转眼间已在那青色物质中飞出了一丈远！

　　“妖儿别怕！”

　　方胜在眨眼间便已取出战狮所化的小石头，喊了声“老伙计，咬住她”，便后便猛向前一甩手。黄光闪过，战狮突然出现，张嘴便咬向正疾速飞远的胡妖儿，而方胜则紧紧抱着战狮的腿不放。

　　战狮才刚将胡妖儿衔在嘴中，便见一道电光横着劈来，正中战狮的背部！

　　“吼！”战狮低吼一声身体便光化消失，重又变成了一块小石头！

　　方胜看得直胆寒，他哪能料到那青色物质中的电光竟有这等威力，正以为再也救不下胡妖儿，却见胡妖儿竟向他飞了过来，原来战狮被雷电劈中之前便向后猛甩头，把胡妖儿甩了过来。

　　方胜和胡妖儿迅速接近，相距三尺之时方胜猛一长身，一把将胡妖儿抓在手中。

　　胡妖儿被吓个半死，“哇”一声就哭了出来。

　　“妖儿别怕，没事了没事了？”方胜连忙安慰胡妖儿，不过此时他心中也颇为苦楚，因为他明显地感觉到，他们好像一点出去的希望也没有了。

　　“方大哥，咱们这是在云妖的本体里。”王雪心苦笑道。

　　“啊？这云妖怎么会无缘无故跑到了这来？就像是和咱们三个有仇一样！”

　　“我哪知道！它这些天正发疯，要不还能我们半个宗门的人全去守着它啊？”

　　“唉，难道咱们的命要交待在这里……”方胜实在不甘心。

　　便在此时方胜又觉胡妖儿身上传来一股大力，忙一凝神，干脆将胡妖儿抱在怀里。

　　“云妖本体中雷电没那么多，咱们还能撑一会吧。”王雪心苦笑道。

　　“刚才那道电光威力如此之大，只怕曜金钟连一击都承受不下来。”说完方胜就赶紧念叨起来，可千万别再有电光劈他们。

　　此时方胜已经完全没了捉云妖的念头，这根本就是个无从下手之物，不仅个头大、遁速快，其雷力多得简直就像是无穷无尽一般，别说捉了，能保住这条小命他就千恩万谢了。

　　方胜正发愁，脑中忽地灵光一闪，在百宗会盟打擂之时他曾把雷力灌入曜金钟里大大增加了曜金钟的防御力，不知道此时效果会如何。

　　“雪心，你放出火纹锦来在我身边站好，别出了曜金钟的范围。”

　　王雪心不知道方胜想干什么，“噢”了一声便迅速祭出火纹锦松开了手。接着方胜又将手中的胡妖儿递给了王雪心，他则猛一震双臂，浴雷指的雷力“哧哧啦啦”从手中延伸出去，灌入虚空之中，很快，一个由细小电光形成的钟形护罩出现在了他们周围。

　　此时胡妖儿竟止住哭声，由衷地赞了一句：“真好看！”

　　那由电弧形成的钟形护罩的确很好看，不过有没有用还不知道呢，方胜苦笑道：“不知道什么效果呢，戒备着吧。”

　　方胜话刚音才落，一道人腿粗的青色闪电在空中折了两折便劈了过来！

　　“小心！”

　　“当！”

　　巨响这后，王雪心和胡妖儿同时发现她们竟然一点事没有，曜金钟连晃都没晃一下。

　　“哇！哥哥真厉害！”胡妖儿喊道。

　　“方大哥，这招有用！”王雪心惊喜道，喊完之后便去拉方胜的胳膊，然后便“呀”一声，像被针扎了一般猛缩手。

　　直到此时，王雪心才看到方胜的情形，此时的方胜头发全都向四周炸开了，身上皮肤黝黑，就像是刚被架在烟囱口熏过一般，双目眼神涣散，身上正不时闪起一朵朵电花……

　　“哥哥被雷劈了……”胡妖儿喃喃道。

　　王雪心也跟着道：“这得做过多少亏心事啊……”

　　“卟噜噜噜！”

　　方胜就像刚从水里爬出来的野狗一般狂晃了一阵脑袋，停下时眼中终于恢复了神采，张嘴就吼道：“麻死我了！！”

　　王雪心和胡妖儿就像根本没听见一般，因为她们看到了方胜刚一张嘴时从方胜嘴里飘出的那一股黑烟，那实在太震撼了。

　　他们仨在那愣了大约有二十息的功夫，只听又是“噼、辟”两声，一道雷光在空中转折两下，再次朝他们劈了过来！

　　“方大哥顶住！”

　　“哥哥加油！”

　　“当！”

　　……

　　两天后，尽管方胜有超强的恢复能力和抗击打能力，尽管他的灵力上限也远高于同阶修士，但是他依然顶不住了，他的身子已经快被震散架了，全身上下除了麻已经没有别的感觉，而灵力也被那不断使用的浴雷指消耗得见了底。

　　看着方胜耳中、鼻子里被震出的血丝，王雪心已经一个字也说不出来，只知道在那伤心。方胜最多再坚持半个时辰便得倒下去，便在他以为今天便是他们仨的最后一天之时，胡妖儿突然道：“哥哥，人家已经没那么饱了。”

　　此时方胜全身发麻，说话都直打哆嗦，只听他结结巴巴道：“妖……妖儿……你……你能……能行……行吗……”

　　“嗯！”

　　“那……那行……你你……来……来试……试一……下吧……”

　　接着便见还虚葫葫嘴处绿光亮起，下一刻，奇事出现了，那将他们包裹住的青色物质竟像是惧怕还虚葫的吸力一般迅速向外退去，眨眼之间，他们便再没有任何束缚，又可以自由行动了！

　　此时的方胜身上还麻得厉害，王雪心拽着方胜就向下冲去，这实是一个逃出去的大好时机！

　　然而王雪心的笑容很快就凝在了脸上，因为那些青色物质是退出去了，但是云气却又涌了上来，而且涌出的速度极快，以胡妖儿吸气的速度，竟只能勉强保持着一种平衡。

　　“咔！”王雪心正向前飞着，一道电光从云气中劈了过来，却因为胡妖儿已经在她们身周吸出了一个半径五丈的球形空间而劈空了。

　　王雪心继续拽着方胜向前疾飞，“咔、咔”两声，这次竟同时亮起两道电光劈了过来，其中一道差一点点便要轰在她们身上。

　　王雪心吓得不敢飞了，然后她便发现，一旦她停下身形，虽然四周仍然会亮起电光，但竟没一道劈向她们！

　　“难道云妖是要故意困住我们？”王雪心皱着眉头嘀咕道。

　　此时方胜终于好了一点，已经能正常说话了，道：“这畜牲留咱们干什么？”

　　“有没有可能是因为妖儿？”王雪心道。

　　方胜想了想，道：“妖儿，你别这么卖力了，吸慢点，咱们也好多坚持一会，它似乎不想让咱们走。”

　　胡妖儿无暇说话，却立刻依言放慢了速度，很快那个半径五丈的圆就变成了半径两丈。

　　一盏茶功夫之内再没一道雷光劈过来，这时方胜他们终于确认下来，云妖的确是不想让他们走！

　　“云妖的本体也是可以变幻的，它大概怕妖儿，所以在本体内又空出了这么大的空间，放出云气困住咱们。只是不知道它到底想干什么。”王雪心皱眉道。

　　“妖儿，你能坚持多久？”方胜问道。

　　“唔……唔……”

　　胡妖儿自然什么也说不出来，方胜也没听懂她“唔”什么，苦笑道：“雪心，你用火纹锦来载我吧，我抓紧时间恢复一下。”

　　“好。”

　　方胜立刻盘膝在火纹锦上坐了下来，从头到尾，竟真没雷电再劈向他们。

　　一个月后，方胜和胡妖儿交替应付云妖，已经互换了五次。

　　他们的情况依然和之前差不多，一旦轮到方胜的时候，那青色物质立刻重新涌上来，将他们团团包裹住，雷电不停向他们身上招呼，方胜总要坚持到被电得口鼻渗血时才让胡妖儿上。而一旦胡妖儿开始吸气，那青色物质便马上退走，代之而来的便是滚滚云气。

　　到后来方胜和王雪心忍不住猜测，云妖本体害怕胡妖儿，但是又想让胡妖儿帮它吸云气，似乎也只有这样才解释得通云妖为什么突然从剑峰林跑到了灵雾泽，它是看到灵雾泽上的所有云雾都被吸走了才飞来的！


第三四九章 煅身

　　对方胜、王雪心和胡妖儿来说，即便知道了云妖困住他们的原因，他们也照样没办法逃出去。而据王雪心说，云妖不会说话，但是可以与人取得精神层面上的联系，直到现在，云妖也没联系过他们。

　　随着他们仨的坚持再坚持，方胜吃惊地发现，他们已经被困在云妖本体中四个月了，而且神奇地没死！不仅如此，方胜身上还出了一个让王雪心和胡妖儿都十分吃惊的变化，四个月来劈向曜金钟的一千多道雷电不仅没能劈死他，反而让他对雷电形成了一定的抗性！本来他在那青色物质里的雷电攻击下最多能坚持三天，而如今已经能坚持五天！

　　这五天对方胜意义极为重大，因为如此一来胡妖儿就又多了两天的时间消化云气，胡妖儿的肚量一大，她吸收云气的时间也自然变长，到后来方胜能坚持五天时胡妖儿则已经能坚持七天。这最直接的影响就是方胜不仅能在那七天里恢复如初，还能多出些时间修行！

　　反正也逃不出去，一时半会又死不了，便没有不修行的道理。

　　不过在此之前方胜和王雪心却先钻研出了一种即便睡梦中或者打坐时也可以向火纹锦中注入灵力的本事，为此他们没少遭雷劈，好在最后总算成功了。

　　其实说起来也没什么，就和睡觉时会自然而然地呼吸一样，他们所要做的，只不过是持续向火纹锦中输入灵力罢了。实际上，在任何时候修士体内的灵力都在像血液一样自然流转着，方胜和王雪心只不过是将这个自然流转的范围扩大到了火纹锦上。法器大都有一定灵性，将其当成身体的一部分并非难事。如此一来火纹锦获得的灵力则刚好将他们托住，他们再也不必刻意向火纹锦刻意注入灵力了。

　　自此以后他们的被困生涯便有规律起来，方胜防守的时候胡妖儿休息，王雪心要么打坐要么睡觉，胡妖儿防守的时候，王雪心仍然是该干啥干啥，方胜则赶紧恢复，并用多出来的时间修行。

　　在修行之初，方胜几乎不知道该先干什么好，因为他在云妖中得到的实在太多了！

　　首先，随着被雷劈的次数增多，他渐渐发现自己的身体正进行着极细微的变化。从曜金钟上强行灌进他体内的雷力并没有破坏他身体的任何机制，而是刺激了某个尚未成熟的潜存于他体内的体系的迅猛发展，那个体系，无疑就是有关雷力的体系！

　　实际上任何人体内都有这么个雷力体系，只不过有些人的这个体系天生就较强较完善，有的人天生较弱有所短缺。方胜的这个雷力体系的发展无疑是被逼出来的，很显然，如果其始终是原来的样子，那方胜早晚都会被外界的雷力震毙！

　　方胜对这个体系最直观的感受便是抗性的进步，原来被劈一下他就得麻半天，现在只是麻一会就好了，而且麻痹程度也没那么深了。

　　但抗性显然只是这个体系的一部分，方胜想要修行的，想要去体悟的是这个体系的其它部分：灵力的震荡，雷力的形成和消散，由灵力引起的雷力的各种变化，雷力的在体内的运行路线，雷力在体外的前进方式，速度，威力等等等等。

　　一时间方胜觉得千头万绪，不知到底从哪开始好。

　　这情况直到他想起来他还有一门破魔叱雷剑尚未学会才结束，他决定以学悟道，剑诀与体悟随时互相印证，定能少走很多弯路。

　　方胜的这个办法无疑是正确的，在云妖之外时，他努力一月都没有任何成果，而此时，练破魔叱雷剑的第三天他就在手中幻化出了破魔叱雷剑！

　　那只不过是一个一尺长的闪着电光的小小剑形，还远远谈不上什么威力，然而方胜依然为此高兴了整整一天，因为他终于在破魔叱雷剑上成功迈出了第一步，最难的一步！上官自清曾说过，破魔叱雷剑比四转落雷真法难很多，然而对现在的他来说，身外到处都是雷光，体内也有用不尽的感悟，这简直就是一个最佳的练所有雷系法诀的环境，破魔叱雷剑一点也不难练！

　　而当方胜刚刚开始练破魔叱雷剑之时，灵雾泽之外又起风波，刚刚回过鹤回峰的陌雩真人找不着王雪心，一下子打听出来，王雪心在四个月前和她的义兄方胜去了灵雾泽！

　　然后陌雩真人便迅速赶到了灵雾泽，向灵兽山的宗主止境真人说明了此事。

　　虽说当初他们追着云妖飞往灵雾泽时只看到了一道由结丹修士发出的紫黑色遁光，但没人敢保证王雪心和她的那位义兄便一定不在灵雾泽。当时他们看不到，极可能是因为王雪心和她的义兄的遁光太暗。

　　很快止境真人便又回忆起来，云妖飞到灵雾泽之前，那个紫黑遁光的结丹修士好像不仅没逃，反而折向了空中，然后才转身逃走，不过却已经错失了最佳时机，很快便被云妖彻底罩住！

　　“难道他是要救雪心还有她的义兄？”止境真人轻皱着眉，自言自语。

　　又沉吟了一会，止境真人突然道：“罢了，我去看看。你们不必担心，我自有分寸。”

　　止境真人说完双手负于背后，连三睛血麒麟都没带，化为一道灰光冲向了灵雾泽上空那雷电交加的阴云，眨眼间便消失在众人视线中。

　　剩下的众灵兽山结丹修士面面相觑，接着便在那紧张地等着，三睛血麒麟也躁动起来。

　　止境真人遁速奇快，片刻间便在阴云中向前飞了三十里，三十里之中，没有一道雷光劈向他。止境真人总算松了口气，这说明云妖还有些理智。

　　实际上止境真人并不知他之前看到的那结丹修士是死是活，也不知道他们的位置，只能凭着印象往那边飞着，最后自然什么也没找着。

　　然后他便开始绕行，直到他看到了云妖那青色的本体。他实际并没有冲进云妖本体的意思，但是云妖却“咔”一道雷光劈了过来！

　　其后止境真人便绕了开去，就在阴云中搜寻，又过了片刻，他便意识到，以结丹修士的本事，若是被困在阴云中，跑出去应该不难，那么如果灵雾泽还有活人，也八成是被困在了云妖本体中。

　　接着止境真人便毫不犹豫地向云妖本体中冲去，云妖则以疯狂的雷电欢迎这位灵兽山的宗主。

　　从头到尾云妖都没有尽全力，但是劈向止境真人的雷电依然越来越重。

　　止境真人没有回头的意思，雷电也继续增强着！

　　当人腿粗的青色雷光变成水桶粗的紫色雷光时，本就被限制了速度的止境真人几乎无法再走直线，又坚持前进了一盏茶功夫，他便突然看到了两丈外的情景：王雪心在火纹锦上闭目打坐，在她身后，一个年轻男子闭目站得笔直，双手亮着电光伸进了虚空中，那电光却又交织成了一个大大的倒扣着的钟形，将火纹锦上的两人罩在下面。

　　下一刻，止境真人还没来得及出声，一道紫电劈来，他横飞出去，那两人便又消失在他视野中。接着劈向他的紫电越来越密，他终于明白过来，云妖不想让他救那两人！

　　想了想，止境真人便直接向外飞去。

　　一盏茶功夫之后止境真人再次出现在灵兽山众人眼中，陌雩真人还没来得及说话，止境真人先道：“云妖故意将雪心和方胜困在本体中，我看到他们的时候，雪心正在打坐，方胜则防御着云妖的攻击，两人身上没有一点伤。应该不会有事。”

　　“没有结丹修士？”有人问道。

　　“没有。我越接近他们，云妖的攻势便越凌厉，想来它困住雪心二人定是有原因的。不过云妖从头至尾都没尽全力攻我，应是神智尚存，它见过雪心，当不至加害于她。”

　　“那云妖困住雪心他们作甚？”陌雩真人急道。

　　止境真人面露苦笑道：“我也不知，还是静观其变吧。”

　　时光如梭！

　　方胜、王雪心和胡妖儿被困整一年之后，方胜的雷力抗性已经提高到了骇人的地步，同样的一道青雷劈来，他已经没什么感觉了。当然，如果没有曜金钟的话他照样会被劈个半死甚至被直接劈死，然而那种抵抗力的进步却是他们仨有目共睹的，由不得他们不惊。可以想见，以后方胜面对敌手攻来的雷系法诀时，其防御力也将强得骇人。

　　与此同时，方胜的曜金钟也快到了第三个境界，这倒是方胜始料未及的。因为这曜金钟他可一点没练，他只不过是一次次使用这套功法罢了，想来必是熟能生巧之故，再难练的法诀也禁不住这样总用。

　　然而对方胜这个喜欢攻击远多过防守的人来说，他最大的收获却是另外一些东西。

　　首先，他把破魔叱雷剑练到了顶！

　　他只用了八个月时间便将朱季通、魏行烈等人八年也未必能练到顶峰的破魔叱雷剑练到了极致，对这套剑诀，他已经没有哪怕一丁点疑惑！

　　其次，除了抗性的提高之外，他对雷力的运用能力也提高到了骇人的地步！

　　在雷系法诀上，他以前绝对算不上有天赋，同样的雷诀，当大家精通的程度相同的时候，由朱季通、魏行烈那样的人施展绝对要比他强，而现在，他有自信，他要强过他们！


第三五零章 小妖

　　方胜的最后一个收获是关于雷力的体悟，也可以说是对自然界某一种能量的体悟，这些体悟全都堆积在他的脑子里，他暂时还顾不上细细推敲，但可以预料，这些体悟对他的修心会大有裨益。

　　一年来，即使是胡妖儿顶替他的时候他也很少休息，如今方胜实在顶不住了，便想歇两天。而有意思的是，直到现在方胜他们仨都还不知道止境真人曾经来看过他们。

　　方胜从打坐中缓缓睁开了眼，看着胡妖儿正挂在王雪心腰上吸着外面的云气，脸上不由露出苦笑。

　　云妖实在把他们害惨了，这一年来最累的便是胡妖儿了，她能够比方胜坚持更长时间，这也致使胡妖儿始终处于比较饱的状态，或者说撑得慌的状态……

　　对胡妖儿，方胜有说不尽的歉意，虽然早在摩昆谷时就跟胡妖儿说过跟着他会受各种苦，可是真看到小丫头受苦时，他又岂能忍心。到现在，方胜也发现了胡妖儿性格中和他相同的一点：坚忍。这是优点，可出现在一个小丫头身上，实在太早了点。

　　“妖儿，让哥哥来吧！”

　　说完之后方胜双手中便亮起电光，毫不犹豫地伸进了虚空中，很快，那个倒扣的钟形便再次出现。方胜因为经常看便察觉不出来，而实际上，他此时施展浴雷指时发出的电光比一年前亮了很多！

　　葫嘴处的光芒很快隐没，胡妖儿“嗝”一声又吐出了一缕云气，这才恢复了说话能力，喊道：“哥哥，这次你怎么休息这么快？”

　　“嘿，咱们被困也一年了，已经没必要每次都坚持到极限，从今天开始，咱们一天一换吧。”

　　“真的？”

　　“嗯。”方胜笑道。

　　“噢！太好了！人家不用每次都……嗝……”

　　便在此时，云妖本体又包裹上来，一道青色电光在空中转折两下劈了过来！

　　方胜心中一凛，忙向曜金钟内狂灌雷力，“当”地一声巨响之后曜金钟纹丝不动，里面的方胜也只是觉得贴在曜金钟上的双手微微发麻，除此之外再无任何异样。

　　不过这一下巨响却将正在打坐的王雪心给震醒了，尽管她耳朵里已经塞上了棉塞。

　　“嗯？难道这么快就七天了？”王雪心惊道。

　　“嘿，哪那么快，才过了两天。我和妖儿都太累了，想以后一天一换。”

　　王雪心笑道：“随便你们，反正我也帮不上忙。”

　　“哎，真亏你说得出来！以后你也不要打坐了，陪我们说话解闷！”方胜气道。

　　“行啊，我是怎么都行。”实际上王雪心此时是颇为内疚的，这一年来她真是任何忙都没帮上，方胜和胡妖儿都处于恢复了消耗，消耗了再恢复的状态，而她却是只积累不消耗，如今她的灵力似乎马上就要达到炼气期十层的顶峰了。

　　“呃，雪心，你们宗门应该有人知道咱们被困在这了吧，怎么还没人来救？”

　　“不知道啊，有可能是如今的云妖实在太强了，他们进不来吧？”

　　“这个死云妖，到底是怎么个实力？”

　　“噼！咔！噼！”

　　方胜刚骂完死云妖，马上就是三道电光劈了过来！

　　挡下三记电光后，曜金钟里的三人不由噤若寒蝉，好一会方胜才嘀咕道：“呃，它不是一直不理咱们吗？”

　　“现在理了。”王雪心苦笑道，然后便由嘀咕起来，“要不我试试，求求它放咱们出去？”

　　“赶紧试试！”方胜急道。

　　接着王雪心便把双手拢在嘴前喊了起来：“云妖，我是灵兽山的王雪心，我们以前见过的啊！求求你了，放我们走吧！”

　　王雪心又喊了两句却一直得不到回应，然后便尴尬地看向方胜。

　　方胜想了想，迟疑道：“要不我来试试？”

　　“我看行！”

　　“哥哥加油！嗝……”就连一直没出声的胡妖儿都忍不住喊了出来。

　　方胜心说，两个死丫头，感情都等着看我的笑话呢。然后便见方胜猛一凝神，扩声术已经加身，便后伸长了脖子喊了出来：“云妖老大！我们是自己人！好歹你也困了我们一年了，既然不想杀我们，都看了一年了你也该看够了吧？！你要是相中了谁倒是说一声啊，我们仨你随便挑，留下一个倒是把另外两个放走啊！你看怎么样？说吧，你是不是相中了胡小妖？只要你言语一声，我眉头都不带皱一下的，把她留给你！”

　　“呀！哥哥你讨厌！”胡妖儿气道。

　　此时方胜已经笑得有点接不上来气，猛一凝神，然后才接着喊道：“难道不是胡小妖？那你一定是相中了王雪心了，好吧，我们把她留给你！你老人家放我和胡小妖走吧！”

　　此时王雪心早站了起来，走到方胜身边便是一顿捶，方胜由于还要向曜金钟里灌注灵力，还不能躲。方胜本以为王雪心不会真打，没想身上却是越来越疼，忙讨饶：“义妹饶命，我错了，下次再也不敢了！”

　　王雪心又瞪了方胜一眼才作罢，笑道：“都什么时候了，你还有心思开玩笑！”

　　“嘿，憋了一年了，我都快不会笑了。云妖要放咱们早放了，此时求它又有什么用，咱们还是放轻松，慢慢跟它耗吧。”方胜笑道。

　　这时胡妖儿忽然道：“你们都喊过了，人家也要喊！”

　　“你个小丫头，嗓门就那么大，再喊能喊出多远去，人家根本听不到。”方胜笑道。

　　“人家想要喊嘛！”胡妖儿不依道。

　　“行行行，那你来喊吧。”方胜只好道。

　　王雪心到底不死心，便给胡妖儿打气，道：“妖儿加油！”

　　不料王雪心刚一说完胡妖儿便笑了起来，接着满含笑意地“嗯”了一声。

　　然后方胜和王雪心再不吭声，只等胡妖儿喊出什么别出心裁的求饶之言。

　　胡妖儿先是轻咳两声清了清嗓子，也不知道这都从哪学的，然后便以她能发出的最大声音喊了出来：“云妖，你是不是看上了我哥哥，你把他留下吧，放我和雪心姐姐走吧，求求你了！”

　　方胜和王雪心哪能料到胡妖儿竟然是要报仇，听了之后那叫一个乐，两人直笑得肚子疼，胡小妖自己也笑了起来，一边笑还一边打嗝……

　　三人笑完，一年来的憋闷已经一扫而空。方胜突发奇想，道：“要不咱们在云妖本体里逛逛怎么样？”

　　反正被雷劈也有方胜顶着，王雪心和胡妖儿同时道：“好！”

　　“那行，雪心，你飞慢点。”

　　“我倒是想飞快！”王雪心白了方胜一眼，接着便驭起火纹锦慢吞吞向上挪去。

　　他们这样飞似乎在云妖的接受范围之内，劈向他们的雷光并未增多。

　　“雪心，刚才你还没说呢，云妖的本事到底如何？”

　　“它的本体就是咱们外面的这团青气了，寻常法宝、法诀都伤不了它，平时大概只有方圆一里大小，但是以它现在放出的云气大小来看，它的本体只怕已经大了十倍。还有，已经很多年没人见过它全力攻击了，到底多强可不好说。”

　　“那你说以前见过它，它那个时候啥样啊？总不能也这么狠吧？”

　　“当然不是，当时它还很温顺呢。我和小小去看它的时候它还特地从云气中露出了本体，有淡淡的五官，还是很好看的。”

　　“呃，真的假的？那它是公还是母？”

　　“噼！噼！咔！咔！噼！”

　　五道雷光劈了过来，其中每一道竟都带上了淡淡的紫光！

　　只听“当、当”五声响，接着方胜几乎又变成了一年前第一次遭雷劈的模样……

　　“它……它是……是雄……雄的还……还是……雌雌……雌的……”方胜终于改了口。

　　王雪心可怜地看着方胜，道：“你白问了，没人知道它是雄是雌。”

　　两天后，在云妖里逛了整整两天的他们仨终于逛累了，再次停了下来。

　　王雪心长出一口气道：“我是不动了，谁再让我飞我就跟他急！”

　　“嘿，你才干几天活就叫累，怎么不想想我和妖儿？”

　　“那我也不飞了！”王雪心耍赖道，实际上在云妖本体里飞行的确很累人。

　　“行，那就这样吧。你和妖儿赶紧休息吧，尤其是妖儿。”

　　“知道了！”胡妖儿气道。

　　他们仨很快静了下来，然而还不到一盏茶功夫，方胜和王雪心便支起了耳朵，然后便对视了一眼，俱从对方眼中确认了听到的并非幻觉。

　　“那边的雷声是不是特别密？”方胜问道。

　　“还特别响！”王雪心应道。

　　“去看看！”胡妖儿显然也听到了，提议道。

　　王雪心显然也有些意动，便干脆又站了起来，道：“那好，去看看吧。”

　　结果直到四天后他们才赶到了地方，然后便看到了让他们目瞪口呆的一幕。

　　云妖本体中出现了一个方圆足有十丈的雷球，那球外围是成百上千道耀眼的青色和白色电光，青色电光还罢了，白色电光的光芒却能穿透那云妖本体，使方胜三人得已看清方圆百丈内的情形。

　　当方胜三个看清了雷球中所包裹之物时，王雪心忍不住嘀咕出声：“小云妖？”


第三五一章 分裂

　　雷球中包裹的是一团白色的云气，那白色十分清晰，和云妖的青色本体泾渭分明，但却有着说不清道不明的相似之处。

　　“哥哥快看！”胡妖儿忽然喊道。

　　“哪啊？”可惜胡妖儿没有手，方胜看半天也没看出哪有异常。

　　“就是那小云妖右边啊！”

　　这时王雪心也看出了异常，急道：“方大哥，你快看那雷球右边，颜色特别重！”

　　借着雷球上那能穿透云妖本体的白光，方胜终于看出来，原来云妖本体中还有东西！那是一团极大的深青色云气，比他们此时所处的青色云气要浓上很多。

　　“呃，那是什么东西？”方胜嘀咕道。

　　“云妖本体也是有核心的，那就是它的核心了吧。”王雪心不确定地道。

　　“难道是云妖要生了？”方胜张大了嘴道。

　　然后他们仨才看清，实际上小云妖正被云妖的核心包裹着，只不过小云妖右侧的深青色云妖核心较多，而左侧的较少罢了。

　　然而除了看之外，他们也不知道做什么。方胜尴尬道：“你说它自己这不正忙着呢吗，还困住我们干什么？”

　　这个问题直到第二天换胡妖儿防守时才弄明白，胡妖儿一旦开始吸收云气，他们便看到，那雷球外围闪耀着的青色电光和白色电光全都暗淡下去，但是白色电光暗淡得更厉害。原本还在向外慢慢移动的小云妖便再也不动了，只能停在原地和那些青色电光对抗着。

　　方胜终于看出了不对劲，惊道：“云妖这是不想让这小云妖走？”

　　王雪心皱眉道：“好像没那么简单，你看，云妖并没有往回拉那小云妖，它似乎想将那小云妖直接用雷力消化掉！”

　　“不会吧，虎毒不食子，云妖怎会这么狠？”

　　“我哪知道，看着吧。”

　　十天之后，方胜他们仨完全确认下来，云妖的确是想借助胡妖儿的力量把那小云妖吃掉！这里有一个很明显的事实，小云妖的雷力差云妖太多了，当胡妖儿吸收云气时，小云妖和云妖的雷力会有差不多程度的减少，被胡妖儿吸走的雷力对云妖来说没什么，但对小云妖来说却极可能是小云妖身上的大半力量！可以想见，如果胡妖儿加快吸收速度，极可能把小云妖的所有雷力都吸光，而云妖则可以趁机一举将小云妖吞掉！

　　然而那也只是理论罢了，因为体型的原因，胡妖儿吸收十分的雷力，大概有只有三分来自小云妖，七分来自云妖。而当胡妖儿将吸气速度提高到最快时，则几乎不怎么吸收小云妖的雷力了。

　　同时，还有另一个显而易见的现象，小云妖对云妖有很强的克制力。同样大小的雷光，小云妖的一道白雷能化解云妖的十道青雷！这才是小云妖能一直坚持到现在的最大原因！

　　方胜他们仨终于渐渐明白，云妖的离家出走八成就是因为这小云妖，而它飞到灵雾泽也是因为感觉到了胡妖儿的存在，想让胡妖儿帮它对付小云妖。

　　以现在的情况来看，那小云妖八成不是云妖的孩子了，就算云妖要生，也要生个青色的云妖才对。

　　“呃，这小云妖到底哪来的啊？”方胜嘀咕道。

　　“我知道了！”王雪心突然道。

　　“啊？快说快说！”方胜催促道。

　　“可不一定准啊。我们灵兽山的映月潭里有一种只有巴掌大的灵兽，叫月心怪。这种月心怪身体是半透明的，核心处则是一个圆形，每到月圆之夜月心怪的那个核心就会亮起来，发出的光芒和月光差不多。这种月心怪是不分雄雌的，它们的生殖的方式是直接分裂，一个变成两个，两个变成四个，一般分裂后都是一般大，也不知道哪个是原来的哪个是后生的……我看，现在的云妖和小云妖虽然一大一小，但很可能和月心怪是一个情况。”

　　“呃，要分也该分两个青的出来啊，出来个白的是怎么回事？”

　　“那我哪知道？”王雪心没好气道。

　　“唔……唔……”正在吸气的胡妖儿似乎忽然想说话。

　　方胜笑道：“你个小丫头跟着添什么乱，赶紧干活。”

　　“唔！！”胡妖儿显然生气了。

　　看胡妖儿的架势是非说话不可了，方胜只好又把双手中的雷力灌向了曜金钟，接下了胡妖儿的活。

　　“人家知道！”胡妖儿兴奋道。

　　“知道就快说，休想偷赖！”方胜笑道，他是真不认为胡妖儿会说出什么可以解开他们疑惑的内容来。

　　“雪心姐姐，你知道云妖原来是什么颜色的吗？”

　　胡妖儿刚问完王雪心便是一愣，然后道：“难道真被我猜中了？云妖是整个驭龙洲独一无二的，所以很早以前我便问过，既然云妖是独一无二的，又如何知道它是变异的，兴许它本来就会释放雷电呢。后来师傅才跟我说，云妖一直到成年都是白色，而且神通也只有一个，便是隐匿。后来经过一次奇遇，它才变异成了如今这样，连原来那隐匿的本事都没了。那个小云妖很可能是未变异状态下的云妖！”

　　方胜额上见汗，苦笑道：“这也忒复杂了。唉，咱们现在可怎么办？”

　　“还能怎么办，云妖看样子是不会放咱们出去了。就等着看它们的结果吧！”

　　他们仨谁也不知道这云妖和小云妖之战何时会结束，商量了一下，决定再次恢复原来那样，方胜和胡妖儿轮流防御，但尽量将时间坚持的长一些，这样方胜便能腾出时间修行了。

　　一年之后，啥活也没干的王雪心神奇地突破到了炼气期十一层……

　　胡妖儿依旧是经常打嗝，而方胜对雷力的抗性也更上一层楼，不过这种坑性似乎是没有顶的，因为方胜所接触的雷光来来回回就是那两种，而且那种带着淡紫色光芒的大威力雷光极少。此时的他倒希望云妖能多劈他们几道紫雷。

　　方胜另有一个大收获，他仅仅凭借对雷力这一能量的体悟，在修心上已经达到了炼气期十一层顶峰！

　　而还有一个大不幸则是，被困两年来，因为不停地使用浴雷指，打坐时通常也都是修心，所以他的灵力几乎还是两年前的状态，仅仅有那么一点点长进。

　　便是在此时，方胜他们仨终于再一次看到了希望，经过一年的努力，那小云妖愣是挺住了云妖的进攻，一寸寸地向外挪，终于挪到了云妖本体核心的外侧边沿，只剩下极小的一部分还粘在云妖本体核心上。

　　只差一点点，小云妖便能脱离云妖的本体核心！

　　此时他们仨的心不禁悬了起来，一旦小云妖从云妖核心中脱离出来，是不是他们就将重获自由？还是云妖会大发雷霆，直接将他们劈成齑粉？！

　　接下来方胜和王雪心也不修行了，就盯着那大小云妖看着，到时候若是情况不对，说什么也不能坐以待毙。

　　云妖似乎也已经意识到无法留住小云妖了，便以更加狂猛的雷光发泄它的怒气，那满视野的雷电，只看得方胜和王雪心干张着嘴说不出一个字来。

　　然而小云妖依然在以极缓的速度向外移动着！那粘连的部分由三丈变为两丈，又变为一丈，最后只剩下一尺还粘在云妖核心上！

　　此时的气氛已经紧张到了极点，方胜、王雪心和胡妖儿全神戒备着，连大气都不敢出一声。

　　接着就见那相互粘连的一尺变成了五寸，五寸变为一寸，下一瞬，那方圆十丈的白色小云妖终于从云妖核心上脱离出来！也是同一个瞬间，白雷也好，青雷也罢，全都消失得一干二净，只剩下小云妖身上发出的柔和白光，静静地照射着周围数十丈方圆。

　　一时间，云妖和小云妖再没有别的动作。

　　在那短暂的平静中，方胜、王雪心和胡妖儿的心却渐渐提了起来，没有别的原因，纯粹是出于直觉，他们觉得极大的危险即将降临！

　　然后方胜就看到了云妖突然劈向小云妖的成百上千道紫雷，那绚丽耀眼的紫色雷光，只怕他这一辈子都不会忘了。

　　胡妖儿惊呼出声，王雪心则捂住了嘴，仍然是出于直觉，她们俩觉得，小云妖要在那些雷光之下烟消云散了。

　　方胜突然就想起了一句一些江湖上的狠角色常说的话：既然不能为我所用，那就杀了！

　　云妖既然无法同化小云妖，便要将其摧毁！

　　那一瞬方胜有些不忍，他很想救小云妖，可是他没有那个实力。

　　然后他还没来得及产生别的念头，便见那小云妖忽地朝他们冲了过来，当然，身后还带着那成百上千道紫雷！

　　“妖儿！”方胜早已披上了魁龙披风，喊完便拼命地向后退去，同时向曜金钟内狂灌着灵力。

　　胡妖儿早知该如何做，葫嘴上绿光乍亮，马上便猛吸起来！

　　云妖的本体瞬间后退，代之而来的便是灰暗的云气。一旦没了云妖本体的束缚，方胜便猛地加速向后疾飞。

　　然而他依然没那小云妖快，而小云妖又没紫雷快，当小云妖距方胜他们只有十丈的时候，小云妖已经被劈得只有一半大小，然后便带着又一波紫雷朝方胜他们冲去！


第三五二章 寄宿

　　方胜眼见小云妖这便要将那无数紫雷带过来，不由心胆俱寒，不管这小云妖有什么打算，但它此时的举动无疑会将他和王雪心全害死！

　　“妖儿，对准小云妖！”方胜忍不住大吼起来。

　　胡妖儿也看出了情况不对，此时虽不敢变大，但葫嘴上绿光更亮了，锥形的吸气范围也更集中了，正对向了正冲过来的小云妖。

　　云妖的本体怕胡妖儿，那么小云妖应该也是这样，方胜只希望胡妖儿能干脆把小云妖给吸进去，而且越快越好，这样才能避免后面的紫雷轰上来。

　　小云妖距他们只有三丈时，胡妖儿的吸力终于产生了作用，一下子将小云妖卷住，小云妖便在葫嘴前的那个漩涡中迅速变小，向葫嘴里钻去。

　　然而便在小云妖最前端的那部分距葫嘴还有一丈之时，小云妖后方的数道紫雷突然转折，不仅将小云妖覆盖在了攻击范围之内，连方胜他们也一并覆盖住！

　　数道雷光迅速从小云妖尾端劈过，将小云妖的身体打散得只剩下三分之一，然后便是一道击偏的紫雷竟然未中小云妖，直接劈向了曜金钟！这是真真正正的紫雷，不是淡紫色，而是深紫色！

　　“小心！！”方胜吼了起来！

　　“咣！！”紫雷结结实实地劈在了曜金钟上，只一下，曜金钟被震出一条条裂缝，然后那濒临破碎的钟体便带着里面的人斜飞出去。

　　“呀！！”曜金钟上传来的巨大震荡力震得胡妖儿无以为继，惊声喊了出来。

　　“卟！卟！”方胜和王雪心比胡妖儿更不济，各自吐出了一口血。

　　他们仨惊呼着被曜金钟带着向一旁斜飞的时候，只听“呼”地一声，然后便是一阵凉气从身边飞了过去，紧接着便是几声雷声响过，下一瞬，所有的雷声便忽地消失了……

　　片刻后他们才在云气中停稳，方胜忙问：“你们都怎么样？”

　　“咳……没事，就是受了些震伤。”王雪心道。

　　“人家耳朵里嗡嗡的。”胡妖儿显然是被震着耳朵了。

　　“没受重伤就好，这是怎么了？小云妖被劈死了？”

　　说完之后方胜便呆看着身周的情形，所有的阴云都向中间疾速涌去，正是云妖本体核心的方向。小云妖放出的白光已经完全没有了，此时的他们的视野再次变成了只能看出去一丈多远。

　　“小云妖真的死了吗？”胡小妖小声问道。

　　方胜和王雪心面面相觑，想想刚才从身边涌过的那阵凉气，八成便是小云妖了，它未能被胡妖儿吸进肚中，便越过三人向后飞了去。要么是飞走了，要么是被彻底劈没了，而且后者的可能性较大，因为小云妖的速度显然没紫雷快。

　　片刻之后，只听又是“呼”地一声，他们身后的云气竟然退得一干二净，时隔两年，他们仨终于重见天日！

　　他们还没来得及惊叹，便傻愣愣地看着上空的云妖以极快的速度缩小起来，在不到一盏茶的时间里缩小为一团直径约有七八里的云气，在灵雾泽上空略停了停，然后便倏地朝鹤回峰的方向飞了去。

　　“呃……终于活下来了……”方胜心中满是重获新生后的惊喜，看着蓝蓝的天空，真想大吼两声以发泄心中的快意。

　　王雪心和胡妖儿还没来得及感叹，便见遁光频闪，“呼、呼、呼”数声响过，他们仨身边已经停了十余人。

　　“雪心！”陌雩真人激动地飞了过来。

　　“师傅！”

　　其后便是一番问询，方胜和王雪心一边说着他们在云妖之内的经历一边随着众人慢慢向鹤回峰的方向飞去。

　　当天晚上方胜便住在了鹤回峰的一间客房之内，服过了陌雩真人给的伤药，方胜盘膝往床上一坐，便开始内视起来。

　　这是他从脱困后第一次内视，只向丹田内扫了一眼，他便吓得差点跳起来！他的丹田内平白无故多了样东西，而且好像是活的！

　　方胜强压下心头的震惊，继续看那丹田中之物，既清且淡的白色，半透明，软绵绵的团成了一团，随着呼吸有规律地一起一伏着，怎么看都是很无害的样子。

　　然后方胜便感觉到自己脑中电闪雷鸣起来，因为他忽然意识到：那是小云妖！

　　小云妖并没有醒过来，就那么缩在方胜的丹田里睡着，看着小云妖的身体不住起伏，方胜开始回忆当时的情形，他想知道，小云妖到底是什么时候进来的。

　　当时小云妖只差一丈便要被吸进还虚葫中，然后一道紫雷劈在了曜金钟上，接着胡妖儿便受不了那震荡之力，停止了吸气，惊呼出声。小云妖八成便是在那时摆脱了还虚葫的吸力，然后继续向他们身后逃去。当小云妖经过他们的时候，他和王雪心都感觉到了凉意，然后凉意很快消失。之前方胜还以为小云妖是飞走了，现在看来，它肯定是只飞出去了一部分吸引老云妖的注意力，剩下的部分则隐藏在了他体内，甚至有可能是他和王雪心两人体内。

　　方胜实在想马上去问问王雪心身上是否也有异常，然而此时天色已晚，这又是在鹤回峰上，他便只能强忍住好奇，默念着还真篇勉强睡了一晚。

　　次日一早方胜便去找王雪心，以前都是王雪心拍方胜的门，这次方胜正好报仇。然而他的希望很快就落空了，他在看到王雪心的那些同门时便意识到，他是雷落宗弟子，一些礼节是不能免的。

　　当方胜见到睡眼惺忪的王雪心时，他不由苦笑起来，损道：“以前你不是常说我是大懒虫吗？今天这是怎么了？”

　　王雪心被强行叫起来显然很不舒服，气道：“昨天和师傅说了一晚上的话，当然起不来了。你这么早来找我肯定是有事了，快说吧，我好再回去补一觉。”

　　女修士里敢像王雪心这么说话的只怕也就她这一个了，直听得她身后的两个师妹掩嘴偷笑。方胜尴尬道：“你赶紧醒醒，别睡了，我想今天就回去。”

　　王雪心一下子精神了，急道：“这么早？！我还没带你游鹤回峰呢！不行不行，多待几天再走！”

　　“大姐，我都出来两年多了，该回宗门知会一声了！”

　　“那也不行，反正都出来两年了，再多等几天又有什么？！走走，咱们这就去找小小，我们俩给你当向导，够给你面子了吧？”说完王雪心便一把抓住了方胜的胳膊，生怕方胜跑了。

　　方胜苦笑看向王雪心，见她没有一点放人的意思，便道：“那好，三天！”

　　“行，三天就三天！走走走！”王雪心干脆道，说完拉着方胜便跑。

　　两人飞了一会，见四下无人，方胜总算逮到机会问王雪心：“雪心，你昨天内视过吗？身上可有什么异常？”

　　“能有什么异常，还是那点震伤呗。”王雪心大大咧咧道。

　　“你再好好看看，尤其是丹田。”方胜不死心。

　　王雪心还以为方胜是关心她，笑道：“说了没事就是没事。”

　　方胜见王雪心会错了意，尴尬道：“没事也看看……”

　　“服了你了！”王雪心说完便内视起来，片刻后又看向方胜，爽快道：“除了那些小震伤外没有任何异常，行了，你不用担心了吧？”

　　“那就好那就好。”

　　然后方胜便不说话了，王雪心没什么心机，她说没什么那就一定是没什么了。方胜一时也不知道到底该不该小云妖就在他丹田里的事告诉她，踌躇了一会，觉得还是不说的好。一是因为他本身就需要小云妖，二是王雪心口没遮拦，万一说漏了嘴，说不定灵兽山马上便会派人来找他讨来了。

　　但是不说的却还有一个坏处，那便是他不知道这小云妖停在他体内到底是有害还是有益，会不会有什么惊人变化。暗叹了口气，方胜决定下来，趁留在鹤回峰上的最后三天功夫，慢慢从王雪心和林小小套话。

　　三天后王雪心和林小小带着方胜逛完了鹤回峰，然后便带着方胜去见了止境真人，王雪心说这是止境真人的意思。

　　“听说你现在修心已至炼气期十一层顶峰，但灵力上还得从头开始，恰巧我这里还有一瓶集元丹，便送给你吧，可助你快速提高灵力。也算是对当初你将变异战狮借于本门的一点补偿这。”止境真人开门见山道。

　　方胜也不客套，忙道：“多谢宗主！”然后恭敬地接过那瓶集元丹。

　　“那允许你在灵兽山找一只灵兽的许诺仍然有效，既然你急着走，那便只好留到下次了。”止境真人笑道。

　　方胜听了那叫一个后悔，恨不得马上说“没事，抓了灵兽再走不迟”，然而终究没好意思说，只得“嗯”了一声应承下来。

　　然后方胜便由王雪心和林小小两人送了一百余里，离开了鹤回峰。

　　方胜马不停蹄地雷落宗赶去，路上想明白了一个困扰他多日的问题，即小云妖寄宿之时为何不选王雪心这个灵兽山弟子，而是选了他。

　　因为他的灵力容量远大于同阶修士，方胜可以肯定，哪怕当时有一百个炼气期十一层的修士躲在曜金钟里，小云妖也一定会选择他！这些天小云妖不停地榨取着他的灵力，把他害得惨到不能再惨！


第三五三章 保姆

　　方胜在鹤回峰的最后几日并非没打过坐，但是打坐增加的那一点点灵力全都被他丹田里的小云妖毫不客气地吸了去，这致使他后来也不敢打坐了，那由止境真人赠送的集元丹自然就更不敢吃了。

　　那小云妖似乎也有点良心，它毕竟没往死里吸方胜的灵力，那样的话只怕方胜连飞行的灵力都没了。它只是窝在方胜的丹田里，假设方胜不打坐的话，那么小云妖只会以较缓的速度吸着方胜的灵力，但只要方胜一打坐，它便会将方胜新增的灵力全部吸走。

　　方胜愁眉不展地回到了雷落宗，先去见了上官自清和祁昆，然后便一头扎进洞府里，而那洞府自然还是上官自清的那个。

　　进去之后方胜便苦笑着抱怨起来：“这下可咋办？”

　　“嘻嘻，哥哥你快想想办法呀，人家也想看看小云妖。”胡妖儿道。

　　“你还笑，它要是一辈子不出来，我这一辈子就停在炼气期十一层了！不行，我得得把它赶出去！”方胜狠声道。

　　“那人家就等着了啊。”胡妖儿依然是颗看热闹的心。

　　“等你个头啊，快修行！到现在都还不会幻化，还好意思玩！”

　　“呀，你讨厌！”

　　“嘿嘿，行了，你先修行吧，一旦把小云妖赶出来我就叫你。”

　　“哼！”胡妖儿生气了，哼了一声之后便不再说话，看样子是真修行去了。

　　方胜等了一会，见胡妖儿真没动静了，便盘膝往石床上坐，开始内视起来。

　　那小云妖也吸了方胜不少灵力了，却好像没什么变化，既没长大也没醒过来，还是那么安静地在方胜丹田里睡着。

　　方胜脑中忽地灵光一闪，喃喃道：“难道是因为这小家伙睡着了才不停地吸我的灵力？是不是一旦把它弄醒就好了？”

　　想到便做，反正小云妖也是一副人畜不伤的柔顺样，方胜倒不太怕再被小云妖给害了。

　　方胜先是集中起自己丹田中的灵力，如小刀状轻轻捅向了小云妖，其结果让方胜尴尬不已，小云妖本来还没打算吸那些灵力，但送上门去的却没有不收的道理，那些灵力直接消失在了小云妖体内。

　　小云妖被刺了一下，又吸了那么集中的灵力，却连一点反应都没有，依然睡得很香。

　　方胜恨得牙痒痒，先按兵不动，集中精神用神识向小云妖扫去。这小家伙像个小西瓜那么大，全身半透明，竟没有什么核心、本体之分，方胜暗想，此时的小云妖八成仅仅是核心，本体还没生长出来。

　　如果不是小云妖的身体在轻轻起伏，那它和普通的云朵实在没有半点区别，它吞了那么多灵力，方胜却感觉不到它体内有丝毫灵力。

　　接着方胜就想起了从王雪心那里套到的话：未变异前的云妖的神通是隐匿。云妖的隐匿并不是指隐形，而是隐藏灵力。它不仅可以将自身的灵力隐藏起来，还能将它本体中所包裹着任何生命气息和灵力都隐藏住，也就是说，当拥有云妖的修士停在空中并让云妖将他自己罩住之时，那么在任何人眼中，那里都仅仅是一片普通到不能再普通的云。

　　当时方胜有些不放心，好奇地问，是否连结丹修士也看不出来。当时王雪心的回答是，她也不知道，但根据灵兽山那些前辈的形容，只要不被人钻进本体中，云妖可以瞒过任何人的眼光和神识。

　　对方胜来说，这无疑是一个很实用的保命神通，然而在当前，他的当务之急还是得先想个办法将小云妖弄醒，另外，这方法还不能太狠，万一把小云妖吓跑了，他哭都没地哭去。

　　很快方胜便心生一计，便是在体内震荡灵力，直接在丹田里制造出雷力来，这对他来说并不算难。当时小云妖几乎被老云妖的紫雷劈得魂飞魄散，用雷力应该能将其吓醒。

　　方胜猛一凝神，控制自己丹田内的灵力震颤起来，起初只是像水波般轻轻震荡，接着越来越快，然而便在雷力还未生出之时，方胜心头突然有了种很奇异的感觉，就像是他的思维和某个生物连在了一起一般，而这个生物，显然就是他丹田中的小云妖。

　　方胜愣了一愣，然后尝试着直接用思维说话：“喂，小云妖？”

　　方胜刚喊完，小云妖忽地警惕地睁开了双眼，如果不是亲眼看到，方胜一定不敢相信，一朵小云彩竟然会有眼睛。而实际上，那也只不过是个眼睛的轮廓罢了，大大的，淡淡的。

　　“呃，小云妖？听得懂我说话吗？”方胜继续直接以思维问道。

　　接着方胜便感觉到小云妖的思维震动了一下，但是他却完全理解不了它的意思。

　　方胜这一努力就是半天，最后，他无力地发现，他只能略微感觉得出小云妖的情绪，却根本理解不了小云妖的意思，而小云妖也没有嘴，不会说话，也就是说，他们没办法交流。

　　同时方胜也意识到一个很可气的事实，小云妖似乎把他的丹田当成了它的家，不仅没有走的意思，还对方胜屡屡以思维骚扰它很反感，在思维交流中一次次表达了它的愤怒。那情形，就像是方胜才是一个不速之客……

　　方胜岂能让它如意，心说，你要不走我还怎么打坐积攒灵力，便发狠再次震荡起丹田内的灵力来。小云妖开始还能忍住，可一旦到了雷力马上便要生出之时，便再也忍不住了，倏地从方胜丹田里直接飞了出去。

　　一瞬间，方胜感觉到那种思维层面上的联系消失了。然后他便马上睁开眼，看到了正飘在他身前的只有两个巴掌大的淡白色小云妖。

　　小云妖只有两只眼睛，大大的几乎各自占了五分之一的身体，给方胜一种它全身上下就只有脑袋的错觉，实在可爱极了。此时的小云妖正怒瞪着眼睛看着方胜，显然方胜刚才的举动惹了它。

　　“呃……你要是能在外面修行就先别进我的丹田行不，不然的话我一点灵力都积攒不到，还怎么进阶。”也不管小云妖听不听得懂，方胜还是把自己的想法说了出来。

　　他自然听不到小云妖的回答，但是胡妖儿却被惊醒了，一见小云妖便惊喜道：“呀！这是小云妖吗？真好看！”

　　方胜被胡妖儿那一声“呀”吓了一跳，然后苦笑道：“妖儿，看，它正在生气呢，你看有没有办法安慰安慰它。”

　　“噢！小云妖，快过来，到姐姐这来！”胡妖儿兴奋道。

　　没多大会方胜就听的额头背上全是汗，感情是胡妖儿终于找到个比她小的，以前都是别人逗她，现在轮到她逗别人了。

　　让方胜没想到的是，只一会功夫，小云妖竟真被胡妖儿将注意力吸引了去，也不理方胜了。方胜暗忖，看样子这种天地所生的生物应该是更容易相互交流。

　　小云妖飞行圆转自如，没多大会便主动飞向了胡妖儿，围着胡妖儿转了几圈，然后停在了葫嘴住，就像是给胡妖儿戴了个小草帽，乐得胡妖儿“咯咯”直笑。

　　方胜正以为终于将麻烦转交给了胡妖儿，不料胡妖儿和小云妖才玩了不到一个时辰，小云妖竟然瞌睡起来，方胜马上便想到，定是小云妖刚刚受过重创，此时身体还十分虚弱。

　　眼看着小云妖瞪着大眼睛看着他，一点点飞向自己的丹田，方胜咬了咬牙，狠心道：“不要过来！”

　　小云妖立刻一停，然后继续看着方胜。

　　方胜见小云妖那目光着实可怜，看了一会便不忍心再看，只好别过头去。过了一会觉得不对劲，猛扭过头，果然，小云妖又在偷偷地向他的丹田挪！

　　“停！”这次方胜直接伸掌挡在了小云妖身前。

　　“呀，哥哥，你就让小云妖进去吧。”胡妖儿替小云妖求情。

　　方胜自然不会答应，以他的灵力增长速度，小云妖得寄宿到猴年马月才能恢复如初，当下道：“要不这样吧，你们两个一起进灵兽袋玩怎么样，那里不是也挺适合修行吗？”

　　“行！那你快点吧！”胡妖儿刚得了这么个小玩意，已然不愿意陪方胜了。

　　方胜瞪了胡妖儿一眼，然后便摘下灵兽袋，缓缓移到小云妖身前，然后打开袋口，以一种极其诱惑的声音道：“看看里面有什么。”

　　小云妖有点好奇，似乎也对灵兽袋中透出的气息有些兴趣，便瞪眼朝灵兽袋中望去。

　　“到里面看看得更清楚！”方胜迅速说完，然后不由分说灵力一催，直接把小云妖装了进去……

　　“呀！你这个大坏蛋！”胡妖儿气道。

　　“嘿嘿，哥哥这不是没办法吗。好了，你也快进去陪它，不要打扰我修行了。”

　　“坏方胜！”胡妖儿只来得及喊出这么一句便被方胜丢进了灵兽袋……

　　方胜长长地出了一口气，将灵兽袋挂回腰上，拍了拍手，一脸疲惫道：“总算是清静了。”那口气，简直就跟一个好不容易把孩子哄睡着的老妈子一样。

　　接着方胜便毫不犹豫地取出了那瓶集元丹，倒出一颗塞进嘴里，一仰脖子便吞了下去。


第三五四章 一步

　　那瓶集元丹的效果大出方胜预料，其中蕴含的灵力极为丰富不说，同化速度也要快于他以往服过的别的丹药。是以只用了两个月他的灵力便已到了炼气期十一层的顶峰，接着他就开始冲击瓶颈。

　　又过了两个月，方胜从石床上微笑着睁开了眼，双目神光流转，正是刚刚突破的征兆，此时他已是炼气期十二层，距筑基期仅有一步之遥！

　　方胜并未急着出去，因为他的曜金晨钟功也快要突破了，他索性决定多闭关几天，将曜金钟练到第三个境界，也就是佛法无边的境界。一想到“佛法无边”这四个字方胜就想笑，对创出此功的南海酒佛神往不已，他暗自忖度，对方肯定是个玩世不恭的花和尚！

　　然而考虑到佛法无边的防御力时，方胜便渐渐收起了调侃之心，因为曜金钟在佛法无边境界时的防御力实在要比上一个境界强太多了。

　　绝对是在云妖中不停锻炼的结果，仅仅是一个月后，方胜的曜金晨钟功终于练到了第三个境界。这代表着从此以后，除非有人能对他发动无孔不入的攻击，那么他将再也没有机会看到整个的曜金钟。佛法无边的最大优点便是只有被攻击处会显现出来，而且其上的防御力是整个曜金钟的总和！

　　然后方胜便又想起了被他扔进灵兽袋的胡妖儿和小云妖，胡妖儿还罢了，她早就习惯了灵兽袋中的环境，只不知小云妖如何，它的伤有没有好了些。

　　想到这方胜便摘下了灵兽袋，等他将胡妖儿和小云妖拿出来之后，不由苦笑不已，此时她们俩都睡得很沉，连已经出了灵兽袋都不知道。

　　方胜仔细看了看，发现小云妖和五个月前没什么区别，忍不住想，是不是这小云妖再修行也就这个样了。正好此时那瓶集元丹还剩下大概五分之一，方胜干脆决定全都给小云妖吃，看看它到底是不是这么个情况。

　　好不容易将小云妖弄醒，方胜拍了拍小云妖，又指了指自己的丹田，道：“想进来吗？”

　　好一会小云妖才明白过来，然后毫不犹豫地钻进了方胜丹田中。一瞬间，那种精神层次的联系再次出现。

　　接着方胜便又吞起集元丹来，结果小云妖同化灵力的速度比他还快，只短短三天，便把剩下的集元丹中的灵力消化得一干二净。这时候方胜终于看出了小云妖的变化，原本它只是淡白色，而此时则更白了，自然，其透明程度也略有降低。

　　便是这三天，使小云妖空前依赖起方胜来，再也没了生气、愤怒的情绪。而方胜所感受到的，几乎全部是一种类似于婴儿在母亲怀里呓语的温馨、满足感，这也让方胜对小云妖再也狠不下心。

　　将最后一颗集元丹中的灵力也消化掉，方胜缓缓睁开了眼，然后便听到胡妖儿嚷嚷道：“哥哥，小云妖呢？”

　　方胜笑道：“嘿，你个小丫头，你才和小云妖认识几天，上来就先问小云妖，你怎么不关心关心我？”

　　“谁让你一直欺负人家！”

　　“那好，我就再欺负你一下，你别想见小云妖了，嘿嘿。”

　　“呀！讨厌！小云妖？小云妖？快出来和我玩呀。”见方胜不答应，胡妖儿索性自己喊了起来。

　　怕胡妖儿喊个没玩，方胜连忙道：“别喊了，我这就让他出来。”接着他便在从思维中试图让小云妖出去。

　　胡妖儿见方胜又闭上了眼，还以为方胜要甩赖，耐着性子等了一会，只见白光一闪，小云妖便从方胜丹田里飞了出来，就停在了半空中。

　　方胜看着胡妖儿和小云妖玩了一会，便道：“好了，我闭关这么久了，也该出去了。你们两个怎么办，要进灵兽袋吗？呃，先说明，小云妖不能露面，最多我让它停在我丹田里。”

　　小云妖自然啥也不知道，依然没头没脑地绕着胡妖儿飞着。胡妖儿想了想，道：“那好吧，让我们进灵兽袋吧。不过等没人的时候你得让我们出来玩。”

　　方胜心说这小丫头有了玩伴后就不好好修行了，不过当然不会因此责怪胡妖儿，当即道：“那行，就这么定了。你们快进去吧。”

　　出了洞府之后方胜先去了平虏府，尽管他的那些弟都知道他闭关是想突破境界，可真看到他的炼气期十二层境界的时候，每个人仍然有点无所适从。此时他的师弟中仅有一人是炼气期十层，炼气期十一层一个也没有！

　　此时此刻，他的师弟们再没有人不服他！

　　在平虏府等了一会祁昆才从外面回来，本来心情就不错，等看到方胜这个距筑基只有一步之遥的大徒弟，心情就更好了。

　　“方胜，你有多久没和你的师弟们切磋过了？”祁昆笑问道。

　　“呃，让弟子想想……”方胜尴尬道。实际上祁昆教徒弟是十分注重实战的，由此便知，方胜真的是已经很久没和他的那些师弟对练过了。

　　“别想了，现在练练吧。你回来时只说你的破魔叱雷剑已经练熟了，我还没来得及看呢，今天便试试吧。”祁昆兴致颇高，提议道。

　　“那好，嘿嘿，弟子刚刚把那曜金钟也修到了第三层，正好试试威力。”

　　接着方胜就和他那些个师弟对练起来。

　　他的第一个对手便是那个炼气期十层的弟子，叫杨庆。由于都是自家师兄弟，方胜也没什么顾忌，上来就是破魔叱雷剑。

　　当第一道闪着银白雷光的青色剑气在方胜身前浮出时，那些观战的弟子不由惊呼出来，他们不是没见过雷系法诀，但俱是第一次见破魔叱雷剑。每个人都能感受得出那剑气上的锋利气息，而剑气外围游走的电弧，又时时刻刻提醒着他们，这剑气不仅仅是锋利那么简单。

　　方胜的师弟们的眼光显然差祁昆很多，然而就算是祁昆，此时也不由暗暗点头。

　　战斗很快开始，当方胜发现他仅仅攻出了七道剑气杨庆便露出败象时，不由稍稍留手，对方毕竟是他的师弟，他不能让对方输得太难看。另外，他此时的优势也仅仅代表着杨庆挡不下他的攻击罢了，若是真正的争头，杨庆根本就不必和他打，逃跑就是了，假若没有魁龙披风的话，方胜将杨庆击杀并不是那么容易。

　　然后方胜便见识到了杨庆的出色之处，此人毕竟是祁昆门下除他以外境界最高的弟子。方胜只是略缓了缓攻势，杨庆便瞅准机会反攻过来，而且极为凌厉！

　　方胜不停地闪避，甚至还用上了蛮犀冲去化解杨庆的攻击，却终究仅仅遮挡住了杨庆的所有法诀，被杨庆的法器乘虚而入，只见青光一闪，便迅速穿过法诀所形成的光影刺向了方胜的右腰。

　　方胜并未取出任何法器，但是他自忖，即使云蔚剑就在他身边守着，也仅仅能将那青光带偏罢了，免不了还是要受点伤。

　　然后便见方胜猛一凝神，只见金光一闪，一片只有拳头大小的金色钟壁出现在那青光之前，只听“当”一声，当时就震得方胜一皱眉，然后便见那青光“嗖、嗖、嗖”打着转飞了出去，似乎也被震得不轻……

　　“这是什么？！”

　　“青冥剑？！”

　　前一句是方胜的那些师弟一起问的，后一句则是方胜的惊呼，他已经看出来，那速度奇快的青光绝对是青冥剑无疑，也就是当初得了百宗会盟第一后他送给林小小的奖励。他本就知道青冥剑速度奇快，却没想到竟有这般快法，要知道，刚才他觉得云蔚剑挡不住青冥剑，是在云蔚剑本就在他身边，而青冥间却远在十丈之外的情况下！莫非这小子已经将青冥剑祭炼完了？

　　接着他们俩也不打了，之后祁昆也不再强求，因为以方胜如今的本事，似乎只靠着一口曜金钟便能立于不败之地。

　　很快方胜便发现他的师弟们对曜金晨钟功很感兴趣，他也不藏私，干脆将那本秘籍给了祁昆。祁昆见那曜金钟威力也确实不错，便笑着答应下来，等他先看完，之后一起教他们。

　　方胜此举赢得了他那些师弟们极大的好感，然后他又问出一个让他十分吃惊的消息，杨庆的青冥剑才祭炼了一半。方胜不由有些肉疼，才祭炼一半的青冥剑便有如此速度，那要是祭炼完全呢，肯定要超过祭炼完的青彤剑，而他却将当时得的青冥剑送给了林小小，更可气的是，在灵兽山的那些天方胜得知林小小根本就是把青冥剑当成了个小玩意，玩了两天之后连扔哪都忘了。

　　晚上的时候方胜便去了三昧斋，上官自清一见他已经到了炼气期十二层，先是愣了一愣，然后激动道：“好！只差一步了！你将要成新晋弟子中第一个筑基者！”

　　方胜闻言呆了一呆，然后便苦笑道：“师祖，弟子才刚刚到十二层，到顶峰还早呢。”

　　“傻小子，谁告诉你非要到十二层顶峰才能筑基？”上官自清捋须笑道。


第三五五章 释疑

　　方胜看的书虽多，但主要集中在刚入雷落宗那几年，那时候他境界还低，自然不会去研究关于筑基的内容，直到此时上官自清笑着问他，他才反应过来，他对筑基其实并不怎么了解。一直以来，他很大程度上都把筑基期当成了“炼气期十三层”，即他并未看到过筑基期和炼气期的本质区别。

　　方胜有些尴尬地问上官自清：“师祖，难道不必到炼气期十二层顶峰就可以筑基吗？”

　　“归根结底，炼气期是一个让修士体会、掌握更高层次的灵力的过程。每升一阶，你的灵力就更浓郁，更纯粹，这一点你应该有体会吧？”

　　“嗯，如今炼气期十二层的灵力和刚修真那会实不可同日而语。”

　　“这么跟你说吧，在每一阶时，你不停积攒灵力，这是灵力的量变，而进阶后，所引发的便是灵力的质变。然而炼气期灵力的十余次质变都是循序渐进较小程度的质变，由炼气期十二层进阶为筑基期，则是程度极大的一次质变。”

　　“难道会和前面的进阶完全不一样吗？”方胜有些迟疑地问道。

　　上官自清摇了摇头，道：“不能这么说，但其共通之处实在很少。这么说吧，炼气期时，你是踩着第一层爬到第二层，踩着第二层又爬到第三层，直到炼气期十二层。而筑基期，却不是从炼气期十二层爬上去的，而是先得抓到从筑基期抛下来的一根绳子，然后由这跟绳子把你拽上去，其关键便在这根绳子。”

　　方胜皱着眉头想了一会，然后惊道：“难道这根绳子本身就属于筑基期？”

　　上官自清欣然点头，笑道：“没错。也就是说，你必须先感觉到一些关于筑基期的东西，这样才可能顺着这些感悟一点点摸索，最终筑基成功！”

　　“怪不得筑基这么难，感情是这已经不是靠自己努力便一定能实现的。”方胜恍然道。

　　上官自清也叹道：“是啊，各有各的机缘，有些人在炼气期十层就有可能察觉到筑基期的一些线索，而有些人在炼气期十二层停留百年，终其一生也未能找到蛛丝马迹。”

　　方胜的心一下悬了起来，苦笑道：“那怎么还有筑基之难是炼气期十层三倍的说法？”

　　“大量的事实证明，这个结果虽不准确，但也不是空穴来风。你也不必心急，仍按部就班修行便可，只是，一旦有明悟之时，一定不可掉以轻心，说不定那便是来自筑基期的那根绳子。”上官自清似是对方胜筑基极有信心，说话始终十分平和。

　　“呃，弟子好像还没有过那种明悟，但愿能快点吧。”方胜苦笑道。

　　“你这些年进阶速度奇快，用来体悟的时间又短，暂时感觉不到也是正常。若真是才一到炼气期十二层便有了关于筑基期的体悟，那才叫不正常，筑基哪可能如此容易？”

　　“那为何还有人在炼气期十层便能抓到那根从筑基期垂下来的绳子？”

　　“呵呵，那些人的资质无一不是同时代修士中的佼佼者，整个驭龙洲的修真史上也没几个这样的人，你不必在意。”

　　“噢，师祖，不知道六百年前的幕祀可是这样的人？”方胜突然问道。

　　上官自清不知道方胜为何突然提起幕祀，不过还是如实答道：“他的确是其中之一。但他也是到了炼气期十二层之后才筑基的，虽然只用了不到一年的时间。这里还有个情况，便是虽然炼气期十层的修士有可能抓到那根绳子，但是由于修身和修心上还有些不足，他们并没有足够的力量顺着那根绳子爬上去。实际上，炼气期十二层初期是对这力量的最低要求。”

　　“嘿，一直听说此人很厉害，没想到其筑基也是如此。师祖，你当年在炼气期十二层体悟到的又是什么？”

　　上官自清笑道：“我还是跟你说说筑基期修士比炼气期修士都有哪些方面的提升吧，这样等你有所体悟时，也就知道到底是不是关于筑基期的了。”

　　“嗯。”

　　“首先是身体的变化，筑基期修士寿元之所以会比炼气期修士长一倍，也正是因为如此。你是习过武的，定然知道习武之人身体要强于普通人。但也只是稍强罢了，并没有本质上的区别，只要一箭穿心，什么人都得死。炼气期修士的身体与普通人有本质的区别，而筑基期修士的身体又与炼气期修士有本质区别。具体体现在肌肉、筋骨、内腑的强度，受伤后的自我修复能力，濒死状态的底线，老化速度等等方面。百宗会盟之时你曾数次以锐风剑险胜对手，一旦到了筑基期，这招便绝不可以用来绝地反击，因为哪怕是穿心而过，筑基期修士也不会立毙，甚至还可能活下来。自然，对方要反击你也易如反掌。”

　　方胜听得倒吸一口凉气，惊道：“竟有这么厉害？”

　　上官自清笑道：“锐风剑用于进攻之时，充其量只不过是把会飞的铁器罢了，和普通人投掷的长矛，射出的简矢并无根本上的区别，炼气期修士猝不及防下可能会因此身死，但筑基期修士，绝不会被这些凡俗之物一击毙命。当然，你若能一剑将对方的头削掉，那又另当别论。”

　　“那就是说，到了筑基期，要想打败敌手还得靠法器和法诀了？”

　　“嗯，正是如此。筑基期修士的身体虽然已经变得很强，但在同阶修士的宝器和法诀之下，依然很脆弱。”

　　方胜自然听出了上官自清用的是“宝器”而不是“法器”，忙道：“师祖，再说说这宝器吧？”

　　“不急，马上便要说到了，现在先说筑基期修士的第二个变化。这第二个变化便是灵力。炼气期时，不论你如何进阶，灵力始终是一种介于气体与液体之间状态，境界越高，越接近于液体，是这样吗？”

　　“嗯。”

　　“一旦到了筑基期，你的灵力便将完全成为液体状态，假设炼气期时你的灵力由水和气的混合之物越来越接近于水，那么筑基期的灵力就直接是没有任何杂质的火油。筑基期的灵力更凝练，速度更快，施展同一个法诀时其效果要远强于炼气期的灵力，同时，筑基修士的灵力容量也远大于炼气期。”

　　“呃，弟子本身的灵力容量就要大于一般修士，不知到了筑基期后还会不会这样。”

　　“这个你不用担心，筑基期的灵力容量肯定是受炼气期影响的。现在就要说到宝器了，筑基期修士的灵力的一个最大好处便是可以驭使宝器。宝器大多由较珍惜的材料炼制而成，其威力比法器要强上数倍，但炼气期的灵力根本就无法驱动宝器，筑基期的灵力却可以轻松做到。这里面分的很细，你有空了自己去看书吧。筑基期灵力的还有一个好处便是可以修习大威力法诀，实际上很多筑基期法诀炼气期修士也可以练，但是就是因为灵力的原因，哪怕资质再好的炼气期弟子，也不可能将这些法诀练好。到了筑基期就不一样了，所有筑基期法诀都可以修习，其威力自然与炼气期的法诀不可同日而语。”

　　“身体和灵力，这两个应该就是筑基修士和炼气期修士最大的区别了吧？”

　　“的确如此。另外，在修心上，筑基期也和炼气期有很大不同，筑基期需要体悟的更多更全面。若是哪天你忽然有与以往修心完全不同的体悟，说不定便是来自筑基期的灵感。”

　　方胜苦笑道：“这未免太笼统了点。”

　　“若是有一条明路在那摆着，人人都知道该走那条路，筑基期也不必叫筑基期了，叫炼气期十三层，十四层……”说着上官自清便笑了起来。

　　方胜不由大为尴尬，因为这炼气期十三层正是他原有的想法。

　　见方胜有些不自在，上官自清以为方胜还在为筑基发愁，便道：“一时没有头绪也没什么，但依我看，你对筑基期的明悟绝不会来得很晚，因为你有很丰富的阅历，几乎任何一次经历都有可能成为你感悟筑基期的线索。”

　　“嘿，弟子信心还是很大的。”方胜笑道。

　　实际上方胜的信心并非来自他的阅历，而是那筑基鼎，只不过他当然不能说出来。另外，成基丹还差最后一味主药九叶炽萼果，只需去古战崖找到这最后一味药，他就可以马上着手炼成基丹了。他现在有六成把握，那成基丹必是能直接让他体悟到筑基期的灵力！

　　方胜正走神，耳中却似乎听到了“古战崖”三个字，忙问：“师祖，你说什么？”

　　上官自清知道方胜的毛病，苦笑道：“你啊！这走神的本事也不知道从哪学的！”

　　方胜知上官自清并不是真要责怪他，“嘿嘿”一笑后便不说话。

　　“我刚才说，若是你真没法感受到筑基期的线索，便可以去古战崖碰碰运气，有不少人都曾在那里悟道成功过。”

　　“竟有此事？”方胜惊道。


第三五六章 古战

　　方胜以前也看过关于古战崖的记录，但是由于他那时候从没想过要进去一探究竟，便没怎么用心。此时上官自清说让他去古战崖悟道，他自然不明所以。

　　上官自清想了想，严肃道：“古战崖是三大秘境中唯一一个完全处在佐摩国境内的秘境，其危险、玄奇程度远不及另外两地，但是却是三大秘境中死气最重之地，甚至可以说是整个佐摩国死气最重之地。所以，此地你尽量不要去。”

　　方胜心里“咯噔”一声，他那九叶炽萼果非得去古战崖找不可，难道要就此放弃成基丹？方胜自然不死心，皱着眉问道：“师祖，你说死气最重，是指？”

　　“所谓死气，原本来源于相术。重病难医之人，有大难将至之人，身上都会有或多或少的死气。然而不知为何，但凡略通相术之人，皆能在古战崖看到冲天死气。世俗界之人哪怕在古战崖外围走上一遭，也必会莫明其妙的染些疾病，若是再深入崖中，哪怕一天内就返回，身上必会带上浓重死气，数日内必将暴毙。至于修士，虽能以本身灵力将死气隔在体外，但也不宜在崖中久留。”

　　“竟然是这样。那崖中可有别的可迅速威胁到修士性命之物？”

　　“有。一是崖中特有的几种妖兽，但只要小心防范，应不至于丢了性命，因为那些妖兽大都是不会飞的，而且没什么神通。还有便是让大多数修士防不胜防的怨魂。”

　　“怨魂？真有这种东西？”方胜惊道。

　　上官自清苦笑道：“除了古战崖之外，我还没听说过别的地方有这种东西。那些怨魂大都不惧法器、宝器，就连一些法诀对它们也是完全无效的。而它们本身却又会法诀，同时还有直接侵入人的身体将人完全控制住的本事，是以极难对付。”

　　“对了，弟子还有宗主所赠的青元巾，应该可以对付这些怨魂吧？”

　　上官自清面色稍霁，点头道：“对，你在决定去古战崖之前，不妨将青元巾祭炼好，到了古战崖之时必是一大臂助。另外，你的破魔叱雷剑对付怨魂也应该有不错的效果才对。”

　　方胜终于松了口气，想了想，又问道：“师祖，刚才你说去古战崖悟道是怎么回事？”

　　“那里是一个古战场，到处都是修士打斗的痕迹，所谓的悟道，便是从那些打斗痕迹中去领悟。自然，这种悟道方式只对一部分人有用。这也是古战崖一直都是三大秘境中最冷清的秘境的原因。”

　　“从打斗痕迹中悟道？”

　　“呵呵，这个恐怕只有亲自去看看才能有体会，我当年去过一次，却没有任何收获。对了，古战崖中可不仅仅有打斗痕迹，至少还有三样东西，是较吸引人的。若是没有这三样，只怕前往古战崖的修士要少一半不止。”

　　“噢，是什么？”

　　“一是崖中特有的灵草、灵药。”

　　方胜忍不住打断了上官自清的话，急问道：“弟子听说有种叫九叶炽萼果的灵药就只生在古战崖，可是这样？”

　　上官自清微一凝神，便肯定地答道：“不错。莫非你现在急需此药？”

　　“有那么一点，嘿嘿。”方胜厚着脸皮道。

　　上官自清皱起了眉，想了一会才道：“那这样吧，将来你若真要去古战崖，一定先知会我和你师傅一声，我们俩必有一人和你一起去才行。”

　　方胜心头感动，但对上官自清如此兴师动众却有些不以为然，暗忖他自己虽然力量不足，但自保应该还是可以的，于是道：“嘿，弟子有分寸的，真不行的话再请我师傅帮忙吧。”

　　“也好，记着，凡事谨慎，不可托大。”

　　“嘿，弟子还没决定到底去不去呢，师祖先不必担心。”

　　“嗯。被你一打岔，刚才说到哪了？”上官自清苦笑道。

　　“呃，灵草、灵药！”

　　“第二样吸引人之物便是留在崖中的石刻。那些石刻虽不多，但却全是关于修行的心得、体悟，而且其观点极为新颖，大异于我驭龙洲盛行的修真观点。悟性高者，尤其是散修，往往能从这些石刻中收获良多。”

　　“那师祖你呢？”

　　“不是跟你说了，我上次去古战崖一无所获，呵呵，也是我运气欠佳，竟未能碰上任何石刻。古战崖中的第三样吸引人之物便是崖中留存的宝物。”

　　“宝物？”

　　“不错，不是天材地宝，而是现成的，修士拿来就能用的宝物，当然，得境界够才行。”

　　“师祖，你是说，法器、宝器、法宝？”

　　“嗯，而且全是顶级！”

　　“啊？！”

　　“此事实在很难解释，对古战崖的来历，也一直有诸多疑点。”

　　“弟子知道了。”

　　其后方胜在华阳山待了没几天便又坐不住了，于是向上官自清和祁昆请辞，一经批准，便马上飞向了七岳宗。

　　到漱玉山的时候他一眼便看见了静静站在观冰崖的玉漱，一晃已是三年，除了境界提升了之外，玉漱竟没有一点点变化。在渐渐飞近玉漱的那段时间里，方胜也说不上来自己是什么感觉，因为在玉漱出现在他视野中的那一刻，他的所有注意力都已经集中在了玉漱身上。

　　玉漱显然是感觉到了方胜来了，专程在观冰崖等他，从方胜一出现，她便静静看着方胜，目光并不深情，但也不是那种永远不变的清澈，在她眼中，方胜永远与别人不一样。

　　“啪！”方胜从锐风剑上跃了下来，轻轻落在了玉漱身前。然而由于玉漱本就站在崖边，其身前只不过有两尺的空地，是以方胜落下来后便离玉漱极近了，方胜只需向前迈出半步便会和玉漱撞在一起。

　　方胜倒没想那么多，直到他看见玉漱轻轻皱起了眉，然后他就忽然意识到了是怎么回事。三年未见，一见面就惹玉漱生气，方胜不由有些惶急，于是毫不犹豫地向后退了一大步，以拉开和玉漱的距离。

　　然后理所当然的，方胜一脚踏空，然后整个身子向后倒去，所谓的坠崖，正是这么个情况……

　　实际上方胜完全可以凭自己的身手重新回到崖上，但他还没来得及动作，右手便已被拉住，便后一股并不算大的力道传来，方胜又被拽了回去，很快便站稳下来。

　　刚才踏空的那一脚让方胜微微有些失神，虽说他如今身手不凡，但那毕竟是坠崖，身上也被惊出了些汗。便是这一失神的功夫，他便忘了松开玉漱的手，等玉漱想挣开的时候，他本能地又握得更紧了。

　　玉漱瞪了方胜一眼，有些生气地道：“方胜！”

　　犯傻半天的方胜终于彻底反应过来，忙松开玉漱的手，急道：“我不是故意的！”

　　玉漱又盯着方胜的眼睛看了一会，直看得方胜心里直发毛。见方胜不似作伪，玉漱才轻声道：“你来了。”

　　方胜又是一愣，心说，不都说过话了吗，竟然还说“你来了”，看样子玉漱也有点乱了方寸，心中不由微觉好笑，便笑道：“嗯。想回家看看，顺道过来问问你，要不要一起回去。”“我得先和师傅说一声。”玉漱道。

　　“那好，咱们一起去吧，我也正想见见云汀真人。”

　　两人很快就见到了云汀真人，寒暄两句后方胜便向云汀真人使眼色，看得云汀真人摇头不已。不过云汀真人还是将玉漱支开了，方胜马上来到云汀真人身边，小声道：“真人，我已经将云妖弄到手了。”

　　“什么？！”云汀真人一下失了平静，倒将方胜吓了一跳。

　　“呃，弟子说错了，不是云妖，是小云妖。”

　　然后方胜便简短地向云汀真人解释了一遍，又将小云妖召出来让她看了看。

　　尽管只是小云妖，云汀真人也惊讶不已，连叹方胜的运气未免太好了点。然而她却不知，方胜宁愿不要这运气，只想彻底撇清幕祀的这件事。

　　惊叹过后，云汀真人便问道：“你是否要立刻去万象谷？”

　　实际上来的路上方胜便已有了打算，当下道：“此时我和小云妖还未能心意相通，便再等等吧。”

　　“也好。这小云妖毕竟不同于战狮，此时还弱得紧，那就过些日子再说吧。”

　　接着方胜便尴尬道：“前辈，我这次想和玉漱多在南秦待上些日子，你看行吗？”

　　云汀真人笑着看向方胜，直把方胜看得都不好意思了才道：“这事你只需问玉漱便好，不必经过我同意。”

　　“多谢前辈！”方胜忙施礼道。

　　接着云汀真人却又叹了口气，道：“玉漱这些日子常常出神，大概便是为了回忆和你以前的事吧。你多陪陪她也好，或许有助于她尽快回忆起来。”

　　“嗯，弟子知道了。”

　　因为之前玉漱便提醒过云汀真人方胜要来，是以玉漱也没什么好准备的，当天便与方胜一起向南秦飞去。

　　玉漱肯陪方胜一起回去，固然是为了回忆起以前的事，同时也想去看看左霓裳一家三口，尤其是邵芳。

　　方胜的打算则是，一来陪家人，二来祭炼彤云对剑和青元巾，三来赶快和小云妖培养感情，四来则看看能不能体悟到筑基期的蛛丝马迹。再加上其它杂七杂八的事，他计划着，这次至少要在南秦待上两年才行。


第三五七章 悠然

　　虽说有很多事，但是并没有任何一件事是必须马上做的，实际上，方胜把陪玉漱放在了诸事中最重要的位置，是以他们往回赶的路上便十分悠闲。

　　与玉漱同行，方胜一如既往的包揽了绝大多数谈话内容，玉漱则只是静静听着。他们彼此知道对方的性情，也不觉得有什么。若是落在别人眼里，则未免要以为方胜是拿热脸贴冷屁股。

　　实际上玉漱也是有回应的，她听得很用心，不管她感不感兴趣，只要是方胜说的，她都愿意听。听到好笑处，她就会抿嘴微笑，但从不笑出声。有时候方胜卖关子，她虽然不会主动去问，但肯定要瞪上方胜两眼，被玉漱一吓，方胜则只能乖乖交待。

　　方胜对玉漱的任何人性化的神情都没有一丁点抵抗力，他常常会为玉漱的笑容和嗔怪的眼神失神，那些神情使他觉得玉漱更像个普通人，而不是一个不食人间烟火的修士。很显然，当玉漱是个普通人时，他能将自己和玉漱之间的距离拉得很近。

　　到现在玉漱都没有回忆起关于方胜的任何事，但这并不妨碍她对方胜的亲近之心。那是从直觉上的亲近，尽管没有多少关于对方的记忆，但却像是上辈子就认识。

　　玉漱对方胜有好感，她觉得和方胜在一块很舒服，但是她并没有一个明确的目标，即她不知道这种好感最后会发展到什么情况。而对方胜来说，他的愿望十分清晰：不管玉漱能否回忆起以前的事，他都希望最终能和玉漱一起生活。

　　这肯定是一个漫长的过程，方胜所要做的便是，一直接近玉漱，不论是从现实中还是从感情上。当玉漱在他的影响下改变到一定程度时，方胜便会向玉漱提出自己的愿望。值得庆幸的是，玉漱不仅不反感方胜的接近，还觉得和方胜相处很舒适。

　　这天方胜和玉漱正在云端悠然驭剑，方胜忽然想起来玉漱还没和胡妖儿说过话。胡妖儿这些日子对修行并不上心，方胜将神识探入灵兽袋时她正和小云妖玩得不亦乐乎，于是方胜便笑着将胡妖儿强行拉了出来。

　　“呀，坏方胜，人家要和小云妖玩！”胡妖儿一出来便喊道。

　　“妖儿，看看这是谁？”方胜自顾自道。

　　“呀，玉漱姐姐！”胡妖儿惊道，自然将小云妖的事暂时忘了。

　　玉漱虽早听说过胡妖儿，但还是第一次听她说话，不由愕然，其后才展颜朝胡妖儿笑了笑，轻声道：“你就是胡妖儿？”

　　“嗯。玉漱姐姐，你可真好看！”

　　方胜一听大乐，心道，这小丫头的嘴何时变这么甜了。等他再抬头看玉漱时，玉漱却正好看着他，他一下就读出了玉漱的意思，玉漱是想问他，胡妖儿的话是不是他教的。

　　方胜还没来得及解释，便听胡妖儿接着说出了让他和玉漱都大感意外的话，只听胡妖儿道：“玉漱姐姐，哥哥老是欺负人家！你要好好管管他！”

　　“嘿，你个小丫头，除了告状你还会不会点别的？”方胜苦笑道。

　　“嘻嘻，当然会了，但是人家就喜欢告状！”

　　“可气死我了，真后悔把你给拉出来，原本还想让你给我说几句好话呢！”方胜作势就要去咬胡妖儿。

　　“呀！救命呀！”

　　玉漱在胡妖儿说了那句“你要好好管管他”后就觉得脸上微热，暗叹胡妖儿和方胜简直就是一个模子里刻出来的，不过胡妖儿的声音稚嫩好听，十分惹人怜爱，此时她见胡妖儿要受欺负，便没有不救的道理，便伸手去拉方胜的胳膊。

　　方胜胳膊被抓住，便笑着看向玉漱，道：“我就是吓吓她。”不过说话之时他却早就以另一只手拿走了胡妖儿，然后趁玉漱收手之时握住了玉漱的手，然后便厚着脸皮不松开了。这是这次同行以后他第一次握住玉漱的手。

　　玉漱挣了挣没挣开，然后便瞪向方胜，方胜却不与她对视，而是举起了另一手中的胡妖儿，教训道：“胡小妖，你还想不想混了，以后第一次和人见面，只要说起我，我不介意你说我的坏处，但是你别只说坏处行不行？你不能先说好的再说坏的？”

　　“不能。厚脸皮！”胡妖儿气呼呼地道。

　　“厚脸皮这是优点知道不？”方胜强词夺理道。

　　方胜那一本经的神情让玉漱再次笑了起来，一时也忘了抽手，于是方胜诡计得逞，继续一边和胡妖儿斗着嘴，一边拉着玉漱的手向前缓缓飞行。

　　胡妖儿大概有些累，和方胜吵了没多大会便困了，方胜便又将她放进了灵兽袋中，然后与玉漱默默向前飞。

　　方胜很享受此时的感觉，缓飞于无声起伏的云海之上，握着最喜欢的人的手，宁静而温馨。方胜也很珍惜这种感觉，同时，他很想知道，玉漱是否和他一样。

　　而事实上，每次方胜冒冒失失握住玉漱的手，在最初玉漱会很不自在，不然她也不会去抽手了。然而这种不自在并不会持续太久，可能是因为修行覆冰诀的原因，她对热的东西感觉十分敏锐，所以用不了多久她的手所能感觉到的便只有方胜手上的热量，暧得有些过分，但很舒服。许多年前，她因为练功在冰天雪地里冻了一天，傍晚时左霓裳来看她，一上来就搂住了她，并用双手捂住了她的手，玉漱觉得，方胜的手就像那时候她姐姐的那双手。只不过，方胜的手在温暖之中还有一丝异样，那种异样的感受并不好形容，总之，那感受会让她忍不住把相当一部分注意力放在了那只被方胜握住的手上，很难完全静下心去。

　　若是挣两下也未能挣脱，只要玉漱心情并不太差，过一会便会索性任方胜握着她的手。当她决定下来的那一刻，便再不会有任何不适的感觉，只剩下温热。

　　实际上，她也觉得和方胜同行挺好，至少要胜于她和云汀真人一起赶路。

　　就这样，两人一直以这种不紧不慢的速度赶路。沿途但凡有可观之景，方胜必要拉着玉漱去欣赏一番，他虽不是什么文人墨客，但这并不妨碍他观景。事实上，因为修心的需要，对一些奇特的景致，修士比其他人理解得更深。若恰巧经过世俗界的城村，他们俩也会一起下去，食宿都和跑江湖之时一模一样，也别有一番风味。

　　只不过，玉漱的形貌气质实在有些惊世骇俗，这使得他们不论走到哪都会引来一堆敬畏的目光，哪怕对方是江湖上的绝顶高手。方胜清楚地知道，若是在修覆冰诀之前，玉漱虽然也吸引人，但绝不会有这种效果。而方胜自己，他并不知道自己在形貌上有何变化，但是他能从那些陌生人的目光中看出来，所有人都认为他和玉漱是一对。这无疑让方胜微微悬着的心落了下去，因为他原本还担心会有很多人指着他的后背嘀咕什么一朵鲜花插在牛粪上。

　　实际上，此时的方胜也极吸引人。大多数人在看到他的第一眼时便会想到健壮、结实之类的词汇，而一旦等那些人将目光移到他脸上之时，便又会完全忘记了之前的评价，方胜的眼神，方胜的笑，让他们清晰地感觉到方胜的阳刚、和蔼和自信。

　　因此方胜也很受欢迎，假设没有玉漱在身边的话，那他的受关注程度也会是极高的。然而从没有人敌视玉漱，敌视方胜的却不少。他的阳刚、和蔼和自信对某些人来说就像是刺目的光，那些人就像是惯于夜行的老鼠、夜枭，他们所不具备的，他们也不希望别人有。他们不敢正面挑衅方胜，便只好在背后在角落里诅咒方胜不得善终。然而对方胜这种神经大条的人来说，他根本就不在乎那些人，也可以说是无视。那些人自己把自己当头蒜，但是方胜只用一根小手指就可以把那些人碾死，他不会自降身价把世俗界的下三滥当敌人。有玉漱在身边时，他只关心玉漱就好了。

　　这一路方胜真是前所未有的闲适，他和玉漱用了足足两个月才回到了南秦，然后按照约定好的分道扬镳。方胜急着去看家人，玉漱则去看左霓裳一家三口。

　　回到乔家庄后方胜的生活十分平静，干农活，偶尔去打打猎，陪他爹娘说话，教他的刚刚确认了是四灵根的侄子方晨生修行，所有的事情都是他想做才做，没有人催他逼他。他也会经常想起玉漱，但并不急着见她，他回家本来就是陪家人的。

　　在这种情况下，方胜所做的唯一一件和修行有关的事便是祭炼青元巾，那关于筑基期的体悟迟迟不来，他便不得不为前往古战崖做准备。只是祭炼青元巾罢了，也花不了多少功夫，所以他的日子依然很闲。这时候他就干脆把小云妖从灵兽袋中拿了出来，重又放进自己的丹田里，有事没事就试着和小云妖交流交流，很显然的，小云妖更喜欢留在他的丹田中。胡妖儿最初不乐意，被方胜说了两句之后就气鼓鼓地修行去了。

　　方胜的田园生活过得极是滋润，每每于山野间游目远顾，看天高地迥，看云卷云舒，心底越来越平静，就像是无风的湖面。


第三五八章 隐匿

　　方胜在家住了整整一年，这一年里他爹娘心情大好，家中每天都是欢声笑语。有时候，他甚至觉得就这样过下去也不错，直至终老。

　　然而他身上的储物袋、灵兽袋，每天都要用的灵石，丹田里的小云妖，这一切都提醒着他这个世界其实很大很大。撇开火灵玉、宗门、长辈的期望、长生这一切外在因素不谈，一旦知道了修真界的存在，知道这世上还有一群高高在上被称做修士的人，他又怎能甘心做个普通人？

　　方胜进入修真界是个偶然，然而一旦遇到，他选择去修行则是必然。只不过在最初的一段时间里，他修行的目的是为了逃避现实，远没有现在这么清晰明了。

　　基于那些众多的而又清晰的原因，方胜迟早都要再回到修真界，而事实上，仅仅是过了一年零一个月，即他将青元巾彻底祭炼完之时，他的心便蠢蠢欲动起来。

　　依然是方胜他娘先看透了他的想法，便主动提出来让他走。和自家人实在没什么好客套的，次日方胜便离开了乔家庄，直奔蓝田郡的邵集镇。

　　左霓裳一家早就盼着方胜来了，邵九州曾不止一次开玩笑说，有玉漱在，就算有九头牛在后面拽着方胜方胜也一定会来。对此玉漱只装听不见，她这个姐夫算是除方胜之外第二个敢和她开玩笑的人。

　　当方胜到了邵九州家的时候，正逢邵芳在家中闭关，想要突破到炼气期五层，一家人都紧张得跟什么似的。

　　方胜了解了情况之后便让众人安心：“放心吧，小芳一定能突破！”

　　等邵九州问他是不是有什么强烈的预感之时，方胜却又道：“我师妹能被一个个小小的炼气期五层拦住？”那神情，就像是邵芳仅仅是他的师妹，而不是邵九州的女儿……

　　因为有玉漱在，方胜便再次安下心去，在邵集镇住了两个月后，邵芳顺利出关，一家人又好好庆祝了一番。

　　其后自然是由玉漱和方胜轮流指点邵芳，大概一个月后，该教的也都教了，方胜这才问玉漱何时回去。玉漱说随时都可以走，方胜想了想，便去告诉了他师傅、师娘，他们该回去了。

　　又在邵集镇住了几天，方胜给邵芳留下了足够的灵石，接着便和玉漱一起离开了。

　　一年里所有的收获仅仅是祭炼了青元巾，原来还没觉得有什么，等往回赶时方胜便有些心慌，暗暗责怪自己，落下的太多了。

　　然而在刚刚进入佐摩国地界之时，便出现了一件大喜事，将方胜的心慌彻底冲散了。

　　当时方胜和玉漱正驭剑在云端缓缓飞着，突然心血来潮，想看看在他丹田里窝了一年多的小云妖怎么样了。他固然可以直接用神识看到，但是远不如放在外面来得直观。

　　小云妖一出来就绕着方胜飞了两圈，最后眼睛眯成了两个月牙，乐呵呵地停在了方胜的脑袋上，就像是往方胜头上放了一大团棉花。

　　玉漱早就见过小云妖，但是那时的小云妖显然没现在活泼，看到小云妖朝她笑，玉漱也笑了笑。伸出右手，轻轻摸向了小云妖。

　　但是此时的小云妖就在方胜头上，玉漱去摸小云妖，便像是去摸方胜的头一样，这动作显然让方胜很没面子，于是方胜双手迅速上扬，把头上的白帽子摘了下来，然后推给了玉漱。

　　小云妖一被方胜抓住便颇为恼怒，它也不必扭头，本是朝向玉漱那边的眼睛自动出现在了相反方向，像两把小刀子一样瞪着方胜。

　　然后方胜突然愣在当场，不是因为小云妖的眼神，而是直到此刻他才意识到小云妖有了重量！

　　“嗯？变沉了？”方胜惊诧道。

　　玉漱闻言停下了动作，问道：“它变沉了吗？”

　　“嗯，刚开始那会轻得跟棉花一样，但是现在好像沉了不少。呃，它在我丹田里的时候我怎么没感觉出来？”

　　方胜一不留神，小云妖便从他手中挣了出去，迅速地飞到了玉漱右肩上，就在那停了下来，然后还瞪着方胜。

　　见小云妖竟停在了自己肩上，玉漱有些意外，然后便又笑着伸手向小云妖摸去，她下意识地觉得，这个小家伙摸起来会很舒服。

　　等玉漱的左手触到了小云妖的脑袋，实际上小云妖也只有脑袋，只觉小云妖软软的凉凉的，不怎么受力，手放在上面的确很舒服。玉漱来回抚了抚小云妖，小云妖似乎怕痒，本是瞪着方胜的眼睛再次眯了起来，很明显是在笑。

　　方胜越看越不对劲，这小云妖很有点吃里爬外的架势，不由苦笑道：“你个小东西，肯定是被胡妖儿给带坏了！”

　　小云妖显然听不懂方胜的话，也不理方胜，继续一脸享受地在玉漱肩膀上停着。

　　紧接着意外就出现了，由于方胜和玉漱都没往前看，两人一头扎进了一团云气中，等再从云中飞出来时，方胜突然发现，玉漱肩上的小云妖没了。

　　方胜不由大急，停下来喊道：“小云妖！”

　　连喊了数声也没反应，方胜和玉漱同时放出了神识，然后两人同时发现，他们神识中根本就没有小云妖的影子。虽然早已料到会如此，方胜还是有点不能接受。又在那云里找了一会，便干脆把胡妖儿请了出来。

　　“妖儿，小云妖没了，你快帮哥哥找找。”方胜也没解释，直接道。

　　“呀！怎么没的？！”

　　“不知道啊，我们刚才从片云彩里穿过，出来时它就没了。”

　　胡妖儿也急了，着急忙慌地喊了起来：“小云妖！小云妖！”

　　“别喊了，以它现在的速度应该跑不远，你把这些云全都吸了就能看到它了。”

　　“噢！”应了一声之后胡妖儿便开始行动起来。周围的云也不多，很快便被胡妖儿吸得差不多了，方胜很快便发现了异常，剩下的云全都往还虚葫的葫嘴处飞着，唯有一朵云彩不知怎么就跑到了胡妖儿的吸收范围之外，悄悄向远处飞去。

　　方胜和玉漱对视了一眼，然后便将胡妖儿交到玉漱手上，接着就朝那朵云彩飞了过去。那云彩方圆大约有一丈，在方胜神识中没有丝毫异样，然而方胜才一飞过去，那云彩便蓦地加速，反而朝方胜撞了过来！

　　方胜一惊，正不知如何是好，接着便见一团只有半个枕头大的小云妖从那朵云里飞了出来，头也不回地朝玉漱飞了过去，就停在了胡妖儿旁边，然后看着方胜直乐。

　　“呃，这是在跟我们玩捉迷藏吗？”方胜额上见汗，喃喃道。

　　“呀，小云妖，你可以控制云彩吗？”胡妖儿一见小云妖就大声问，听那语气，显然羡慕不已。

　　不知为何，小云妖似乎能理解胡妖儿的话，胡妖儿话音一落小云妖就开始点头，看它眼睛的形状，似乎也十分得意。

　　“那你把那团云彩带过来，让姐姐看看。”胡妖儿又开始大言不惭地自称姐姐。

　　小云妖显然不在意，闻言便飞了出去，一头扎进那团云彩中，然后便带着那团云飞了过来，一下便将胡妖儿还有玉漱完全罩住。

　　方胜真正吃惊的事出现了，胡妖儿和玉漱同时消失在了他的神识中！

　　隐匿！！！

　　这一刻，方胜能看到的只有一团方圆一丈的云，神识中也毫无异样，而此时他距那团云不足三丈！

　　方胜的心“咚咚”狂跳了起来，他实在没想到，受了如此重的伤的小云妖竟然这么快就有了隐匿的本事！对他来说，云团的大小根本无所谓，能藏身就好，也就是说，此时的小云妖已经完全可以起到一个成年云妖的作用！

　　“真厉害！”胡妖儿的声音从云团里传了出来。

　　方胜不由苦笑起来，心道，真正厉害的地方你还没看到呢，然后方胜就向云中喊道：“玉漱，你能在神识中看到我吗？”

　　玉漱有些不明所以，过了一会才道：“没什么异常。”

　　“嘿，那你等一下。”说完方胜便飞进了云中，然后接过胡妖儿，让玉漱飞到云外。

　　玉漱很快也发现了异常处，不等方胜说话便道：“已经感觉不到你们了。”

　　方胜干脆一手抓着胡妖儿，胳肢窝里夹着小云妖从云里飞了出来，向玉漱笑道：“等到了漱玉山，咱们可以一起坑云汀真人一下，嘿嘿。呃，不知道会不会被结丹修士的神识发现。”

　　玉漱白了方胜一眼，不禁让方胜尴尬不已，方胜连忙改口：“那好，你可以远远看着，我自己试。”

　　数日后到了七岳宗时，方胜竟凭借他的水磨功夫让玉漱答应了下来。尽管真实施时玉漱不怎么配合，不过方胜还是硬拉着玉漱钻进了小云妖控制的云中，然后慢慢向漱玉山飞去。

　　方胜是想试试小云妖隐匿之术的真实效果，便大摇大摆藏身在那方圆一丈的云朵中，离漱玉山山头还有老远，便使出扩声术吼了起来：“前辈！！！”

　　他这一声虽大，但还不至传太远，只能让漱玉山上靠他们那个方向的人听到。很快便见漱玉山上飞起数人，其中就包括云汀真人，向发声处飞了过去。

　　玉漱哪料到方胜竟会使出这种手段，早知如此，她是说什么也不会入伙的，于是在云中便狠狠瞪起方胜来。


第三五九章 奇石

　　面对玉漱嗔怪的目光，方胜干笑不已，后来实在顶不住，便小声道：“就这一次，你就放过我吧。快看，云汀真人快来了，咱们别说话了。”

　　实际上除了瞪方胜两眼外，玉漱也拿方胜没任何办法，谁让她老实呢，到现在都不会捶捏掐拧那些小绝招，更不会损人。假设是王雪心的话，此刻的方胜一定早已全身是伤了。

　　之后他们便再不说话，连大气都不敢出一声，静静看着从漱玉山上飞来的众人。这便是小云妖的另一个神奇之处，外面看不到里面，但从里面却可以模模糊糊地看到外面。

　　漱玉山众人中显然以云汀真人飞得最快，方向也认得最准，她只用几息功夫便飞到了小云妖旁边三十丈处，然后开始微皱着眉头向四周望去。实际上她已经听出了刚才的声音乃是由方胜发出，此时寻不着方胜，便干脆倏地放出了神识。

　　云汀真人的神识从小云妖控制的那团云彩漫过之时方胜和玉漱全都感觉到了，对视了一眼之后，继续看向云汀真人。很快两人便确认下来，云汀真人仍然没找到他们！

　　等那几个漱玉山的弟子也飞到了云汀真人身边，方胜向玉漱打了个眼色，然后便收了小云妖，一起飞了出去。

　　“前辈！”离得老远，方胜便施礼道。

　　“师傅。”玉漱也轻声道。

　　在方胜收了小云妖之时云汀真人便感觉到了方胜他们，此时不由苦笑道：“你们两个啊！”

　　“和玉漱没关系，全是弟子的主意。”方胜忙道。

　　云汀真人已猜出是小云妖在做怪，便道：“回山吧，跟我说说你们这次回南秦都有何收获。”

　　实际上云汀真人只关心二人的修行，而方胜和玉漱这次回南秦又根本没怎么修行，是以两人竟只用了不到半个时辰便将这一年半的经历说完了，方胜和玉漱都大感尴尬。

　　此时反倒是云汀真人又安慰他们：“你们也不必自责，不违背自己的本心就好。适当放松一下，对你们的修心是有宜的，尤其是方胜，马上就要筑基的人了。”

　　方胜心中一暖，然后便苦笑道：“可惜弟子还没有任何对筑基期的体悟。”

　　“此事也急不来，你就顺其自然好了。”

　　“嗯。”

　　以方胜此时的身份并不宜在七岳宗久留，漱玉山和天池峰离得虽远，难保不会走漏了消息，万一被刘阳父子知道方胜就在七岳宗，他就得吃不了兜着走了。不过话说回来，他此时有魁龙披风和小云妖在手，就算是刘阳亲自追他，他也未必没有逃跑之力。他的想法极简单，找条大河扎进去，一旦飞出刘阳的神识范围之外便藏到小云妖里，既然云汀真人发现不了他，那么刘阳也别想。

　　方胜当天必须离开，是以和云汀真人说了会话便有些着急，他还想去一趟万象谷呢，可是却找不到理由支开玉漱，便不时向云汀真人投去求助的目光。

　　后来自然还是云汀真人开的口，不过她也费了挺大劲才想到一个好借口。

　　等玉漱走了，云汀真人长出一口气，苦笑道：“幸亏这是最后一次了，可真够累人的。”

　　方胜一听也是尴尬不已，道：“多谢真人。嘿，但愿这是最后一次。”

　　“咱们这就去万象谷吧。”云汀真人道。

　　“好！”

　　两人直奔万象谷而去，到了谷口，云汀真人再次以令符开了谷口禁制，然后当先飞入。

　　因为方胜还无法和小云妖很好的沟通，他只好把胡妖儿叫了出来，让她帮忙传话。很快他们便都停在了那云妖图案之前，方胜道：“妖儿，就说哥哥需要小云妖帮个忙，让它一会不要怕。”

　　胡妖儿也知道事关重大，“噢”了一声之后便跟小云妖说起来，直到小云妖连连点头，胡妖儿才向方胜道：“好了。”

　　“那好，我要开始了。”

　　说完之后方胜便一手托着小云妖，缓缓朝那图案推去。

　　便在方胜的手离石壁只有一尺之时，突然感觉手上一轻，小云妖被吸了起来！

　　小云妖吃了一惊，胡妖儿连忙安慰它：“小云妖不要怕，姐姐在这看着你呢。”

　　胡妖儿的安慰起了一点作用，小云妖虽然正被吸着向石壁缓缓飞去，小脑袋却不再颤了。方胜见小云妖始终把眼睛转到胡妖儿那边，都不带看那石壁的，八成是害怕，不由暗觉好笑。胡妖儿和小云妖虽都是天地异种，胆量却都不怎么样。

　　终于，小云妖身体触到了石壁，只一瞬间，小云妖身上便亮起了淡淡白光。

　　小云妖突然惊慌起来，看那样子简直想撒腿就跑，可惜它的身体已经完全被石壁吸住了，尽管一直在挣扎，却根本挣不脱。胡妖儿也着急起来，忙喊道：“不要怕不要怕！一会就好了！”

　　接着便见白光如水一般流进了石壁上的图案中，只一会功夫，方胜便明显地感觉到，小云妖身上的白色又淡了下去，几乎回到了最初钻进他丹田时的状态。

　　方胜也急了，便在此时，小云妖身上的白光突然暗了下去，接着便见紫黑光芒从那图案中亮起，慢慢向四周漫延开去。方胜知道已经成功了，一把将小云妖抱了出来。

　　此时的小云妖委屈不已，两只眼睛又眯了起来，小脑袋一颤一颤的，似乎是在哭，可惜就是不掉泪。方胜苦笑着将小云妖托在身前，然后对胡妖儿道：“妖儿，你们两个先去灵兽袋里玩吧，别忘了代哥哥谢谢它。”

　　“嗯。”一旦到了紧要关头，胡妖儿还是满听话的。

　　将胡妖儿和小云妖收进灵兽袋后，方胜便飞到云汀真人身边，静静看着万象谷石壁上的紫黑光芒继续向整个山谷漫延。

　　当最后一个图案也被浸染了紫黑流光后，便听“轰隆隆”一声响，又是一扇巨大的石门被打开了，然而他们依然只闻其声，只能大概听出，那石门应该是在石壁内七八丈的位置。

　　方胜简直要破口大骂了，这幕祀可真不是东西，别人的机关全都是先开最外面的门，他却是先开最里面的，再开中间的，最后再开外面的。看这情况，他必须将最后一样东西也找到，才能真正看到石门后到底有什么。

　　此时胡妖儿正在安慰小云妖，他也懒得找胡妖儿帮他看那石门到底在哪了，静等石壁上的光芒熄灭。

　　将要出现的是六样东西的最后一件，由不得方胜不紧张！

　　他已经找到了五样，每一样都可以证明他的确有幕祀说的运势，只要再找到最后一件，便证明他有资格成为了解火灵玉秘密的人！

　　只差最后一步了！

　　云汀真人很理解方胜的心情，轻声提醒方胜道：“你需放宽心。”

　　“嗯，弟子知道了。”说完之后方胜便深吸了两口气，总算没那么激动了。

　　“在那了！”云汀真人伸手指向万象谷东面的石壁，在那石壁的右上角，一个图案远远亮于周围的图案。

　　两人马上飞了过去，等飞到时，万象谷中的其它图案已经完全熄灭了，只剩下他们眼前的那个。

　　“呃，前辈，你可看出了这是什么？”方胜苦笑道，实际上他已看了出来，但是却知道如果照实说肯定不会对。

　　云汀真人良久未出声，最后才道：“算了，我还是去向那些老学究请教去吧。你在此等我。”

　　“好。”

　　云汀真人一走，方胜便对着那图案出神。那图案十分明了，刻的是一块水桶大小的石头，椭圆形，上面有数道水波一样的纹理。除了那几道水纹以外，和普通石头没任何区别。而在方胜的印象中，这种有纹理的石头也到处都是，就算是在乔家庄的后山上他也能找出不少来。所以，他肯定自己绝对没猜对。

　　过了很长时间，直到那石头图案上的光芒也暗下去时云汀真人才回来，而且带了一个老头子过来。云汀真人见了方胜便道：“这世间奇石太多，只好把人给请来了。”

　　白鹿崖和道静山的人都不讲究那些个虚礼，方胜也没问那人是谁，行了一礼，道：“见过见辈。”

　　那老头一颗心全系在那石头上了，只冲方胜点了点头，然后便盯着石壁上的那图案细看起来。

　　方胜心说此人如此大的架子，八成是个学识极渊博的，然后便静等那老头的好消息。

　　未曾想，方胜和云汀真人足足在那等了半个时辰，才听那老头突然叹了口气，尴尬道：“我心中虽有几个答案，但全都是极易得之物，应该不是了。”

　　方胜也愣了愣，前五样东西大都是需要走大运而且历尽艰辛才能得到的，按说这第六件应该最难得到才对，如果极易得，那还有什么运势可言？

　　便在此时，那老头又道：“你们稍等，我再去帮你们问问。”

　　那老头一走方胜便急忙问云汀真人：“真人，你将火灵玉的事告诉刚才那位前辈了吗？”

　　云汀真人苦笑道：“自然没有。当时张师兄说了几个答案，都被我一一否定了，只好又告诉他，必须是能和变异灵兽、还虚葫相提并论的奇石才行，他这才随我来了万象谷。”

　　方胜总算放下心来，接着便又出神起来，喃喃道：“但愿张前辈能打听出来。”


第三六零章 必行

　　方胜和云汀真人又在万象谷等了许久，那张老头竟又带着两个老头子飞了过来。云汀真人先和他们打过招呼，方胜则说了声“见过前辈”，同时向那三人施礼。

　　然后三个老头就开始研究起那石头来，方胜心说这下集思广益总该行了吧，然后便听那仨人小声嘀咕来嘀咕去。

　　最后那三人竟得了个让方胜完全无法接受的结论，他们的结论是：可以与变异灵兽、还虚葫相提并论的奇石都不长这个样，而长这个样的石头全都没什么价值。也就是说，他们也不知道到底是啥。

　　方胜自然不能就这么算了，幸亏他还算冷静，没马上说出回雷落宗细查的话，那样相当于明着说那三个老头不行。而云汀真人显然十分相信那三人的学识，向方胜道：“我这三位师兄若说认不出来，只怕找遍整个佐摩国也很难问出来了。”

　　对方胜来说，这句话无异于雪上加霜，他皱着眉头，一时也不知该如何是好，心全乱了。

　　假若那三个老头真是整个佐摩国学识最渊博的三人，假若真像云汀真人说的那样，那么追查火灵玉的秘密的线索很可能将就此断了，总共六件，都已经找到五件了，只差最后一个，他如何能接受得了这结果！

　　方胜深吸了两口气，强迫自己冷静下来，一遍遍道，别急，别急，还会有办法。

　　这时最开始那张老头道：“这样吧，我先告诉你最可疑的几种石头，你先去找找看。同时我们再帮你打听着。”这个时候瞎子也看得出来，方胜是非得到那石头不可。

　　此时方胜正沮丧，闻言大是感激，忙道：“多谢前辈！”说一遍还不算完，他又郑重地转向另外两人，依次施礼，同时道谢。

　　“你记好了。可疑的石头共有五种，一种是本国西北方长夏谷的当午石，一种是尹澧国仙栖山的问仙石，一种是昆兹国青湖东北岸上的涤心石，一种是傲武国伐夷山的磨剑石，还有一种是北齐国青龙潭边的龙爪石。记住了吗？”

　　“呃，没记住……”方胜尴尬道。

　　那张老头愣了愣，直接从身上取出一枚玉简来，忙碌一番后将玉简递给方胜，道：“我已经把有关这五种石头的信息记在里面了，你慢慢看吧。”

　　“多谢前辈。”

　　没过多大会，那三个老头便先后离去，方胜苦笑着问云汀真人：“真人，我和这三位前辈无亲无故，却要如此麻烦他们，会不会太唐突？”

　　云汀真人笑道：“这你可想错了。他们都是喜欢刨根问底的人，这石刻刻的到底是什么，即使你不让他们帮忙，他们自己也会查个水落石出的。”

　　“竟然是这样？”方胜愣了愣，问道。

　　“嗯。他们脾性本就如此，你就不用管了。”

　　“那好，弟子这就去找那五种石头。”

　　“还是和玉漱说一声再走吧。”

　　“呃，那是自然。”

　　玉漱为方胜送行，送了大约十余里方胜便让玉漱回去了，他害怕等玉漱送他送得再远些，他会忍不住把玉漱拐走……

　　等只剩下他一个人的时候，方胜忍不住想，说不定万象谷石壁上所刻的石头正是他要找的五种石头之一呢。现在那种石头并不珍稀，可是六百年前呢，兴许那时候很罕见。尽管希望不太大，可是也不是全无希望，方胜只盼着自己的运势真有他所期待的那么强，若是随便花几个灵石就能把那最后的一个证明他运势之物买来，就省大事了。

　　然后方胜也没回雷落宗，直奔佐摩国西北的长夏谷而去。十几天后到了地方，方胜在一个小坊市里买了一个石墩，常常放在亭子里让行人歇脚那种，不为别的，那石墩就是由大名鼎鼎的当午石做成的。当时那店主是这么说的：小兄弟来得可真巧，本店就剩下最后一个当午石石墩了，冬日品茗赏雪，以此墩为最佳，美中不足之处便是夏天坐的时候有点烫腚，嘿，我算你便宜点，五块灵石，你拿走！

　　方胜听得一头汗，他也懒得还价了，直接将那石墩收进储物袋中，然后马不停蹄地向北齐国赶去。半路上拿出那石墩来研究，见除了稍具灵力能自行发热之外也无甚奇特处，暗忖，那石壁上刻的八成不是此物。一入北齐地界，他便突然有了个很好笑的念头，正好将这石墩送给上官自清，他那师祖一年到头都在读书，冬天自然用得上此物。

　　北齐国的青龙潭，乍一听名字好像很了不得，等方胜真见到“青龙”的时候，便觉得战狮自己可以单挑上百条青龙潭的青龙，因为那只不过是一种水陆两栖的有爪灵兽，最长的也不到一丈，皮虽然硬，可还挡不下战狮的爪子。当天方胜住在了一个坊市的客栈中，晚上吃的便是青龙肉……

　　次日一早方胜就挽起裤腿亲自下了青龙潭，就在浅水里从水下抱起了两块龙爪石，也就是被那些青龙的爪子扒过的石头。还别说，龙爪石和万象谷石壁上刻的石头还真有七分相像。这龙爪石中的灵力比当阳石的还要弱些，方胜听说，这东西常常被附近的修真者用来铺自家的台阶……

　　方胜也没管那么多，将两块石头晾干后便收进了储物袋中，然后便飞向了傲武国。虽是故地重游，但方胜从前并没怎么在傲武国逛过，那伐夷山更是闻所未闻，是以倒没有太多感慨。后来一打听，才知道伐夷山就在傲武国西南，如此一来，他想去看看吴希文和赵镇北的计划便泡汤了。

　　到了伐夷山后方胜不由精神一震，因为他打听出来，那磨剑石竟然价值不菲！方胜心说有戏，逛了好几个坊市，最终才在一家据说是四百年老店的店中找到了一块水桶大小的磨剑石。然而就算方胜没还价，那店主也只收了方胜三百灵石就让他把那块磨剑石拿走了，看样子所谓的价值不菲也是有限。至于那磨剑石的用处，也根本不是磨剑，而是试法器的威力，方胜自然没那个闲情去试。

　　接着方胜就去了尹澧国，先去蕴真宗看望了秋华，秋华听说方胜要找东西，本还想帮忙，后来一听说方胜找的是问仙石，便只给他指明路径，让他自己去了。那问仙石只不过是一种极好看的石头罢了，常常被工匠磨成石桌、石碑等物，要是色泽极佳的，还会被切割成小块做成项链等饰物。

　　方胜大叹问仙石名不符实，但也死马当成活马医，辞别秋华去了仙栖山。他直接在仙栖山下的一个石匠那就买到了一块上价的问仙石，花的自然是银子。

　　去昆兹国找那涤心石的时候方胜便有些提心吊胆，因为涤心石在青湖东北岸，而青湖南岸便是千丹宗的所在月见山，他真怕被堵在那。

　　不得已之下，方胜只得尽量低调，速度便慢了下来。等到了地方，方胜买完涤心石便走，直到再次进入佐摩国地界才开始研究那石头。涤心石有清神醒目的作用，常被用来做成枕头，给神智不清的病人用，若是正常人晚上枕着这东西，则休想睡着。

　　总算是凑齐了五种石头，方胜自然迫不及待的要去试试，再赶到漱玉山的时候，距他上次离开已经有半年之久了。

　　云汀真人再次和方胜去了万象谷，然后一一试验，一样样试下来，很快便已试了四样，结果啥也没发生。试最后的涤心石的时候方胜不免有些惴惴，云汀真人便苦笑道：“怕也没用，总是要试的。”

　　方胜一咬牙，便把涤心石也按了上去。等了半天也没反应，气得他恨不得把那涤心石给砸碎。

　　云汀真人也叹了口气，道：“此事本就没有这般容易，你也不必气馁，时时留意便是。”

　　白跑了半年，方胜真想大哭一场，勉强向云汀真人笑了笑，便道：“唉，弟子其实早就猜到可能会这样……只是，以往至少知道要找的是什么，可现在，却出了这么个东西！弟子真是不甘心啊！”

　　“嗯，我明白。我那三位师兄虽然皆有事在身，可是还在帮你查着，你自己也不要放弃。你可曾向听滔真人问过，兴许他会知道呢。”

　　方胜苦笑道：“弟子还没回宗门呢。”

　　“你这孩子，性子太急了。应先回宗门问问你那些长辈才是。”

　　“嗯，弟子知道了。那我这就回去。”

　　此时玉漱正在闭关，方胜没能见上玉漱虽有些遗憾，好处却是没什么牵绊，他说来就来，说走就走，这一次在七岳宗待的时间加起来竟不到两个时辰。

　　方胜回到雷落宗后几乎向每一个和他相熟的长辈问过了，所得到的答案也无非是那五种石头。方胜便干脆暂时将此事抛下不管，准备先去一趟古战崖再说。兴许他从古战崖出来的时候七岳宗的那三位长老就有消息了。

　　他的彤云对剑经他断断续续祭炼了这么久，到此时已经还差一点便要祭炼完了，暗自算了算，若是全力祭炼，则三个月便能大功告成。祭炼完的彤云对剑自然是他在古战崖的一大臂助，方胜便干脆又在宗门住了下来，专心祭炼彤云对剑。

　　便是在回到宗门的第二个月，方胜收到了来自七岳宗的一封信。属名是云汀真人，信中的内容却是另一个人写的，笔力雄劲，一看即知出自男子之手。

　　那信的开头第一行便是：今已查证，万象谷石壁所刻之石当为古战崖死石！

　　方胜惊得差点把那信掉在地上，死石，古战崖！看样子这古战崖他是非去不可了！


第三六一章 良伴

　　方胜读完那封信后，便知道那古战崖的死石绝对可以与其它五样东西相提并论，且不说其价值，只从整个驭龙洲只有一个人见过死石便可猜知其身价！

　　那见过死石的人正是幕祀！

　　信中提到，六百多年前幕祀孤身前往古战崖，在崖中悟道十年，出来后修为大进，但人却重病一场。那时候他已是结丹修为，而对结丹修士屡经提升的体质来说，只可能受伤、中毒，却绝不可能生病。古战崖的死气可以影响到炼气期和筑基期修士，但对结丹修士来说已经算不了什么。

　　于是七岳宗的人便猜测幕祀必是遇到了什么不为人知的东西，然而幕祀向来没什么闲暇，便没人敢去耽误他的时间打听他到底遇到了什么。

　　这事本该就这么过去了，然而写信的张老头却在整理道静山上上代首座济野真人的手札时意外找到了答案，原来当年济野真人竟详细地问过幕祀在古战崖的遭遇。

　　古战崖遍是峡谷、山洞，最初幕祀只在那些峡谷中活动，收获甚少。后来便干脆随便找了个山洞进去，凭着绝大神通孤身闯到了洞底，又打穿洞底石壁，跃入了更下方的地底世界。在那里，幕祀见到了一条地下河，还有便是死石。

　　死石上的死气之浓简直有如实质，幕祀只不过是就近看了一会，身体便极度不适，不得不退了出去。这便是幕祀大病一场的原因。至于那死石的具体作用，根本就没人知道。

　　信的最后张老头叮嘱方胜，如果此石不是非得不可，那方胜就最好不要冒险去找，一是古战崖本就极度危险，二是即便方胜找到了，可能也没办法将死石弄到手。

　　然而哪怕再危险，方胜也不可能放弃。他立刻回信给云汀真人，让她代他向张老头道谢，并说他一定会慎重行事。

　　而方胜所谓的慎重，便是他会将彤云对剑祭炼完再去。

　　一个月后方胜的彤云对剑彻底祭炼完，紧接着便出发了，没跟任何人说他要去哪，上官自清和祁昆知道他本就喜欢乱跑，也就没问他。

　　那死石方胜志在必得，但他不是傻子，还没自大到认为死石可以手到擒来的程度。他已经打算好了，一旦到了古战崖，便摸索着缓慢前进，用时间和谨慎去找到死石，而不是一味的蛮冲蛮闯。正好他还可以在古战崖中悟道，看能不能找到突破的线索。

　　古战崖位于佐摩国东北方，距七岳宗大约有七千余里，和雷落宗当然就更远了，由于三者并不在一条直线上，方胜便没去七岳宗，自然，怕云汀真人拦他也是一个原因。

　　虽然古战崖身为佐摩国三大秘境之一，但它的“秘”仅仅指神秘，而不带有丝毫隐蔽的意思。这是一个人人随时都可以去的秘境，包括世俗界的人。

　　就算这样，冒险进去寻宝悟道的人依然很少，从以往的经验来看，大多数进入古战崖的人收获和付出并不对等，他们得到的可能只是一株灵草，一点体悟，但付出的有可能是半条命。

　　方胜一路上飞得并不快，但一个月后还是到了这个明明不想来还不得不来的地方。从上空往下看，古战崖实际上是一片纵横交错的山崖和峡谷，覆盖了方圆近千里的地域。方胜没学过相术，自然也看不出什么死气，但是他能够明显地感觉到，越接近古战崖中间的地方，他便越觉得不舒服。那种让他产生极度厌恶感的地方不仅仅是古战崖正中，其它地方也散乱地分布着这样的点。

　　自然，古战崖中也不全是死气沉沉，在一些地势特殊的地方，方胜能看到悦目的绿色，那里是没有死气的地方，什么时候累了，可以去那里歇歇脚。

　　方胜默默记下了那些地方，却没有直接飞过去，而是老老实实地落在了古战崖正南方的一个峡口，从那里慢慢走了进去。

　　峡口几乎没有死气，方胜并没感觉到任何不适，是以既没逼出灵力护住身体，也没放出神识。然后等他转过了第一个转角，便忽然浮起一种此时肯定是在做梦的感觉。

　　他看到了一个月白身影，正大有深意地看着他。

　　那一瞬间，方胜只觉得全身的力气都要被抽空了，简直无法用任何言语来形容他此时的幸福感。他觉得脸上的肌肉有些僵硬，但还是努力扬起了嘴角，然后以干涩的声音喊了出来：“玉漱。”

　　“嗯。”玉漱也笑了笑，但却是那种捉弄了人之后有一点点得意的笑，这在她还是第一次。

　　“你何时来的？”方胜继续涩声问道。

　　“三天前出关，之后就来了。”玉漱继续面含笑意道。

　　“你一直在这等我？”

　　“嗯。”

　　方胜仰头望天，长出了一口气，然后再不说话，疾步走到玉漱身边，握住了玉漱的手。

　　玉漱皱了皱眉，轻声道：“这样不方便出手。”

　　方胜想了想，答道：“嘿，咱们现在外围，并不危险，等再往里些再说吧。”

　　一边向里走，方胜一边问，原来玉漱出关时便已突破到炼气期十二层，其后和云汀真人说话时云汀真人一不小心说漏了嘴，追问之下，玉漱便知道方胜要到古战崖。

　　与方胜相同，她也是虽到了炼气期十二层却没有任何关于筑基期的体悟，便以此为借口来了古战崖。云汀真人本不放心她，直到玉漱答应她绝不轻易犯险才放玉漱走。

　　而实际上，云汀真人没跟来还有两个原因，一是她觉得有自己这么个长辈在方胜和玉漱会觉得拘谨，二是她也已相信方胜的确有着极强的运势，不是短命之人，自然，玉漱更不是。

　　方胜和玉漱向里走了大约有一里，两人同时发现，他们的速度实在太慢了。方胜不得放开了玉漱的手，笑道：“咱们还是驭剑吧。”

　　“嗯。”

　　只听“呛、呛”两声有如龙吟，一金一青两道光华亮起，各自在空中画出一个圆弧，然后停在了方胜和玉漱身边。

　　两人一旦踏上飞剑，虽然谨慎地缓飞着，速度依然比刚才提升了十倍不止，不到一柱香功夫便向里飞了十余里。

　　这时候两人全都感觉到了由四周浸来的阴冷气息，因为有玉漱在，方胜便干脆祭出了青元巾，就在他们两人之间飞着。青元巾并未变大，只有一尺长，但它发出的淡淡青光却覆盖了方圆一丈的区域，正好将方胜和玉漱护住，与此同时，那不适感也消失了。

　　很快两人便来到了第一个岔道口，方胜抬头向上看去，只见身前还有左右的山崖皆有百多丈高，崖壁全是直上直下，便像是被巨人手持大斧劈出来的一般。入目处一片荒芜，连棵枯树都没有，越往高处那种让他打心底里不舒服的看不见摸不着的死气便越浓，明明是大睛天，峡谷中的光线却有些阴暗。

　　方胜喃喃道：“我怎么觉得咱们两个就跟两只蚂蚁一样？”

　　方胜自比蚂蚁也就罢了，却偏偏带上了玉漱，玉漱白了方胜一眼，问道：“前面三条岔道，走哪条？”显然，她可没方胜那么多感慨。

　　“你说吧。”方胜笑道。

　　“那走右边这条吧，我记得最近的一片树林便是在这边。”玉漱说完也不等方胜答应，当先朝右边的岔道飞去。

　　方胜急忙跟上，又向前飞了一会，他们俩终于看到了第一个明显的斗法痕迹。古战崖正是因为这些痕迹而得名，此时终于得见，方胜和玉漱都打起了精神。

　　那是一个被剑气轰出来的直径约有五尺的大洞，突兀地出现在了右侧崖壁的十丈高处，之所以知道那个洞是被剑气轰出来的，是因为洞的内侧十分整齐，简直就像是被打磨过一样，若是法诀，绝不会有这种效果。

　　这种单个的痕迹并不能让人总结出什么来，两人也没多停留，看了几眼便飞了过去，将那剑洞抛在了后面。然而便在两人离开那洞口约有百丈时，两只通红的小眼睛从洞中亮了起来，片刻后便从里面探出来一个大得有些过分的老鼠脑袋，贪婪地看着方胜和玉漱的背影。但是一旦它的目光触及青元巾，便露出畏惧之色，急得抓耳挠腮，最后还是愤愤地退了回去。

　　方胜和玉漱也渐渐感觉到了危险，又飞了一会，方胜道：“要不我放出神识来吧。”

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　才一放出神识方胜便吃了一惊，愕然道：“最大范围连平时的一半都不到，不仅探不进石头，连那些山洞也钻不进去！之前我也问过，只说神识会受限制，没想到竟然有这么大！”

　　玉漱闻言道：“我也试试吧。”

　　玉漱放出神识片刻后便皱起了眉头，道：“和你说的一样。”

　　“我再用战狮试试。”方胜道。

　　说完方胜便召出了战狮，收了锐风剑轻轻跃到战狮背上，对玉漱说了声“等我一下”便和战狮一起沉入了地下。

　　片刻后方胜又和战狮一起出现，皱眉道：“战狮的土遁术受了很大影响，不仅看到的范围变小了，速度也慢了很多。另外，越往下越难走，到了地底三十丈便潜不下去了。”

　　“应该是和此地的死气有关了。此地的死气还没那么浓，等再深入些，受的影响会更严重。”

　　两人对视一眼，俱从对方脸上看到了不下于己的忧虑，等再往前赶时，便更加小心了。


第三六二章 怨魂

　　由于放出了神识，方胜和玉漱向前飞了没多久便察觉到峡谷中的那些觊觎两人的生物，最常见的便是那种缩在洞中的大老鼠，不过这些老鼠也是胆子最小的一种生物，虽然多，却没有敢攻击他们的。

　　第二种生物便是一种通常都是三两成群出现的灰毛狼，这些狼和普通的狼差不多大小，但速度更为迅捷，而且似乎有一定智力。从方胜和玉漱见到第一群狼时，那些狼就在他们身后远远缀着，然后便是第二群，第三群。

　　此时方胜和玉漱身后已经跟着了十七八头狼，但那些狼并没有攻击他们的意思，他们加速，那些狼就加速，他们停下来那些狼也停。

　　方胜皱着眉头向玉漱道：“这些畜牲真够恶心的，不知道它们打的什么主意。”

　　“还是不要管它们了，你看那边。”玉漱忽然伸手向前指去。

　　“过去看看！”

　　前方不远处，离地面约有三十丈，几棵枯树从山崖上将枝干横伸出来，黑色的树干和灰色的叶子简直像刚被火烤过一样。

　　停在那些枯树旁边，方胜很快便看到了几颗灰色的果子，形状上有点像柿子，但颜色显然不对。这是两人首次在古战崖中近距离看到树，因此才会看得如此仔细，而下方，那些狼正翘首以待，生怕他们两个看完柿子树后就此飞走。

　　有个柿子已经裂了，仔细看了看那灰色的皮还有黑色的瓤，方胜笑道：“我估计这东西可以当现成的毒药，你有仇人没有，嘿嘿，有就摘两个，回头咱们一起去下毒。”

　　玉漱白了方胜一眼，没好气道：“你自己摘了去给你的仇人下吧。”

　　玉漱发现，和方胜在一块，如果她还一直保持着原来的行事风格，那她就只能不停地吃亏，而且毫无反击的办法。实际上她在乎的事物极少，偶尔吃些小亏也没什么，甚至根本没有感觉。但是方胜实在有些过分，除了长辈外，他会向任何亲昵的人开各种各样的玩笑，脸皮极其之厚，可谓屡教不改。如王雪心等人还会教训教训方胜，也算是为那些玩笑报了仇，但是玉漱既不会打人也不会说特别的损的话，所以就只能一直吃亏，她渐渐觉得，她该改改了。

　　这便是方胜影响玉漱的具体体现。

　　玉漱爱静，这致使她身边的人常常忘了她的聪慧，而实际上她的聪敏不输于她所认识的任何一个人，只不过以往她把她的才智全都用在了修行上罢了。

　　现在既然决定对方胜略做反击，她很快就想到了一个她独有的方法，想起到具体实施之时方胜肯定会被吓一跳，她不由微微抿起了嘴角。

　　他们俩看了一会柿子树便又飞了下去，方胜看到玉漱正似笑非笑地看着他，不由有些纳闷，今天的玉漱实在太反常了。

　　“呃，你笑什么？难道我脸上长花了？”

　　玉漱笑道：“没有，继续赶路吧。”说完她便再也不看方胜了，不过她早已决定，只要方胜再跟她开玩笑，她就一定会对方胜略施小惩。

　　方胜看着下方继续跟来的那十几头狼，皱眉道：“真不知道它们会跟到什么时候。”

　　实际上方胜和玉漱杀那些狼易如反掌，但是他们初到古战崖，实在不知一旦杀了一头狼会不会激怒其它狼，万一杀了下面那群狼之后走到哪都会被就主动攻击就得不偿失了。他们只希望那些狼尾随他们一会看到没有机会便自行离去，现在看来，似乎这个希望不太大。

　　傍晚之时他们已经深入古战崖百余里，终于看到了第一片树林。那片树林大概方圆有三十丈，就在一个山坳里。一旦进了树林，方胜和玉漱总算松了一口气，那种压抑的感觉也轻了不少。

　　“总算有了点生机了。”方胜长出一口气道。

　　“嗯。”

　　这片树林能在古战崖这个死地长出来，实是个异数。方胜和玉漱也不费心思去想那原因，只并肩往树林深处飞去，若是不出意外，他们当晚便会在树林深处休息一晚。

　　“你看这些树，和外面的还是略有不同的，树干硬得跟石头一样，树叶全是灰绿色。”方胜伸出手在身边的一棵树上敲了敲，然后道。

　　“树林里怎么没有动物？”玉漱轻声道。

　　“是啊，这片树林里应该有些动物才对啊。呃，这下有了，那些狼全跟进来了……”方胜苦笑道。

　　此时跟在他们身后的狼已经多达四十多头，一进树林便分散开来，呈半月形向他们围去。如此一来，等方胜和玉漱飞到山坳底端时，便正好被那些狼堵住。

　　方胜气道：“不知进退！”

　　“咱们并不是非休息不可。”玉漱道。

　　“你的意思，咱们连夜往深处赶？”

　　“嗯。”

　　“也好。嘿，听说那些怨魂一到晚上就会出来，你不怕？”

　　方胜话一出口便知道是白问了，玉漱的胆量绝对要远远比他大。果然，玉漱白了方胜一眼，根本就不接他的话。

　　接着两人便在狼群的包围圈堵严之前先向北飞去。峡谷中的夜晚来得特别快，古战崖中的光线迅速暗了下来，与此同时峡谷中竟升起了薄雾。

　　当天空变成了青黑色，方胜和玉漱便发现，跟在他们之后的那些狼的眼睛全都亮了起来，红彤彤的，就像两盏小灯笼一样。四十多头狼就是近百盏小灯笼，看起来声势颇为吓人。

　　方胜抬头看了看天，见既没月亮也没星星，苦笑道：“不知道是不是天天都这样。”

　　“看那边。”玉漱忽然道。

　　顺着玉漱指的方向，方胜很快便看到了两点红光，竟然挂在了远处的崖壁上。

　　“是那些老鼠？”

　　“嗯，它们好像全出来了。”玉漱已经看到，由近至远，崖壁上这样的红光还有很多，一直延伸向视野尽头。

　　虽然至今都没和古战崖中的野兽交过手，方胜心头还是有些发毛，不由有些后悔听了玉漱的话，应该留在那林中才对。不过玉漱没说怕，他自然不能露出怯意，咬了咬牙，打起十二分精神继续向前缓缓飞行。

　　当天黑透的那一刻古战崖中便出现了一幅奇景，整个天地黑咕隆咚一片，一群红光呈半月形沿着曲折的峡谷缓缓向前推进，更前方，稀稀落落的红点散布在两旁崖壁上，为下方移动的那群红光标出了路径，而在这一切的正中间，则是两青一金三团淡淡的光芒稳定地向前飞着，那或明或暗不时闪烁的光芒，简直如梦幻一般。青元巾的青光勉强照出了方胜和玉漱的身影，方胜看着玉漱始终一脸平静，连眉头都不带皱一下的，不由大为佩服。

　　实际上两人完全可以升到高处，但是高处的死气实在太重，而且很容易忽略下面的事物，这显然和他们此来的目的是相悖的。神识虽然能起到很好的侦测作用，但永远也比不上亲自近距离观察。

　　此时的气氛颇为压抑，两人便没说话，方胜继续以神识捕捉着四周的动静，飞了没多大会忽地一愣，皱眉道：“这些雾好像有阻挡神识的作用。”

　　“嗯？”

　　“前面的雾要浓很多，我的神识只能探进去不到两里。”

　　“后面的狼群停下来了。”玉漱道。

　　方胜又一愣，这才意识到，后面那跟了他们一天的几十头狼竟真的停了下来，再也不肯前进一步了。但是它们也没离开，而是就在那等着，似乎知道他们两人一定会回去一样。

　　“前面的雾肯定有蹊跷。”方胜道。

　　“小心戒备着，继续往前走吧。”

　　两人再不说话，很快便冲进了前方的浓雾中。在进入雾中的那一瞬间，两人心头竟同时涌起被人监视着的感觉。方胜的神识此时只能笼罩半径一里半的范围，见神识中毫无异样，便向玉漱摇了摇头。

　　又向前飞了片刻，方胜突然停了下来，小声道：“前面一里外正有个人影朝咱们这边看着，虚停在半空中，要么是个筑基期修士，要么就是那怨魂了。”

　　玉漱干脆放出了神识，确认之后却说了句方胜完全没想到的话：“那人两旁的崖壁上全是打斗痕迹，应是有两个修士在这里拼斗过。”

　　“完整的打斗痕迹？”方胜嘀咕了一句之后便自行看了起来。

　　“咱们不必过去，就在神识中看吧。”玉漱道。

　　“也好。嘿，那怨魂应该是没什么智慧的，不能来管咱们吧。”

　　谁知道方胜话音才落远处的那人影就飞了过来，方胜一时张大了嘴，不知道说什么好。

　　“不是吧，难道被他听到了？”

　　玉漱白了方胜一眼，却不说话，而是将青霜剑握在了手中。

　　“看看到底是人是鬼吧。”方胜也严肃起来，狠声道。

　　方胜和玉漱就在那等着，不一会便直接看到了那人影，那是一个散发着微光的半透明的人影，是怨魂无疑了。

　　那怨魂完全是个虚影，但右手中还是有一个剑形，脸模糊不清，看其身上着装，应是个男子。方胜和玉漱尚是第一次看到这种状态“修士”，都有些迟疑，便凝神戒备着，只等对方先出手。


第三六三章 杀夜

　　看着那怨魂无声无息地向他们慢慢飞来，方胜向玉漱小声道：“打不过就跑，这家伙好像是专门守在这的。”

　　“嗯。”玉漱紧了紧手中的青霜剑，应道。

　　据方胜所知，怨魂的实力要比生前低上很多，是以就算对方以前是筑基期的水平，他们两人也未必没有一拼之力。而若那怨魂是结丹期的，那他们应该感觉到了一定的威压才对，现在他们身上并没那种不可抗拒的压力，可知那怨魂就算比他们强也不会强太多。

　　很快，让他们没想到的事发生了，那怨魂飞到他们身前五丈的时候，竟然依然没有出手的意思，而是继续无声无息地向前飞着。

　　方胜和玉漱这是在别人的地盘上，架是能少打便少打，能不打则更好，断没有先出手的道理。然而就算不想打，他们也绝不能允许对方离他们太近，难保对方不会爆起攻击。

　　方胜和玉漱对视了一眼，一向左飞一向右飞，方胜也及时收回了青元巾，给那怨魂让出了一条路，只希望那怨魂能就那么飞过去。

　　接下来的一盏茶功夫里，方胜和玉漱便目送走了那怨魂，等怨魂消失在了他们的神识中，方胜和玉漱眼中都满是疑惑，方胜苦笑道：“这家伙也太能装神弄鬼了。”

　　玉漱道：“还是不要管他了，我们去前面看看吧。”说完便当先向前飞去。

　　两人很快便来到了那怨魂最初出现的地方，干脆收了飞剑落到地面上，在神识中仔细看那些打斗痕迹。

　　来到古战崖的十个人中至少有七个是冲着这些打斗痕迹来的，由这些痕迹反过来推演斗法过程，能在一定程度上提高修士的修心。而且还有一个奇特处，便是无论后来者如何刻意去制造与古战崖原有打斗痕迹同样的痕迹，其模仿程度绝不会太高，于是便有不少人猜测，那些曾在古战崖战斗的修士所使用的法诀、器物和驭龙洲主流的法诀、器物不同。便是从这些法诀、器物与驭龙洲主流法诀、器物的或大或小的差别中，修士们同样有可能体悟出一些于修心有益的东西，甚至是直接提高修士的攻击力。

　　方胜不知玉漱的推演能力如何，但他对自己的推演能力是极有信心的，毕竟从混江湖那时候起他就开始不断地推演，哪怕是暮月宗那个单漓的剑阵，他也可以推演出一点来。

　　片刻间方胜便已看出，两旁崖壁和地面上的打斗痕迹必是来自一个使剑诀和一个使锤类重型法器甚至是宝器的修士。剑诀还罢了，他会的唯一剑诀破魔叱雷剑还没怎么用在实战中过，自然不知道打在这些崖壁上会有什么效果，他也懒得去试。然而那个锤类法器敲出的痕迹却让他略有收获，他的第一件法器便是武王锤，对这种法器熟得不能再熟。

　　而玉漱那边，看得较仔细的自然便是剑诀了。两人正沉浸于各自的推演之中，突然同时转过了身，看向他们来时的方向。

　　怨魂正是朝那边飞过去的，但此时让方胜和玉漱警觉的并不是那怨魂，而是最初没敢跟进来的那群狼。

　　方胜想了想，苦笑道：“看来那怨魂是能镇住这些狼的，他才一走这群狼就追进来了。嘿，早知道真该叫住他。”

　　“他已经回来了，你仔细看那些狼。”玉漱轻声道。

　　方胜又在神识中看了一会，便发现那些狼似乎的确有些变化，但一时半会也没看出来到底哪不对劲，直到那些狼进入他的视野。

　　当看清那一变化的瞬间，方胜竟被吓了一跳，惊道：“眼睛怎么全变成银色了？”

　　“那个怨魂在里面。”

　　“在那些狼身体里？他一个人竟然可以控制这么多狼？”

　　“来了！”

　　“嗷呜……”

　　伴随着这一声长长的狼嚎，四十多头狼同时向前疾奔起来！此时方胜和玉漱全在地面上，只需十几息，狼群便会冲到他们身前。

　　“呛、呛”两声响过，方胜和玉漱同时驭剑飞了起来，就停在了十丈高处，任下面的狼跳得再高，也不可能跳十丈高。

　　接着让方胜和玉漱吃惊的一幕便出现了，狼群竟倏地分散开去，直接奔向了两旁的崖壁上，只听“嗖、嗖、嗖”一阵响，那些狼竟然四爪在崖壁上连蹬，就那么在崖壁上奔跑起来，越跑越高，并很快散开。

　　此时方胜和玉漱虽能用神识看得一清二楚，但那场面落在眼中仍是十分震撼，黑漆漆的峡谷中，近百个银色光点两两成对，略微起伏着迅捷地在夜幕中分散开，织成了两张竖直的大网，一左一右将他们二人夹在正中间。

　　二人已经能听清从那些狼口中传来的低低的呜咽声，阴沉而嗜血，尽管明知道那些狼厉害不到哪去，可方胜和玉漱还是皱起了眉，很显然，不论是怨魂还是那些狼都有一定的智慧，明知打不过他们俩还要打，肯定有问题！

　　方胜和玉漱很快就知道问题出在了哪，那些在白天里一直没敢动的老鼠们出现了，而且一出来就是数百只！不知何时，那些老鼠爬到了两旁的崖壁顶端，排成排把头探出了崖壁，瞪着通红的眼睛贪婪地向下看着。

　　方胜心中暗骂，随后才向玉漱苦笑道：“就咱们俩这点肉还不够它们一人一口分的，好端端的找咱们麻烦干什么！”

　　玉漱倒没像方胜那么生气，在她看来，如果早晚都要打，那还不如早一点。倒是方胜老是说那些将她也拖下水的话，反而能比那些狼和老鼠更能惹她生气。

　　毫无征兆地，崖壁上近百个银白光点和更多的红色光点动了！

　　峡谷只有五丈宽，两旁崖壁有七八十丈高，此时方胜和玉漱便停在峡谷正中十丈高处。

　　“嗖、嗖、嗖”连响，离方胜和玉漱最近的几头狼直接从崖壁上跃向空中的两人。方胜和玉漱也没说话，十分默契地一面向左一面向右，两人虽未背贴着背，但中间也只有不到两尺的空隙，不会被任何狼和老鼠乘虚而入。

　　“去下面！”玉漱忽然道。

　　方胜想也不想便向下落去，十丈的高度眨眼间便穿了过去，便在落地的一瞬，方胜也取出了他的彤云对剑。

　　上空的那些狼速度要差方胜和玉漱不少，这一下自然扑了个空，方胜抬头向上看时，便又看到另一幅奇景，两旁崖壁上的那些白色的红色的光点像是被水流冲着一样沿着崖壁流了下来，好看到了极点。

　　方胜忍不住想，这一定是他辈子最好看的一场战斗了。

　　下一个瞬间，方胜便惊奇地发现，那些像是被水流冲着一样的流光的行动忽然不再那么圆转如意了，有的甚至是从崖壁上直挺挺地坠了下来。

　　直到这一刻，方胜才感觉到了脚下地面的变化，继而在神识中看到，不仅仅是脚下，以他和玉漱为圆心，他神识所能看到的地方超过一半的范围都铺上了厚厚的冰，包括崖壁上！

　　两人上方的那些光点像是下饺子一样“哗哗啦啦”落了下来，没了崖壁的凭依，它们简直就是活靶子。

　　方胜看得暗暗啧舌，然后毫不犹豫地把青彤剑和云蔚剑全都祭了出去，迎向那些从空中落下来的光点。

　　“噌！”青彤剑从两个银白光点的正中穿过，只听一声哀鸣传来，然后便没了动静。

　　青彤剑毫不停留地迎向了下一对银白光点，而云蔚剑则像风一样贴着崖壁向上卷去，这个时候，覆盖面积较大的云蔚剑反而比青彤剑更有杀伤力。

　　如今的云蔚剑已被彻底祭炼完，加之方胜又是刻意将其催至最大，便覆盖了近三丈的范围，逆着那些光点向上冲去，所过之处，管它是银光还是红光，全都立刻消散。

　　便在此时，方胜忽听玉漱道：“小心那些狼！”

　　方胜愣了一愣，在片刻间他已杀了四头狼了，并未发现它们有何强悍之处。但是玉漱绝不会无的放矢，他便仔细看着，当青彤剑再次从一头狼身上穿过时，方胜终于看到，在青彤剑的强光下，一团淡淡的白气倏地从狼尸上飞了出去，很快便隐没进最近的一头尚活着的狼身上。而那头狼一旦被白气侵入，身体便立刻大了一圈，眼睛了更亮了。

　　接着方胜就看到了玉漱对付那些狼的办法，只见她右手一场，青霜剑前便立刻飞出三道冰气，其中一道被躲过，而另两道冰气却“乒、乒”两声，直接把另外两头狼冻成了两团冰疙瘩。她出手极有分寸，显然未将那两头狼杀掉，因为那两团冰中并未有白气飞出。

　　“砰！砰！砰……”

　　从崖壁顶端落下来的老鼠终于坠到了地上，一旦触地它们眼中的红光就很快消散，显然是被摔死了。

　　然而片刻间崖下便堆了一堆老鼠尸体，后面落下来的老鼠落在那些尸体上一缓冲便不会被摔死了，到后来最后的一批老鼠更是毫发无伤，一从那尸体堆上跳下来便“吱吱”叫着朝两人冲去。

　　看着周围那密密麻麻正飞速围过来的光点，方胜咽了口唾沫，喃喃道：“难道要把他们全杀光吗？”


第三百六十四章 两狼

　　方胜那“难道要把它们全杀光吗”的问题并没有答案，因为此时的选择权并不在他们手上，当他几乎是下意识地手起剑过将那些狼斩杀到只剩下四头的时候，那四头狼在吸取了其它死狼身上的能量后已经长得足有一丈长半丈高，而且会飞！

　　玉漱并没有怪方胜，因为随着那些狼不停变大，连她自己也很难掌握好分寸，冰气重了可能会直接把狼击毙，冰气轻了又冻不住。

　　方胜很快便意识到，那四头狼每一头的实力都已经抵得上一个炼气期七八层的修士，而且它们越来越聪明，再不贸然进攻，而一旦发动攻势，则必是四头一起上，方胜和玉漱要想伤一头，则很难不被另外的狼伤到。而实际上，打到现在方胜和玉漱已经不怎么敢杀那些狼，只剩下四头就已经有了这样的实力，那些白气若全跑到一头狼身上可让他们如何应付！

　　方胜和玉漱如今背对背防守还有一个坏处，那便是只能守不能躲，因为一躲则必然将另一人的背让了出去。方胜和玉漱都意识到这样防守极大地限制了他们的行动力，又守了片刻，方胜道：“咱们将距离拉大些？”

　　“好。”玉漱话音刚落便倏地冲了出去。

　　玉漱刚一走方胜身后便有两只大老鼠扑了过来，由于离得近，方胜已经能看清那巨型老鼠的难看嘴脸，黑糊糊的鼻子上全是黏液，巨大的牙齿竟是灰黑色，但尖端却极其锋利，不必怀疑，一旦方胜被咬中，相应部位的骨肉将在瞬间离体而去。

　　方胜右臂一震，蛮犀冲气劲“嗡”一声便轰了过去，接着便听“砰、砰”两声响，两只巨鼠应声被弹飞出去，然而这些巨鼠皮肉极其之厚，又十分耐打，虽然被击飞了，半空中仍努力着调整着身型，一旦落地肯定会马上再次扑过来。

　　方胜灵力一引，远处的青彤剑倏地转向，趁那两只巨鼠在空中无法借力之时在两只巨鼠脖颈处一闪而过。完全祭炼后的青彤剑威力远胜从前，尽管剑身的宽度及不上两只巨鼠的脖子，但却直接把两只巨鼠的脑袋斩了下来！

　　才杀了那两只巨鼠方胜便倏地转身，便在刚才，四头狼中的三头竟然跑到了他身后！方胜不敢硬接，驭剑便朝右面飞去，闪过了最左面那头狼的攻击后便只需同时面对两头狼。

　　方胜猛举双臂，两团蛮犀冲气劲迅速化为犀牛之形朝两头狼撞了过去，接着方胜停也不停便双手掐诀，一把、两把、三把，越来越多的破魔叱雷剑在他双手前亮了起来，那银白的电光几乎将方圆三丈全照亮了！

　　“噌！噌！”

　　果然如方胜猜的那样，在蛮犀冲气劲飞到那两头狼身前之时，两头狼同时挥动前爪，数道寒光闪过，竟硬生生将蛮犀冲气劲割成了碎片，那些小股的气劲再撞在它们身上时已经没什么效果。

　　便在这一刻，方胜轻喝一声“疾”，他双手前的八把三尺长的破魔叱雷剑闪烁着电花疾速朝最右边的那头狼射了过去，八把剑已经将那头狼完全笼罩住！

　　方胜才一攻出破魔叱雷剑右手便摸向灵兽袋，一把拿出了战狮所化的小石头，大喝一声便朝最中间的那头狼扔了过去。

　　“吼！！！”

　　战狮直到飞到那头狼身前时才突然幻化出来，那狼虽大，战狮却比它大了一倍不止。半空中战狮猛一甩脖子，张嘴便咬住了那头狼的脖子，然后猛地一甩，硬生生将那头狼扔了出去，“砰”地一声撞在了崖壁上。

　　然而此时方胜却又身陷险境，便是趁方胜对付那两头狼的功夫，最开始被他闪过的那头狼在半空中猛地较向，几步便蹿到了方胜身边，便在方胜将战狮扔出去之时，张开大嘴朝方胜的脑袋咬去。

　　因为贪图云蔚剑像风卷残云一样扫荡那些巨鼠痛快，方胜的云蔚剑便一直在巨鼠扎堆处来回飞，这时远水救不了近渴，就算后悔也晚了。方胜情急生智，急切间也凝聚不了那么多灵力，一个人脑袋大小的雷球在他手中亮了起来，抬手就向那狼头推去。

　　“轰！”四转落雷真法所形成的雷球直接在方胜和巨狼之间炸开了，方胜应声被炸飞了出去，“砰”一声摔在了地上。然而身上只是受了些震伤罢了，比被那巨狼咬一口实在强太多了。刚才他若是以破魔叱雷剑攻击，对那头狼造成的伤害虽然会大过四转落雷真法，但却绝不可能将那头狼震飞，他也必然会被咬到。

　　那“轰”地一声巨响让玉漱吃了一惊，转过头时便看到方胜已经摔在了地上，不由急道：“你没事吧？”话未说完便朝方胜飞了过去。

　　“我没事，小心身后！”方胜刚爬起来便看到玉漱身后有一头狼和三只巨鼠朝她扑了过去。

　　方胜的确没什么事，但是身子在地上打了两个滚，实在颇为狼狈，玉漱担心之下，忽地皱眉转身，青霜剑如匹练般在身后扫了半圈，只听“乒”一声，一块三丈多高的巨大冰晶突兀地出现在了那里，一头狼和三只巨鼠全被冻得结结实实。

　　方胜呆了一呆，然后便见一道白光从那冰晶中飞了出去，直接扎进了最近的一头狼体内。

　　此时方胜也颇为懊恼，他的曜金钟防御已不在云蔚剑之下，甚至犹有过之，然而这曜金钟实在是门奇怪的功法，只有面对速度快而且锋利的攻击时才会出现。比如现在，如果是狼爪子挥来，那曜金钟便会出现挡下狼爪，但若是巨狼直接伸嘴咬，曜金钟就会完全没反应，要不他也不会这么狼狈了。

　　另外，最扯的便是青元巾，青元巾竟是只具有威慑力，而不具备实质性的攻击力。方胜以青元巾攻向巨鼠时，那些巨鼠会被吓得躲开，但真躲不开的话，即使被青元巾抽在身上也死不了，威力似乎还及不上普通法器。现在方胜已经猜出来，青元巾大概只有对那上那种纯粹的魂灵类的东西才会有大威力。

　　方胜跃上锐风剑便朝玉漱飞了过去，灵力一引，把青彤剑和云蔚剑全收到身边，在身周五丈内攻击防御着。

　　“我没事。”一边控制着彤云对剑，方胜又迅速说了一遍，好让玉漱放心。

　　“嗯。”玉漱也松了口气。

　　“这些狼越来越难对付了，糟了！”方胜正说着，忽然看到战狮两只爪子按着着一头狼的身子，嘴则咬着那头狼的脖子硬生生向后撕扯起来。

　　方胜话音才落，只听筋肉断裂声响起，那头狼的脖子已经被撕开了一半！

　　白光倏地从那狼脖子里飞出，扎进了旁边一头狼体内。

　　“呃，只剩下两头会动的了。幸亏还有几头被你冻住了。”方胜皱眉道。

　　玉漱苦笑道：“那几头早死了，你看。”

　　方胜正应付着那些巨鼠的攻击，也没转头，只从神识中向最开始被冻住的那几头狼扫去，只见那里只剩下一堆堆碎冰，碎冰中便是狼尸。

　　“是被剩下的那些狼击碎的。”玉漱解释道。

　　“往上飞吧。”说完方胜便向上升去，如今已经只剩下两头狼了，便无法再截住他们的去路。

　　玉漱也不答话，直接跟着方胜向上升去，等升到约有十丈高时忽然想起了什么，直接把青霜剑朝地面甩去。

　　“啊！”方胜不知玉漱想干什么，惊呼出来。

　　“噌！”青霜剑插进地面，直没至柄，只听“咔咔乒乒”声接连不断地响起，因玉漱的离开而渐渐消失的冰层再次变厚，以青霜剑为圆心向四周扩散开去。

　　接着便听“砰、砰”声连响，那些刚刚蹿上崖壁的巨鼠又纷纷掉了下去。

　　很快方胜和玉漱便升到了二十丈高处，与随后飞来的两头巨狼遥遥对峙着。此时仅余的两头狼已经比战狮还要大上一圈，以至战狮也不敢贸然进攻了，便堵在了两头巨狼身后。

　　毫无征兆地，峡谷中进入了短暂的平静期。半空中两人一狮还有两头巨狼全都静静悬在空中，除了巨狼口中发出的呜呜声外再没任何声音。

　　地面下，那数百巨鼠试了几遍，见再也无法爬上崖壁，便全都仰着头，瞪着像小火把一样的眼睛贪婪地向上望着。

　　“呃，能两头全都冻住吗？”方胜有些迟疑地问道。

　　玉漱白了方胜一眼，轻声道：“青霜剑在下面呢。”

　　方胜大为尴尬，干笑了一声，问道：“那现在怎么办？”

　　玉漱看着那两头狼，想了想，平静道：“就算变成了一头咱们也有八成胜算。”

　　“那好，先杀右面那头。”

　　“嗯。”

　　“老伙什，缠住左面那头！”

　　“吼！！！”

　　战狮这一吼把方胜的耳朵都震得“嗡嗡”想，更不用说方胜前面的那两头狼了。那两头狼本只是盯着方胜和玉漱看着，这时也不得不留意起身后来。而战狮还未吼完之时便向前疾冲过去，动作之矫健尽显兽王本色！

　　方胜高声喊完便也向前疾飞，玉漱在方胜左后方一丈处紧紧跟着，右手已经竖起了食中二指，淡淡的青光便在上面亮了起来，只不知是什么法诀。


第三六五章 破魔

　　方胜眨眼间便冲到了右面那头巨狼身前五丈处，灵力一引，青彤剑倏地从远处刺了过去，接着便大喝一声猛挥右臂，一团他此时所能打出的最大的蛮犀冲气劲甩手飞出。

　　紧接着便出现了让方胜完全没想到的一幕，那两头狼从头至尾都一直虎视眈眈地盯着他和玉漱两个，此时却突然同时转身朝后扑去，正是战狮冲来的方向！

　　此时两头狼不仅高大异常，而且速度极快，右面那头狼只是一个转身就闪过了蛮犀冲气劲，青彤剑虽然速度极快，也只是在狼背上留下了一个浅浅的伤口。

　　下一刻两头狼便已扑到战狮身边，左边的那头狼与战狮纠缠在一起，右边那头狼则直接咬向了战狮的肚子，两只前爪也朝战狮腹下扒去。

　　此时两头狼虽都比战狮要大上一些，但力量上似乎仍然要弱于战狮，只听战狮一声低吼，左边那头狼便被它甩了出去，然而它终究是以一敌二，只听“哧、哧”两声，右边那头巨狼的两只爪子已经插进了战狮腹中，嘴也咬了上去！

　　“快跑！”方胜大急，朝战狮喊道。

　　然而此时战狮已被激起凶性，竟不听方胜的话，猛一探脖子便已咬住了那头狼的后腿，然后猛向相反方向甩去。

　　只听“咔嚓”一声响过，那巨狼哀嚎一声便松开了嘴，八成是腿被战狮咬断了。然而巨狼伸进战狮腹中的爪子仍是狠狠地扒了出来，但见血如泉水般喷出，两道长长的血口在战狮腹下出现，甚至连内脏都要流出来！

　　一瞬间方胜直看得头皮发麻，大吼一声便将所有攻击手段朝那头狼攻了过去！与此同时，玉漱也皱着眉头一声轻叱，右手剑指向前点去。

　　方胜的青彤剑直接从那头狼身体中穿过，四道破魔叱雷剑剑气也全都刺了进去，然而这也仅仅是做到将那狼打成重伤罢了，还不足以致命。接着便见玉漱右手剑指之前突然亮起一道白光，几乎才一出现便有七八丈长，无声地从巨狼身上穿过，就像是硬竹签穿过豆腐一样。

　　那一瞬，巨狼眼中终于闪过恐惧之色，然而玉漱还是毫不犹豫地将那道白光从巨狼体内提了起来，不是抽回，而是提起！依然是没有任何声音，白光过处，巨狼直接被剥成了两半！

　　那巨狼才死，战狮便泄了气，身体开始摇晃起来，似乎随时都有可能坠下去，方胜急忙飞过去，恰在此时战狮重又变成了小石头，被方胜一把抄在手中。

　　玉漱来到方胜身边，问道：“它怎么样？”

　　方胜皱眉道：“休养些时日便能好，你快看那边！”

　　此时已经只剩下最后一头狼了，它在被战狮甩出去之后就没有再攻击，而是停在了远处。它冷酷地看着方胜和玉漱将另一头狼击杀，然后又冷冷地看着从另一头狼身上飞出的白气飞向它自己。

　　方胜和玉漱看向那头狼的时候那团白气才刚刚飞到，然后他们便惊奇地发现，在吸收了最后一团白气后，那头狼似乎没什么变化。

　　玉漱一下就意识到了问题的症结所在，轻声道：“它既然没有将那些能量用在体型上，那增加的就一定是速度和力量了，待会一定要小心些。”

　　结果方胜还没来得及说话，便听那头狼忽地仰天长啸起来，其声嗜血狠厉，在峡谷中远远传开，真不知到底能传出多少里。下方那些满目通红的巨鼠一时间竟全伏下了身子，再也不敢往上看了。

　　好不容易等到那声狼嚎结束，方胜没来由一阵心虚，于是问玉漱：“你觉得现在还有几成胜算？”

　　“六成。”玉漱平静答道。

　　“不值得为它受伤，若是情况不对就先跑，等白天的时候再回来。”

　　“嗯。”

　　方胜不知此时的巨狼速度如何，但是他有魁龙披风在，便自信绝对不会比巨狼慢。

　　紧接着那巨狼就毫无征兆地化为一道灰光冲了过来，方胜和玉漱不知巨狼实力如何，便不想与它硬碰，向两旁闪去。

　　巨狼才一进入攻击范围玉漱便将右手中的覆冰剑煞向巨狼刺去，但见那道灰光在空中猛地向下一沉，竟只掉下几撮狼毛，然后继续朝方胜追去。玉漱立刻止住退势，紧跟在巨狼身后追了上去，然后她便发现，巨狼的速度竟比她快得多！

　　只两息之间方胜便也发现了这个问题，尽管他全力催着锐风剑，可是还是被那巨狼很快拉近了距离。一看反正跑不了，方胜便干脆向巨狼冲了过去，蛮犀冲、青彤剑、破魔叱雷剑剑气全都往那巨狼身上招呼，同时将云蔚剑召回到身边，准备随时防守。

　　接着方胜几乎要看傻了，那巨狼看也不看他的蛮犀冲气劲，直接撞了上去。只听“砰”地一声，那团透明气劲便直接被撞成了碎片，风一样从巨狼身上吹过。紧接着青彤剑和三道破魔叱雷剑剑气先后飞到，但见那巨狼一扬右爪，三道银白的光芒如实质般从左上向右下斩过，“乒”地一声响起，青彤剑竟直接被劈飞出去，三道破魔叱雷剑剑气则更为不济，直接消失在那三道银白光芒之下。

　　方胜哪料到这巨狼攻势竟会如此之猛，被吓了一跳，哪还敢犹豫，迅速向玉漱那边飞去。与此同时玉漱也看出来巨狼实力提升了不止一倍，此时只怕连六成胜算都没有了。

　　方胜的本意是一旦和玉漱汇合便马上拿出魁龙披风，两人一起向上空飞，先把这头巨狼甩掉再说。但是他很快就发现就算他有时间取出魁龙披风也没时间披上，因为那巨狼就在他身后紧紧跟着，他若不全力防守，可能还没披上魁龙披风便会挨上一爪子。

　　巨狼两步追上方胜，扬爪就像方胜挥去，三道银白光芒再次出现，横着斩向了方胜的腰。

　　云蔚剑像风一样向那三道银芒卷去，但听“乒乒乒”一阵响，三道银光总算暗淡了一些，不过仍然有将方胜腰斩的威力。

　　便在那三道光芒距方胜仅有两尺之时，金光乍亮，“当”一声巨响便在金光亮起处响起。方胜耳朵里什么也没塞，横飞出去之时只觉脑子里“嗡嗡”作响，猛甩了甩脑袋，这才清醒了一点。眼见这就要撞在崖壁上，忙灵力一引，锐风剑迅速飞了过来，正好将他接住。

　　玉漱想试试覆冰剑煞对此时的巨狼是否还有效，见方胜在曜金钟的防守下并未真受伤，便一边向方胜靠近，一边将右手中的那道长长光芒向巨狼刺去。

　　然而不知为何，那巨狼竟毫不理会玉漱，而是直接奔向了更远处崖边的方胜。无声地，玉漱手中的白芒刺在了巨狼身上，刺进狼背足有一尺深。

　　那巨狼似也没料到玉漱的覆冰剑煞还会对它造成伤害，蓦地转头冲玉漱恶狠狠地低吼了一声，但却依然没冲向玉漱，而是迅速向一旁一闪，把身体从白芒上拔出去，然后继续冲向方胜。

　　此时方胜才刚把魁龙披风拿出来，正要往身上披，便见那巨狼距他已经不足两丈了，几乎不必费时间便能攻到他！

　　方胜一把将魁龙披风揣进怀里，向玉漱那边躲去的时候也是怒从心头起，这巨狼只追着他打，简直就像和他有世仇一样，连逃跑的机会都不给！实际上他的破魔叱雷剑还有一个大威力的变化，只是用起来极耗灵力，几乎能在几息之间将他的灵力耗掉一半，他以前试过几次，每次施展完都会难受几天，此时他突然决定将那招施展出来！

　　“当！”

　　又是一声巨响之后，方胜被拍得直接向地面砸去，幸而锐风剑再次及时将他接住，才没落进下面的老鼠堆里。

　　方胜突然朝玉漱喊道：“和它拼了！”

　　玉漱的覆冰剑煞虽能伤那巨狼，奈何她的速度却远远不及，总是差一点点才能够着。此时她闻言便直接朝方胜飞行的方向截了过去，只要方胜将巨狼引过去，她便会再次发动攻击。

　　另一边方胜在飞逃的同时竟念起咒来，只听他一个字一个字地轻喝出来：“剑诛妖邪，叱雷破魔！”

　　从“剑”字出口之时，他身前便凭空多出一道三尺长的剑气，接着便见方胜身上的灵力如实质般被那道剑气吸了过去，速度越来越快！等那个“魔”字出口之时，那三尺长的剑气已经变得足有一丈长，上面闪烁的电光已经有儿臂粗。

　　当巨狼再次追到方胜身后之时，方胜倏地转身，将那把巨剑留在了背后，双手并在胸前，竖起食中二指大声喝道：“叱！”

　　下一刻，让方胜完全没想到的变化出现了，他竟从神识中看到，那把巨剑竟然没有飞向巨狼而是直接飞向了天上，转眼间便消失在了他的神识之外！

　　“当！”

　　方胜直接被拍飞了出去，狠狠地撞在了崖壁上，吐出一口血后往下坠之时，正要披上魁龙披风马上逃，却又在神识中捕捉到了那把巨剑！

　　那把巨剑便像是一道真正的闪电一般，只一瞬间便穿过了一里多的距离，“噌”一声从巨狼身上洞穿而过，在巨狼身上开出了一个水缸大的透明窟窿！


第三六六章 深探

　　那巨狼身上多了个和它身体三分之一差不多大的洞，已然必死无疑，不过玉漱此时刚好飞到，毫不犹豫地将覆冰剑煞刺进了巨狼的脑门。

　　方胜此时正震惊于自己那一剑的威力，突然看到从那巨狼身上飞出一道人形白气，直扑向下方的巨鼠堆，方胜立刻反应过来，灵力狂催，那一直没什么建树的青元巾忽地涨大，足有两丈长，像一朵云彩一样向那人形白气罩去！

　　被那白气控制着的巨狼速度极快，但那白气本身却慢得可以，青元巾很快便从后面追上，像风一样向那白气卷去！

　　让方胜和玉漱吃惊的事出现了，那团人形白气竟然发出了惊恐的吼声，简直就跟最胆小的人半夜见了鬼一样。随着吼声传出，那人形白气速度猛增向上升去，竟真从青元巾的包裹中逃出去那么一缕。玉漱眼疾手快，覆冰剑煞迅速削了过去，然后她和方胜便眼睁睁看着那一缕白气毫发无损，继续往上狂蹿！

　　方胜灵力再催，青元巾光化大盛，被青元巾上的青光一照，那缕白气速度便缓了一缓，方胜甩手便是一道破魔叱雷剑剑气射了过去。只听又是一起低吼传来，那缕白气便彻底消散了。“吱吱吱……”

　　下方的巨鼠如炸了锅一样慌乱地四散逃开，方胜和玉漱向下望去，便看到那一对对小红灯笼迅速沿着峡谷奔向远处，越来越暗，最终消失于夜幕中。

　　很快，夜空中除了两人呼吸声再也没有别的声音。

　　停了好一会，方胜才咽了口唾沫，道：“终于完了。”

　　玉漱也松了口气，不过马上便想起方胜刚才那威力大得离谱的最后一击，便问道：“刚才你用的也是破魔叱雷剑里的剑诀？”

　　“嗯。今天实在太累了，咱们不如还是回那小树林里休息吧，边走边说。”

　　“嗯。”玉漱说完便把手朝地面遥指，只听“噌”一声响过，青霜剑化为一道青光倒飞而回，被玉漱轻轻握在手中。

　　一边往回飞，方胜一边向玉漱解释：“刚才那招实际上叫破邪斩，是破魔叱雷剑这套剑诀里威力最大的一招，不过其威力却和施术者的剑诀熟练程度没太大关系，而是和施术者的灵力总量有关系。如果不出什么差错，这招破邪斩会将施展剑诀者当前灵力的一半给吸进那道剑气里。”

　　“难怪如此。”玉漱点头道。

　　方胜却苦笑起来，尴尬道：“其实刚才那招破邪斩出了问题。”

　　玉漱没说话，看向方胜，静等方胜为她解释。

　　“我以前练这招时，都是指哪打哪，但是刚才施展时，明明已经指向了那头狼，但是那道剑气却愣是向上飞了出去，就在我以为它不会回来的时候，竟又以比先前大得多的声势飞了回来，根本就不是由我控制的。”

　　“会不会和那头狼有关？”

　　方胜闻言脑中灵光一闪，当下醒悟过来，迅速道：“我想起来了，当初师祖给我这套剑诀时曾说，破魔叱雷剑在对付妖邪时会有奇效，其威力大概要比平时大上一倍。刚才那破邪斩飞回来之时威力远胜之前，八成便是这个原因了。”

　　玉漱扬了扬嘴角，微笑道：“这算什么法诀，还能自行去增加威力。”

　　方胜尴尬道：“我哪知道。”

　　“我的覆冰剑煞对怨魂似乎没有什么作用。”

　　“嗯。青元巾和破魔叱雷剑对怨魂还有些效果，以后见了怨魂就让我先上。呃，想起来了，咱们两个全被刚才那个怨魂给坑了！你还记得咱们刚飞进那浓雾时的情景吗？那怨魂仗着咱们两个不知道他的虚实，便大摇大摆地从咱们身边飞了过去。其实那时候我就可以用青元巾将他打得灰飞烟灭，结果却让控制了那群狼，给咱们添了这么多麻烦。依我看，刚才的怨魂可能根本没有什么直接攻击的手段，专靠控制古战崖的这些个妖兽来攻击。”

　　“若真是如此，刚才那怨魂的智计也未免太高了。”

　　方胜苦笑道：“咱们碰到的第一个怨魂就如此，后面只怕还会遇到更聪明的。”

　　“嗯，我们小心些便是了。”

　　方胜和玉漱赶到那片小树林后也没升火，方胜从储物袋中取出一张草垫往地上一铺，他自己坐在一头，背依在一棵树上，很快便闭上了眼，玉漱则在草垫的另一头盘膝打起坐来。

　　就在方胜快睡着之时，身旁一棵树上忽然落下来一截树枝，一下就把他惊醒了。方胜皱着眉头放出神识，却是什么也没看到，大概那树枝是自然而然掉下来的。

　　正想着是不是要守夜，却忽然想起一事，气得方胜差点要给自己两巴掌。这次来古战崖他特地把百幻挪移阵旗带了来，正是应付这种情况的，他却直到现在才想起来！

　　方胜马上站了起来，从储物袋中取出阵旗，数道法诀打出，阵旗便从他手中一一飞了出去，很快在地上插出一个直径三丈的圆，便在最后一面阵旗落地的那一瞬，青蒙蒙的光华呈圆筒状从地上升起，将他和玉漱围在里面。

　　从阵内向外看没有任何异常，但若是从外向里看，则会发现里面根本没人。

　　这时候玉漱也睁开了眼，看着四周亮起的青光，然后转向方胜，轻声道：“是那套阵旗？”

　　“嗯。这下可以放心休息了，嘿，还有光，正好可以看着你。”方胜厚着脸皮道。

　　玉漱皱了皱眉，白了方胜一眼后便不再理他，出了会神，便又闭目打坐。

　　方胜又坐到草垫上，依着树干静静看着玉漱的侧脸，只觉玉漱美得难以言喻，甚至能让他忘了呼吸。而一旦联想起玉漱的遭遇，他又会忍不住心疼，恨不得一辈子都能守在玉漱身边，不让她再受一点苦。

　　然而方胜终究累了，那一招破邪斩耗去了他太多的灵力和精力，呆呆地看了玉漱一会他的上眼皮便越来越沉，到底没撑住，很快便睡着了。

　　次日一早两人便再次去了昨晚打斗之处，让两人颇为意外的是那些狼尸和巨鼠尸体竟然全没了，后来方胜猜测八成是被那些活着的老鼠半夜拉了去，就没在深究。

　　白天再没事物打扰他们，两人就在那慢慢研究周围的打斗痕迹，一直到傍晚，两人各有收获，然后便再回那小树林休息。

　　“咱们明天就继续向里探吧？”一坐下来方胜便向玉漱道。

　　“好。”

　　“嘿，据说越往里打斗痕迹越多，也越完整，兴许咱们真能因此体悟到筑基期的一些线索。”方胜兴奋道。

　　“嗯。我今天已经有一点点感觉，但是也只是一闪，然后怎么抓都抓不住了。若是再多看一些，应该会有体悟。”玉漱平静道。

　　“真的？”方胜惊道。

　　“嗯。”

　　“啊！为什么我就没有呢？！”眼见要被玉漱反超，方胜不由急了。

　　玉漱抿起了嘴角，微笑道：“兴许是那些痕迹并不适合你。”

　　“八成是了，那明天咱们走快点！”方胜恨不得马上就能找到一个适合自己参悟的打斗痕迹，然后立刻开始参悟。

　　第二天方胜和玉漱便加快了行程，方胜以青元巾开道，倒也没有妖兽敢拦他们。然而古战崖越往里岔道就越多，若是从上往下看，只怕不会比蜘蛛网好多少。两人为了不错过任何可疑之物，飞行速度虽然快了很多，可是推进速度却一点也没快，往往是把所有岔道走个遍才会继续往里走。

　　其后他们用了五天时间才向里探了一百里，运气极其之差，竟然连一个打斗痕迹也没碰上，更别提那种可遇不可求的石刻了。

　　此时方胜颇为郁闷，无聊地拿青彤剑往身旁的崖壁上一下下刺着，并自我解嘲道：“数百年后再有修士进来，也让他们参悟参悟我留下的剑痕。”

　　玉漱闻言微笑起来，看了方胜一眼，笑道：“哪有你这么乱刺的，让人如何参悟。”

　　“嘿，那要不咱们两个在这里练练手？给后人留下点真正的战斗痕迹？”

　　“还是你自己来吧。”玉漱白了方胜一眼便再不理他，她看出来了，方胜此时就是闲的。

　　这天晚上，两人就在峡谷右侧的崖壁下驻扎下来，由于有百幻挪移阵旗，他们也没什么好怕的。

　　然而当晚方胜还是看到了极可怕的事物，一个女怨魂从他们头上飘了过去……

　　这是他们见到的第二个怨魂，然而与一个大为不同的是，这个女怨魂穿得竟是一身孝服，一边飞一边嘤嘤哭泣，如果再喊上一句“还我命来”或者“我的夫啊”啥的，简直就和方胜小时候听的故事里的女鬼一模一样。

　　看着从他们头上三丈处飘过的怨魂，方胜咽了口唾沫，心中不住祈祷，看不见我们，看不见我们。

　　玉漱自然也看到了，她只看一眼便把头扭了回来，怕自己的眼神会引起那怨魂的注意，直觉上，她觉得这个怨魂不是她和方胜对付得了的。


第三六七章 窥视

　　方胜和玉漱头顶的那个女怨魂还有一个明显的特点，便是她的透明程度更低了，这使她看起来更像一个活生生的人。自然，她也只不过是更像罢了，不论如何看，她的身形都不是实体。

　　方胜也低下了头，暗自嘀咕着“千万别看到”之类的话。此时方胜和玉漱唯一可依靠的便是那百幻挪移阵。女怨魂显然是在他们停下来休息后才从远处飞来的，哪怕是飞到了两人的正上方，也没能发现阵中的二人。只需再坚持一会，女怨魂便会彻底飞过去，到时候他们自然也就安全了。

　　百幻挪移阵实际上有两种状态，一种是圆筒状直冲天际的，一种则是现在这种如海碗状倒扣下来的。便在女怨魂这就要从那海碗正方向飞走之时，她的嘤嘤哭声突然变大，就像是突然想到了更可恨的事，然后竟不走了，就停在方胜头上三丈处哭了起来。

　　方胜艰难地咽了口唾沫，缓缓转头向玉漱看去，只见玉漱正眼观鼻鼻观心坐得极端正，根本就没理他。

　　那女怨魂哭得方胜背后直冒冷汗，然而等了好久，那女怨魂也没有走的意思，并且还自言自语起来。不知不觉中，方胜的注意力便被那女怨魂自言自语的内容吸引了去。

　　“呜呜……我不想走啊……为什么……呜……为什么非要逼我啊……”

　　方胜并不知道，实际上他几乎是第一个仔细听这些怨魂说话的人。以往的那些探险者，见了怨魂不是打便是跑，像这样就躲在对方眼皮底下听对方自言自语的情况根本就没出现过。

　　那女怨魂反反复复都是“我不想走”、“为什么要逼我”这样的内容，声音极是凄惨，慢慢的方胜竟不怕了，转而同情起那女怨魂来，想知道在她身上到底发生了什么事。

　　又过了一会，那女怨魂终于再次向前飞去，声音渐渐转低，人也很快消失在方胜视野里。

　　方胜长出了一口气，向玉漱道：“真不知她生前受了什么苦，死后还一直记着。”

　　玉漱睁开了眼，看向方胜，轻声叹道：“连死后都不得安宁……”

　　“好好休息吧，明天还得赶路。”

　　“嗯。”

　　然而方胜并未像他说的那样好好休息，尽管那女怨魂已经飞走了，他却像是幻听一般，老是觉得脑子里响着那女怨魂的哭声，并且难以抑制去想那女怨魂到底曾遭遇到了什么。也不知过了多久，他的意识终于渐渐模糊，然后睡了过去。

　　古战崖方圆千里，其危险程度是呈环形向内递增的，其正中间便是最危险的地方。是以此时方胜和玉漱虽才深入古战崖两百多里，便已危险重重。

　　从遇到那女怨魂之后，他们俩见到怨魂的次数越来越多，最初两人是能躲便躲，能藏便藏，后来有一次竟然离奇地被两个怨魂堵在了峡谷中，于是方胜二话不说将青元巾祭了出去，结果就出现了和方胜之前的猜测相一致的情况，青元巾竟然一下就将一个怨魂给打散了！然后另一个怨魂扭头就跑，速度之快显然远超方胜和玉漱的遁速。

　　直到此时，方胜才真正意识到，青元巾的确是克制怨魂的极品法器。只不过，那些怨魂的智力似乎天差地别，有的离老远便知道青元巾的厉害，有的却直到被青元巾攻击后才反应过来。

　　其后两人的行程就变得简单起来，那些妖兽本就不敢惹他们俩，如果碰见了怨魂，方胜也能立刻放出青元巾将其吓走，是以只不过用了三天功夫，方胜和玉漱便深入古战崖达四百余里，离古战崖的正中心仅剩下七八十里路程。

　　他们俩沿途也遇到了不少打斗痕迹，但都不完整，这天晚上两人又在崖下驻扎下来，方胜忍不住抱怨道：“到底是咱们俩的运气差还是古战崖的那些斗法痕迹实在太少？都快跑到正中央了，竟然还一无所获。”

　　“咱们可以进那些山洞看看。”玉漱轻声道。

　　“嗯，等到了正中间若是还没什么收获，咱们就去山洞里碰碰运气。”

　　接着方胜就愣了愣，因为他忽然想起还没告诉玉漱要去找死石的事。从七岳宗的张老头信中看，死石在古战崖的地底，而战狮的土遁之术在古战崖中又很难施展，是以对他来说，进山洞实是势在必行的。

　　此时方胜显然不可能让玉漱先走，因为玉漱绝不会答应，那他就只能和玉漱一起去找死石。死石上的死气连结丹期修士都受不了，方胜自然更没把握，但是他还得硬着头皮去找，此时硬拉上玉漱陪他一起冒险，他心里实在很矛盾。

　　想来想去方胜都不知道该如何解释，他索性跟玉漱说了实话：“我得去古战崖地底找一种叫死石的石头。”

　　“嗯。”

　　“死石上的死气很重，连结丹期修士都不敢直接碰触。”

　　玉漱终于动容，看向方胜，静等他的下文。

　　方胜勉强笑了笑，道：“此物我非得到不可。现在既不知道到底该去哪里找，也不知道找到之后该如何收取。”

　　玉漱皱了皱眉，“嗯”了一声之后见方胜不说话了，便再次闭上了眼。玉漱的想法比方胜可少多了，既然要找东西，那么找就是了，其它的一概不用想。

　　跟玉漱说完之后方胜便松了口气，暂时已没什么心事，很快便睡着了。

　　当晚方胜睡得很香，绵长的呼吸声轻而有规律，表情是一如既往的平静，说明他连梦都没做。因为连日来实在太累，方胜便是躺着睡的，玉漱依然是打坐，就坐在了方胜头侧不远处，她的呼吸比方胜的还要绵长，如果不仔细看，甚至会以为她根本没有呼吸。

　　漆黑寂静的夜幕下，百幻挪移阵形成了一个方圆三丈的半透明光罩，将两人罩在中间，阵中的淡淡青光微微照亮了方胜和玉漱的身形，不论是身材、相貌还是那种平静的气质，两人都像极了一对。

　　一个体型瘦削的半透明人影就站在百幻挪移阵之外，静静地看着面前的方胜和玉漱，心头涌现的正是这种感觉。

　　他已经记不清自己到底有多少个年头没看到过这样般配的一对了，看着方胜和玉漱，他觉得很温馨。尽管他已不是人，可他一直都很喜欢这种温馨的感觉，值得庆幸的是，他还可以感觉得到。

　　他的目光十分柔和，看着方胜和玉漱就像是看十分美好的景物，正是因为没有杀意，方胜和玉漱才没有警觉。

　　在古战崖这么多年，他已经很久没有如此有兴致去做一件事了，想到这他无声地笑了笑，若是有人看着，就会发现他的笑容很好看，而即便不笑的时候，他也是个很英俊的人。

　　他的身体不像方胜和玉漱曾见过的任何一个怨魂，以前的那些全是透明而有一点点接近实体，他的却是实体而仅有一点点透明，相比之下，他更像个人。可是即便只是那一点点透明，也让任何人一眼便能看出他怨魂的身份。

　　他就那么静静看着方胜和玉漱，虽然早已没有了“累”这种感觉，他还是无声地盘腿坐了下来，手随意地搭在膝上，眼睛既没有瞪大，也没有眯起来。

　　原本他的目光在方胜和玉漱身上停留的时间一样多，后来却渐渐不怎么看方胜了，看着玉漱，他的眼中满是温柔之色。然而事实并非看起来那样，假若玉漱慢慢从他的目光中离开，他也定然不会转头，实际上，他看的是无尽虚空处，看的是他的回忆。

　　玉漱要比他记忆中的那个人漂亮一些，可是他绝不会承认，在他心中，那个人永远是最美的，尽管他都没和那个人说过话……

　　随着时间的推移，他发现他正越来越伤心，而实际上，不知何时他的脸上已经有了泪痕。抬头看了看天，他觉得天应该快亮了，于是又缓缓站了起来，最后看了方胜和玉漱一眼，笑了笑，静静向古战崖深处走去。

　　天色微亮时，玉漱先睁开了眼，然后她便面露疑惑之色，却始终找不到什么头绪，于是又看向方胜。方胜睡得正香，自然不知道玉漱在看他，他的胸口微微起伏着，就像是以往的每个早晨一样。

　　玉漱脸上浮起了笑意，因为她突然想到，方胜这晚起的习惯实在不像个修士。实际上她早已有了对付方胜的办法，但是却一直没找到合适的机会用，看着熟睡的方胜，玉漱忽然想试试。

　　然而她终究没有进一步的动作，因为那样做不是她的风格。

　　方胜直到半个时辰后才醒，伸了个懒腰后忽地一惊，看向玉漱道：“不对啊，我怎么觉得背后凉凉的，好像被人窥视了一晚上一样。”

　　“我也有这种感觉。”玉漱平静道。

　　“真的？！”方胜“呼”一声爬了起来，倏地把神识放了出去，却没看到任何可疑之处。

　　“如果真有人在窥视，那人应该没有恶意。”玉漱道。

　　方胜却不信，嘀咕道：“没恶意那直接出来认识认识多好，难道咱们两个就有恶意了？呃，兴许对方不是人呢，咱们以后还是小心点吧。”

　　“轮流守夜？”

　　“不用，回头我让小云妖召片云彩把咱们罩住，这小家伙可一直够闲的。”

　　玉漱闻言扬起了嘴角，站了起来，轻轻呼出一口气道：“走吧。”

　　若是不出意外，只需一天他们便能走到古战崖正中。


第三六八章 顺境

　　当方胜和玉漱准备步步为营走完最后那几十里路时，他们突然同时发现，他们前路上的所有障碍都消失了，没有妖兽，没有怨魂，甚至连浓一点的雾都没有。

　　对这一情况方胜简直有些无所适从，越是顺利他便越担心，不止一次无意识地嘀咕出声：“肯定有问题。”

　　玉漱的态度和方胜差不多，只不过她没出声罢了。

　　她一直全神戒备着，神识从头到尾都没有收回。她相信方胜的实力，但是却不相信方胜的注意力。王雪心曾经对她开玩笑说：“玉漱姐，如果你以后和方大哥一起在外闯荡，可千万别让他一个人警戒，那和主动向阎王爷招手差不多……”

　　当时方胜并不在场，但是玉漱还是记下了。在其后的许多日子里，她有很多和方胜独处的机会，然后便充分地理解到方胜走神这一毛病严重到了什么程度。

　　方胜的走神不分地点，不分时间，也不分人，哪怕是和玉漱在一起，他也会走神。而实际上，这和他的现状有很大关系，他不满于现状，便要从回忆和憧憬中得到力量。在任何时刻他本身的力量兴许不弱，可是却很难改变那些他想改变的。比如现在，他就很希望玉漱能回忆起以前的事，而他又暂时改变不了，只能寄希望于将来。

　　随着向古战崖的深入，方胜的注意力已经相当集中，轻重缓急他还是分得清的。此时两人距古战崖正中央大概只有三十里的路程，方胜见前路仍然风平浪静，苦笑道：“我怎么觉着就跟有人摆下了陷阱等着咱们往里跳一样？”

　　玉漱忽地停了下来，想了想，道：“你还是把那披风先披上吧。”

　　“嗯。”方胜深以为然，然后便右手探向储物袋，将魁龙披风取了出来。

　　撇开那有些邪异的紫黑光芒不谈，披上魁龙披风的方胜整个人都显得精神百倍。

　　随时都能催动魁龙披风迅速遁走，方胜底气便足了些，大言不惭道：“管他什么陷阱，打不过还跑不过？有我在，你放心！”说完便涎着脸向玉漱靠过去，做出保护玉漱的姿态。

　　玉漱笑道：“嗯，全看你的了。”

　　方胜没想到玉漱竟然会顺着他的话往下说，以前对这种玩笑话玉漱向来都是不回应的。看到玉漱正在被自己慢慢改变，方胜不由大有成就感，向玉漱伸过手去，继续以高手的姿态道：“嘿嘿，那就离近点，远了我怕来不及。”

　　玉漱看了方胜一眼，也不知她在想些什么，竟真向方胜伸出手去。方胜不由大喜，毫不犹豫地握住了玉漱的手。

　　下一瞬，方胜忽然“嗷”一声喊了出来，简直比真正的狼嚎还要像三分，迅速抽回了手，然后整个人便在锐风剑上不停地哆嗦起来。

　　原来刚才那一瞬间忽地从玉漱手中传出一道极冷的气息，由于没防备，那冰冷气息便直接沿着方胜的胳膊游上去，一下便将方胜全身罩住，那感觉，和突然掉进三九天的河水里差不了多少。

　　方胜又爱又恨地看着玉漱，哆嗦着嘴结结巴巴道：“你……你也……忒……忒狠了……狠了点……”

　　玉漱扬起了嘴角，轻声道：“下次我就有分寸了。”

　　“还……还有下……下次？！”

　　玉漱却不接方胜的话了，道：“快赶路吧。”

　　当方胜身上的冰寒感觉消失的时候，他和玉漱便见了一个入古战崖以来最完整最大的打斗痕迹，只用了几息时间，方胜和玉漱便判断出来，那必然是两个筑基期修士留下的。

　　看着右方崖壁上那一道道长达两三丈的笔直的剑痕，方胜难掩心中的兴奋，咽了口唾沫，道：“嘿，留下这些痕迹的才是高手。”他自忖无论是以青彤剑还是破魔叱雷剑，都绝难在崖壁上留下那样的剑痕。

　　玉漱的注意力却停留在了那每一道剑痕旁边的深深的脚印上，她可以想象得出，那定是一个身手极好的修士为了躲避那些剑气而留下的。由右至左，剑气和脚印之间的距离越来越近，可知那人身手虽好，可还是没剑气快。到最后一道剑气时，剑气和脚印之间的距离已经只有几寸，而这次的脚印也最深。然后玉漱又开始猜测，定是那人知道再也躲不过去，于是索性反击。

　　玉漱转过身向左方的崖壁望去，便见正对着那脚印的位置有一个与之前的剑气完全不同的剑痕，那便是那修士的反击。

　　方胜见玉漱没搭理他，于是也开始推演起来。

　　方胜和玉漱在这里停了整整三天，然后才继续朝里走。前方依然没有任何东西拦他们，便是最后的那二三十里路，相同规模的斗法痕迹接二连三的出现在他们视线中。

　　每看完一处斗法痕迹方胜和玉漱便或多或少有些收获，便连方胜也出现了玉漱说的那种感觉，似乎看到了一些关于筑基期的线索，然而努力去抓住的时候又什么也没有了。

　　两人也不气馁，就慢慢向前推进着，直到来到古战崖正中的那个岔道。

　　那是一个不规则的“米”字型岔道，方胜和玉漱是从那“米”字的右下方的那一那来到的岔道口。“米”字正中央是一个方圆二十多丈的空地，此时方胜和玉漱便停在那空地上。

　　看着周围陡峭的崖壁和比蜘蛛腿还多的岔道，方胜看向玉漱，问道：“往哪走？”

　　两人都没有较强的预感，玉漱看了方胜一眼，问道：“要挨着探吗？”

　　其实他们俩都没有较好的主意，一旦有一人提出想法，不管好不好，另一人也一定会遵从。方胜当下道：“行，那就挨着探吧。”

　　“这些日子一直没妖兽和怨魂出现，应是古战崖出了什么异常，咱们还是加快速度吧，一旦恢复正常，妖兽和怨魂出现后咱们就不可能再这么顺利了，甚至可能被迫退出去。”玉漱想了想，提醒方胜。

　　“呃，你要不说我都习以为常了。刚进古战崖那会我还说咱们运气差，现在看来，咱们的运气还真不是一般的好。”

　　其后方胜和玉漱用了三个月时间将古战崖正中心方圆三十里内的所有斗法痕迹看了个遍，两人皆收获不少，然而可惜的是，两人谁也把握到那个通往筑基期的契机。

　　方胜发了两句牢骚后便释然了，假若只需看几个斗法痕迹便能从炼气期升到筑基期，那驭龙洲修士还不削尖了脑袋往古战崖钻。在古战崖成功悟道的修士是不少，但那些修士是均匀地散布在驭龙洲修真史上的，总数不少，可是分到一个个时代中，每个时代也不过是一两人，无不是悟性超群兼运气极佳者。总之，他和玉漱即使悟不到筑基期的线索也在情理之中。

　　再次回到古战崖正中的空地上，方胜苦笑着向玉漱道：“全看完了，这下可怎么办？再看一遍？”

　　“进那些山洞看看吧。”

　　“呃，咱们这几天也见过不少山洞了，我总觉得里面很危险，向里看一眼就背上发毛。”

　　“嗯，我也感觉到了。不过你察觉到没有，我们在外面时已经没有任何不适的感觉。”

　　方胜一下就明白了玉漱的意思，一拍脑门，恍然道：“可不是！就算是在古战崖外围的时候咱们每天也提心吊胆的，可是现在都到了最深处了，竟然再没了那种不安的感觉。若不是还有这些死气在，简直和一个普通的峡谷没什么两样。”

　　“你可知道这情形是从何时出现的？”

　　“我想想。嗯……想起来了！那天早晨我们两人都感觉到有人窥视了咱们一夜，其后古战崖的妖兽和怨魂就全消失了，咱们的不安感也是从那时候慢慢消退的！”

　　“嗯。”

　　方胜皱着眉头思索起来，一盏茶功夫之后，他忽然一拍大腿，惊道：“我知道了！”

　　玉漱没想到方胜竟能想出原因，静静看着方胜，等着方胜的答案。

　　“一定是某个极厉害的灵兽或者人物来了古战崖，把那些妖兽和怨魂全都吓走了，咱们两个正好捡了个现成便宜。”

　　“那又如何解释当夜被窥视的感觉？”

　　“嘿，兴许那高人便是凭这种手段把那些妖兽和怨魂吓走的，幸亏咱们两个全睡着了，不然只怕也被吓跑了。”

　　玉漱皱了皱眉，显然不怎么同意方胜的观点。然而她也猜不出原因，便不和方胜争辩，开始计划将来的行程。

　　两人在那空地上休息了一晚，次日一早便决定进山洞。

　　在来之前方胜便已打听到，山洞中也是有斗法痕迹的，不过却比外面少很多。但是山洞中的石刻却又比外面多得多，若是能幸运地碰到一个合适的石刻，抵得上参悟十个打斗痕迹！

　　另外，古战崖的灵草灵药大部分都生长在山洞中，方胜炼成基丹的最后一味药九叶炽萼果，八成还是得去山洞中找。

　　最后便是那死石了，这需要他们找到那种直通地底的山洞才行。

　　石刻、九叶炽萼果、死石，要想找到其中的任何一种，无不需要极佳的运气。方胜自忖自己的运气时好时坏，然而这会显然正是运气极好的时候，在古战崖正中央晃了好几个月了都没碰到一头妖兽运气还不算好？

　　想到这的时候方胜的精神又为之一震，看向玉漱的目光中便透着几分自信。

　　察觉到了方胜信心十足，玉漱朝方胜笑了笑，两人便一起朝最近的山洞飞去。

　　便在他们飞进山洞数息之后，洞外平静了数月的峡谷忽起变化。


第三六九章 黑魂

　　灰色的雾气突兀地涌了出来，很快在整个峡谷中弥漫开来。如果方胜和玉漱身在这些雾气中，便会发现他们的神识连一里的范围都探不到。

　　当雾气浓到一定程度，一个个散发着淡淡光芒的半透明的人影出现在这些雾气中，就像是他们原来就停在那里只不过之前一直处于隐形状态一样。

　　一头头妖兽从各自躲藏的山洞、岩缝蹿了出来，有条不紊地忙碌起来。

　　有了怨魂，有了妖兽，古战崖正中央的这片方圆数十里的地域便有了专属于此地的“生机”，在此之前的数月，此地只能算是一个普通峡谷。

　　怨魂一旦多了，便能看出停在方胜和玉漱消失的洞口前的那个怨魂最为清晰，最接近于实体。他的相貌极是英俊，若不是身上散发着那代表着他是一个怨魂的淡淡光芒，那么不论把他放在世俗界还是修真界，他都会是一个极吸引异性的人。

　　当夜他看了方胜和玉漱整整一晚，其后便一直躲在暗处看着两人。当他看到那团将方胜和玉漱完全罩住的云气时曾吃了一惊，不由为再也无法看清两人的相貌、神情而惋惜起来。但是这种惋惜并没有持续几天，因为一直没碰到什么危险的方胜很快将那团云气又收了回去。

　　他没有一点和方胜、玉漱说话的意思，满足于看着两人时的那种温馨感，并偶尔因为那两人而回忆起他自己的过去。

　　然而此时，看着那洞口他却皱起了眉头，也不知道是因为方胜和玉漱最终依然选择了进山洞还是他认为他们两个根本就进错了山洞。反正他似乎没有任何追进去的意思，良久，他叹了口气，索性在地上盘腿坐了下来，缓缓闭上了眼。

　　他再睁开眼的时候已经是三天后，苦笑一声之后长身而起，微微摇了摇头便匆匆飞进了洞中。

　　实际上方胜和玉漱进入山洞后行程出奇的顺利，在进入山洞三天后，他们已经向前走了两百多里。在完全陌生而又危险重重的环境中还可以这么快，全是托了小云妖的福。

　　小云妖自己制造出一片云气将方胜和玉漱完全遮住，然后便随着两人一起向山洞内飞去。在方胜想来，这只不过是掩耳盗铃之举，就算山洞中的生物看不出云气里面有活人，但是平白无故多出一片云气来，肯定会引起它们注意才对。

　　然而让方胜没想到的是，这团云气虽然引起了那些妖兽的注意，却没有一个敢贸然攻击他们。第一天从那些妖兽身边经过的时候方胜还有些提心吊胆，第二天时便不怎么当回事了，而等到第三天，方胜则完全放松下来。

　　而实际上，绝不贸然攻击看不出实力的生物正是古战崖众妖兽的生存守则之一。

　　古战崖的山洞中并非完全无光，随着他们两人的深入，几乎所有的山石都会发出一种极淡的灰色光芒。这种光线让人很不舒服，方胜觉得眼中的一切景物都带着病态。

　　然而正是借着这种纯自然的光线，他们才不必放出神识就可以看清前路。一路上方胜和玉漱见到了不少实力超卓的妖兽，更多的则是完全看不透实力。

　　便在此时，方胜和玉漱来到了一个宽敞的溶洞中，入目全是灰白色的石头，有一些还颇为光洁。连赶了三天路，方胜和玉漱都有些累了，一看到那溶洞方胜便小声对玉漱道：“在这里休息一下再走吧。”

　　“嗯。”

　　“等等！”迅速轻声喊完，方胜一把拽住了玉漱，然后伸手向前方指去，“看那边。”

　　玉漱顺着方胜指的方向望去，一旦看清，不由皱起了眉头。在溶洞的最里边，一截水缸粗的灰白色东西正向前缓缓蠕动着，头和尾巴全扎在两个山洞中，也看不出到底是什么。然而仅仅是那一截，便足有六七丈长，实在太过骇人了些。

　　方胜咽了口唾沫，艰难道：“这不会是条蛇吧？”

　　“等等看吧。”好不容易找到个合适的休息之地，玉漱并不想就此放弃。

　　然后两人便听着那巨物与地面的沙沙摩擦声，眼睁睁看着它一点点向左面的山洞里蠕动，直到一盏功夫之后，那东西的尾巴才从右边的山洞里出现，很快也消失于左面的那山洞中。

　　“起码有……有三十丈长……”方胜说出来的时候，连他自己都不怎么相信那个长度，然而那却是事实。

　　“不过它身上灵力并不强，应该只是体型较大罢了。”玉漱道。

　　“这下咱们算是长了见识了。嘿，不过倒不用担心它回来，看它这体型，要想游回来怕得用上几年功夫。”

　　玉漱听方胜说得夸张，微笑道：“那若是它原路退回呢？”

　　“呃……你这不抬杠吗。嘿，刚才我仔细看过了，它应该是用腹部的鳞片和身体的蠕动向前爬的，和蛇差不多，所以你放心好了，它根本不会会倒着走。”

　　说到对动物的了解，方胜的确要比玉漱强上一些。玉漱也不答话，目光继续在溶洞中游走，想找个合适的休息之地。

　　“去那边的石台上吧。”最后终于选定，玉漱指着溶洞右侧一个高高的石台道。

　　“好。”

　　接着两人便一起飞了过去，直到布下阵旗方胜才把小云妖收回丹田。一旦脚踏实地，方胜和玉漱都松了一口气，在昏暗的山洞中接连飞上三天真不是一般人能受得了的。

　　方胜一屁股坐在了地上，长出一口气道：“这又累又吓的。唉，真不知道这些山洞是怎么弄出来的，竟然这么大。”

　　玉漱没理方胜的牢骚，盘膝打起坐来。在耐力和体力恢复速度上玉漱也要弱方胜一些，是以她比方胜更珍惜休息时间。

　　方胜一时有些无聊，目光又在溶洞中扫视了一遍就合上了眼。因为有小云妖在，他打坐也是白打，便干脆睡觉。

　　在睡着之前，方胜脑子里开始回忆他们这三天来所经过的地方以及见到的妖兽。如今他清楚地意识到，此时他和玉漱所在的四通八达的山洞才是古战崖的真正神秘所在。

　　原先在外面的峡谷中时他就觉得古战崖大得不可思议，方圆千里全都是峡谷和山崖，这本身就极不正常。而等他进了山洞中，便发现他在外面看到的那些山体极可能全都是被掏空的，山体中八成全是密密麻麻毫无规律可言的山洞。

　　此时他和玉漱离进来的洞口已有两百多里，早已进入了别的山体中。然而让方胜颇为失望的是，直到现在他们都没看到很明显的往地底倾斜的山洞，而且既没见过灵草灵药，也没见过任何石刻。

　　与方胜两人的顺利完全不同，那个尾随他们俩进入山洞的怨魂一路上都走得小心翼翼。在山洞之外，没有任何妖兽敢直视他，而一旦到了山洞中，他的威严便受到了挑衅，越是深入，这种挑衅也就越重，以至深入山洞一百多里后他就不得不时不时停下来躲避一些妖兽，然后才继续向前赶。然而不论何时，他的表情一直很平静，可知他并非真怕那些妖兽，只不过是不想惹麻烦罢了。

　　方胜和玉漱休息了三个时辰后先后醒了过来，方胜叹了口气，道：“咱们这运气可真是时好时坏，三天了，还没碰到任何有价值的东西。”

　　玉漱轻声道：“这里的山洞实在太多，根本不可能再像在外面那样尽数搜索。我们从进入山洞后便一直往西走，此时也只能继续往西了，希望能有些变化。”

　　“嘿，变化自然是会有的，最多再走三百里咱们就要出了古战崖地界了。”

　　“我休息好了，继续赶路吧。”

　　“嗯，我先收了阵旗。”

　　说完方胜便要去收阵旗，不料手上法诀尚未打出，心中便突现警兆，不由停下了动作。玉漱也感觉到了危险，凝神向溶洞中望去。

　　溶洞中并无任何异样，但方胜还是谨慎地放出了小云妖，将他们俩全都罩了起来。方胜和玉漱接着也没发出任何声音，就在那静静等着。

　　古战崖山洞中很多妖兽都极有耐性，而它们的耐性通常都和危险性成正比。

　　直到半柱香功夫之后，方胜和玉漱只觉眼中乌光一闪，视野中便突然多出了一团人形的黑气，看那架势，八成便是山洞中的怨魂。

　　这尚是两人第一次看到山洞中的怨魂，不论速度和威慑力，这黑色怨魂都要远强于外面的。一时间方胜和玉漱也不敢做其它动作，尽量使目光保持平静，静静看着那黑色怨魂。

　　那黑色怨魂在溶洞中转了一小圈，离方胜和玉漱最近之时只不过有五丈，然而终究没能发现他们两个，又飞回溶洞中央审视了一会，然后才无声地疾速飞走。

　　方胜和玉漱一下就发现，这怨魂飞走时的速度远不如出现时快。等那黑色怨魂飞走了好一会，方胜才在身上擦了擦手心的汗，道：“他像个猎人。”

　　玉漱皱了皱眉，没有反驳，又过了一会，估算着那黑色怨魂飞远了，才道：“走吧。”


第三七零章 斩仙

　　因为那黑色怨魂的关系，方胜和玉漱接下来便走得极小心，速度自然也慢了下来。然而五天之后，他们仍然又前进了一百多里。

　　在压迫感没那么强的时候，方胜便会忍不住抱怨好运气在山洞外时全给透支了，这才导致他们现在在山洞中全无收获。

　　玉漱对此不置可否，在任何时刻，他们两人中都得有一人处在绝对冷静的状态，在大多数时候，这个人都是玉漱。玉漱的耐心比那些妖兽更可怕，每次玉漱表现出这种耐性，方胜便会忍不住回想玉漱以前的经历。为了盗得火灵玉，她一个人在白鹿堡潜伏了足足五年……

　　便是在方胜的耐心被消磨殆尽之时，他和玉漱同时发现了身边的不对劲，不知何时，山洞中的那些神秘莫测的妖兽渐渐消失了。

　　方胜连牢骚也不敢发了，四周越是平静，他心底的不安便越强烈。同样的，玉漱也有了危险感，只对方胜说了声“小心些”便彻底沉默下来。

　　两人在完全没有妖兽的山洞中又向前飞了一个时辰，便听到从山洞深处传来的奇异声音，就像是正有个人在拿剑削石壁。方胜曾经试过，山洞中的石头硬度极高，若是以锐风剑在石头上刺击，虽不会太吃力，但也不轻松。然而此时方胜耳中听到的剑削石壁声却是一声接着一声，有时候甚至会出现在三息内根本不间断的情况，由此即可知那人实力定然远超方胜。

　　而实际上，若不是靠着小云妖，方胜和玉漱绝不可能深入到此处。也就是说，他们的实力根本不足以来到这个地方，而那发声之人或者怨魂却一定是凭真本事来到此处的，而且还吓走了众妖兽，只从这一点就可以判断对方的实力要强于他们两人加起来。

　　方胜看向玉漱，见玉漱也向他望来，便小声道：“去看看吗？”

　　玉漱想了想，低声道：“先等等。”

　　接着两人便静静在山洞中等着，方胜也渐渐明白过来，听那声音，似乎是有人在向岩壁泄愤，只要对方气一消了，八成便会离开，他们实在没必要现在就冒险靠过去。

　　果然，大约过了半柱香功夫，突然听到从山洞中传来一声低沉的怒吼，然后便再也没了动静。

　　又等了片刻，方胜看向玉漱，并伸手向声音来处指了指，玉漱轻轻点了点头，然后两人便向山洞深处缓缓飞去。

　　向前飞了近百丈，转过一个弯，看着突然出现在眼前的庞大空间，一瞬间，方胜和玉漱全都呆住了。那一刻方胜心“咚咚”狂跳，几乎要从他嗓子里跳了出来，心里一遍遍狂喊着“运气又回来了”。

　　那是一个呈碗状倒扣下来的巨大空间，直径足有百丈，这个大碗内部的光线远强于别处，是以方胜和玉漱只一眼就看清了这样一个情况：整个空间的石壁上刻了图案和文字！

　　呆愣愣地看着那些石刻的时候方胜甚至出现了幻觉，他还以为他突然回到了万象谷。然而万象谷是没顶的，这个巨大的石洞却是在山腹中。当方胜的那种幻觉渐渐消失的时候，他又意识到了此处与万象谷的最大不同处。万象谷的确是既有图案又有字，但是那些图案和字根本毫无规律，人、兽、器物、山川、河流皆有，而这个石洞中，图案只有人和剑，字全是剑诀！

　　他们找了这么久都没遇到石刻，而一旦遇上，却是这种超大规模的，方胜甚至怀疑，此时他们见到的这些石刻有没有可能是整个古战崖中最大的。

　　目光在石洞中反复扫视，方胜和玉漱没看到任何会动之物，对视一眼后，两人缓缓飞进了石洞中。

　　停在石洞中央，向前后左右还有上方不停看着，方胜渐渐升起一股渺小之感，他十分确信，整个石洞中的所有石刻出自同一人之手！

　　很显然，玉漱也意识到了这一点。然后他们两人几乎同时反应过来，刚才的声音不是有人在对着石壁发泄，而是刻这些石刻！

　　方胜拉着玉漱就跑，而且用上了魁龙披风！

　　等两人再次回到他们来时的洞口，便发现身后并没有人追来。然而方胜和玉漱还是又向外飞了近百丈才停下来，看得出来，两人都惊魂未定。

　　过了好长时间两人才开始小声说话，然而不论是谁，都猜不出石洞中刻那些石刻的到底是什么人。

　　最后两人决定，先在原地等两天再说，不管刻石刻的是人是鬼，反正那人的感知应该不是太敏锐。同时，虽只是匆匆看了一会，两人都已经看出了那些石刻的价值。方胜甚至确信，如果给他足够多的时间，他一定可以通过那些石刻抓到有关筑基期的线索！

　　七天后，方胜和玉漱总结出了刻石刻之人的生活规律，那人其实每天最多有一个时辰会出现在石洞中，其余时间则没有任何声息。

　　第八天，方胜和玉漱再次回到了石洞中，大着胆子详细看了起来。

　　这一次他们只用了几息时间便找到了所有石刻的关键所在，在石洞南侧靠下的地方，那里刻满了密密麻麻的文字。其中第一行的八个字最大，写的是“六合斩仙剑诀总纲”！

　　“纵观百代千朝，八荒六合，仙也，魔也，人也，妖也，得长生者几何？求长生，始有丹术，后有修身养性之法，再有炼气吐纳之术，而终得当今万千修真功法。余修行至今，纵览诸法，知以心入道者有之，以灵兽入道者有之，以自然诸象入道者亦有之，皆殊途同归。余修行之初曾许下宏愿，修行功法亦乃人为，与其修行他人之功法，何不自创功法修行。其后乃知，纵资质绝代者，亦不敢轻言自创功法，吾资质虽佳，纵非绝代……”

　　其后方胜和玉漱越读越是心惊，一个资质上佳的修士的后半生，还有其死后成为怨魂后的长达一千八百年的生活经历活生生地出现在那些文字里。

　　那修士从头到尾都没说他叫什么名字。方胜和玉漱只知道，那修士在到达结丹期后，突然对自己正在修的功法感到反感，然后他便做出了惊人之举，竟自行废去了他的主修功法，然后去找别的功法练。

　　在其后的近百年里，他竟接连换了数套结丹期功法，直到最后他都没满意，于是对驭龙洲现行的修行功法大为不满，干脆决定自创功法。当做出这个决定的时候，他竟前所未有的放松下来，然后把所有精力都投入到自创的功法中。

　　然而直到寿元将尽他也未能创出一套结丹期的功法来，心知此生之愿难遂，在人生的最后几十年他心性大变。在一次游历时偶然经过古战崖，他便被古战崖内的异气，也就是此时的死气吸引到了古战崖，最后来到了此时的山洞中。在人生的最后几年他也清楚地感觉到了自己正变得暴戾、残忍，然而他却有种直觉，最好让这种性情自行演化下去，不要管。他这辈子之所以被认为资质极佳，正是因为他那超凡的直觉，远超他所认识的甚至听说过的任何人！于是他就真的顺从了他的直觉，任由心性自然而然的改变。

　　兴许是因为他生前的戾气，兴许是因为古战崖的异气，死后他成了怨魂。在成为怨魂的那一刻，他的生命走到了另一个起点。他发现他的直觉仍在，而悟性却更高了，最重要的是，他能够更容易感悟到自然规律。

　　他的暴戾、凶性也依然存在，种种因素杂揉在一起，顺从于他的直觉，他决定用新生命去完成一个全新的功法，以杀入道，而且杀的是修士，也就是六合斩仙剑诀！

　　这套功法既是主修功法，其中又包含了剑诀，最不可思议的是，它可以让修士从炼气期一直练到筑基期再到结丹期再到元婴期！

　　而事实上，这完全是他的无奈之举，他原本只想创出一套结丹期的功法就罢了，但他发现没有炼气期和筑基期两套功法的铺垫，结丹期功法就像是无根之木、空中楼阁。是以才会有这样一套《六合斩仙剑诀》出现。

　　此时的《六合斩仙剑诀》共分三个部分，完整的炼气期部分，完整的筑基期部分，还有残缺的结丹期部分。

　　在近两千年的岁月中，他仅仅完成了这套剑诀的炼气期部分和筑基期部分，而结丹期部分仅仅有了个开头。这固然是由他资质所限，而还有一个原因则是这套功法是以杀修士入道，没有修士可杀，他便只能凭借臆测向下钻研，这显然比一边实践一边钻研难多了。

　　然而可惜的是，他的怨魂之躯并不能离开古战崖，事实上是连离开这个石洞都很难。于是他也只能一个人钻研这套功法，幸而他有得是时间，只要古战崖的死气不散，他就不会死。

　　尽管方胜和玉漱并不太认可此人的资质，然而当他们两个详细地看完了《六合斩仙剑诀》的炼气期部分后，便不得不承认，这是他们两个这辈子见过的最好的炼气期功法之一！玉漱甚至觉得，《六合斩仙剑诀》的炼气期部分不输出覆冰诀！

　　其后方胜和玉漱当然会接着看《六合斩仙剑诀》的筑基期部分，因为没什么可比性，他们便无法从整体上来评判，然而其中的一些巧思他们还是能看懂的，其精巧程度简直匪夷所思！

　　方胜和玉漱不得不将之归结于此人的那超凡脱俗的直觉，其实很容易想到，在近两千年的岁月中，哪怕仅仅是凭借直觉，也定然能将一套炼气期和一套筑基期功法修改至完美的程度！


第三七一章 死路

　　方胜和玉漱很快就意识到，那六合斩仙剑诀的炼气期部分绝对是已臻完美的修行功法，而其筑基期部分，纵使有瑕疵也必是接近于完美。

　　事实上他们两人当然看不出该剑诀的筑基期部分是否有瑕疵，他们的境界不够。但是假若其筑基期部分也像炼气期部分一样完美的话，那么不必怀疑，这套六合斩仙剑诀的前两个部分将是整个驭龙洲最佳的修行功法！

　　这里有一个很明显的事实，筑基期的功法要比炼气期深奥，没有人敢说把有关筑基期的方方面面研究透了，是以驭龙洲现行的所有筑基期功法都有漏洞，而结丹期功法则更多。

　　覆冰诀做为七岳宗漱玉山的镇山法诀已经够完美了，可是其筑基期部分仍然有缺憾，只不过这缺憾要么是找不出来，要么是虽找得出来也没人能将其改得更好罢了。假设玉漱在炼气期的实力是十，那么她练了筑基期的覆冰诀后，实力有可能提升至一百，甚至更多，然而不管提升到哪个数值，和理想中的最大值肯定有一段距离。越是完美的功法，修行后所获得的实力和那个理论上的最大值距离越短。若是完全没有距离，那么那套功法便是完美无瑕！

　　据方胜和玉漱所知，驭龙洲有无限接近于完美的炼气期功法，有相当完美的筑基期功法，有很不错的结丹期功法，而能够当得上“完美无瑕”四字的功法，可以说一个也没有！

　　如此就可以看出这套六合斩仙剑诀的意义。而这套功法的另一个出类拔萃处在于，它没有任何灵根要求，哪怕是五灵根，照样可以修六合斩仙剑诀。而驭龙洲当前流行的绝佳的主修功法，无不是仅仅适合某一种灵根类型或者必须有某一灵根。

　　六合斩仙剑诀实际上也有一种变向的限制，那就是修行者必须嗜杀，以杀入道，而且杀的是修士！该剑诀进阶最重要的一环便是体悟杀戮。在生死将分的那一刻，自己的以及敌人的气势，斩仙剑破体而入时敌手体内的灵力变化，乃至最后敌手生机将尽时的灵力溃散过程，都是需要仔细体悟的。这并不是个提倡折磨人的功法，但是它需要修行者把死亡当成朋友，在修行路上与死亡同行。

　　方胜谈不上嗜杀，但是对付敌人时他也不会手下留情。在见到自己这辈子所见的第一套筑基期功法之时，方胜难以抑制地想，六合斩仙剑诀和雷落宗的雷诀比孰优孰劣，毕竟最适合练雷落宗雷诀的是雷灵根修士。他不是雷灵根，但是他经常杀人。

　　玉漱没有一点练六合斩仙剑诀的念头，所以她和方胜关注的重点便不一样，她比方胜更早一步沉浸于整个剑诀的推演过程。

　　石洞中的石刻是如此详细，将六合斩仙剑诀的进阶解释得一清二楚，尤其是从炼气期升到筑基期那个部分。事实上，以结丹期修士的眼光、经验，用近两千年的岁月去创造炼气期和筑基期的功法，又怎么可能不详细？

　　方胜和玉漱看得十分投入，但是他们依然清楚地记着此地并不安全，是以大概过了六个时辰之后，方胜率先反应过来，拉了拉玉漱，然后向他们来时的洞口指了指。

　　玉漱朝方胜轻轻点了点头，然后两人便飞了回去。直到离那石洞百丈远方胜和玉漱才停了下来，方胜又插上了阵旗，这才落向地面。

　　“这次可赚大了！”方胜激动道。

　　玉漱笑了笑，认可地点了下头，道：“嗯。不必参悟完，我就可以找到筑基的头绪。”

　　方胜愣了愣，苦笑道：“我就像看故事一样看了，还没来得及去体悟。”

　　玉漱白了方胜一眼，道：“我要打坐了。”

　　“嗯，那好，我也回想一下。”

　　方胜盘膝坐下，本想回忆一下那六合斩仙剑诀的口诀，但是他很快就发现，他竟然很难静下心去。方胜只好又睁开了眼，目光停留在玉漱脸上，心就随之轻轻悸动起来，就像是在湖面上轻轻起伏的小船。

　　当方胜闭上眼后，他难以避免地又想起玉漱的过去。别人看到玉漱后心神悸荡仅仅是因为玉漱的美丽和气质，而方胜则同时还会联想起玉漱的经历，哪怕玉漱换了样子只剩下那些经历，方胜依然会为她曾经的经历心酸。

　　方胜是个容易动情的人，哪怕是在曾经的敌手身上看到可敬可佩之处，他也会被对方的品质还有经历感染。玉漱就不同，只有少数几个人可以影响她的心情，而这些人的数目好几年也不会增加一个。所以，更别指望一个纯粹的故事可以打动她。

　　所以此刻玉漱在体悟着六合斩仙剑诀，而方胜则先是被玉漱感染，等闭上眼后又被刻石刻之人的经历感染着。

　　接下来的日子方胜和玉漱每天必去石洞中看上几个时辰，只用了数日，一个以近两千年时间自创功法的老头子形象便在方胜脑中栩栩如生，当他对这个形象习以为常之后，便也像玉漱一样体悟起那些石刻来。

　　一个多月后，在外面的山洞里，玉漱从打坐中睁开眼，看见方胜正在看她，然后她便向方胜平静道：“把握到了。”

　　方胜并不觉得意外，这几天玉漱一直没怎么和他说话，他便知道玉漱一定是到了关键时刻。此时已得到确认，方胜便向玉漱笑着竖起了大拇指，道：“厉害！”

　　“抓到了一点头绪，似乎只要循序渐进修行就行了，但速度上可能会慢些，还是在这里继续体悟些时日较好。”

　　“嗯。我觉得我也快了，最多半个月吧。”

　　不论是从哪方面考虑，方胜和玉漱短时间内都不可能离开此地，而实际上，方胜想把整个石洞中的所有图案和文字印在脑子里再走。

　　然而毫无征兆地，他们平静的悟道日子突然就结束了。

　　当时方胜和玉漱正站在石洞的南侧看着石壁上的法诀，他们是如此投入，以至谁也没有感觉到就在石洞另一侧的一个洞口忽然出现了一个灰色人影。他全身皆是灰色，给人极压抑的感觉，就像是他本身就是由古战崖中的死气构成的一样。

　　那灰色怨魂从一出现就静静看着另一头的那团白色云气，眼中满是疑惑之色，是疑惑而不杀意，正因如此，方胜和玉漱完全没感觉到他的存在。

　　然而对于这个近乎不死不灭总共活了两千多年的老头子来说，出现再可疑的东西也很难让他升起畏惧之感，更何况那只不过是团看起来没什么危害的云气罢了。

　　那灰色怨魂看了一会便直接飞了过去，眨眼间便飞到了那团云气之后，就在三丈外停住。

　　直到此时方胜和玉漱背后终于有了凉意，两人也没敢放神识，缓缓在云气向后转身，然后就看见那灰色的怨魂。三丈的距离，已经足够让他们看清那灰色怨魂的脸。

　　那是一个穿着一身宽松白袍的老头，长发自然地披散在肩上，胡子足有一尺长，此时正背负着双手静静地看着他们，眼神凌厉，身形极是挺拔。

　　方胜和玉漱还没来得及交换眼神，那老头便继续向前飘来，然后左手仍然负在身后，却伸出右手探向了云气。

　　此时的小云妖就像顶帽子一样停在方胜头上，它也早已看到了那怨魂，也不待方胜示意，它便控制着云气自行向后退去，方胜和玉漱也连忙向后退。

　　在其后的十几息时间里，石洞中便出现了这样一幕：白色云气缓缓后退，灰色怨魂不紧不慢地在后面跟着，就这样一追一逃，一会便绕过了四分之一个山洞来到了东侧，而那里正好有几个洞口……

　　小云妖并不能眼观八方，它一直是眼睛盯着那灰色怨魂背贴着山壁飞行的，当它来到一个山洞口，便自然而然地向洞中退去，直到一半的云气进入了山洞中，它才反应过来，这个山洞它以前还从来没进过。

　　方胜本来额头、背上全是汗，此时见小云妖竟然把他和玉漱带进了一个山洞中，不由大喜，这里的山洞四通八达，说不定真能就此逃掉。当然，前提是那老头子不会继续追他们。

　　仅仅过了几息，方胜便感觉到玉漱在捏他的胳膊。此时方胜仍然面对着那老头子，而玉漱则早已转过了身望着山洞深处。看到玉漱正向前指，方胜便扭过头向山洞里看去，这一看不要紧，气得他差点要把小云妖给掐死，后面赫然是条死路！

　　方胜心中大骂小云妖害人不浅，却只能继续跟着小云妖向里退着，再有七八丈他们便要退到洞底。而前方那灰色怨魂竟毫无停下来的意思，硬是跟着飞了进来。

　　“完了，完了，被这小畜牲给害死了……”方胜努力把眼睛向上翻，真想直接用目光在小云妖身上戳上几个洞。

　　玉漱全神贯注地看着洞底的情形，希望能找到可以逃生的出口，然而那洞也就那么大点，扫了几眼她就将洞内所有角落收进眼底，连条缝都没有。玉漱不由皱起了眉，随时准备防守或者攻击。


第三七二章 妻子

　　由于玉漱一心找出口，便根本没心思去看洞底那一丈方圆的绿地，就连方胜也只是瞥了一眼便罢，只静静看着随着他们进入山洞的怨魂。

　　眼看着离洞底越来越近，只须两息他们便无路可退，玉漱又转回了身，一起与方胜面对着那灰色怨魂。然而直到此时两人都没有主动出手的意思，他们俩都感觉得出来，他们根本就不是那老头的对手。

　　无声地，小云妖已经退到了山洞尽头。山洞底高不过两丈，宽度则仅有一丈多，而小云妖本身就有一丈多一点，根本就没有回转的余地。

　　方胜和玉漱开始提聚灵力，就算打不过，他们断无坐以待毙的道理。

　　实际上方胜还有一招，那就是直接求饶……

　　如果那灰色怨魂就是创下六合斩仙剑诀的人的话，那么方胜对此人还是挺有好感的，向其求饶也没什么丢人的。然而好感这种事向来很玄，要不然也不会有拿热脸贴冷屁股这种说法了，方胜就怕求饶也不管事。

　　眼看那灰色怨魂的手就要再次碰到云气上，方胜突然大声喊了起来：“前辈饶命！”

　　他这一声好不突兀，竟把玉漱还有外面的怨魂都吓了一跳。下一刻，玉漱一边凝神戒备着，一边猛瞪起方胜来，然而嘴角却微微扬起，显然正忍着笑意。

　　能在如此紧张的氛围制造出这种效果的，也只有方胜这个怪胎了。

　　然而方胜对此一无所觉，一把抓下脑袋上的小云妖塞进了丹田中，然后便跳下锐风剑向那怨魂施礼道：“晚辈方胜见过前辈！”

　　那怨魂只听到一声“前辈饶命”，接着便见面前的云气突然消失，然后从里面蹦出个人来，一落地就向自己施礼，一时竟有些反应不过来。

　　玉漱也轻轻落了地，不过却没说话，而是静静看向那怨魂。

　　片刻后那怨魂终于回过神来，事实上，他那一千多年来只知钻研功法的脑子在人情世故上已经完全不好使，不论是那声“前辈饶命”，还是后来的“晚辈方胜见过前辈”，他都费了很大劲才回忆起来，这是很久很久以前他还活着那会经常听到的话。

　　“你们……”怨魂以沙哑的声音缓慢道，声音中也听不出喜怒，不过他话还没说完便被方胜打断了。

　　“我们来随便看看，刚好路过此地。晚辈叫方胜，这位是玉漱，呃，是左玉漱……玉漱，还不快来见过前辈。”方胜快速道。

　　玉漱根本没理方胜，见那怨魂朝她望来，只好朝那怨魂点了点头。

　　“唔，好多年没杀过人了……”怨魂忽然感慨道，声音里仍然不带丝毫情绪。

　　方胜听得心狂跳了两下，干笑了两声，然后便问道：“外面的那些石刻全是出自前辈之手？”

　　“是。”虽只有简短的一个字，方胜和玉漱却都听出了那怨魂终于有了一丝情绪波动。

　　“这《六合斩仙剑诀》实是晚辈这辈子见过的最完美的主修功法！”方胜赞道，一时间竟连玉漱都听不听得出来他是不是在故意说好话。

　　“噢？”那灰色怨魂扬了扬眉。

　　“可惜的是结丹期的功法尚不完整。”方胜叹道。

　　这下玉漱算是明白了，方胜并不是在演戏，而是完全入了戏……

　　接着玉漱就知道了方胜太入戏的后果，因为在方胜说完那句话后，那灰色怨魂突然道：“不可惜，杀了你们两个之后这套功法便会有进展。”

　　玉漱皱起了眉头，随时都准备出手。

　　方胜听了那老头的话后心里也是“咯噔”一声，脑筋急转，道：“前辈，此言差矣！你现在创的可是结丹期功法，杀我们两个炼气期修士，又能有多大不裨益？依我看，前辈若想迅速完成这套功法，还得去外面，去多杀些邪道修士。”方胜也是想到哪说到哪，虽然古战崖之外似乎并没有多少邪修让那老头子杀。

　　老头也不急着杀他们，好整以暇地向方胜道：“我是魂灵之体，离开此地则魂飞魄散，是以只能在此地守株待兔。”

　　“呃，那前辈千余年来等到了多少人？”方胜此时已是没话找话，只盼能突然找到理由让老头不杀他们。

　　“就你们两个。”

　　“啊？！”任方胜如何想，也不会想到他和玉漱竟然是最先来到此地的人，下意识地问道：“难道在我们之前从未有人来过此地？”

　　“不错。”

　　方胜脑中忽然灵光一闪，道：“那前辈觉得杀了我俩后这六合斩仙剑诀的结丹期部分能有多大进展？”

　　老头仔细看了看方胜和玉漱，平静道：“你们两个境界虽低，但多少会有些作用。”

　　“若晚辈所料不差，这作用定然是只有一点点了。前辈觉得，以你如今千余年才碰到两个炼气期修士的速度，要多少年才能完成这六合斩仙剑诀？”

　　老头没说话，但是山洞中的气氛却突然压抑起来，似乎老头随时都可能出手。很显然，方胜刚才的话无疑是在打击老头。

　　“前辈若不嫌弃，弟子愿意修这六合斩仙剑诀，与前辈一同完成这套剑诀！”方胜忽道，说完后便目光灼灼地看着老头。

　　实际上方胜的这个念头并不突兀，这些日子来他早就想过筑基后到底修什么功法的问题。原本他别无选择，只能修雷落宗的雷诀，而来到这石洞后便又多了一个选择，便这是这套六合斩仙剑诀。他从未放弃过重回傲武国的念头，到了战场上，这六合斩仙剑诀岂不是比雷诀更容易进阶？他和玉漱也都有种直觉，那便是这六合斩仙剑诀的筑基期部分应该和其炼气期部分一样优秀。

　　老头显然没想到方胜会说这样的话，竟呆了一呆，然后便皱眉道：“你有几成把握筑基？”

　　“十成！”

　　老头扬了扬眉，凝神看向方胜，片刻后嘴角突然浮起笑意，然后便大笑了出来，声极狂野，一时间方胜竟升起一种错觉：面前的这老头是一头雄狮！

　　老头笑完声音却还在外面的石洞中回荡，便在这些回声中，老头又问道：“那你又有几成把握结丹？”

　　“不知道。”方胜皱了皱眉，老实答道。

　　“那好，你便留在此地吧，等你筑基并练了剑诀后我就会还你自由。这个冰灵根的女娃儿是你什么人？”

　　方胜原本想说“这是我未过门的妻子”，但是话到嘴边却又改了口，道：“呃，这是我妻子。”

　　“卟！”笑声突然从山洞外传来，方胜立刻一愣，玉漱本来还想对付方胜呢，一时间也忘了。

　　那笑声还未结束之时老头就已经化为一道灰光飞了出去，速度之快绝不下于披着魁龙披风的方胜，这也让方胜打消了逃跑的念头。

　　与此同时，方胜和玉漱原来藏身的那个山洞中，一道白光在前，一道灰光在后，正相隔了大约四十丈风驰电掣着。后边那道灰光正是山洞里的老头，然而尽管他遁速极快，前面那道白光竟一点不比他慢，以至两人间那四十丈的距离始终都未能拉近。

　　若这四十丈是直线距离老头早就发动攻击了，奈何山洞几乎每过几丈就会拐个弯，于是两人虽只相距四十丈，中间却夹着数层岩壁，即使是结丹期修士攻出的法诀，在打穿了数层古战崖超硬的岩壁后也没什么威力了。

　　前面那道白光实在太快，根本看不清面目，然而向前跑了没多久他便忽然停了下来，因为他很明显地感觉到，后面的老头子突然不追了，而且回了石洞。

　　一旦停下来，便能看出前面那道白光是个极英俊的男子，此时他脸上满是笑意，想忍却又忍不住，最后终于大笑起来，如果他还有痛觉，此时一定已经笑得肚子疼了。

　　这白光正是尾随方胜和玉漱进山洞的那人。

　　他是在一个月前追上方胜和玉漱的，见两人没事总算松了口气，然后便一直隐在暗处看着。每天听两人说说话，看方胜向玉漱开玩笑，看玉漱偶尔的反击总会令方胜手忙脚乱，他自己则乐在其中，眼中满是温馨，就像是看着自己的儿子、女儿，又像是看着年青时的自己……

　　今天方胜和玉漱被老头子发现时他也看到了，当时他也吃了一惊，不过却一直都隐在暗处看着，因为他并未感觉到那老头身上有太浓重的杀意。

　　但是方胜的反应超出了他的预料，他完全没想到，当方胜和玉漱被逼进一个小山洞中，从山洞中传来的第一句话竟然是方胜的一句状极悲惨的“前辈饶命”。当时他就差点忍不住要笑，总算知道不合时宜，便拼命忍了下来。后来随着老头和方胜对话的深入，他的笑意也就没那么浓了，谁知道就在这时方胜竟扯了弥天大谎。

　　方胜那句“这是我没过门的妻子”才一传进他耳中他就再也忍不住了，“卟”一声笑了出来，然后想也不想撒腿就跑。


第三七三章 数叶

　　那灰色怨魂飞走后方胜和玉漱也不知是该逃还是该留，正踌躇间，玉漱便想起了该找方胜算账。如今她早已不是那个只会被调侃而不知反击之人，她也没作势，静静看向方胜，接着轻声问道：“刚才你说什么？”

　　方胜一看要糟，连忙转移话题：“呃，刚才外面那发笑之人会是谁？肯定不是那老前辈的朋友了……”

　　玉漱根本不上当，仍然看着方胜，静等着方胜的答案。

　　一见没成功，方胜继续脑筋急转，手掌一吸便从丹田中吸出小云妖来，左手托着，右手往小云妖脑袋上点着，气道：“小畜牲，你快把我们两个害死了知道不知道？！看看现在，跑也不是，不跑也不是！我们两个要是被困在这一辈子，你和胡妖儿也别想见太阳了！”

　　小云妖显然也知道自己犯了错，虽听不太懂方胜在说什么，仍是瑟缩着，不时拿眼睛偷偷瞄方胜一眼。

　　玉漱恍若未觉，仍是不弃不馁地看着方胜。

　　一时间方胜觉得简直连心都要被玉漱看穿了，然后很突兀地说出一句连他自己都没想到的话，更别提玉漱了。而实际上，这句话他已经憋了很多年。

　　“玉漱，我喜欢你。”

　　玉漱那一直平静的眼睛里瞬间起了一丝涟漪，放松的身体忽然绷紧了，脑子里一遍遍回响着那句“玉漱，我喜欢你”，脸颊开始微微发烫。她的体温本就低于常人，所以即使发烫也并不比普通人的体温高，是以从外面看，她的脸色一如往常。

　　方胜喜欢她，这是连瞎子都看得出来的。但是在两人之间始终有层窗户纸，这层纸使两人的相处不至那么尴尬，而当方胜亲口说出喜欢她，这层纸便被捅破了。

　　那声“玉漱，我喜欢你”不知在玉漱脑子里回荡了多少遍，她终于恢复了正常，全身再次放松下来，看着方胜微笑道：“嗯。”

　　山洞中的气氛已经完全轻松下来，甚至有些暖暖的。方胜原本一直紧张地看着玉漱，此时也一下放松下来，朝玉漱笑了起来。

　　对方胜来说，刚才那片刻功夫实在跟经历了一场大战差不多，此时一旦泄了劲便觉全身乏力，索性一屁股坐了下去，就那么看着玉漱的脸笑着。

　　玉漱这一次前所未有的和蔼，一直朝方胜微笑着。

　　不知过了多久，两人身体同时一震，转头朝洞口望去，那灰色怨魂回来了。

　　老头早看到方胜和玉漱竟然一站一坐静静在山洞中对眼，最初也是一愣，不过还是飞进了山洞中，沉声道：“外面那人你们可认识？”

　　方胜连忙从地上爬了起来，道：“我们来到古战崖后还没碰到过活人。”

　　“古战崖？此地已经叫古战崖了吗？”老头有些茫然地道。

　　方胜一惊，心说原来“古战崖”这名字竟然是后来才出现的，向老头解释道：“不错。”

　　“刚才外面发笑的不是活人，是个怨魂。”老头不再在古战崖名字由来上纠缠，继续道。

　　“呃，我们的确碰到过几个怨魂，但是进了山洞后就碰到过一个黑色的，难道刚才发笑的是他吗？”方胜有些不确定地道。

　　“黑色？说说看。”

　　“那怨魂通体黑色，遁速奇快。当时若不是我们两个一直很谨慎，恐怕便会被他发现了。晚辈觉得他很像个狩猎的猎人。”

　　“嗯？”

　　“当时那怨魂出现的毫无征兆，显然是早就知道了我二人的存在，从头到尾没有发出一丝声音。嘿，晚辈也就是种感觉罢了。”

　　“又一个放不下的人。”老头突然叹道。

　　“放不下的人？”方胜忍不住问道。

　　老头却不解释了，用毋庸置疑的腔调道：“好了，你们赶紧修行吧。早筑基一天，便能早离开一天。”说完老头也不再管他们两个，转身离开了。

　　直到现在方胜都不知道老头对玉漱是什么样的态度，但他又不敢问，等老头一走，便向玉漱尴尬道：“他不会是想让我们两个都学这六合斩仙剑诀吧？”

　　玉漱想也不想便答道：“我不可能学。”

　　方胜完全能理解，玉漱代表了整个漱玉山的未来，除覆冰诀外，她不可能练别的功法。

　　另一边那老头已经回到了石洞中，负着手开始研究他的结丹期功法。其实对方胜和玉漱他心中早有打算，他不相信方胜和玉漱中的任何一人，但是他相信方胜对玉漱的感情。所以，他会在方胜筑基后放了方胜，但不会放了玉漱，那样方胜才会回来。

　　他并未觉得有何不妥，他所做的一切都是为了尽快完成六合斩仙剑诀的结丹期部分。

　　山洞中方胜和玉漱尚未商量出个结果，实际上他们并不反对在这里待上一段时间，不论是谁，都还需要很长时间来体悟这六合斩仙剑诀。然而这一切要建立在自由的前提上，最理想的状况便是两人一旦将六合斩仙剑诀完全背下来扭头就能走。可是如今他们的自由显然受到了那老头子的限制，在没有十足的把握逃走之前，两人似乎只能在这耗着。

　　据方胜估计，他和玉漱最多用半年便能将整套六合斩仙剑诀记完，包括那尚不完整的结丹期部分。而他们离筑基却还遥遥无期，也就是说，从半年后记完石刻直到方胜筑基的这段时间里，他们都要被迫留在这石洞中，哪也去不了。

　　方胜忽然就把握到了症结所在，即老头子不信任他们。假设方胜能尽快取得老头的信任，让老头相信他一旦筑基绝对会修六合斩仙剑诀，并且会不时回来看看老头，那么他和玉漱马上就会重获自由。

　　方胜目光灼灼地看着玉漱，忽然道：“我有办法了。”

　　“嗯？”玉漱静静看着方胜，等着方胜的下文。

　　方胜“嘿嘿”一笑，道：“这老前辈无非是不相信咱们，只要留下不得不回来的取的东西做抵押，他应该会先放咱们离开。”

　　玉漱身上称得上不得不回来取的也就一把青霜剑，不过那老头应该看不上眼，是以依然看着方胜，那意思再明显不过：这东西得你来出。

　　方胜尴尬地“呃”了一声，然后故意指着小云妖道：“咱们之所以会被堵住全是这小东西害的，就用它来抵押吧！”

　　小云妖很明显地意识到了方胜正打它的主意，气鼓鼓地瞪向方胜，晃了晃便忽地飞向了玉漱，停在了玉漱肩膀上，然后继续瞪方胜。

　　事实上老头子早见到小云妖了，但是似乎对它完全不感兴趣，方胜此时这样说也只不过是吓吓小云妖罢了。

　　“我看看我身上都有啥宝贝啊。”

　　说完方胜便从储物袋中往外掏东西，第一件是筑基鼎，方胜看了看，喃喃道：“咋说也是一镇派之宝，说不定能行。”

　　方胜身上宝贝颇是不少，是以看完筑基鼎后便先往身后放，准备再掏其它东西，然而这一放不要紧，耳中立刻传来一阵“沙沙”声，就像是有蛇在草丛里爬一样，将他吓了一跳。

　　方胜倏地向后转身，便看到此时的筑基鼎正压在一丛青草上，刚才的沙沙声正是筑基鼎压在草上的声音。

　　“呃，还没来得及看呢，不知道都是些什么。”

　　直到此时方胜才意识到洞地还有一片灵草。方胜对灵草还是挺感兴趣的，这山洞底的灵草有一丈方圆，大约长了有七八种，方胜一时连一种都没认出来。

　　见方胜的注意力竟突然被那些灵草吸引了去，玉漱也不知道说什么好，也不管方胜了，直接缓步走出了山洞，先看了看正负手面朝石壁而立的灰色怨魂，然后便又走到南边的石壁下看起六合斩仙剑诀来。

　　方胜犹自不觉，仍入神地在石洞中看着，结果一柱香功夫之后不得不完全放弃，那些灵草他是真的一种也没见过。因为成基丹的主药只差一味九叶炽萼果，是以方胜对这九叶炽萼果便特别上心，此时自然已确认那些灵草中并没有九叶炽萼果。

　　很快方胜也钻出了山洞，就站在玉漱身边也记起那些石刻来。

　　两人的生活马上就有规律起来，这下正大光明地看石刻，速度上自然又快了不少。只用了两个月方胜就将那些石刻记下了一半，后来想想觉得没必要这么拼命，便一边记一边体悟。闲下来时便拿出萤火虫去催生那山洞中的灵草，也算是小小的消遣。

　　第三个月时，那些原来只有几寸长的灵草已经大为变化，其中至少有一半都已经超过了一尺高，而整体面积也扩大了不少，原本只有一丈多一点的一片，如今已经接近了两丈方圆。方胜仔细挑着落脚的地方，生怕踩到了那些灵草，怎么说那也是小萤火虫的心血。

　　来到草丛正中方胜便蹲了下去，埋头仔细看了起来，一天天看着这些灵草在自己眼皮底下长大，方胜还是很有成就感的。在某一个瞬间，方胜毫无征兆地愣住了，因为他看到了一颗青青的小果子，小果子正被三片微微泛红的萼叶托着。

　　方胜的心“咚咚”狂跳了起来，那灵草和九叶炽萼果很像！

　　方胜深吸了一口气，强压下心中的激动，慢慢向前挪了挪，然后伸出右手开始数起那灵草的叶子来：“一，二，三……”

　　那一刻，他是如此期待自己的声音可以在数到“九”时刚好停下来！


第三七四章 准备

　　方胜紧张地数着那灵草的叶子，很可惜的是，他的声音到了“七”就戛然而止。于是他又从头数了一遍，结果仍然只有七片叶子。

　　事实上方胜从典籍中了解到的九叶炽萼果全是成熟期的，说此灵草高一尺，茎上共生九叶，只结一颗橙色果实，大如鸡卵，而果实下的萼叶则应是赤红如血。

　　一时间方胜也不说不上来心里啥感觉，这山洞中的所有灵草只有这一颗像九叶炽萼果，但是也仅仅是像罢了。它少了两片叶子，而且萼叶也只是微微泛红罢了。

　　然而方胜并不愿就此放弃，他要继续以萤火虫催生看看，兴许现在的“七叶红萼果”就是尚未成熟的九叶炽萼果呢。

　　于是接下来的日子方胜便让萤火虫将它的橙黄光点主要往那九叶炽萼果上落，五天后，那株灵草上的果实已经有小指甲大小，仍然是青青的，但是其萼叶又红了些。又五天后，那灵草的果实和萼叶没什么变化，但是茎上又长出了一片新叶！

　　几乎只是一瞬间方胜便确定那株灵草定然是九叶炽萼果！然后方胜冲出了山洞，飞快地来到玉漱身前，伸出双手抓住了玉漱的双手，激动道：“我找到九叶炽萼果了！”

　　玉漱听方胜说过筑基鼎的事，此时一听方胜说找到了九叶炽萼果，那便定然是就在那山洞里了。这也就意味着方胜几乎马上就可以练成基丹！

　　玉漱也为方胜感到高兴，便任方胜抓住了她的手，向方胜笑了笑。实际上方胜高兴得很想喊上两嗓子，甚至抱一抱玉漱，然而前者会影响到老头，后者则肯定会遭到玉漱的反击，好歹忍住了。

　　这些日子来老头始终没跟方胜和玉漱说过他叫什么，但是仨人也算混了个脸熟，尤其是方胜，为了博得老头的信任，再加上方胜也确实佩服他，很多事便都没瞒着他。

　　“嘿，我去跟老前辈说说去，也让他高兴高兴。”方胜向玉漱道。

　　“嗯。”

　　等方胜飞远了玉漱才又把头转向石壁，越是体悟这六合斩仙剑诀，玉漱便越是能感觉到这套剑诀的博大和巧思。不知不觉中，她早已将六合斩仙剑诀放到了与覆冰诀同样的高度。

　　方胜兴冲冲地飞到了老头身边，便发现此时的老头正紧锁眉头，张了张嘴便忍住了，万一触怒了老头就不好了。方胜也不愿干等着，便直接看六合斩仙剑诀结丹期部分的石刻。

　　虽然什么都看不懂，但方胜还是看得津津有味，连万象谷那些毫无规律的石刻他都看得下去，这些功法自然更不在话下。

　　“你来做什么？”不知何时老头已经从沉吟中回过神来，便转头问方胜。

　　此时方胜看得正上瘾，便没注意到老头和他说话。

　　老头皱了皱眉，一股杀气便涌向了方胜，将方胜吓得一个激灵，惊道：“啊，前辈！”

　　“你来做什么？”说话之时那股杀气便又退了回去。

　　“呃，前辈，我在那山洞中找到了一种叫九叶炽萼果的灵草。弟子身上有个筑基鼎，只需找到十三种灵药便可以炼出辅助筑基的成基丹，弟子在古战崖之外时已经集齐了十二种灵药，这九叶炽萼果正是最后一种！”方胜兴奋道。

　　“噢？筑基鼎？我好像有些印象。”说完之后老头便不说了，似乎在回忆从哪见过筑基鼎。

　　然而片刻后那老头就皱起了眉头，又过了一会眉头简直拧在了一起。方胜很明显地感觉到从老头身上正浮出淡淡的杀意，而且正在转浓！

　　“前辈！”

　　仿佛有风吹过，一下就将那些杀气吹散了，而事实上则是那些杀意全都收进了老头体内。老头很快冷静下来，对方胜道：“辅助筑基的丹药十分难得，你既然能炼这类丹药，就速速去炼吧，也好早日筑基。你丹术如何？”

　　“呃，弟子不懂丹术。不过那筑基鼎似乎只需要练一套催宝诀就行了，它可以自行炼丹。”

　　“用催宝诀炼丹的丹鼎？筑基鼎……”老头又沉默下去。

　　方胜眼看着老头的眉头很快又皱了起来，忙喊道：“前辈！”

　　这次老头一下就清醒过来，然后便向方胜道：“你去吧。以后不要再跟我提筑基鼎。”

　　“噢。”方胜应了一声便飞远了，心中虽满是疑惑，却又不敢问。

　　实际上方胜在得到成基丹的药方之时就已经找到了各种各样的炼丹器具，此时全都在他储物袋里装着呢。等回到山洞之后方胜先把自己那些器具检察了一遍，大多是加工原料的东西，研钵、簸箕、筛子之类。接着他就放心下来，只要不差器具，他就完全不必出山洞就可以炼成基丹了。

　　接下来的日子方胜便一门心思扑在炼成器丹的准备工作上，玉漱也帮不上忙，就继续参悟六合斩仙剑诀。

　　方胜怕炼丹成功率太低，便把另外十二种灵草全都向山洞中移植了一些。然后方胜便清楚地意识到了生长环境对灵草的重要性，哪怕是被萤火虫不停的催生着，那十二种灵草全都长势极慢。相比之下，原本就生长在山洞中的那七八种灵草简直就是“噌噌”往上蹿着。

　　天天忙活，任萤火虫生命力再强也有些吃不消了，方胜不得不降低了使用萤火虫的频率，在此期间他就一遍遍练着那催宝诀，哪怕早已经熟得不能再熟。

　　两个月后，那枚九叶炽萼果终于成熟了。方胜小心翼翼地将那果子摘了下来，在玉漱的协助之下，他在没撒出一滴果汁的情况下将九叶炽萼果掰开了，将里面的十几粒种子重又种进土中，然后将果肉装进了一个小玉瓶。

　　那整片灵草中就那么一株九叶炽萼果，是以方胜才会这么小心，他可没指望只靠一枚果子就炼出足够多的成基丹来。

　　接着方胜马上着手炼丹。首先自然是加工那些原材料，一共十三种灵药，有需要叶的，有需要茎的，还有要根的，还有要花的，又有要果的，直把他忙得焦头烂额，竟接连几天都没怎么和玉漱说话。

　　玉漱偶尔会站在远处看着方胜，就那么静静站着，也不说话，看到方胜手忙脚乱时，她则会不时露出笑容。不知何时，她看向方胜的目光虽然仍然沉静如水，却带上了连她自己都没有察觉到的暖意。

　　玉漱还不知道，其实老头子悟道之余也会转过身来看看他们两个，他无法理解方胜和玉漱之间的感情，因为感情对他来说已是太久远的事了，但是几乎是从潜意识里，他认为方胜和玉漱是很般配的一对。看着方胜和玉漱，不管两人离得是远是近，不管他们是在说话还是沉默着，他没有从两人身上找到任何不和谐之处。

　　而老头子不知道的是，在他默默看着方胜和玉漱的时候，那个曾被他吓走的人早就去而复返，也在看着他。

　　这个英俊的男子大部分时间都在静静看着方胜和玉漱，目光温柔慈和一如往昔。当然，他也会时不时看那老头一眼，每当看到老头对着方胜和玉漱露出若有所思的表情，他脸上则会微微浮起笑意，似乎是为方胜和玉漱能得老头的认可而高兴。

　　实际上他并不能完全确信老头没有发现他，但是他并没有对任何人表现出任何的敌意，甚至连那满石洞的石刻都没看一眼，他觉得，以这样的状态，即使被老头发现了，老头也不应该对他大打出手，何况且不提打不打得过，至少他跑得过。

　　时间就这么一天天过去，方胜摘下九叶炽萼果的第四十一天后，他做好了炼成基丹的所有准备。

　　由于老头不让方胜跟他提筑基鼎，是以方胜便没告诉老头。

　　这天方胜让玉漱陪他一起炼丹，玉漱欣然答应。接着方胜又把胡妖儿拉了出来，这小丫头修行多日，早已憋坏了，此时听说方胜要炼成基丹，便高兴得跟什么似得，“噢噢”欢呼个不停。

　　冒了那么大险从月见山明抢了筑基鼎，又历尽波折终于集齐了十三味灵药，如今终于要开始炼丹了，方胜也紧张得跟什么似的。

　　“哥哥，快点呀！”

　　“噢，知道了，你快别催了，越催我越紧张。”

　　“嘻嘻，你看玉漱姐姐就不紧张。”

　　“死丫头，她又不炼，当然不紧张了。”

　　“就算炼也不紧张。”胡小妖嘴硬道。

　　玉漱脸上浮起笑意，轻轻摸了摸了胡妖儿。

　　胡妖儿马上顺杆往上爬，向玉漱道：“姐姐，你肯定比哥哥强多了！”

　　方胜听了那叫一个气，心说，这小丫头什么时候站到玉漱那边了，干脆一把将胡妖儿塞进了玉漱手里，气道：“行行行，那你跟着你姐姐去吧！”

　　“呀，生气了！真小气！”

　　方胜差点被气背过气去，一时也没心思动手炼了，便干脆深吸一口气，闭上眼想先平静下来。

　　实际上胡妖儿远不可能把他气成这样，主要还是他自己紧张。

　　没多大会胡妖儿便先忍不住了，小声喊道：“哥哥？”

　　“睡着了！”方胜没好气道。

　　“嘻嘻，那你说梦话呀？人家想看你炼丹呀。”

　　“不会！”方胜直接堵了回去，不过心里却早已乐开了，和胡妖儿斗嘴实是一件可以调节心情的事。


第三七五章 堵截

　　方胜到底还是开始炼丹了，不过在此之前，他先让胡妖儿答应下来，在他炼丹期间绝不能说话。

　　胡妖儿答应的很干脆，可是渐渐的她就发现她上了当，因为方胜没告诉她要炼多久，所以如今看来，假设方胜炼成基丹要炼上三天三夜，那她就得三天三夜不说话。

　　另一边方胜却没想这么多，把调配好的原料放进筑基鼎之后他就开始往鼎中打法诀，一道接着一道。

　　实际上在打出第一道法诀的时候他就明白了筑基鼎为何可以自行炼丹，他清楚地感觉到，鼎中有一个法阵。那个法阵在吸收了方胜的第一道催宝诀后便飞了起来，就停在了一丈高的空中，缓缓旋转着。

　　方胜的第二道，第三道灵力打出，便又被那法阵转换成了热量，自行向鼎中加热。方胜很快就发现，法诀打得太快根本毫无用处，那法阵会自行将多余的能量隔在外面，但是打慢了更不行，因为丹鼎很可能会因为供能不足而凉下来。

　　半个时辰之后方胜已经完全掌握了规律，终于有暇开口说话。

　　“呼，真不知道得炼到什么时候。”方胜叹道。

　　玉漱看向方胜，轻声道：“完全估算不出来吗？”

　　“唔……”胡妖儿还记着一开始的承诺呢，虽然有话要说，却只敢哼哼。

　　方胜故意不理胡妖儿，向玉漱笑道：“也不是。但是现在只是个开头，还不好估计到底会用多长时间。”

　　“唔……唔……”胡妖儿继续哼哼。

　　方胜又向筑基鼎打出一道法诀，故意装傻问玉漱：“咦，这是谁在哼哼啊，好像被捂住了嘴一样。”

　　玉漱白了方胜一眼，然后便转向胡妖儿道：“妖儿，没事了，可以说话了。”

　　“坏方胜！”胡妖儿张嘴就喊。

　　“你个小丫头，不是答应在我炼丹的时候不说话吗？”方胜笑道。

　　“你自己先说的！”

　　“嘿，我又没说我不能说。”

　　“呀！气死人了！”

　　“行了行了，别气了，回头炼好成基丹也给你吃一颗，嘿嘿。”

　　“才不要！”

　　方胜抬手又是一道法诀打出，嘴上却道：“不要也得要，回头把成基丹穿一根小绳上，就挂你脖子上。”

　　“你讨厌！”

　　玉漱总算是领略到了这俩人是多能斗嘴，直听得她摇头不已，最后终于不耐烦了，向方胜道：“我出去了。”

　　方胜尴尬一笑，想想这成基丹一时半会也炼不完，便道：“那好，有妖儿陪我聊天就好。”

　　接着玉漱便去外面继续参悟六合斩仙剑诀，方胜则一边和胡妖儿吵着玩一边往鼎中打法诀，就这样很快过了半天。

　　与此同时，在数万里外的昆兹国月见山上，千丹宗宗主邹夕华照例去祭先殿中巡视。他是个生活极有规律的人，今天入殿的时间和以往的任何一天分毫不差，甚至进殿后所走的路都和以住一模一样。

　　然而这一天他的生活规律注定要被打乱，而且将仅仅是个开始。

　　在经过开派祖师画像之下的那个小几时，他忽然发现，那不知道多少年未曾动一动的三块小小的石头全都飞了起来，而且明显地指着同一个方向！如果仔细看，就会发现那三块黑色的小石头实际上是经过了一定的雕琢的，而事实上，它们正是筑基鼎的鼎足！

　　邹夕华在最短的时间内将宗门里的结丹修士召集了起来，算上他一共四人。四个人在祭先殿里呆呆地看着那三个飞起的鼎足，连一句话都说不出来。

　　良久，邹夕华叹了口气，道：“到底还是被人参破了。”

　　“本派千余年未能参破仙医丹鼎之秘，被盗走短短数年，却已被别人参破秘密，真是天意啊。”一个看上去比邹夕华还老的老头子叹道。

　　四人中看起来最年轻的那个修士道：“仙医丹鼎是我千丹宗传派之宝，难道还能因此拱手送人不成？正当趁此机会一举将鼎夺回，若那炼气期修士肯向我等透露炼成基丹的秘密，他盗鼎之过我们便既往不咎。”

　　邹夕华看了众人一眼，道：“事不宜迟，诸位师弟速去吩咐弟子日后事务，我们这便去追回仙医丹鼎。”

　　那最年轻的修士道：“那炼气期修士遁速十分邪门，这次他身边未必没有帮手，为免出什么差子，我等再叫些帮手吧。”

　　“也好。”邹夕华应道。

　　一天后，七个结丹修士从月见山上飞起，向着东北方向风驰电掣而去。

　　邹夕华并不急，因为据他了解，成基丹需要七天七夜才能炼完，他们虽已耽误了一天时间，可是以结丹期修士的速度，全力飞行之下，六天已经足够他们飞到驭龙洲的东北沿海了，不可能找不到仙医丹鼎的下落。

　　古战崖的方胜自然不知道这一切，他此时正一边往筑基鼎中打着法诀一边和胡妖儿斗嘴。在坚持了一天一夜后，方胜就不敢惹胡妖儿了，因为他清楚地意识到，这成基丹不是三两天就能炼完的，玉漱是绝不可能陪他说话的，他还得靠胡妖儿解闷。

　　然而哪怕方胜不惹胡妖儿，这小丫头也没那么旺盛的精力一直陪他聊天。到后来不管方胜说什么，胡妖儿都以一声“嗯”来回答，而且声音越来越低，间隔越来越长。

　　“哥哥，人家困了。”胡妖儿无意识地道。

　　方胜叹了口气，苦笑道：“好吧，那你睡吧，等睡醒了咱们再说话。”

　　“嗯。”

　　很快山洞中便只剩下胡妖儿细细的呼吸声，方胜索性趁着打法诀的间隙将胡妖儿放进了灵兽袋中。

　　为了让方胜不至那么闷，玉漱参悟完剑诀后便会和方胜聊两句，无非是问问炼丹的进展，问他是否能坚持得住。其后玉漱便会应方胜的请求直接在他身边打坐，因为方胜说即使只是看她一眼他也能从中得到炼丹的动力……

　　从这里就可以看得出，方胜的能否耐得住寂寞实际上在很大程度上取决于他身边有没有他喜欢的人。和玉漱离得远的时候，他竟能在洞府中一闭关就闭上两三个年头，而玉漱就在他身边之时，他就不可能再完全静下心去。

　　好在只不过是炼个丹罢了，一共也用不了几天，三心二意也没什么。假若真到了闭关准备突破之时，他绝对会想办法克制。

　　第四天的时候，筑基鼎中飘出了第一股清香。那香气沁人心脾，又凝而不散，竟让方胜升起一种可以用鼻子一点点将其吸尽的错觉。

　　方胜立刻知道这一炉成基丹八成能成功炼出，不由大喜，喊来了玉漱，又叫醒了胡妖儿，想让她们俩也都高兴高兴。

　　胡妖儿醒来后第一句话就是“真香啊”，方胜不由大乐，笑道：“嘿嘿，哥哥厉害吧，第一炉丹药就能炼成功。”

　　“嗯。可真香，人家想多闻闻。”胡妖儿道。

　　“这丫头，又没人拦着你。”

　　方胜话一说完就见还虚葫的葫嘴微微亮起，也没太大动静，片刻后山洞中的所有香气就都没了。胡妖儿还有些意犹未尽，道：“人家还想闻。”

　　方胜额上见汗，笑道：“你这是闻还是吞啊？全被你吸肚里去了！”

　　“嘻嘻，就是很香嘛。”

　　“嗯嗯，我估计最多三天就能炼好了，这几天香气应该越来越多吧，够你闻的。”

　　“真的？”

　　“哥哥啥时候骗过你？”

　　这句话连玉漱都不信，白了方胜一眼后说了声“你呀”就再不说话。

　　与此同时，千丹宗的四位结丹修士再加上他们请来的三位帮手，一行七人刚刚抵达古战崖。实际上他们本还可以再快些，但是他们毕竟不是佐摩国本土修士，七个别国结丹修士一同赶路还是很容易引起误会的，是以他们虽是全速赶路，却绕了几个弯。

　　此时七人全都停在古战崖的南端的空中，看着死气沉沉的古战崖沉默不语。

　　古战崖是完全位于佐摩国境内的秘境，他们七人中以前竟没有任何一人来过，此时七人所知的关于古战崖的所有信息便是古战崖中死气很重，在里待久了对身体有害。

　　一柱香时间后七人终于商量完，决定分成三组进入古战崖，每组拿一个鼎足，一旦找到仙医丹鼎，若对方有结丹修士，则先将众人召集起来再一同前往索要，若没有，则直接把那炼气期修士抓了，然后飞到古战崖上空发信号通知其他人。

　　方胜正式炼丹后的第五天，从筑基鼎中飘出的香气连绵不绝，让胡妖儿闻了个够。在胡妖儿睡熟之时，洞中的香气便越来越多，竟然从山洞中向外溢了出去。

　　第六天，筑基鼎外面的空中浮现出像银沙一样的细小光点，不停闪烁，十分吸引人。

　　第七天时那些小光点已经布满了整个山洞，使小小的山洞看起来如梦如幻，胡妖儿不住嘴地称赞“真好看”。

　　然而方胜却不敢说话了，因为他已经感觉到，这炉丹药马上就要炼成了！


第三七六章 丹成

　　方胜已经能计算出还需要打出几道法诀就能功德圆满，此时的玉漱正在外面参悟剑诀，胡妖儿则又睡着了，他没敢喊她们俩，因为他怕在最后关头出差子。

　　“二十。”

　　“十九……”

　　此时方胜又难以抑制地紧张起来，忙活了这么久，就差这最后一下了。

　　最后一道法诀还是被方胜打了出去，而且他的手没有丝毫颤抖，连续七天不停地打同一个法诀，他已经到了即使紧张也能将法诀打得完美无缺的程度。

　　最后一道法诀的能量钻入了筑基鼎的法阵中，很快转化成了热量，毫无征兆地，方胜感觉到了筑基鼎中另一个法阵的存在。这个新的法阵刚一启动，山洞中那些亮着的银白光点倏地震鸣起来，发出了十分悦耳的声音。

　　这声音虽轻，但却传得极远，不仅胡妖儿被惊醒了，连外面的玉漱也听到了，急忙向山洞飞了过去。

　　当玉漱来到洞口的时候，便看到了那些震颤的银白光点忽地一齐向筑基鼎飞了过去，就像是受到了召唤一样。不到一息时间，那满山洞的银白光点便全都消失在了筑基鼎中。

　　玉漱心头一震，还没等她反应过来，便听“砰”一声震鸣，然后便见一个圆形的白色波纹忽地从筑基鼎上飞出，转瞬间便从她身上漫过，并向远处传去。

　　这个波纹就像是凭空制造出了一个与筑基鼎等高的水面，水面之宽阔远远超出了玉漱的预料，波纹从她神识尽头漫过时还毫无减弱之势。

　　这情形方胜自然也没想到，而胡妖儿则已经开始惊叹起来：“呀，真厉害……”

　　此时的老头正在石洞中，直到波纹从他身上经过时他才停下思索，眼看着那波纹向更远处漫去。

　　另一边，那个一直躲在暗处的英俊怨魂也在看着那些波纹，看到波纹一直沿着山洞向远处传去，他不由皱起了眉头。然而很快他皱着的眉便又舒展开了，因为他听到了从远出传来的方胜的惊呼：“成了！”

　　山洞中，筑基鼎已经轻飘飘地落到了地面上。方胜左手托着硬要凑热闹的胡妖儿，右手上垫着块布，轻轻掀开了筑基鼎的鼎盖。

　　那一瞬间，扑鼻的香气简直能让人窒息。淡淡的绿色光晕从鼎口亮起，而这光晕的根源，便是鼎中静静躺着的四枚龙眼大小的浅绿色丹药。

　　“呀，哥哥，这就是成基丹吗？”

　　“嗯，八成是了。”

　　“你说过要给人家一颗的噢。”

　　“呃，你不是说不要吗？”

　　“你还说不要也非得给人家了呢。”胡妖儿反驳道。

　　胡妖儿突然想要成基丹，原因无它，那绿色的成基丹单从外表上看就极吸引人，整体晶莹剔透，外围飘浮着一个个极小的绿色光点，就像是绿色的火星，内部似乎有一团小小的深绿色云气在飞舞，使整个丹药看起来就像活的一样。

　　此时玉漱也走了过来，目光一时间也被那四枚丹药吸引住。

　　方胜突然“嘿嘿”一笑，道：“这么好看的丹药，还真舍不得吃，妖儿，不如这样吧，给你两个，一对肯定要比一个好看，然后我和你玉漱姐姐一人一个。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“噢！哥哥万岁！”

　　与此同时，那七个从昆兹国万里迢迢赶来的结丹修士突然发现他们的鼎足再也感觉不到仙医丹鼎的存在了。虽然这早在邹夕华的意料之中，但是他的脸色依然变得有些难看。

　　他们七个完全没想到，古战崖中竟然会有这么多麻烦。

　　在进入山洞之前，那些神出鬼没、有着各种各样不可思议神通的怨魂和那些土生土长的妖兽并未给他们带来太多麻烦，然而一旦进入山洞，他们便发现，不论是妖兽还是怨魂，其实力简直是数倍数倍地增长，越往深处这种实力的增长便越明显，这使得他们的速度越来越慢。甚至有一次，一个千丹宗的结丹修士竟差点着了一个怨魂的道。

　　但是妖兽也好，怨魂也罢，也仅仅是拖慢了他们的速度罢了，他们每天都在持续前进着，只要给他们足够的时间，就一定能找到仙医丹鼎。这时最大的问题就出现了，他们的时间不够！原因无它，就是山体内部那比蜘蛛网还要乱的山洞！

　　如果能走直线，那么到了古战崖后他们根本用不了一个时辰就能找到仙医丹鼎的所在。可是古战崖的石头实在太硬，而且越往下越硬，这使得他们根本不可能凿石而入。等进了山洞，却又发现那些山洞根本就没有直的，最开始也许的确是向仙医丹鼎的方向去的，可是走不多远必然会拐弯，要么就是出现岔道，三组人中，竟然没有一组有运气找到正确的路。而事实上，能通往仙医丹鼎的路绝对不止一条。

　　在失去了对仙医丹鼎的感应后，没走多远他们便连东南西北都分不清了，更别提找仙医丹鼎。幸而每组人在进去的路上都留下了记号，不然如何回去都是一个大问题。在没有互通声息的情况下，三组人同时选择了退出去。

　　一天后三组人再次在古战崖南端汇合，气氛颇为压抑。最后七个人商量了一下，决定仍然分成三组，就在古战崖外围的三个方向守着。若是能再次感应到仙医丹鼎，则说明对方在炼丹，那么七人将以最快速度再次进入山洞。若是一直感应不到，那就暂时在古战崖外围守着，一旦发现可疑的人物从古战崖中出来，便前去问询。三年后若没有任何消息，那就干脆退走。

　　在炼成了成基丹后，方胜果断地送给了胡妖儿两枚。胡妖儿也没让方胜用线穿，而是直接从葫嘴处那片叶子的根部强行生出了两根长长的柔嫩的绿丝，让方胜帮她将那两根绿丝编成了两个小笼子，正好将成基丹装在里面。

　　得到成基丹点缀的胡妖儿又漂亮不少，方胜忍不住想，假若再给胡妖儿画上眼睛、鼻子还有小嘴，一定会更可爱。

　　接下来方胜用了三天时间休息，等恢复到全盛状态后，便将小云妖从丹田里拿了出来，让它和胡妖儿去玩。然后他和玉漱则同时服下了成基丹，对两人来说，参悟六合斩仙剑诀所能带来的提升实在太慢了，而成基丹会从根本上改变这一状况。

　　据方胜了解，成基丹是一种哪怕之前对筑基期一点体悟都没有，也能让修士立刻产生筑基体悟的丹药，而且是从最根本的灵力层面上！

　　怕两人出什么事，老头便让方胜和玉漱直接在那宽敞的石洞中炼化丹药，这样一旦出了问题他也能及时施救。

　　方胜自然没什么意见，玉漱更不在乎这个，两人便就在那石洞的正中央服了成基丹盘膝炼化。

　　事情的发展已经十分如意，方胜和玉漱炼化着成基丹，胡妖儿和小云妖在山洞里玩着，老头照样每天钻研他的六合斩仙剑诀，而那个英俊的怨魂则依然在远处静静看着。

　　对那个英俊怨魂来说，看方胜和玉漱打坐显然没看他们两个说话有意思，兴许他也累了，这些日子观察两人的时间便少了许多。不过他还是很放心，因为他看得出来，老头子已经完全接受了方胜和玉漱两个。老头子甚至会在悟道之余在方胜玉漱两人身边守上半天。

　　就这样很快过了三天，不论是方胜还是玉漱，都完全沉浸在对成基丹的炼化中，尽管早已估测出成基丹的作用，可是真服用了之后，两人仍然为那小小的丹药中蕴藏的神秘信息震惊不已。

　　就是那龙眼大小的丹药，方胜估计，若想将其完全炼化，并悟通其中蕴含的信息，至少需要半年时年，而如今，才仅仅过了三天罢了。

　　老头子悟道的思路再次受阻，皱了皱眉头，干脆暂时放弃。他转回身来，仍然是背负着双手，静静望着石洞正中央盘膝而坐的两人。

　　可能连老头自己都没有发现，如今他正将越来越多的期望寄托在方胜身上。他的确是完成了六合斩仙剑诀的炼气期和筑基期部分，而且以他的眼光来看，那两个部分不输于他以前见过的任何主修功法。然而，至今为止，六合斩仙剑诀的结丹期部分他完成了不到五分之一，而且已经很多年没有进展。越是艰难，他便越是对方胜抱有侥幸心理，希望这个似乎不知道发愁为何物的年青人能帮他在六合斩仙剑诀上取得突破性的进展。

　　天知道方胜到底能不能帮上他的忙，但是这至少多了一条路不是。

　　他静静看着方胜，就像之前的三天一样，此刻他是如此希望方胜能一举筑基成功，好亲眼看到除自己之外的人修行六合斩仙剑诀。

　　“成基丹，能有多大作用……唔，筑基鼎……”自言自语中老头不由皱起了眉头，“筑基鼎”这三个字让他感到很烦躁。

　　他凝了凝神，将这三个字从脑子里甩了出去，然后便放松下来，转身准备回自己的洞府。便在那一刻，一道黑影从石洞外的一个山洞中飞来，迅如闪电，却又悄无声息地扑向了老头背后！


第三七七章 步野

　　老头距方胜和玉漱有三丈，那道黑影正是从方胜两人的方向扑向老头，直到黑影飞到方胜玉漱正上方的时候两人才同时惊醒，然而他们根本来不及反应，便见黑影与老头撞在了一起。

　　然后方胜和玉漱就看到了真正的六合斩仙剑诀，只不过他们暂时不知道那到底是筑基期还是结丹期的剑诀。

　　老头根本没有转身，他只是将负在身后的右手竖起了食中二指，接着便听一连串“噌”声响起，一道接一道有如实质的剑气从他身后的地面升起，像是倒流的瀑布一样向上冲去！

　　如果将那剑气飞行的速度放慢，就可以看到那些剑气从外表上已经完全脱离了气的范畴，看起来完全是实质！每柄剑都有七尺长半尺宽，灰色剑锋，深蓝色剑脊，剑脊之上刻着血红的符文！它们以完全超出了方胜想象的速度从下往上飞着，如果那道黑影不停，就将撞进这些七尺长剑的剑雨中。而以方胜估算，他自己连一道剑气都挡不下，哪怕有曜金钟也不行。

　　接着方胜就看到那道黑影一头扎进了那些逆流而上的剑雨中，然后竟无声无息地穿了过去！那些剑气对黑影无效！

　　三丈的距离瞬息即过，黑影终于冲到了老头的背后，也没施展任何招数，就那么直接撞了上去。那一瞬间，方胜仿佛听到了无数鬼魂哭泣的声音。

　　方胜看不到老头此时的神情，他仅仅看到，老头匆匆抬起了右臂，将右肘向后撞去，以方胜的经验来看，老头的手肘挥动的幅度不够大，也就是说老头那一下未能发挥出最大力量。事实上老头和黑影之间的碰撞完全和力量无关，因为那是最纯粹的从灵力层面的碰撞！

　　“轰！”

　　冲击波从两人相撞处轰然爆发，此时的方胜和玉漱还未将灵力完全从对成基丹的炼化中收回，巨力袭来，两人便像被狂风卷起的树叶一样向远处飞去。

　　“卟、卟”，方胜和玉漱各自吐出一口血，炼化成基丹的灵力被生生打断。两人虽是带伤之躯，但也恢复了行动力，他们身体协调性之强远超普通修士，半空虽无法掌握平衡，也尽量发力使身体在冲击波中直起来，与此同时手探进储物袋中，“呛、呛”两声，飞剑便被他们祭了出来。

　　在放出神识的一瞬间，方胜和玉漱便同时发现，与他们一同倒飞而回的还有那个黑影，而老头也没好到哪去，身体正朝相反方向飞去。

　　方胜想也不想便施展出破邪斩！玉漱右臂一震，青霜剑便出现在她手中，抬手便指向空中的黑影！他们两人同时意识到，这个黑影就是方胜说的像猎人的那个！

　　破邪斩需要一息的准备时间，但是青霜剑的冰气却可以瞬发，玉漱出手便是全力而为，只见一道青白冰气由剑尖如电般延伸向那黑影，才一触及便听“乒”一声响起，那青白冰气竟直接凝结成同样大小的长达十丈的冰柱！

　　若是寻常修士，纵然那冰柱冻结不了对方，也至少能对其行动造成影响，然而玉漱看到的却是，黑影直接从冰柱中穿了过去，穿过之后竟还把头转了过来，朝她无声地笑了笑。

　　从被殷长老灌输了“任务重于生命”这一观念之后，玉漱虽仍然保留有不少情绪，但是却没有“恐惧”这两个字。此时她仍然不怕，但是却从心底升起一股极不舒服的感觉。她不知道那黑影到底是什么，更不知道那黑影有什么手段，但她隐隐觉得，若是能在死和被那黑影控制之间选择，最好还是选择死。

　　然而那黑影也仅仅是对她无声地笑了一下罢了，接着他就在冲击波中稳住了身形，再次以他刚刚出现时的那速度直接扑向了远处的老头。

　　“把你的残魂交给我吧。”就像是一声叹息，在极速飞行中黑影说出了这样一句。

　　接着方胜和玉漱便看到了出乎意料的一幕，那黑影在距离老头还有十丈的时候忽地全身溃散，竟然化为一团方圆足有十丈的黑气朝老头包裹了上去。

　　“不自量力！”老头低喝一声，也不闪避，竟反而主动向那黑气中撞去。

　　一声尖啸忽地从从黑气中响起，那尖啸声就像是一声信号，下一刻，两道黑影从山洞中扑出，一道才一出现便化为一团同样的黑气朝第一团黑气冲去，而另一道黑影则直接扑向了方胜和玉漱！那黑影竟然还有两个帮手！

　　在第二团黑气尚未与第一团汇合之时，老头低喝一声，接着便见黑气中灰光乍亮，老头倏地从黑气中冲了出来，扑向攻向方胜和玉漱的那道黑影。

　　离得尚有二十丈，老头右臂向前一扬，一道纯粹的灰色灵力疾飞向了那黑影背后。看那灵力的速度，似乎能在黑影飞到方胜之前追上黑影，然而同时他也把后背暴露给了他身后的两团黑气。

　　只一瞬间，老头身后的两团黑气倏地再次还原为两个人影，毫不犹豫地各自打出一道黑色灵力，追向老头。

　　直到此时方胜的破邪斩才终于完成，看着那与他越来越近的黑影，他恨不得把破邪斩剑气马上刺过去，然而那完全无法解释的一幕再次出现了，破邪斩剑竟然倏地飞向了他身后，一头扎进了一个山洞中，看那架势，简直就像是见了猫的老鼠一样。

　　方胜想也不想便祭出了青元巾，然而那黑影并未继续飞来，显然，黑影身后追来的那道灰色灵力让黑影颇为顾忌。

　　“轰！轰！轰！”

　　方胜身前的黑影以双臂硬接下了老头的那道灰色灵力，而老头则以倒撞的左肘硬接下来攻向他背后的两道黑色灵力。

　　在三道狂猛的冲击波中，方胜和玉漱再也无法保持平衡，像断了线的风筝一样撞向了石壁。

　　然而方胜依然尽力使目光看向了老头的方向，此时的老头仍然在向他这边飞着，不过却没那么从容，显然不是老头自己想飞，而是被那两道黑色灵力撞飞的。方胜还发现，本是通体灰色的老头此时脸上不自然地白了起来。

　　“先把我们这位前辈的残魂分了吧。”最先出现的那个黑影再次发了话，声音中依然不包含任何感情，就像是说叙述一个完全与他无关的事实。

　　下一瞬，三道黑影同时扑向了老头！

　　几乎是同一时间，石洞中又飞来两道白光！

　　一道是方胜的破邪斩，此时的破邪斩已经完全化为了一道一丈长的白光，密集的电花布满了整个剑身。让方胜感到奇怪的是，破邪斩飞走时从他身后的山洞飞出去的，再飞回来时竟然是从对面的山洞中，真不知道这剑气是如何找到的路。不过这一切都不重要了，重要的是它那倍增的威力和速度！

　　另一道白光却是个人影，他出现的洞口方胜和玉漱再熟悉不过，因为很久前他俩便是从那个洞口进入的石洞。

　　那白色人影以比破邪斩还要快的速度飞了进来，直扑向追在老头身后的两个黑影，尽管他和那两个黑影的方向并不一样，但是方胜还是感觉得出来，他的速度竟然要比那两个黑影还要快上一线！

　　白色人影先率先飞到了老头身后右边的那个黑影身边，让人意料不到的是，他竟未攻出任何灵力，而是合身扑了上去！

　　“步野！”眼看便要和白色人影撞在一起的黑影正是最先出现的那个，他带着怒气喊了出来，似乎正是那白色人影的名字。

　　“好久不见！”那叫步野的白色人影话一出口便伸手向那黑色人影抓去。

　　“找死！”黑色人影在眨眼间再次化为方圆十丈的黑气，直接迎着步野飞了过去，转眼间又在步野背后数丈外合拢为人形。一瞬间方胜便看出来，那黑色人影似乎不愿被步野直接碰到身体。

　　然而步野并未停下动作，而是继续朝老头左侧那黑影飞了过去，离得尚有三丈便一抬右手，一团白色灵力呈喇叭状从他手中飞出，向那黑影罩了过去。

　　那黑影冷哼一声，倏地转身面向步野，同样抬起右手打出一道黑色灵力迎向了步野。

　　就是这么一耽误，那黑影便完全停在了空中。以破邪斩和黑影的速度，如果黑影不停，那么即使拥有双倍速度的破邪斩一辈子也别想追上黑影。然而黑影一旦停下，几十丈的距离对破邪斩来说也是转瞬即过，便在步野的白色灵力与黑影的黑色灵力撞在一起时，破邪斩终于飞到了那黑影背后。

　　接着方胜便看到了让他直吸气的一幕，那耗了他全身一半灵力才形成的破邪斩，而且是威力加倍了的破邪斩，竟被那黑影从嘴中轻轻喷出的一口黑气生生挡住了！

　　那只不过是一团比破邪斩剑气稍大的黑气罢了，破邪斩被其包裹着，怎么都挣扎不出。很快破邪斩上的电光便暗淡下来，接着就是剑身，最后便什么都没剩下。

　　方胜突然就意识到，不是破邪斩忽然变弱了，而是他和那黑影实力差距太大。水的确可以克火，但是那也要看水是什么水火是什么火，还要看量的大小。一个很简单的词语“烧水”，完全可以说明问题，这是赤裸裸的火克水！


第三七八章 赌气

　　既然连破邪斩都伤不了那些黑色人影，方胜也不敢祭出青元巾了，万一激怒了那三个怨魂，他只有吃不了兜着走。

　　好在此时那三个黑色怨魂还顾不上他和玉漱，他们俩便趁人不注意，悄悄地向胡妖儿和小云妖所在的洞口飞了过去。外面那巨大的震击声肯定被胡妖儿听到了，此时留她自己在里面肯定会害怕。

　　方胜和玉漱好不容易挪到洞口，不再隐藏身形，迅速飞了进去。

　　刚一钻进山洞便听胡妖儿压低声音喊道：“哥哥，外面怎么了？”

　　“妖儿别怕，有人偷袭老前辈，但是后来咱们又来了个帮手，应该没事的。”

　　方胜嘴上说着“应该没事”，却急急忙忙把百幻挪移阵旗插在了洞底，他还记着呢，上次他和玉漱在百幻挪移阵中躲过了那黑色怨魂的搜寻。

　　等插好阵旗方胜终于松了口气，接着就支着耳朵听外面的动静。

　　“哥哥，人家也要听。”

　　方胜苦笑一声，只好把胡妖儿拿在手中，放在靠近洞口的方位听着。

　　接下去的一盏茶功夫里只听外面“砰砰轰轰”声响个不停，方胜也不敢放出神识，只能在那干着急。

　　“步野！今日我要你魂飞魄散！”外面忽然传来为首那黑色怨魂怨毒的声音。

　　“我既然敢进来，就不怕有这一天。不过现在看来，显然不是今天。”那步野语调轻松地道，话没说完又是“砰、砰”两声巨响。

　　“是不是今天一会就知道了！黑魂噬天大法！”那黑色怨魂忽然轻喝出来。

　　“前辈，小心些！”步野出声提醒老头。

　　接下来方胜便看到洞口外的空间完全黑了下来，没有哪怕一丝光线，然而那“砰、砰”的气劲交击声却更频繁了。

　　才过了十几息，便听那步野“轻喝”一声小心，似乎老头遇到了麻烦，接着就是一声低沉的气劲撞击声，要比之前的声音小了不少。声音之所以变小，只能说明攻击方是全力攻击，防守方却是仓促防守。

　　老头的怒吼声忽地从外面传来，方胜的心不由为之一紧。他和老头非亲非故，和那个刚刚出现的步野更是没有任何关系，然而不论是对老头还是对步野，哪怕没有现在这种大家站在同一战线的关系，方胜依然是发自真心的关心两人。

　　由于方胜和玉漱的位置较为靠里，即使外面有光线他们也不可能看到外面的情形，所以这个时候他们只能干着急。

　　又过了一会，外面忽然传来一声闷哼，听声音正是那步野发出的。

　　方胜再也忍不住了，对玉漱道：“我想去外面看看。”

　　“一起去吧。”

　　方胜本不愿玉漱陪他一起冒险，但是看到玉漱正静静地看着她，便不敢拒绝，只好点头道：“好吧。”

　　“哥哥，人家也要去。”

　　“你跟着添什么乱，和小云妖在山洞里好好藏着吧，若是被别人抢了去，哥哥可没本事把你抢回来。”

　　“那玉漱姐姐都去了！”胡妖儿不依不饶道。

　　“你和她能比吗？”

　　方胜的本意是玉漱是个大活人，而且有自保能力，但是他心急之下，他的表达方式和语气都出问题，胡妖儿一听就理解成了另一种意思：她觉得方胜是说她比不上玉漱。

　　胡妖儿一下就被气哭了，带着哭腔道：“你欺负人！”

　　方胜马上反应过来，连忙道：“呃，好妖儿，哥哥不是那个意思，好好好，哥哥带你一起过去。你快别哭了。”

　　胡妖儿好不容易才止住哭声，然后方胜便将小云妖收进丹田中，右手抓着胡妖儿，左手则握着玉漱的手，慢慢从百幻挪移阵中挪了出来。

　　终于来到洞口，外面的打斗声便更清晰了，只不过洞外却始终弥漫着浓得化不开的黑气。方胜又听了一会，察觉出最近的打斗处也离洞口有三十四丈，便大着胆子将身体探进了黑气中。

　　“呼”，方胜迅速把身子缩了回来，若不是被玉漱扶着，几乎便要摔倒在地上。

　　方胜紧闭着双眼，咬紧了牙关坚持着，不一会额上便全是汗。一时间玉漱真是既心疼又气愤，方胜实在太鲁莽了。

　　好一会方胜才好了点，朝玉漱苦笑道：“我看这些黑气似乎充满了整个山洞，没想到如此大的面积还这么厉害。”

　　“这黑气有何异常？”玉漱轻皱着眉头问道。

　　“我才把头探进去便觉得头疼欲裂，皮肤上却没有任何异常，似乎那些黑气会对精神直接起作用。八成就是那什么黑魂噬天大法了，你以前可听说过这功法？”

　　“没有。这功法应是专门用来对付怨魂的了。”玉漱轻声道。

　　“砰！”

　　一声震鸣就在方胜和玉漱身前十丈处响起，冲击波直接从黑气中撞了出来，方胜和玉漱将手扶在石壁上才勉强站稳，下一刻，方胜就再次听到了那黑色怨魂阴恻恻而又充满信心的话：“步野，今天是你最后一次坏我好事。”

　　方胜一下就明白了怨魂的意思，他是说今天一定能把步野击杀！

　　“似乎这也是第一次吧，真可惜。”步野回答时语气依然十分轻松，然而声音却已经比最开始低沉了许多，似乎受了伤。

　　方胜的眉头皱得更厉害了，他意识到，自那黑色怨魂施出了那黑魂噬天大法之后老头和那步野似乎就处于很明显的劣势中。那三个黑色怨魂有此绝招，老头和幕祀却肯定没有，要有的话两人早就用了！

　　渐渐的，方胜和玉漱全都感觉出来，外面黑气中的战况越来越对老头和步野不利。

　　这里还有一个很明显的情况，即一旦老头和步野落败，方胜和玉漱也必然落不了好，最终结果极可能是死在这。而两人历尽艰辛，眼看筑基在即，却要这么不明不白的死去，两人如何能甘心？

　　方胜将胡妖儿交到左手中，右手挥拳狠狠地朝石壁上砸去。他右臂力量要远大大于左臂，所以挥右拳更能发泄他心中的怒气。

　　“砰！”

　　方胜右拳重重地砸在石壁上，由于既没用内力也没用灵力，他的拳头当场便迸飞出不少血珠。玉漱看得皱起了眉，一把拉住了方胜，阻止他继续砸下去。

　　实际上此时玉漱也有些心急，她完全能理解方胜的心情，但却无法看着方胜自残。

　　方胜被玉漱拉住后便停下了动作，然后就苦笑着看向玉漱。此时此刻，两人根本一点办法也没有，只能等待外面大战的结果。

　　“怎么办，怎么办……”方胜心里一遍遍念叨着，他绝不甘心就这样坐以待毙！

　　不知是念叨到了第多少遍的时候，方胜脑子里仿佛有电光闪过，那突然闪现的主意简直震得他全身颤抖！

　　方胜转身便将胡妖儿交到玉漱手中，郑重道：“你和妖儿退到阵里去，我到外面帮忙。”

　　说完方胜便伸手探向储物袋袋口，紫黑光芒亮起，一件造型奇特的胸甲便出现在他手中，接着他就毫不犹豫地将胸甲向身上套去。

　　玉漱并不知道方胜全部的事，至少此时她就不明白方胜想干什么。然后她就看着方胜取出一件又一件的盔甲，仔细地往身上套去。

　　对方胜来说，即使被圣甲控制住也比死强！而且根据他的经验，他觉得如今他对圣甲头盔里的混乱思维应该有了一定抵抗力。

　　而实际上，他是别无选择！

　　玉漱并不知道怎么回事，她只是在那静静看着方胜一件件套上盔甲，眼看方胜的气势一倍倍往上翻。玉漱忽然就感觉到手中的胡妖儿颤抖起来，她必须把胡妖儿凑到耳边，才能听到此时的胡妖儿正以极小的声音颤抖着喊着：“不要啊。”

　　玉漱皱起了眉头，再次抓住了方胜。

　　方胜愣了一下，不由停下了动作。此时他才刚刚套上一半圣甲，神智还极清醒。

　　“我没有别的办法。”方胜涩声道。

　　“妖儿很害怕，是不是穿上这套铠甲后会对你产生不好的影响？”

　　“至少比死了强。”

　　一开始被方胜气哭的胡妖儿仍然在生方胜的气，但是她也决不想看到方胜再次穿上圣甲，这时候她依然不理方胜，却对玉漱道：“玉漱姐姐，把我对准外面。”

　　“嗯？”玉漱不明白胡妖儿想干什么，不过还是依言把胡妖儿的葫嘴对准了洞外。

　　下一刻，柔和的绿光忽然从葫嘴处亮起，一个小小的漩涡很快在葫嘴处形成，将前面所遇到的一切向葫嘴中吸着，很快，这个漩涡变得极大，直通向山洞之外！

　　当漩涡前端的直径增大至一丈，便见外面的那些黑气向葫嘴中滚滚涌来，那情形说不出的诡异，然而漩涡依然在增大着！

　　当方胜忽然明白胡妖儿是在赌气的时候，葫嘴前的漩涡已经向山洞外延伸了十丈，而最前端直径已经宽达五丈！那充满了石洞看起来几乎扑天盖地的黑气根本就不够此时的胡妖儿数息时间吸的！

　　外面的黑气在四息之间便减少了一半，直到此时正在远处战斗的三个黑色怨魂才发现了这边的变化，尖啸声同时从三个黑色怨魂口中响起，就像是鬼在阳光下哀号！


第三七九章 把握

　　三个黑色怨魂开始疯狂地将黑气往体内收，可是他们三个加起来的速度也不及胡妖儿的十分之一！

　　石洞在几息之间就重新亮了起来，石壁上的幽暗灰光照出了洞中五人的身形，三黑一灰一白，而那五人的目光却都集中在方胜和玉漱所在的那个山洞洞口。

　　那个将黑魂噬天大法的绝大多数黑气吸走的漩涡并未消失，它还在变大着，开始吸收那根本无形无色无味的死气！

　　在三声怪叫声中，三个黑色怨魂化为三道黑光向三个方向逃去，方胜一眼便看出来，虽然那三个黑影在全力飞逃，可是速度却比最初出现时慢了许多。步野和老头立刻一人选中一个黑影截了过去，只听又是几声“砰砰轰轰”声快速响过，老头率先以一道灵力生生将他选中的黑影震散！

　　一瞬间，方胜便看到了让他头皮发麻的一幕，那黑影临溃散之前发出一声恐惧至极的尖啸，然后便从黑影溃散之处向四面八方飞散出上百个黑色透明的骷髅头，那些骷髅头全都带着长长的尾巴，一时间就像是在空中开了一朵死亡之花。那些骷髅头在转眼间就由极黑变得极淡，最终消失不见。

　　步野的速度并不比他刚刚出现时慢多少，是以他也很快追上了他选中的黑影，不过与老头不同，他没有攻出灵力，而是直接伸出右手向黑影背上抓去。

　　黑影发出一声难听至极的尖叫，就像是血肉之躯上落了块炭火。接着便见黑影的身躯在步野手掌前慢慢融解，身上很快就被融出一个大洞。

　　眼见黑影的身体已经被融了一半，黑影终于忍受不了，“呼”一声再次化为一团黑气。紧接着步野便眼睁睁看着那团黑气被石洞中的大漩涡卷了进去，在不到一息的时间就完全没了踪影。

　　第三个黑影无人拦截，很快就钻进一个山洞中，片刻间便飞出了众人神识。

　　可是胡妖儿依然没有停的意思，然后方胜就看到外面步野和老头的气色越来越差，似乎和石洞中正渐渐消失的死气有关系。

　　“妖儿，快停下！”方胜忍不住喊了出来。

　　胡妖儿马上就应声停下了，然后就“呕”了一声，似乎是胃里很恶心，想吐。然而方胜还没来得问她怎么了，便听胡妖儿带着哭腔道：“哥哥欺负人！”

　　只这一句，方胜就完全明白，胡妖儿还在为刚才他那句“你和她能比吗”生气。虽然明知道胡妖儿是误会了，但是方胜却十分理解胡妖儿此时的心情。胡妖儿一直和他最亲近，跟着他东奔西走，两人之间的感情已经比亲兄妹还要亲。等玉漱出现后，胡妖儿便知道对方胜来说玉漱更重要一些，然而就算这是事实，但也只能是个装在心底的事实，一旦说出来，胡妖儿就完全受不了。而刚才，方胜的那句“你和她能比吗”很显然可以理解为就是这么个意思。

　　以胡妖儿的个性，若是能跑，这会只怕已经“离家出走”了。一时间方胜真是百感交集，从玉漱手中接过胡妖儿，将胡妖儿捧在身前慨然道：“妖儿，哥哥错了，不该那样说你，你就原谅哥哥吧。可是哥哥真不是那个意思，你和玉漱姐姐对哥哥来说同样重要，如果可以，哥哥愿意代替你们中的任何一个去死。”

　　胡妖儿听完之后终于没那么气了，却依然委屈万分，在方胜手中低声呜咽着。

　　便在此时，步野和老头一起飞了过来，离洞口越近死气便越稀薄，他们俩的气色也越来越不好，当方胜意识到这一点时便轻轻拍了拍胡妖儿，然后和玉漱一起迎向了步野和老头。此时洞口几乎没有一丝死气，方胜估计步野和老头在这边会站都站不稳。

　　看到方胜主动飞过来，步野和老头都松了口气，便停在原地等着。

　　离得尚有数丈，方胜便道：“多谢步前辈相救之恩。”

　　等飞得近了，玉漱也向步野施了一礼，轻声道：“多谢前辈相救。”

　　直到此时，方胜和玉漱才同时发现，这步野离近了看极为英俊，而且身体看起来已接近实体，几乎难以确认他到底是人还是怨魂。

　　步野目光在方胜和玉漱脸上停了停，最后却落在了胡妖儿身上，笑道：“举手之劳罢了。”

　　胡妖儿并不想在外人面前出声，这是方胜早就叮嘱过她多次的，然而此时她正委屈得厉害，到底还是没忍住，又抽泣起来。越哭越委屈，心稍软点的，绝不会忍心听。

　　方胜朝老头和步野尴尬道：“刚才不小得罪了她，这会正生气呢。”

　　然而步野和老头却仿佛没听到方胜的话，从听到胡妖儿的抽泣那一刻起，他们就彻底愣住了。

　　片刻后步野便皱起了眉头，脸色越来越难看，就像是回忆起了什么不好的事，又像是正在忍受着体内的痛苦。

　　“前辈？”方胜提心吊胆地喊了一声。

　　步野依然没有听到，脸色更难看了，眼睛已经痛苦闭了起来，双掌死死按在了太阳穴的位置，这一下方胜便完全确认，步野正承受着巨大的痛苦。

　　“前辈？！”

　　步野已经弯下了腰，胳膊、脖子和额头上青筋暴起，从嘴里发出一声声低吼，就像是一头被困的野兽。

　　“啊！！！大荒真宝！！！到底在哪里见过！！！连想想都不行吗？！！连想想都不行吗！！！”从步野口中断断续续吐出这样的话。

　　老头的情况比步野稍好，他总算还能控制自己的情绪，不过依然费了很大力才清醒过来，看到正在一旁挣扎的步野，不由叹了口气，伸手抓向了步野的胳膊。

　　便在此时异变突起，正痛苦不堪的步野竟然左臂一扬打飞了老头伸来的胳膊，然后右手前探，向老头胸口抓去！

　　方胜自然还记得步野那直接以手掌融解怨魂身体的手段，大声喊道：“前辈！！”

　　下一瞬方胜便知道此时步野的实力肯定还不及平时的一半，老头右手轻轻一扬，一团灰色灵力撞向步野，直接把步野打飞出十余丈，重重地摔在了地上。

　　步野落地后便咳了两声，接着就那么仰躺在地上莫明其妙地笑了起来，他的笑声越来越大，简直就像个疯子一样。

　　好一会步野才止住笑声，长出了一口气，轻叹道：“还是连想想都不行啊。”

　　老头看向步野，目光中竟满是怜悯，接着才道：“何必太过执着。”

　　步野反问道：“难道你就甘心？”

　　“我将毕生精力都花在了这六合斩仙剑诀上，除了完善这套功法，我别无所求。你现在已接近鬼修之体，我原本还以为你早已看开了。”

　　“我是看开了，但是只看开了一部分。方胜小兄弟手中的那件大荒真宝，唔，还是别说了，又要开始头疼了。”步野苦笑道。

　　方胜和玉漱直听得云里雾里，也插不上话。胡妖儿则根本没听他们在说什么，自个儿还在那哭着，不过声音已经小了很多，八成是哭累了，过不大会就会睡着。

　　因为“大荒真宝”四字似乎不能提，最后方胜也没问步野和老头到底怎么回事。

　　其后步野便干脆留了下来，他和老头都有伤在身，而方胜和玉漱身上也有些轻伤，接下来四人便开始集体养伤。

　　在养伤期间方胜打听出来，原来古战崖的“怨魂”仅仅是外界的说法，在古战崖，怨魂被分成了三个大类。像老头这样的是最多的一类，被称为魂灵之体；像步野这样的则是最少的一类，因为某些说不清道不明的原因，他们将由魂灵之体成为鬼修之体，是较为正派的；而那三个黑色怨魂则是鬼妖之体，他们莫不完全放弃了生前的记忆，以吞噬别的怨魂提升实力，与鬼修刚好对立，而数量则大约是鬼修的一倍。值得一提的是，步野是鬼修中实力较为靠前的，已经会了一种叫做“化魂”的神通，便是他用来融解掉鬼妖身体的那招。

　　步野并未瞒方胜和玉漱，坦言他在外面时早就见过两人，并一路跟着他们来到了这里。至于原因，他直接说太无聊，想找点事做。

　　方胜和玉漱自然不信，但依然向步野表达了他们的感激。

　　等方胜和玉漱养好了伤，两人便再次炼化起那成基丹来，经过这一打岔，方胜和玉漱受到的影响并没有想象中大，他们很快就再次完全沉浸在对成基丹的炼化中。

　　半年后方胜和玉漱双双将成基丹炼化完，正是借助这一过程，他们已经把握到筑基期的灵力大致应该怎样。服过成基丹并不等于筑基，而事实上，方胜和玉漱也没指望单凭一枚成基丹就筑基成功。

　　方胜早已明白过来，当时那三个鬼妖定是被他炼成基丹时的动静给吸引了来，但是那三个鬼妖的目标却不是他和玉漱，而是老头。说起来，他们小小地害了老头一下，但是也救了老头。因为有这层关系，再加上有步野帮腔，老头便无法不留情面地硬留下他和玉漱。

　　老头在某一天放出话来，说只要方胜答应筑基后一定会以六合斩仙剑诀当他的筑基期主修功法，那么方胜和玉漱随时可以走。

　　这个时候方胜和玉漱反而不急着走了，因为要走也是往更深处走，他们还没找到死石呢。到时候其危险程度一定比现在还要高，是以两人干脆决定，等筑基后再去寻找死石。

　　不论是方胜还是玉漱，在炼化完成基丹后，都有把握在三年内筑基！


第三八零章 并进

　　修士的境界向来都不可能纯靠灵药堆出来，不然也就不会有资质好坏这种说法。而修士们通常所说的资质，在绝大多数情况下都是指修心方面的资质。

　　从炼气期十二层到筑基是一个漫长而复杂的修心过程，这过程显然不可能靠一枚成基丹轻松完成。

　　方胜最初的想法是，一枚不行就两枚，两枚不行就更多，然而等他炼化完那枚成基丹后却出现了一个让他颇为意外的情况：不论是他还是玉漱，都已经将成基丹所能带来的收获融会贯通了一大半。也就是说，再吃成基丹也仅仅能起到提升灵力的作用，在修心上成基丹已经给他们俩开了个头，而后面的路还得靠两人自己走下去。

　　方胜最终还是没炼成基丹，害怕引来别的鬼妖也是原因之一。胡妖儿身上还系着两枚成基丹呢，方胜也没敢要，自上次得罪完胡妖儿他已经不敢做任何让胡妖儿觉得他不重视她的事。方胜不知道的是，正是因为没再炼成基丹，他和玉漱躲过了七个来自昆兹国结丹修士的追击。

　　对方胜和玉漱来说，石洞中的日子平静、充实而又温馨；胡妖儿实际上并不记仇，她如今早已忘了方胜得罪她的事，每天在灵兽袋中和小云妖玩得不亦乐乎；步野依然将每天的大部分时间用来看着方胜和玉漱，只不过以前他是偷着看，而现在是正大光明的看；老头没什么好说的，仍然钻研他的六合斩仙剑诀。

　　方胜和玉漱的进展差不多快，在方胜本人看来这根本没什么，他倒觉得以前他比玉漱还快呢，现在反而被玉漱稍稍超过，心里有些不服气。

　　对老头和步野来说，方胜的表现实则让两人有些吃惊。玉漱本身是冰灵根，而且她的性情也刚好与灵根属性相符，可以说资质好到不能再好，就算是和天灵根也有得拼。方胜就不一样了，他只是个普普通通的金、火、木三灵根，除了身上的灵根属性较常人明显一些，灵力容量也大一些外并无甚奇特之处，只能说，他的资质最多算是比普通三灵根修士好一些。然而他却有着和玉漱一样的进步速度，甚至随时都可能反超玉漱，这实在不太正常。

　　实际上如果老头和步野见了王冲的话一定会更吃惊，王冲虽是三灵根，资质那才叫一个好，王冲能够自然而然地体悟天心自然。方胜进步速度快，实则是沾了他那些稀奇古怪经历的光。他有太多的打斗经验和历险经验，他可以从各各方面来找到提升境界的线索。

　　就这样，时间匆匆过了两年，方胜和玉漱几乎同时真真切切地感觉到了筑基的契机，于是决定好好休息几天，然后闭关。

　　这个时候的老头对钻研功法也没那么上心了，他和步野开始给方胜和玉漱讲解他们以前筑基时的真实感受，生怕讲得不够详细。

　　和方胜等人相处久了，老头身上也终于有了点人气，竟然开始隐晦地暗示方胜，看看能不能把玉漱也拉上练六合斩仙剑诀。对此方胜只能报以苦笑，他都没敢跟玉漱说，而老头也并未因此瞧不起他，实际上老头也不敢亲口说……

　　方胜和老头不敢，但是步野却敢，而且他光荣地成了除邵九州、方胜外第三个敢和玉漱开玩笑的男子。

　　对步野这个人，方胜完全看不透，而玉漱则根本懒得看透。

　　这天趁大家都在休息，步野又笑着旧事重提：“玉漱姑娘，我虽没见识过筑基期的覆冰诀如何，但是以我的眼光来看，谷前辈这六合斩仙剑诀的筑基期部分实是我见过的最出色的筑基期功法，你何不与方胜小兄弟一起修习，你二人互相印证，岂不事半功倍？”

　　这问题步野也不是第一次提了，玉漱懒得理步野，只平静道：“不学。”

　　方胜一听大乐，他可以想象，当邵九州向玉漱开玩笑的时候，玉漱也一定是板着个脸。看到别人在玉漱面前碰钉子，方胜总有种同病相怜的感觉，不过他现在算是熬过来了，玉漱对他的玩笑总会有所回应，而邵九州和步野显然还得继续努力，这同时也让他有种小小的成就感。

　　这时步野口中的谷前辈，也就是老头的脸色就有些不自然，被这么明着拒绝让他那张老脸有点挂不住，尽管那要求并不是他提的。

　　此时的胡妖儿和小云妖也出来撒欢，方胜干脆把萤火虫和战狮也全都放了出来，让它们想去哪去哪。

　　实际上石洞中并没什么好看的，以战狮的体型，那些山洞想钻也钻不进去，所以此时它就在地上趴着，眯上了眼，已经快睡着了。萤火虫就在战狮的大鼻子上爬着，说不定什么时候战狮就会一个大喷嚏把它喷出去几丈远，然后它又晃晃悠悠飞回来继续爬，乐此不彼。

　　胡妖儿此时就在玉漱左手中，而小云妖则停在了玉漱右肩上，对此玉漱是一点办法也没有，胡妖儿是故意气方胜，而小云妖则是喜欢玉漱身上的白色。

　　胡妖儿也是闲着没事，听完步野的话便跟着瞎起哄，道：“玉漱姐姐，你和哥哥学一样的功法多好呀，嘻嘻，要是你们用一样的功法和人打架，肯定很好看。”

　　对胡妖儿玉漱却不能只以两个字打发，她轻声道：“妖儿，我已经说过了，就算是明知道谷前辈的六合斩仙剑诀比覆冰诀好，我也是不能学的。打个比方，我和你哥哥都喜欢你，也都对你很好，但是如果让你在我们两人之中选一个人的话，你会跟着我还是跟着你哥哥？一样的道理，我和漱玉山的已经连在了一起，只能学覆冰诀。”

　　玉漱难得一次说这么多话，胡妖儿总算听明白了，“噢”了一声后认真地道：“人家知道了。”

　　“你知道什么，就知道玩！”方胜看胡妖儿还有小云妖全赖在玉漱身边，心里有些不爽快，没好气道。

　　“嘻嘻，人家什么都知道，气死你，坏方胜！”胡妖儿一点都不为所动。

　　方胜一下就被气笑了，道：“行行行，你厉害！不知道是谁好几年前就跟我说马上就会幻化了，到现在还是个小葫芦，嘿嘿。”

　　“呀，你讨厌！就知道欺负小孩！”

　　“呃，小云妖，我欺负胡妖儿了吗？！看吧，小云妖都不说话，那就是说我没欺负你了，嘿嘿。”

　　“呀，你个大坏蛋！”

　　方胜就愿意逗胡妖儿，此时已经乐得不行了，看得玉漱直摇头。

　　谷老头和步野脸上也满是笑意，尤其是步野，他脸皮也够厚的，玉漱那么毫不客气地拒绝他他也不以为意，此时已经完全被方胜和胡妖儿的对话把注意力吸引了去。

　　步野已经忘了自己到底有多少年没这么开心过了，此刻他是如此的满足，只希望时间能一直停留在这一天。尽管是个修士，尽管他也耐得住寂寞，可他向来都不喜欢寂寞。

　　可惜的是，步野清楚地知道，这样的日子还有三天便要结束了，方胜和玉漱决定休息十天后再闭关，如今已经是第七天。

　　不知不觉中步野便把目光挪向了远处的战狮和萤火虫，他忍不住在心底轻叹，这个方胜身上肯定有远超他想象的秘密，不然方胜怎么可能有这么多惊世骇俗的宝物。

　　那萤火虫实在有些不可思议，它竟然能催熟灵药，那已经完全超出了他理解的范畴，他搅尽脑汁去想以前是否见过类似的灵兽，却发现完全没有印象，到后来他却想到了一个同样非常变态的宝物，不过那却不是生物。当他继续去想那宝物是什么的时候，便发现他再次头疼欲裂，好在他已有准备，终于及时恢复过来。他隐隐觉得，此时的萤火虫和他印象中那个宝物是同一个极数。

　　并不是任何变异灵兽都有百倍于普通灵兽的身价，但是方胜的变异战狮显然有，甚至要更高。首先，战狮是主战灵兽，其次，战狮的变异是土遁之术，以步野的经验来看，随着战狮实力的提高，它的土遁之术也一定会变化，速度会更快，能施展土遁之术的土石范畴也更大，步野甚至相信，有一天战狮可以用进阶后的土遁之术在古战崖任意遁行。当然，变异战狮最大的作用还是以它那神出鬼没的遁术以及比法器还要锋利的爪牙协助战斗！

　　再有就是方胜的那套散发出紫黑光芒的战甲，他可以肯定方胜并没有把那套战甲穿全，在看到那战甲的第一眼之时他就浮起熟悉之感，但他又可以肯定他以前绝对没见过。那只能说明他肯定听说过这套战甲，但是他循着那一丝线索想下去的时候，就发现自己再次开始头疼。

　　“连想想都不行吗”，这是最近这些日子步野说得最频繁的一句话，如果再加上他生前以及死后的漫长岁月中说这句话的次数，那么这个数字将会达到很恐怖的程度。而事实上，他还知道，自从来到古战崖以后，他所见过的所有魂灵、鬼修都说过这句话。鬼妖从不说，因为他们已经抛弃了他们的过去。

　　方胜身上有如此多的秘密，这直到导致步野在思考这些秘密时发现了他自己身上的秘密，但是不论是谁的秘密，他都不会非追究下去不可。他之所成为鬼修，和他对这些秘密的心态不无关系。

　　三天很快就过去了，在闭关之前，方胜不得不问胡妖儿：“妖儿，哥哥和你玉漱姐姐马上就要闭关了，不能再陪你玩了，你是要在外面和谷前辈还有步前辈玩还是进灵兽袋？”

　　“嗯……让人家好好想想。”胡妖儿认真道。

　　“你可想好了，我们这次一闭关可要一年呢。”

　　“噢，想好了。”

　　“这么快？！”

　　“嘻嘻，人家早就想好了，人家要修行。”

　　“那就是进灵兽袋了？”

　　“嗯。好，那我把小云妖它们也都放进去，让它们陪你。”

　　“嗯。哥哥，你这次一定能筑基吗？”

　　“差不多吧，有八成把握在一年内筑基，嘿嘿。”

　　“那筑基后是不是会很厉害？”

　　“呃，不算身上这些宝贝的话，一个筑基期的我大概能打十个炼气期的我吧。”

　　“呀，那哥哥快去吧！”胡妖儿兴奋道。

　　“嗯嗯，那好，我把你放灵兽袋里了啊。”

　　“嗯。”

　　接着方胜便把胡妖儿、小云妖、萤火虫还有战狮全装了回去，又和谷老头还有步野打了声招呼，这便和玉漱一起闭关。

　　方胜硬是把玉漱推进了那个长着灵药的山洞，那里环境好一些。

　　方胜就在不远处的一个山洞，他根本就不在乎环境好坏，取出草垫往地上一垫就盘膝坐了上去，很快闭了眼，全部精神都集中向了自己的丹田，在那里，一个异样的灵力存储、转化体系刚刚有了个雏形，当这个体系完成，便是所谓的筑基！


第三八一章 蜕变

　　方胜并不知道自他闭关后已经过了多少天，此时他的所有的注意力都集中在了自己体内，尤其是丹田的位置。

　　丹田依然是他全身灵力的集散地，如果把灵力比成船，那么丹田就是一个船来船往的码头。然而，以往这个码头最多算是个最原始的天然码头，而此时这码头则正在迅速改建中，它变得更大，运作方式也更合理，效率自然也就更高。

　　另一方面，以往这码头只能停靠独木小舟，如今却可以停泊游船画舫！这里便体现出方胜体内的另一个变化，那就是灵力。他的灵力已经改变了很多，早已不是原本的样子。

　　灵力变化最大的一个特点便是浓度，方胜甚至能够估算出，同样大小的一股灵力，其中的灵气蕴含量至少是以往的五倍！据他了解，这几乎就代表着他可以将同样的法诀威力提高至少一倍。当然，他也可以把这些灵力分开用，原来用同样大小的一股灵力他只能施展一次法诀，而现在却可以施展五次。可喜的是，他的灵力浓度依然在增加着。

　　除了丹田和灵力，他的身体从整体上也在变化着。他还清楚记得当年使用玉璎伐髓膏的经历，此时他并未使用任何灵药，身体却在进行着一个与之类似的过程。而这个过程，就是他增加寿命的关键。

　　玉璎伐髓膏是拔除他体内的毒素、渣滓，而现在的这个过程，则是从根本上加强他的体质。他的筋骨、肌肉、神经、内腑甚至血液无一处不在变，方胜能够清楚地感觉到，他的筋骨和肌肉变得更结实，神经更敏锐，内腑更有活力。以往能把他打吐血的一拳，现在再挨上，他兴许只会咳上两声，但是由于他的神经已经变得更敏锐，他甚至可以把那一拳他完全躲过去！内腑活力的增强则让他的濒死底线更低，以前只需被人在胸前捅上两三个透明窟窿他就必死无疑，而现在，他能抗得住五六下，甚至更多。

　　没有强悍的身体，长生只是个虚妄的词语。

　　在这各种各样的变化中，方胜离筑基越来越近。

　　很快，方胜和玉漱闭已经整整一年。见两人中竟还没有一个出关，外面的谷老头和步野都急了起来，谷老头似乎已经很难安下心去钻研他的六合斩仙剑诀，便干脆也不去想了，就和步野猜测着方胜和玉漱到底出了什么问题。

　　他们并没有焦躁几天，玉漱一脸平静地从山洞中走了出来。乍一看，除了眼神更为沉静了一些，玉漱没有任何变化。

　　然而步野在看到玉漱的第一眼后便咧嘴笑了起来，道：“玉漱姑娘，你已经筑基了，恭喜恭喜！”

　　玉漱难得地朝步野笑了笑，点头“嗯”了一声。

　　谷老头的心思全在方胜身上，此时见玉漱成功筑基，他心里不由更急了，便只朝玉漱点了点头，然后继续站在方胜所在的洞口前翘首以待。

　　“我进去看看。”玉漱轻声说完，不待两人答话便直接走进了方胜闭关的山洞。

　　进了山洞后，静静看着盘膝坐在草垫上的方胜，玉漱的眼神越来越是酸楚，最后，两行清泪还是从她眼中流了出来，在筑基成功的一瞬间，所有有关方胜的记忆都重回到她脑中。

　　此时她已知道，当年她闭的那个明心关，创出这闭关之法之人仅仅有一个目的，那就是让闭关之人可以毫无挂碍地提升境界。

　　修士修心修的是对自然对灵力对规律的体悟，按说哪怕一个修士就算突遭巨变伤心欲绝，只要他还能体悟自然，那么他依然可以正常进阶。然而玉漱不同，她不是无情，而是用情太过集中。当时她以为方胜已死，而方胜身上承载着她几乎全部的感情，这直接导致她的心境大变。自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁，当眼中的整个世界都笼罩在哀伤中，她还如何能体悟自然？

　　于是，一次明心关让她彻底忘了方胜。然而，那种感觉仍在，所以方胜死而复生后她可以在任何时候任何地方感觉到方胜的存在。这个变化，恐怕连创出那功法的人都不会料到。

　　当那些关于方胜的记忆铺天盖地一般席卷而来，她的人生几乎马上就充实了一倍。

　　玉漱的感情深挚而内敛，即使是现在，她那两行泪也只流了一会便被她轻轻拭去，然后便一声不响地继续看着方胜。

　　很快，外面的谷老头和步野又急了起来，他们还以为玉漱是进去帮他们打探消息了，没想到玉漱竟然也不出来了，两个人之前怎么急现在还怎么急。

　　山洞中，闭关了一年还多的方胜在某一个时刻听到了“轰”地一声震鸣，这震鸣似乎从他整个身体响起，在那一刻，他知道他终于完成了由炼气期到筑基期的蜕变。

　　而此时，玉漱已经一动不动地看了方胜一个月。

　　方胜倏地睁开了眼，一眼便看见了正站在不远处的玉漱，也是在这一眼，他看出了玉漱已经筑基。

　　方胜冲玉漱笑了笑，然后单手在地上一撑站了起来，长长地伸了一个懒腰，然后笑道：“嘿，坐了一年了，得赶紧活动活动筋骨。你是什么时候出关的？”

　　接着方胜就发现玉漱似乎正看着他出神，竟一直没回答他的话。

　　“难道筑基还能改变相貌不成？”方胜笑道。

　　然后方胜就听到了一句让他完全呆住的话，只听玉漱轻声道：“我已经想起了从前的事。”

　　一时间方胜只觉得自己脑子里“嗡”地一声，几乎全身都不听使换了，良久之后，他才涩声问道：“真的？”

　　“嗯。”

　　方胜再也忍不住了，大步走向玉漱，此生第二次将玉漱紧紧拥入怀中。

　　可惜的是，玉漱依然没什么进步，和上次一样，她的身体仍然是僵硬了好一会，然后才放松下来，将头依在方胜肩上，长长地出了一口气。

　　如果可以，方胜愿意一直这样和玉漱拥抱着，奈何天不遂人愿，已经听到方胜的声音的谷老头和步野早已等得不耐烦了，由步野开口喊了出来：“方胜小兄弟，是否成功筑基了？”

　　方胜和玉漱只得暂时分开，不然以步野的个性，真有可能直接闯进来。两人并肩走了出去，才一出山洞方胜便道：“多谢步前辈关心，晚辈已经筑基了。”

　　“那就好，可让我和谷前辈好等。”步野笑着答道。

　　此时谷老头却是最紧张之人，自方胜出来后就一直目光灼灼地看着他，却并未说话。方胜向谷老头施了一礼，道：“有劳前辈挂心，晚辈既然已筑基，这便修六合斩仙剑诀。”

　　方胜声音平静异常，就像是在说一件微不足道的小事，然而对老头来说，方胜的这句话却不啻九天神雷！

　　近两千年漫长而孤独的岁月，全是他自己在钻研这六合斩仙剑诀，而今天，他终于不再孤单。

　　便在此时，他那远超常人的直觉再次出现，于是他朝方胜点头“嗯”了一声，将他的直觉说了出来：“你和我都不会为今天的选择后悔。”

　　方胜没料到谷老头会说出这样的话，不由愣了一愣。实际上他心里一直满是感激，因为他是真觉得六合斩仙剑诀比雷落宗的雷诀更适合他。

　　事实上方胜在很久以前就这样想过，那就是假若世间存在一套最适合他的功法，那么肯定不会是雷落宗的雷诀，因为那是给身具雷灵根的修士量身打造的功法，至于那最适合他的功法是什么，只有老天爷才知道，他也根本不可能走大运真的学到那套功法。

　　现在看来，这六合斩仙剑诀是少有的适合所有灵根修士修炼的顶极功法，而且又只有在古战崖的谷老头这才有，这兴许也可以算得上是走大运了。

　　接下来方胜和玉漱的日子就再次充实起来，方胜在谷老头的指点下开始学六合斩仙剑诀，而玉漱则自行修习她覆冰诀的筑基期部分。她随身带着记载了覆冰诀的玉简，纵然没有云汀真人指点，也可以先修行一段时间。

　　值得一提的是，谷老头对方胜的教导可谓不遗余力，他几乎是在逐字逐句地给方胜讲解六合斩仙剑诀，方胜一度忍不住想，就算是谷老头的亲儿子来学这套功法，谷老头也不可能教得更仔细了。

　　方胜和玉漱还得去找死石，是以提升实力对两人来说也正是迫在眉睫的事，方胜学得自然十分用心。

　　可惜的是，开始的时候由于急着让胡妖儿知道他和玉漱筑基的事，方胜便把胡妖儿拉了出来，结果这小丫头死活也不肯回灵兽袋了，就跟着方胜瞎捣乱。后来方胜说了她两句，胡妖儿略有收敛，却又央求方胜再次把小云妖、萤火虫还有战狮放出来陪她玩，于是偌大的石洞天天都是热闹非凡。

　　就这样很快又是半年过去，方胜的六合斩仙剑诀已经有了些进展，玉漱因为无人指点，虽比方胜慢了一些，但也有所收获。

　　于是方胜便准备向谷老头和步野辞行去找死石，毕竟他和玉漱已经出来许久了，多在外一天，宗门还有南秦的家人就会多担心他们一天。


第三八二章 崖底

　　“谷前辈，步前辈，恐怕我们得走了。”在大家聚在一起闲聊之时，方胜还是提了出来。

　　“噢？你们这就要回去了吗？”问话之时，步野脸上满是惋惜之意。

　　“不是。晚辈此次来古战崖，固然是为了找到筑基的契机，还有一个原因是想在古战崖的地底找到一种叫死石的石头。”方胜解释道。

　　“死石？”步野疑惑道，显然并未听说过这种石头。

　　谷老头迎着步野疑惑的目光摇了摇头，又问方胜：“莫非这种石头只有古战崖地底才有？”

　　“嗯。晚辈也是好不容易得来的消息，应该不会错了。”

　　“要想到古战崖地底，还得走山洞才行，也只有山洞才能深入地下。不过我早年一直往返于山洞中，虽见过不少深入地底的山洞，却从未深探过。从山洞深处传来的气息十分危险。”步野有些尴尬地道。

　　“前辈你曾见过深入地底的山洞？可否带我们过去看看？”实际上方胜心里早有让步野帮忙的想法，只不过他觉得步野已经帮过他们不少忙，便不好意思再麻烦步野，而现在步野竟说见过那种山洞，他哪里还忍得住。

　　“那我就陪你们走一趟吧，反正闲着也是闲着。”步野笑道。

　　“多谢前辈！”方胜连忙施礼，有步野带路，实在省了他们大事。

　　“不过那样的山洞一般都十分凶险，你们两个要做好准备。”

　　“呃，大不了一看不行调头就跑。”方胜尴尬笑道。

　　步野忽然看向正停在玉漱肩头的小云妖，道：“这小云妖在山洞中应该能有奇效，想来若不是这小家伙，你们也不可能来到这里。”

　　“嗯，全靠它我们才避过了很多危险。”

　　步野沉吟了一会，皱眉道：“就算加上小云妖，我等的力量也略显不足。你和玉漱姑娘都是刚刚筑基，筑基期的法诀还不会几个，宝器更是一件没有。”

　　说完之后步野便故作发愁状，但是目光却有意无意地瞄向了谷老头那边。方胜立刻明白了步野的意思，步野是想让他求谷老头与他们一同前往。

　　然而方胜虽然明白步野的意思，却无论如何也开不了口，谷老头千余年在石洞中没挪过窝，他岂能因为一己之私而让谷老头离开这个倾注了其全部心血的地方。

　　步野心思也是极机敏，已然明白了方胜的想法，只得苦笑作罢。但是就在这时，一直没说话的谷老头却开了口：“我也陪你们走一趟吧。”

　　“这如何使得！前辈毕生的心血都在这里，岂可轻离！”方胜真诚道。

　　“老夫的毕生心血不在这里，而在这。”谷老头微笑着指了指自己的头。

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，又不是回不来了。而且，我这六合斩仙剑诀至今就你这么一个传人，万一你要出了点什么事，我得花多少年再去等下一个去。”老头笑道。

　　见谷老头一脸真诚，似早已下定决心，方胜一时感动莫名，半晌才施礼郑重道：“多谢前辈！”

　　其后他们四人整顿数日，接着就出发了。

　　谷老头在古战崖山洞中待的时间虽然远长于步野，但是他几乎从不走动，是以带路的事便完全交给了步野。而且步野对山洞中的妖兽、鬼妖的习性颇为熟悉，一路上倒是让他们避过了不少麻烦。

　　就这样，在步野、小云妖还有百幻挪移阵三者共同发挥作用之下，他们一行人竟然走得出奇的快，偶尔不小心与妖兽或者鬼妖撞在一起，也会被步野和谷老头联手从容打发掉。

　　十天之后，在前面带路的步野忽然停了下来，在他前方是个岔道，山洞一左一右向两边分去。步野指着右边的那个洞口道：“若我没记错，这条路便可通向崖底。”

　　方胜向山洞里望了望，见石壁上亮着淡淡灰光，与别处并无两样，忍不住看向玉漱，问道：“可感觉到了什么？”

　　玉漱摇了摇头，轻声道：“没有。”

　　步野看方胜那认真的模样，大觉好笑，叹道：“关己则乱。我跟你说的是，这山洞深处才会有危险，此时咱们尚在洞口，你当然什么也感觉不到了。”

　　方胜尴尬道：“呃，我以为这就算深处了呢。”

　　“继续走吧，这洞有应该几里长。”说完步野便当先飞了进去。

　　说起来，在赶路之时最能走神的人一般都是方胜，但现在他们这个队伍却有个比方胜更能走神的人，那便是谷老头。一路上除了出手之外，谷老头几乎什么也不干，就埋头思考他的六合斩仙剑诀。这也让方胜对老头的感激之情越来越深，因为若不是为了帮他，谷老头现在大可安安静静在老地方钻研。

　　他们四人步野在前，其后是方胜和玉漱，最后是谷老头，就这么在山洞中缓缓向前飞着。大约向前飞了一里多之后山洞就倏地向下倾斜，幸而他们全都是用飞的，倒也不在乎这点坡度。然而越往下飞，山洞倾斜的就越厉害，到最后几乎是垂直向下的，如此一来，就成了步野在最下，谷老头在最上，中间护着方胜和玉漱。

　　就那么直着向下飞了大约两里，山洞中的光芒渐渐暗了下来。方胜还以为是山岩起了变化，后来才突然意识到，是此地死气太浓，已经影响了山岩上的光线。

　　飞着飞着，步野忽然低声道：“此地我可没来过，大家都小心些。”

　　“嗯。”方胜应了一声，接着便伸手抓住了玉漱的手。

　　谷老头也终于不再想那六合斩仙剑诀，打起精神小心防备着，他似乎已感觉到了这山洞中的危险气息。

　　实际上他们此时都被小云妖形成的云气包裹着，即便真碰上了什么厉害妖兽，也未必能一眼便发现他们，但是谷老头的直觉却是步野、方胜和玉漱三人不得不服的，既然谷老头已如此谨慎，那么他们小心戒备着也肯定是没错的。

　　一边向下飞着，方胜忍不住偏了偏脑袋，让目光越过步野朝山洞下望去。此时他们所在的山洞直径大约有一丈，形状是个不太规则的圆筒状。由上往下望去，实际上只能看清下方七八丈内的岩壁，更深处则是黑咕隆咚一片。

　　看了一会方胜忽然有些意动，便抬头向上望去，目光越过来了谷老头，便看到其实往上看和往下看都一个样，上方远处照样是黑咕隆咚。

　　方胜忍不住吞了口唾沫，只觉得他们如今就跟在一个无底洞中一样，如果不是有这么多人陪着，让他一个人来，只怕吓也要吓个半死了。

　　“你说这山洞是如何形成的？”方胜小声问玉漱，不过他并不期待从玉漱那得到答案，紧接着便又自言自语一般小声道：“古战崖既然被称为秘境，自然不能以常理度之。唉，只希望能顺利得到死石，以后再也不来这么深了。”

　　“嗯。你有没有觉得，这山洞有些像水道？”玉漱轻声道。

　　“水道？你是说这山洞是用来通水的？呃，倒是有可能，幕祀不是说在古战崖地底见过河吗。”

　　嘀咕了两句之后方胜不再说话，却开始想象起来，假若这里真是个水道，那么整个古战崖其余的比蜘蛛网还要乱的山洞也定然是水道了，难不成古战崖原本是个湖，而现在是因为湖干了才有了现在的古战崖？

　　由于想得太过投入，方胜竟渐渐出现了幻觉，只觉一股水流忽然从下方涌来，一下子就把他们四人全都浸在了里面，四人不得不在水中无声地缓缓下潜，四周又没有多少光亮，那情景真是说不出得诡异。

　　“方胜！”玉漱忽然捏了捏方胜的手，轻声喊道。

　　“啊？！”

　　方胜一下子清醒过来，看到周围并没有水，这才放心下来，但是额头上已经全是汗，不由喃喃道：“只不过走了下神罢了，怎么跟真的一样？”

　　“步前辈说此地的死气已经浓得可以影响神智，你不要胡思乱想了。”

　　“噢，原来如此。”

　　说完之后方胜便瞪大了眼向下望去，果然，刚才还能看出去七八远，而现在目力所及已经连五丈都不到，而且身上开始变得凉嗖嗖的，但又不是那种冬天站在冰天雪地里的那种寒冷，而是由内而外的冷，就像是尸体正在慢慢变凉一样。

　　方胜咬了咬牙，猛提起精神，终于将那心底的寒冷驱散了些，握着玉漱的手也更紧了。

　　幕祀让他们找六样东西，如今已经只剩下最后一样，说什么也不能在这里半途而废！更何况，还有两个活了两千年的老前辈在全力帮他，方胜绝不接受失败！

　　接下来方胜那钻无底洞的念头几乎就成了现实，步野估摸着这山洞有数里深，但是他们都向下飞了十里了，竟然还没到头！而此时不论是谷老头还是步野，他们的神识都依然能向下探个两三里，而他们俩还没有任何一人探到山洞的底。

　　便在方胜以为还得向下飞半天之时，谷老头和步野突然同时惊道：“小心！”

　　话一说完两人便迅速飞到了方胜和玉漱身前，将两人挡在后面！


第三八三章 失踪

　　谷老头和步野挡得很及时，然而他们所起到的作用也仅仅是让方胜和玉漱没有正面迎上那浓烈死气的冲击罢了。

　　从山洞下方深处突然涌上来死灰死灰的气流，一下子就将他们四人淹没其中，一时间，方胜只觉得自己的身体已经变成了尸体，那种感觉，那种凉，完全就不像是活人。他还握着玉漱的手，于是也清楚地感觉到，玉漱的情况和他大同小异。

　　不必步野出声提醒，方胜和玉漱同时全力催发灵力以抵御那些死气。如果说筑基是一个强化身体的过程，那么此时正沉浸在那死灰色气流中的他们则在进行着一个完全相反的过程。

　　“把你的青元巾祭出来吧。”步野快速道。

　　“谷前辈，可以吗？”方胜清楚记得，谷老头像其他怨魂一样，不喜欢青元巾。

　　“没事。”

　　方胜松开了握住玉漱的手，很快取出青元巾来，甩手祭了出去。

　　筑基期的灵力和炼气期不可同日而语，此时青元巾的威力自然也比原来大得多。青元巾直接变成了长三丈有余的一道匹练，在空中几个转折，就变成了半个球面布防于他们四人下方，如此一来，气流的冲势便没那么猛了。

　　他们的视线本就看不多远，向下探全凭神识，是以被青元巾挡住视线也没什么。

　　继续向下飞的时候，方胜便回忆起来，刚才他出现幻觉之时所看到的情景其实和现在大同小异，只不过幻觉中将他们浸泡住的是水，而现在是死气罢了。

　　他们向下飞的时候能明显地感觉出来，那些死气的确是正在向上喷涌着，假若出现这一情情况的山洞不止这一个的话，那么很容易便可以猜到，死气来源处的气流必然汹涌澎湃！

　　“呃，难道这些山洞全是死气的通道？”方胜忍不住道。

　　他本来是对玉漱说的，回答他的却是步野，只听步野道：“现在看来八成便是这样了。只不过现在的死气的规模绝对要比古战崖最初形成之时小得多。”

　　“现在这规模还小？”方胜忍不住啧舌道。

　　“嗯。你现在害怕未免过早了，越往下死气越浓，就算是我和谷前辈都未必受得了。”

　　“你们也受不了？”方胜这次是真吃惊了，据他所知，怨魂正是靠死气才得以生存的，岂有怕死气的道理。

　　谷老头只说了四个字就将方胜的疑惑解答了，只听谷老头道：“过犹不及。”

　　“谷前辈，那你现在可还坚持得住？”

　　“已经有些不适之感，不过尚无大碍。到是你们二人，可千万不可大意。这死气会对你二人的身体造成极大破坏，就算你们全力抵御着，出去后也极可能仍然会大病一场。”

　　“出去再病总比现在就倒下强，嘿，我还顶得住。”方胜苦笑着说完便转向玉漱，又问玉漱：“你呢？”

　　“我没事。”玉漱轻声应道，实际上她看起来身体单薄，但若单论体质的话，可能比方胜还要好些。

　　接下去四人再不说话，就小心翼翼地向下持续飞着。

　　某一个时刻，谷老头突然道：“我看到底了。”

　　如此一来四人更是打起了精神，片刻后步野的神识也探到了洞底，又继续向下飞了一里，步野道：“不如在这里等等吧，下面死气太浓，就算我和谷前辈都未必受得了，你们两个就更不行了。”

　　“也好。”谷老头应道。

　　此时方胜和玉漱的神识受到了极大限制，什么也探不到，便根本没有发言权，于是便依言停了下来，在那静静等着。

　　过了许久，那气流的涌动依然没有任何减缓的趋势，方胜不由有些心急，忍不住嘀咕：“这得等到啥时候。”

　　步野笑道：“你还是做好长时间等下去的准备吧，现在下面的死气更浓了，绝不是你二人可以抵御得了的，就算加上青元巾也不行。”

　　谷老头接着道：“有一点你可以放心，下面绝没有任何生物。等死气回涌之后，只需仔细搜寻便可，倒不必再怕别的东西。”

　　方胜绝没有想到，他们在此一等就是一天一夜。直到第二天同一时间，他们才清楚地感觉到死气开始回落，于是方胜只好又将青元巾挪到上方，像个大帽子一样扣在众人头顶，好挡住来自上方的气流。

　　结果只是等气流回涌又等了大半天，然后众人才开始继续朝下飞。

　　在向下又飞了一里多远之后，一个方圆四五十丈的巨大空洞出现在众人眼中，而他们出现的地方，便是那巨大空洞上方的一个小小洞口。

　　空洞顶端这样的小洞口足有十多个，看样子便是死气涌出的全部通道。

　　此时空洞中除了上方的十多个洞口外，还能引起他们注意的便是空洞底部那一条条曲折的裂缝了。那此裂缝长的的十余丈，短的也有三四丈，能看到淡淡的灰气正在裂缝中翻涌起伏。

　　四人落在了一个裂缝之旁，这是数日来四人第一次脚踏实地，对步野和谷老头来说自然没什么，方胜和玉漱心里却踏实了不少。

　　然而方胜的心情并不好，因为空洞里的景物一览无余，根本就没有死石。

　　觉得气氛太过沉闷，方胜便将小云妖收进丹田中，把胡妖儿从灵兽袋中放了出来。

　　胡妖儿一看到此地的环境便讶然道：“呀，哥哥，这是哪啊？”

　　方胜苦笑道：“我哪知道，不过肯定已经很深了。”

　　“那找到死石了吗？”

　　“没呢，我们也是刚到这，你看，除了这些洞口还有这些裂缝之外什么都没有了。”

　　“噢。那现在怎么办呀？”

　　“再仔细看看吧，希望别真像幕祀说的那样得打穿洞底才行。”根本不用试方胜就知道这空洞中的石头比上面的还要硬得多，要真得打洞只怕得把四人给累死。

　　“呀，可以从那些裂缝里钻下去呀！”胡妖儿惊道。

　　听了胡妖儿那句话众人不由笑了起来，盖因那些裂缝虽然都挺长，但宽度实在不怎么样，除非众人都变成片状，才可能挤下去。

　　“小丫头，你看看这里除了你之外还有谁能钻？”方胜笑道。

　　“那人家先去看看！”胡妖儿自告奋勇道。

　　“不行！”方胜断然拒绝。

　　“哎呀，没事的，哥哥，人家和小云妖一起去，就看看。”

　　“那也不行！”

　　“讨厌！”胡妖儿气道。

　　“你就老实在我身边呆着吧，让你和小云妖去哥哥不放心，知道吗。”

　　“不知道！”

　　“呃，快别赌气了，哥哥先自己想办法。”

　　在空洞中逡巡了一个时辰，方胜四人完全确认下来，没有任何裂缝可以让他们挤下去。

　　于是打穿洞底势在必行，只不过在此之前他们先要找到哪里的洞底最薄。可惜的是，此地的死气明显异于别处，包括步野和谷老头，他们的神识再也放不出去了。

　　后来还是方胜经验丰富，想了个让另外三人称赞不已的方法：找小石块从裂缝中往下扔，听声辨别下方石壁的厚度。

　　四人分头而试，此时方胜随便从地上捡了块小石头，往一条裂缝旁边一蹲，接着就把小石头丢了进去，然后支着个耳朵听着。

　　小石头几声脆响，在裂缝的中一阵碰撞，声音越来越快，越来越轻，说明正在飞速向下坠着。

　　“咔！”

　　“呃，这么巧，竟然卡住了……”

　　方胜不得不又找了块更小的石头，再次扔了下去，这次只听一路急响，终于直接坠了下去，到了后来，竟然没有任何声音了。

　　方胜不由精神一震，这说明下方是空的，而且那空处极大，是以小石头落下去之后的声音才传不上来。然而就是这么一耽误，他竟忘了去估算洞底的厚度，现在再去回忆小石头与石壁的最后一次碰撞声，印象已经没那么深了。

　　就这样众人共同努力，试了整整一天后，一致认为空洞右侧的一条石缝处洞底最薄，大约只有十丈。

　　接着也没什么好犹豫的，四人二话不说便展开凿洞大举。

　　谷老头和步野自然是主力，然而想要凿穿此处的石壁，哪怕只有十丈，也实在太过累人，是以方胜和玉漱倒是有了练新法诀的机会。

　　十天后累得精疲力尽的四人才仅仅将石壁凿穿了一半，便在此时，谷老头那神奇的直觉再次起了作用，他忽然对众人道：“此地死气恐怕要再次喷涌，我等还是去上方暂避吧。”

　　方胜等人连忙答应，然而就是在他们准备向上飞的时候，方胜突然发现，胡妖儿没了！

　　大概在三天前，胡妖儿说一直看众人挖石头太无聊，方胜本想把她放回灵兽袋，但她却说要在外面玩。于是方胜就如她之愿把她放在了一块大石上，让小云妖陪她，而这会大石上已经空无一物，连她和小云妖什么时候消失的都不知道！

　　“你们可有谁见到妖儿哪去了？”方胜急道。

　　“胡妖儿没了？”步野惊道。

　　“你先别急，看看你的灵兽袋。”谷老头道。

　　“已经看过了。”

　　玉漱皱眉轻声道：“会不会……”她并没有把话说完，但是众人已都明白她的意思。


第三八四章 鬼大

　　胡妖儿自然是撺掇着小云妖一起下了石缝。

　　不过此时距她和小云妖偷偷潜入石缝还不到一盏茶功夫，此时她们俩依然在努力中。

　　小云妖从下方托住了胡妖儿，缓缓向石缝下飞去。胡妖儿早已套过话了，知道哪条石缝最宽，此时她们所在的石缝便是最宽的那条，至于石壁的厚度，她们又用不着凿穿石壁，是以根本不在她的考虑范围之内。

　　飞着飞着，只听“啪”一声闷响，胡妖儿立刻压低嗓门喊起来：“呀，碰疼人家了！”

　　小云妖眼睛立刻眯成了两个月牙，显然正在偷着乐。

　　不过接下来小云妖还是小心了不少，飞得又慢了些，总算没再磕着胡妖儿。

　　“妖儿！”方胜的喊声突然从上面传来。

　　“呀，哥哥在喊我了。”胡妖儿小声道，不过却没有一点答应的意思。

　　“胡小妖！！快给我回来！！”方胜的声音已经是又气又急。

　　胡妖儿怕方胜骂她，想了想便道：“不要理他，咱们继续往下飞。”

　　小云妖立刻点了点头，表示同意，不过此时胡妖儿正在它头上呢，差点把胡妖儿给晃下去……

　　“胡妖儿！！你再不出来我们可要走了！！小云妖，你就跟着胡妖儿学坏吧，以后看我还让不让你在我丹田里修行！！”方胜已经开始要挟。

　　“肯定是骗人的！”胡妖儿嘀咕道。

　　小云妖虽未听懂方胜说的到底是什么，但却知道方胜一定是在恐吓它，飞着飞着便走了神，只听“咔”一声响起，它无意识地飞到了一个较窄的地方，正好把胡妖儿给卡在了那。就这小云妖愣是没发现，还在入神地向下飞着……

　　“呀，小云妖！姐姐卡在这了！”胡妖儿低声急道。

　　小云妖终于反应过来，看到胡妖儿正被卡在石缝中动弹不得，不由再次乐了起来，眼睛又眯成了两个月牙。

　　“还笑！快帮帮姐姐呀！”

　　小云妖忍住笑，很快飞到了胡妖儿下方，开始从下往上顶，然而尽管它已经瞪大了眼，说明用上了很大力气，可是胡妖儿似乎卡得很结实，竟愣是没能顶动。

　　小云妖很明显有些不服气，于是又飞到胡妖儿上头，从那团小小的实体中分出两条没有手掌小胳膊，抱住胡妖儿使劲往上拉。然而就算是它的两只眼睛已经瞪得像两把小刀一样，依然没能把胡妖儿拽出来。

　　此时方胜还在外面喊着，而且已经开始挨个裂缝找起来。

　　胡妖儿也是被方胜吓得失去了冷静，直到此时才忽然想起来，她是会变化的！

　　然后胡妖儿也没和小云妖打招呼，便见她身上微光亮起，整个突然小了一圈。她这一变小不要紧，小云妖猝不及防之下便没抓住她，接着就见她“嗖”一声向裂缝深处坠了下去。

　　“呀！”胡妖儿经此一吓，哪还顾得上压低声音，惊声喊了出来。

　　小云妖眼睛一下瞪圆，然后想也不想就迅速追了下去，好在胡妖儿下坠的速度虽快，却远远及不上它的速度。

　　接着就听“啪啪”数声响，胡妖儿一路跌了下去，这要是真是个小孩，只怕头上早已撞了几个大包。

　　数息之后，小云妖终于追上了胡妖儿，“呼”一声将胡妖儿包裹住，然后在下方托住了胡妖儿。

　　胡妖儿大口喘着气，疼得“咝咝”连声，并不住道：“吓死人了……”

　　此时的小云妖大概觉得这番经历十分好笑，眼睛又眯了起来。然而仅仅过了两息，小云妖和胡妖儿的注意力就全被下方的世界吸引了去。

　　她们俩只差一尺便要彻底穿过裂缝，透过那淡淡的灰气，她俩都已看到下面那灰色的宽大水面，水在迅速流着，但是却没有一点声音。

　　“妖儿！！”方胜的声音再次传了来，而且正是在胡妖儿她们所在的那条裂缝上方。

　　这次胡妖儿终于不敢再装没听见了，于是大声朝上面喊了起来：“哥哥，人家在这呢。”

　　“你们没事吧？！”

　　“没有呀，嘻嘻。”

　　“还笑，还不快上来！谷前辈说死气很快就会涌上来，咱们得马上去上面避一避！”

　　“哥哥，人家看到了一条河！”

　　“啊？！河，什么河？多大？”

　　“人家还没看清呢，再往下一点就能看到了。”

　　方胜犹豫了一下，道：“呃，还有多远？”他的想法是，如果太远就不让胡妖儿冒险了，要是很近，那看看也没什么。

　　“嘻嘻，人家已经下去了，这下看到了。”

　　“这丫头！快说都看见了什么！”

　　“噢。”

　　此时胡妖儿和小云妖已经来到了一个全新的空间中，只不过这空间实在太大太静，以至她竟一时不知道说什么好。

　　那是一条极宽的地下河，水面宽度至少有一里。灰色的河水流速并不慢，但是不仅没有声音，还像是能吸声一样。河面距胡妖儿出现的那个石缝底部大约有三十丈，从这个高度，胡妖儿根本看不到这条河的首尾。两边的河岸并不宽，大约都只有两三丈，于是从视觉上看到，这整个空间便是一个巨大的地下隧道中流淌着一条地下河。

　　胡妖儿看了没多大会便害怕起来，因为这偌大的空间没有一点声音，河两头又全是无尽黑暗，从每一个地方都透着股强烈的死亡气息，而她和小云妖却是这空间中仅有的有生机之物，似乎随时都会被那死亡气息吞没。

　　胡妖儿哆哆嗦嗦给方胜一点点讲着她看到的景物，小云妖也没笑话她，因为它自己也吓得够呛。

　　便在胡妖儿几乎想应付了事赶紧飞上去之时，她突然看到，在那条河的极远处，河面与黑暗交界的地方，水面上中间似乎有一小片黑黑的地方，就像是把那无尽的黑暗硬生生切下来一小块丢在了水面上一样。

　　她当然知道，她在隧道中看了这么久还没见到死石的影子，此时她便忍不住想，难道那一块黑色的东西就是死石？

　　然而由于离得实在太远，她根本就看不清。于是她就在到底要不要去看一看这件事上作难起来，不去看自然是因为她害怕，去看则是想满足一下她那小小的虚荣心。她人虽小，但是还是很有志气的，当然不满足于现在的这点本事，也就是吸各种云气，她想让方胜知道，其实她可以做到更多的事。

　　很快，她的志气便战胜了畏惧，于是凝了凝神，将心头的恐惧驱散了些，然后就朝上面喊道：“哥哥，你等一下，人家要离近点看看。”

　　“妖儿，你可不要轻易冒险，如果不行就快点回来。”

　　“噢，知道了。”

　　说完胡妖儿就对小云妖小声道：“小云妖，咱们去那边。”

　　小云妖自然不愿意去，就没动地方。

　　“哎呀，胆小鬼，姐姐都不怕，你怕什么呀！快点，要不姐姐以后不和你好了。”

　　小云妖不由有些生气，微微瞪起了眼睛，竟真向河面的那头飞了过去。

　　“嘻嘻，真乖。”

　　如果方胜看到此时的这一幕，他不仅不会觉得好笑，反而会感到很害怕，因为在这空洞、死寂的隧道中，胡妖儿和小云妖的身影实在太过单薄，她俩此时的举动，会让方胜觉得那是一只小小的飞蛾在扑向无边的火海。

　　然而胡妖儿和小云妖还是战战兢兢地飞了过去，一盏茶功夫后，胡妖儿便知道她猜错了。因为那片原本极小的黑色此时已经变成了至少方圆三四十丈，那赫然是一个小岛。

　　此时她俩距那小岛大约有一里，已然能看清岛上正散发着浓浓的黑气，那黑气已然将岛上的一切景物都遮挡住。

　　胡妖儿不愿放弃，便没说停，小云妖大概是受了胡妖儿的刺激，既然胡妖儿不说停，它也就继续闷头向前飞着，虽然她俩都是越来越害怕。

　　等到距那小岛只有十丈远时，胡妖儿终于喊道：“停！”她并未感觉到任何危险气息，但是离这么远看那小岛上的黑气就让她觉得有些难受，若是再近些，只怕要恶心得想吐了。

　　她和小云妖就静静停在水面上向小岛上看着，完全看不到这些黑气到底是哪里来的。

　　“转到别的地方去看看吧。”

　　小云妖一下就明白了胡妖儿的意思，于是就保持着和小岛十丈的距离，开始围着小岛绕行起来。

　　当她俩围着小岛转了半圈之后，胡妖儿忽然“呀”一声喊了出来，她看到了数块水桶大小的石头，而小岛上的那些黑气，也正是从那些石头上冒出的。最重要的，她觉得那些石头和死石很像，她甚至有九成把握，那些就是死石！

　　然而她这一声“呀”实在太过突兀，小云妖胆子本就不大，此时被胡妖儿一吓，飞得登时不稳了，小脑袋微微一晃，接着就见胡妖儿从它身上栽了下去。

　　眼看着那死灰的水面在自己眼中迅速变大，胡妖儿已经吓得忘了出声。

　　小云妖一见不对马上就追，然而，这次她俩离水面实在太近了点。


第三八五章 亲手

　　便在胡妖儿距水面只剩下三尺距离之时，小云妖倏地加速，身体也变成了一个长条形，并从前面又分出两个小胳膊朝胡妖儿抱去。

　　胡妖儿下坠时激发的气流已经在水面上吹出波纹，只需一瞬间，胡妖儿便会与水面接触。那诡异的无声水面，怎么看都不像仅仅是水，胡妖儿甚至可以想象，也许只要她身上沾了一滴下面的水，她就会全身融化掉。

　　无声地，小云妖抱住了胡妖儿，然后便向上升去，在那一刻，它甚至都不知道胡妖儿是不是已经碰到了水面。

　　“快回去！”胡妖儿忽然喊道。

　　这一声便如激起千层浪的巨石，那无声的水面虽然依然没有任何声音，但是无边的灰气却突然从水面之下涌了上来，向空中的胡妖儿和小云妖追去。

　　当胡妖儿看到那些灰气实际是从整个河面上向上涌的时候，她便知道那些灰气绝不是因她们而来，她俩才那么大点，而那些灰气却已经遍布了整个隧道！

　　小云妖显然也看见了，刚才胡妖儿差点落水就把它吓得不轻，这时候就更不用说了，拼了命地向前飞。在这种时刻，它却依然记得来路，倒真是难为它了。

　　下一刻，水面上的灰气突然加速，疯了一样朝她俩包裹过去。

　　“小云妖快飞！”

　　飞快地说完这句之后，胡妖儿葫嘴处绿光亮起，毫不犹豫地开始吸收那些灰气。没有方胜的青元巾保护，她俩都不敢让那些灰气直接沾在身上。

　　与此同时，空洞中的谷老头忽然道：“死气马上就要涌上来了。”就像是他亲眼看到了裂缝之下的情景一样，而事实上，他的神识连钻入裂缝都不能。

　　方胜毫不犹豫地祭出了青元巾，将众人护在中间，然而却没有一点要走的意思。除了他之外，谷老头、步野和玉漱也都没有任何要马上逃离此处的意思，他们全都放不下胡妖儿。

　　只过了几息，死气便从所有的裂缝中喷涌而出，方胜不得不将青元巾缩小，这样才能使单位面积上拥有更大的防御力。可是即使这样，步野和谷老头的脸色越来越难看，而方胜和玉漱的身体则一点点变凉着。

　　那种被死气浸泡着的感觉绝不是一般人能忍受的，方胜可以清楚地感觉到，自己的生机正在一点点消失，如此持续下去，结果只有一个死。

　　“妖儿！！”方胜再次对着裂缝大吼起来，额上青筋暴起，这一刻他是真急了。

　　此时胡妖儿正被小云妖带着飞速沿着隧道顶部朝她俩落下来的那个裂缝飞着，葫嘴处的绿光一直亮着，在她和小云妖身边吸出了一个直径三丈的圆。实际上她俩加一起也就是一个枕头大小，完全用不着吸出这么大的范围，然而此时她俩除了灰气外什么也看不见，只能靠着这个吸出来的大圆来判断她俩到底到了哪。

　　“妖儿！！”方胜又喊了一声，他和玉漱已经快要撑不住了。

　　这一次胡妖儿终于听见了，下意识地立刻停下了吸气的动作，喊了一声：“哥哥！”

　　然而她才一出声，那方圆三丈的圆便迅速缩小，灰气几乎要扑到她俩身上。绿光再次亮起，那个圆迅速又变大了些，小云妖也终于找到那裂缝，毫不犹豫地钻了进去。

　　那裂缝的厚度大约有二十丈，小云妖片刻间便已飞过，倏地出现在方胜等人眼中。

　　方胜左手抓住小云妖，右手抓住胡妖儿，轻喝了一声“走”，接着便和众人一起向上风驰电掣而去！

　　胡妖儿葫嘴处的绿光依然亮着，是以她的出现便完全吸走了围绕着众人的死气。

　　直到钻入洞中又向上升了十余里，死气才没那么浓了，众人渐渐放慢了速度。

　　“咳……咳……”此时的方胜脸如死灰，重重地咳了两声，然后向胡妖儿涩声道：“妖儿停下吧，青元巾已经能挡得住了。”

　　胡妖儿依言停下动作，还没开口说话已经先哭了起来：“呜呜……哥哥，对……对不起……”

　　方胜苦笑道：“别哭了，一开始偷偷跑下去的确是你不对，但后来却是哥哥让你深入进去的，不怪你。”

　　“可是，呜呜……你和玉漱姐姐……呜呜……”

　　“咳……行了，让你哭得我头晕。我和你玉漱姐姐又死不了，出去养几天就好了。”

　　“嗯……哥哥，刚才人家看见死石了。”胡妖儿抽咽着道。

　　方胜脸上突然多了血色，简直就像回光返照一样，惊道：“你看见死石了？在哪？”

　　胡妖儿断断续续把下面的情况跟方胜说了一遍，这一下四个人虽然全都身体不适，可是再也没人怪胡妖儿。

　　两天后死气回落，方胜四人再次回到下面的空洞，继续凿那个已经挖了一半的洞。

　　数日后彻底凿穿，接着为小心起见，众人再次升到上方，等又一波死气大潮过了之后才飞下去。

　　站在洞口上方，步野提醒方胜：“你和玉漱姑娘此时的身体并不适合接触更浓的死气，如今既然已经把洞打通了，咱们也已经记住了来路，根本不必马上就下去。”

　　方胜和玉漱的脸上都蒙了一层病态的灰色，方胜强笑道：“这么多天都挺过来了，也不在乎再多坚持几天。晚辈实在等不及了。”说完之后方胜便握紧了玉漱的手。

　　玉漱并不是急性子，但是此时她既然已回忆起以前的事，便没有推托的道理，方胜能坚持，她自然也可以。

　　步野见方胜和玉漱都是一脸决然，苦笑道：“那好，这就下去吧，我和谷前辈在前面。”

　　“嗯，多谢两位前辈。”

　　接着谷老头和步野当先飞了下去，方胜和玉漱则在后面紧跟着。

　　此时胡妖儿就在方胜右腰上，一进入下面的隧道便道：“哥哥，死石就在河那头的那个小岛上。”

　　方胜立刻沿着河面向远处看去，很快便看到了极远处的那个小岛。

　　然而方胜完全没发现，此时的谷老头和步野已经愣住了，他们两个全都望着下方的宽阔河面怔怔出神。

　　好一会步野才先反应过来，看到谷老头还在看着河面，苦笑着喊了一声：“谷前辈？”

　　谷老头抬起头来，正看到步野那苦涩的目光。谷老头苦笑道：“你也察觉出来了？”

　　方胜不明就里，不由问道：“两位前辈，那河水有什么不同吗？”

　　步野沉声道：“下面这条河就是古战崖所有魂灵的最终归宿。”

　　“啊？！”

　　“这条河能直接从精神上对我二人形成巨大的吸引力，那感觉，就像是在外漂泊多年的旅人终于看到了家。”步野道。

　　“呃，前辈，你们……”

　　步野笑道：“你多虑了，且不说谷前辈还有六合斩仙剑诀未完成，就算是我，也断然不会主动跳下去的。这和死是所有人的最终归宿，但是绝不会有人无缘无故找死的道理是一样的。”

　　“那就好。”方胜终于松了一口气。

　　“我们去那边看看吧。”

　　片刻后四人就飞到了那小岛旁边，全都看到了这次前来的终极目标：死石！

　　然而看是看见了，而且众人与死石的距离只有十丈，但是死石上冒出的黑气却让众人望而却步。

　　步野和谷老头很快就得出一个结论，那些黑气是凝聚程度最大的死气，四人中不论是谁沾到那黑气，身体相应的部位肯定会立刻消失。

　　步野、谷老头和玉漱全都有隔空取物的本事，他们全都试着直接以灵力将死石摄取过来，却发现灵力到达死石附近三丈处的时候便已经完全溃散。

　　接着玉漱便直接向死石攻过去一道冰气，结果和灵力一样，冰气只不过稍稍往前了一点，离死石还有两丈多时便也完全消失了。

　　然后方胜又祭出青彤剑，想用青彤剑挑出一块死石来。事实证明，离死石越近，灵力受限制便越大，青彤剑在距死石两丈之时便突然变小，差一点点就飞不回来。

　　最后方胜又想出个歪点子，从储物袋中取出了一件衣服，撕成了布条，然后在一头拴了块小石头，然后像是甩流星锤一样把小石头甩了出去。他期待着石头能带动布条，直接缠在死石上，然后把死石拖回来。这一次他失败得更彻底，布条一接近死石便化为了碎粉。

　　其后方胜等人又想了半天主意，也具体实施了几个，无一例外，全以失败告终。

　　“难道非得亲手去拿？”方胜有些恼怒地道。

　　实际上所有人都知道，这已是唯一的办法，但是却没有人回答，因为这个办法实在太过沉重。

　　“哥哥，人家可以吸那些黑气呀。”胡妖儿忽地自告奋勇道。

　　方胜摸了摸胡妖儿，苦笑道：“那你刚才为什么不说？”

　　“因为……”

　　“因为害怕是吧？嘿，没事，哥哥知道，这些死气对你肯定也是极有害的。哥哥再想想办法！”

　　三天后，四个人更加清楚地意识到，办法仍然只有一个：亲手拿。

　　“哥哥，人家真的可以吸那些黑气呀。”胡妖儿不知是第多少遍提出来。

　　“那好，妖儿，你帮哥哥吸着点那些黑气，哥哥去拿！”方胜终于决定下来。


第三八六章 牺牲

　　当方胜说完他的决定，一时间步野、谷老头和玉漱都没有说话。

　　事实上众人早已猜到，以方胜的性子迟早会这样决定下来。

　　玉漱静静看着方胜，目光是一如既往的平静，但是方胜却从她那微微颤抖的手察觉出来，玉漱决不像表面看起来那样平静。

　　然而方胜实在一点办法也没有了，他迎着玉漱的目光苦笑道：“实在没有别的办法了。你不用太担心，说不定一点事也没有呢。”

　　玉漱朝方胜笑了笑，没说话。实际她觉得由她或者由方胜去都一样，但是对她来说一样，对方胜来说就不一样。以方胜的性子，他不可能让她去。

　　事实上两人不论谁出了事，责任肯定是由两个人同时承担，若方胜死了，玉漱也许还会为了漱玉山活下去，但是她的心将不会再因任何事有任何波动。而假若是由玉漱去，不管玉漱受什么伤，方胜都会感同身受，甚至方胜感受到的痛苦要比玉漱本人还强烈。

　　谷老头和步野就在一旁站着，静静地看着方胜和玉漱。

　　方胜当然不会提出让谷老头和步野帮他去拿石头，甚至就算两人主动提出，他也不会答应。因为他看得出来，谷老头和步野也很怕那黑气。

　　之前他们都曾向死石的方向打出过法诀，以谷老头和步野结丹期的修为，按说其法诀应该更接近死石才对，然而方胜和玉漱明明看到，他们两人的法诀竟然在死石三丈外就消失了，也就是说，死石对他们俩的克制作用极可能远强于对方胜和玉漱的克制。既然如此，方胜又怎么可能提出这样的要求？

　　“两位前辈，这死石对你们的影响似乎远大于我，嘿，你们就在后面为晚辈压阵吧。”

　　谷老头和步野闻言苦笑不已，一时也不知道说什么好。毕竟他们俩都感觉得出来，若是让他俩上，甚至可能还没接近死石就完全魂飞魄散了，这样不仅帮不上任何忙，还搭上一条命。

　　“妖儿，你就在哥哥腰上吸气就行。”实际上方胜根本腾不出手来，他的打算是，到时候右手拿储物袋，左手去抓死石，自然没法再拿着胡妖儿。

　　“嗯。知道了。”

　　“那好，你准备好了吗？”

　　“嗯！”胡妖儿重重地应道。

　　方胜深吸一口气，缓缓朝小岛飞了过去。

　　那小岛上死石颇多，但是方胜等人只能看到靠近他们这边的几块死石，那还是因为这边的几块死石散发出的黑气不太多才能看到。而小岛更往里的地方，则完全是黑漆漆一片。

　　离他们较近的几块死石上黑气的浓度也不一样，方胜飞向的那块，正是黑气最淡的一块。然而就算这样那些黑气也极是骇人，离得越近方胜就越是心虚，只觉得胸中空荡荡的，对那未知的结果感到不安。

　　七丈，六丈，五丈，……

　　此刻只有方胜自己知道他的心跳得多厉害，他不怕死，但是他怕死得不值！这么多年了，已经只剩下这最后一样东西，他怎么可以接受出差错？

　　距那块死石还有三丈的时候，方胜突然道：“妖儿，还是让小云妖托着你吧。”方胜突然害怕胡妖儿离自己太近遭了池鱼之殃。

　　“人家不怕的。”

　　“妖儿听话。”

　　“噢。”胡妖儿有些不情愿地答应下来。

　　接着方胜就放出了小云妖，让小云妖托住胡妖儿，和他一起缓缓向前飞着。

　　距那块死石还有四丈远的时候，方胜已经明显地感觉到了从那黑气中传来的危险气息，便道：“好了，你们就停在这吧。尽量只吸那块石头上的黑气，开始吧。”

　　“嗯，知道了。”

　　绿光从葫嘴处亮起，一个小小的漩涡出现在葫嘴之前，在胡妖儿的控制之下缓缓向那块死石靠近。很快那漩涡的前端就罩住了死石，上面的黑气立刻凝成一股，被漩涡卷了进去。

　　方胜小心地提速，很快便距死石只有三丈，直到此时，他竟未察觉到死石附近有丝毫能将他的灵力、法诀化去的异力，兴许是被胡妖儿一起吸了去。然而那种危险的感觉依然存在，而且离死石越近，这危机感便越强烈。

　　方胜原本还打算一旦无法用飞的，便直接从锐风剑上用轻功跳过去，现在显然不必那样冒险了，于是就继续小心地朝前飞。

　　两丈，一丈，方胜离死石越来越近，注意力便全都集中到了那块石头上，是以他便没看到原本晶莹剔透碧绿色的还虚葫颜色正在渐渐加深，就像是正在渐渐枯萎，又像是中了毒……

　　然而即便如此，漩涡吸收黑气的速度仍然及不上黑气从死石上冒出的速度，是以方胜要想抓到死石，手便必须先要穿进那些黑气中。

　　无声地，那漩涡吸收黑气的速度更快了，吸收的速度终于渐渐赶上了黑气冒出的速度，于是方胜便看到，那死石上的黑气正渐渐消失，最终一丝也没剩下。

　　此时胡妖儿吸气的速度极快，死石上的黑气才一产生便被卷进漩涡中，是以在方胜眼中那死石就十分干净，就和普通的石头差不多。

　　但是那种危机感更强了，此时他只需要一伸手便能够到死石！

　　与此同时，还虚葫颜色变深的速度也在加快，碧绿的小葫芦此时已经变成了墨绿色。

　　方胜并不知道胡妖儿的危急，但他还是毫不犹豫地伸手向死石抓去！

　　玉漱的眉紧紧地皱在了一起，双拳紧握，骨节已经开始发白。

　　由于玉漱的注意力全在方胜身上，是以她就没看到，实际上谷老头和步野既没有看死石也没有看方胜，更没有看她，而是在苦笑着对视。

　　便在方胜伸手的那一瞬，他们两个虽然谁也没有看方胜，但却同时动了！

　　步野甩手便向谷老头攻出一道灵力，其威力绝不下于对付鬼妖之时！

　　谷老头也攻出了一道灵力，但是却不是攻向步野，而是攻向了玉漱！

　　步野在攻击完谷老头后便向方胜冲去，但是当他看到谷老头的那道飞向玉漱的极强灵力时，不由面色大变，不得不迅速转向，截向那道灵力。直到此时，玉漱才感觉到身后的变化，转身向后望来。

　　然后她就看见步野为她挡下了一道灰光，而谷老头却看也没看飞向他自己的那道灵力，瞬息间化为一道灰光如电般向方胜射去！

　　此时方胜刚刚感觉到身后的异动，还没来得及转头向后看，便觉右臂一麻，下一刻，他手中的储物袋便出现在另一个正散发着淡淡灰光布满了皱纹的手中。

　　然后方胜就眼睁睁看着谷老头右手抓着储物袋，左手如电般向死石探去！

　　“咔！”

　　死石被硬生生从地上提了起来，然后便被那只左手提着移向储物袋袋口，与此同时，谷老头抓着储物袋的右手也迅速向死石凑过去。

　　两者之间的距离只有一尺，不论是谷老头的左手还是右手，都只需移动半尺便可以完成这一动作。

　　然而便是这半尺的距离，方胜眼睁睁看着谷老头的整个左臂迅速变得透明，到最后竟完全消失了。同一个瞬间，储物袋袋口的荧光终于与死石接触，荧光骤亮，下一刻，死石消失在储物袋中。

　　那一刻时间仿佛静止，方胜、玉漱还有步野全都呆在当场，一动不动地看着谷老头。已经变成墨绿色的胡妖儿已经停下了动作，和小云妖一起无声地停在空中。

　　那一刻时间绝没有静止，因为尽管谁也没说话，谁也没有动，可是小岛上的滚滚黑气还向上喷涌着，隧道中那宽阔的灰色河流也在无声而又迅速地流着。

　　“谷……谷前辈，你为什么……”看着已经失去一臂的谷老头，方胜鼻子一酸，涩声问道。

　　“我刚刚想通，以我的资质，要想创出完整的六合斩仙剑诀，单靠那时灵时不灵的直觉闭门造车，只怕上万年也未必能完成。相比之下，你就比我有希望多了。我不强求你结丹后还要练六合斩仙剑诀，只希望，你能看在今日我助你取得死石的情面上，将来抽空回一趟古战崖，将你筑基期修行六合斩仙剑诀的经历详细地告诉我。谷某感激不尽！”说着谷老头就将储物袋递向方胜。

　　谷老头说得如此直白，以至完全忽略了他和方胜相处数年的情谊，但是，方胜、玉漱和步野却没有一个人小看他，相反，他们三人对他的敬重在这一刻达到了顶点！

　　一个愿意以毕生精力去完成一件事的人，不论那件事是大是小，这人都得值得尊敬！

　　“谷前辈，晚辈其实早就说过会回来告诉你的啊……”方胜的鼻子仍然十分酸涩。

　　“嗯，我知道。但是直觉中，你这次离开古战崖后很难再回来，甚至可能回不来。”谷老头苦笑起来，迎着方胜那有些不解的目光，接着道：“我只希望，为了今天的这个承诺，你一定要争取回来。”

　　“嗯，晚辈答应你，日后六合斩仙剑诀有成，定要回古战崖与前辈分享所得！”

　　谷老头笑了笑，道：“嗯，这样我就放心了。”

　　“谷前辈，你的胳膊……”方胜涩声道。

　　“不碍事，我原本还以为会丢半条命，现在只不过是一条胳膊罢了。你不必难过，你是不会明白我们这些魂灵对这条残命的态度的。倒是你，将来定然会在外厮杀，若是在此处失去一臂，定然会对将来的修行产生极不利的影响。现在这个结果，正是我想看到的。哪，快接着吧。”

　　直到此刻，方胜才将储物袋接在手中，只觉小小一个袋子说不出得沉。


第三八七章 提亲

　　得到死石后，方胜和玉漱又在古战崖待了几天便决定离开。

　　虽然明知道会让步野和谷老头很为难，在离开之前，方胜还是忍不住问出了那个问题，即那句“想想也不行吗”到底是什么意思。

　　步野听了之后明显一愣，然后苦笑着为他解释：“兴许是每个古战崖的魂灵都有一段不可触摸的伤心往事，一旦回忆起来，就会头痛欲裂。谁知道呢，不过大多数魂灵都已经在古战崖生活了千余年，只要意志力不是太差，都已经找到了各自的解决办法。不能想就不能想吧，就像谷前辈，他哪里还有回忆往事的功夫。”

　　方胜并不太明白步野的话，但是步野已经无法更详细地解释了，似乎这种程度已经到了步野的底线，再说得更深，步野就又要头疼了。

　　“嘿，已经没什么事了，那晚辈和玉漱这就离开了。”

　　“嗯，我送你们出去吧。”步野道。

　　此时他们正在谷老头的那个石洞中，互道珍重后，谷老头便留了下来，而步野则和方胜、玉漱一起向外飞去。

　　就在他们这就要飞出石洞之时，谷老头突然喊了起来：“方胜，你的那个筑基鼎最好不要轻易使用，至少在驭龙洲的时候不要轻易用。”

　　“啊？！”方胜不得不停了下来，疑惑地看向谷老头。

　　谷老头指了指自己的脑袋，笑着道：“别问我原因，这仅仅是我的直觉。”

　　方胜突然想起了谷老头之前的直觉，便问道：“谷前辈，那你之前说的我很可能回不了古战崖，不知道是什么意思？”

　　“仍然是直觉。”

　　方胜不由苦笑起来，又向谷老头施了一礼，道：“嗯，那晚辈走了。”

　　接下来由于有布野带路，再加上小云妖的障眼法，他们花了半个月时间就有惊无险地出了山洞。当重新看见天空，虽然仍是昏暗无比，可方胜依然有种大吼两声的冲动。

　　“步前辈，不用送了，我们已经认得路。”方胜道。

　　“那好，我就不送你们了。千万记得，如果有机会一定要回来看望谷前辈。”

　　“嗯，晚辈记住了。”

　　接着方胜就和玉漱向古战崖外飞去，此时正是白天，倒没什么怨魂，连妖兽也极少。

　　步野一直看着两人的背影，直到方胜和玉漱从他视野中消失，他却还在看着，而且目光是一如既往的平静柔和。

　　“呼，还是走了……”步野轻叹了一声，然后便转身向后飞去，很快消失于雾气中。

　　此时方胜的青元巾威力大进，已经能拦住较浓的死气，是以方胜和玉漱一旦离开了古战崖的中心地代，便立刻向空中升去，如此一来也不用拐弯了，直线飞离了古战崖。

　　若是昆兹国的那七个结丹修士还在这等着，自然能将方胜和玉漱抓个正着，可惜的是，他们早在方胜筑基期间就已失去耐性，早早地离开了佐摩国。

　　方胜和玉漱飞去的方向并不是七岳宗，而是南秦。不论是方胜还是玉漱，都觉得以他们此时的状态不宜马上去万象谷开启机关。同时，他们在古战崖这几年时光对修士来说不算什么，对凡人来说却实在太长了点，他们都想先回家看看。

　　回南秦的路上两人飞得并不快，并不是他们不想飞快，而是两人的身体果然如谷老头和步野说的那般，从一离开古战崖便开始迅速衰弱起来。

　　他们两人受死气影响最重的一次是胡妖儿和小云妖潜进了隧道，而他们却在上面坚持等待的那次。当时他和玉漱的身体就呈现出病态，而一旦离开了古战崖，这种病态就更严重了。那些留存在他们体内的死气是在从根本上降低他们的体质，灵力、力量、反应、肌肉强度，这一切都在不可避免地衰弱着。唯一值得庆幸的是，当他们体内的死气彻底消散，他们还可以凭借时间再把身体调养回来。

　　同样被死气严重影响的还有胡妖儿，直到此刻她全身还都是墨绿色。对此方胜心疼不已，可是胡妖儿并未叫过一声苦，她只是和方胜说了句“哥哥我没事”，然后就老实地躲进灵兽袋养伤去了。

　　半个月后方胜和玉漱便进入南秦地界，在方胜的坚持下，他们绕了个小弯去了一趟湘竹。许多年前，正是在这里，方胜得到了他人生第一段与玉漱长时间独处的时间，也正是在这里，朝夕相处中，方胜把他的影子刻进了玉漱心中。

　　两人只准备在湘竹停留了一天，当晚再次来到了湘竹西侧的那条小河旁。方胜清楚记得，当时河上有座仅一尺宽的木桥，他和玉漱晚上出来散步，玉漱走到桥面上之时，他会故意在后面摇晃。现在想想，只觉得明明已十分久远，但却像是昨天才发生过一样，回忆起来是如此宁静，如此温馨。

　　可惜的是，此是那座小桥已经不在了，代之出现的一座小小的石拱桥，桥栏与桥洞并未精雕细琢，但颇有古意。

　　当夜半月高悬之时，方胜和玉漱双双踏上了那小小的石拱桥。两人并肩站在拱桥正中靠右的桥栏边，无言向远处望着。此时夜空下一片静寂，星光与河边的萤光交相辉映，夜风带着淡淡水气从两人身旁吹过，一切都显得如此温馨。

　　某一个时刻，方胜紧了紧握着玉漱左手的手，温声道：“玉漱，咱们成亲吧。”

　　玉漱显然没料到方胜脑子里想的竟是此事，是以不由愣了愣，那略显病态的脸庞也多了一丝血色，好一会她才应道：“好。”

　　听到那一声“好”的瞬间，方胜只觉得整个天地都变了，那山那树那水那星辰，都不再是无情之物，显得如此亲切。

　　“真的？”方胜忍不住想再确认一遍。

　　“嗯。”

　　“我还是不敢相信，得再问一遍，你真的答应要和我成亲？”

　　“嗯。”

　　……

　　方胜极没出息地问了许多遍，直到玉漱忍不住往他手中渡过去一道冰气，他才住了嘴。不过此时即使全身如坠冰窖，他的脸上也乐开了花。

　　这一刻，还有什么事能让他更高兴呢。

　　“嘿，既然都要成亲了，那就先抱一下吧。”等从冰寒中缓过劲来，方胜厚着脸皮道。

　　兴许是玉漱也正沉浸在这温馨的氛围中，便无声地默许了。

　　方胜和玉漱也不是没拥抱过，此时方胜便有些驾轻就熟，转向玉漱，伸出双臂将玉漱轻轻拥进怀中。闻着玉漱身上的淡淡香气，一时间方胜简直要醉了。

　　方胜呼出的气全喷在了玉漱颈后，以他的目力，即使在黑夜中也很快发现，玉漱脖子上被他的呼吸喷到的地方已经微微变红。

　　那一抹红色看得方胜怦然心动，想了又想，他还是没忍住，于是轻轻在玉漱耳旁道：“让我亲一下吧。”

　　“乒！”

　　只一瞬间，天地间所有的温馨感消散殆尽，玉漱嘴角含笑缓步下了拱桥，不紧不慢地向远处走去。

　　拱桥上，一个高达一丈的冰晶耸立其上，里面冻着已经一能也不能动的方胜。此时方胜心里在一遍遍喊着“救命啊”，可惜却没有一个人听到。

　　次日方胜和玉漱便离开了湘竹，缓缓向蓝田郡飞去。

　　玉漱虽然没让方胜亲她，但是成亲的事的确是答应了，于是他们商量着，这次一定要一起去邵集镇，和方邵九州、左霓裳说一声，然后再一同回方胜的家。争取在最短的时间内把这件事定下来。

　　虽然两人看起来都是病怏怏的，但心情都不错。是以离邵集镇还有老远两人便下了飞剑，徒步向邵集镇走去。

　　结果他们俩的出现便又引来满大街的惊艳与惋惜的目光，所有人都觉得，这俩人活不了多久了。方胜和玉漱不以为意，毕竟并不是所有人都在看他们，他们依然可以从热闹的集市上沾些烟火气，那是种久违的气息。

　　小镇并不大，两人很快就到了邵九州家的小院门口。

　　“砰砰砰！”方胜大声拍响了院门。

　　“师傅、师娘、师妹，我回来了！”一想到自己一会便要亲口提亲，方胜便忍不住兴奋起来。

　　“呀，咱徒弟回来了！”只听邵九州在院中惊道。

　　接着便听院中响想轻快的脚步声，“吱呀”一声大门便被打开，现出邵九州那张满含笑意的脸来。

　　“徒……”邵九州那声徒弟还没喊完，便看到方胜和玉漱气色都不好，登时改了口，急道：“怎么了这是？受伤了？”

　　“啊！”左霓裳出现在邵九州身后，也看到了方胜和玉漱那病态的脸。

　　方胜忙解释：“没事，调养几天就好了。”

　　“快进去！玉漱，唉。”左霓裳叹了口气，已然越过邵九州抓住了玉漱的胳膊，心疼地看着玉漱。

　　“不碍事的。”玉漱朝左霓裳笑了笑，轻声道。

　　等进了院方胜和玉漱才知道，原来此时邵芳又在闭关。其后方胜又费了老大劲才让他师傅师娘相信，他和玉漱的伤的确没什么。

　　在邵九州那住了几天，方胜已经积攒了足够的胆量，于是在一次晚饭时提了出来：“师傅、师娘，弟子想和玉漱成亲。”


第三八八章 恨晚

　　正往嘴里扒饭的邵九州一下就愣住了，一时吃也不是，不吃也不是。

　　“呃，你刚才说什么？”邵九州忍不住又问了一遍。

　　事实上邵九州早就知道会有这一天，然而当这一天真正到来时，还是觉得十分意外。他直到此时才发现，原来这场隔辈的的婚姻并没有他想象中那么好接受。

　　方胜看出邵九州脸色不对，不由有些心虚。他要想娶玉漱，是肯定要经过邵九州和左霓裳认可的，而左霓裳显然和邵九州一条心，只要他们两人中有任何一人反对，那么就代表着两人都反对。方胜不明白的是，既然他师傅师娘早就默许了他和玉漱在一起，此时当他提出和玉漱成亲，为什么他师傅还会这样。

　　然后方胜便将目光转向左霓裳，只见她师娘此时刚刚放下碗筷，正怔怔看着玉漱。

　　玉漱迎着左霓裳的目光，眼神一如既往的平静，最后则向左霓裳笑了笑，又点了点头。

　　“嘿，终于等到这一天了！原来还一直在想自己会如何应付，现在已经不用想了。”邵九州向左霓裳苦笑道。

　　“嗯，可以了了一庄心事了。”左霓裳也叹道。

　　接着邵九州也放下了筷子，向方胜和玉漱郑重道：“小胜，我和你师娘是绝对支持你和玉漱在一起的。”

　　左霓裳向玉漱点头道：“玉漱，既然你也答应了，那我和你姐夫自然没有不同意的道理。只是，我想问问你们，你们打算以咱们世俗界的习俗成亲，还是以你们修士的习俗结成道侣？”

　　见邵九州和左霓裳全都答应下来，方胜这才放了心，“嘿嘿”一笑，道：“两样都要。”左霓裳嗔怪地看了方胜一眼，道：“小胜，你和玉漱在一起本就不拘俗礼，依我之见，你二人成亲也大可如此，成亲之时只需由双方家长见证即可，你们看如何？”

　　“弟子正是这样想的。”

　　实际上方胜和玉漱根本就不可能像寻常人成亲那样走各种各样的形式，可以说，除了邵九州和左霓裳两个如此开明的人外，没有人能接受得了方胜和玉漱的这场婚姻。也正是这个原因，让他们不得不将形式尽量缩减。

　　好在方胜和玉漱都不在乎，他们在乎的只是邵九州和左霓裳的看法。

　　在邵集镇等了两个月，邵芳终于出关，于是他们一共五口人便出发前往涿水郡。邵九州的打算是，在乔家庄一次性解决问题，省得来回跑了。他甚至做好了在乔家庄蹭几个月饭的打算，因为方胜明着跟他说了，不会给他任何彩礼钱……

　　事实上在前往乔家庄的途中方胜也是头疼不已，据他估计，到了乔家庄，他和玉漱成亲也肯定只能以一种偷偷摸摸的形式，他是邵九州的徒弟，而玉漱却是邵九州的小姨子，这事是肯定瞒不住的。这种跨辈分的婚姻，他估计他爹娘就算接受得了，也决不会允许他们大张旗鼓地成亲。

　　唯一值得庆幸的便是，他和玉漱也仅仅需要两家的家长做个见证罢了，根本用不着走形式。

　　直到到了乔家庄，方胜都没能想出该如何跟他爹娘解释，这时候邵九州挺身而出，拍胸脯保证，这事交给他了！然而邵九州越是这样说，方胜越是放心不下，事实上就连左霓裳都不看好邵九州。

　　离家门越来越近，方胜心中说不出的忐忑，最后索性豁出去了，大不了实话实说，他相信他爹娘还是极疼他的，一定会支持他。

　　然而不论是方胜、玉漱，还是邵九州、左霓裳，又或者一路上不停请教问题的邵芳，他们全都没想到等他们到了方胜家门口向里看的时候竟会看到这样一幕：院门被拆了下来，门框正上方是大大的一束白色野花，院子里空无一物，厅门大开，厅中摆着一张孤零零的床，床上盖了一床崭新的被子，只不知被子下面蒙着的是谁。

　　方胜一时间几乎要傻了，但是他还是看出来，床边跪着的是他二弟，弟媳还有他侄子方晨生，也就是说，那床上躺着的只可能是他爹和他娘中的一个。

　　三天后邵九州一家和玉漱就走了，实际上他们本想留下来，尤其是玉漱，可是当心如死灰的方胜以异常平静的语气求他们暂时离开，好让他静一静时，他们便只能叹息着走了。

　　临走时玉漱有些不忍地看着方胜，仅仅三天，方胜整个人瘦了一圈。当时方胜朝玉漱勉强笑了笑，告诉她他一定会没事，等这件事情一过就马上去邵集镇找她。

　　去世的是方胜他娘，而且死因和方胜不无关系。

　　半年前方胜他娘偶染风寒，便病倒在床上。他娘是个地道的农家妇女，由于长年劳动，身体还是挺好的，然而自从方胜入江湖闯荡后，她便再也无法安心过她的的农家生活。当方胜回家的时候，她从未将一点表现出来，也一直叮嘱着家人不要告诉方胜。这一次，方胜她娘已然弃世，方胜他爹终于忍不住告诉了方胜。

　　方胜她娘有两个儿子，一直以来，她表现出来的都是毫不偏袒，而事实上，只有她自己才知道，其实她更疼方胜。倒不是因为方胜比老二乖巧，而是方胜吃了更多的苦。方胜从四五岁就开始干农活，等再大些就随着他爹上山打猎，为了这个家，他几乎付出了他的整个童年和少年时期。

　　后来他们家家境渐好，这几乎全是方胜一个人的功劳，对此方胜他娘并不觉得有什么，养家本就是当儿子的责任。她不能接受的是，家境变好后，方胜竟然依然不能留在她身边。她一直都觉得，她这个似乎从一生下来就不停忙碌奔波的大儿子也该歇歇了。

　　其后方胜离家的时间越来越长，方胜他娘便一直没有机会补偿儿子。所以方胜每次回来，他娘都要亲自下厨给方胜做饭，而事实上，他们家做饭早就由方胜的弟媳接手了。除此之外，虽然听不懂方胜的那些经历，可是方胜他娘还是会仔细听着方胜的叙述，这已经她了解儿子生活的唯一办法。

　　而最让方胜他娘伤心的是，每一次方胜回家都是来去去匆匆，虽然方胜明明呆在家里，而且说是专门来陪家人的，可是方胜却总是住不久便开始魂不守舍，所有人都看得出来，方胜的心并不在家里。

　　方胜他娘是最不想让方胜走的人，可是每次却都得由她亲口说出让方胜离开的话……

　　方胜离开一次，他娘就要心碎一次。

　　方胜还能清晰地回忆起来，每一次他离开，他娘都会嗔怪地看着他，笑着问他：“是不是又想走了？”

　　他每次都是挠挠头，“嘿嘿”一笑却不说话。

　　然后他娘便会接着道：“想走就走吧，娘还能强留你不成？你现在也长大了，有自己的事要忙，能知道回来看看我和你爹就算是有孝心了。”

　　面对这样的话，方胜依然讷讷无言。

　　接着他娘便会叹口气，抓着他的手慈祥地道：“算了，你心都不家了，还是早点走吧。不用挂念我和你爹，家里有你二弟呢。”

　　直到现在，方胜才知道，原来他娘在说那些话的时候心里想的肯定完全相反，她并不想让他走。

　　实际上方胜他娘的很多心思都是憋在她自己心里的，从没告诉过任何人。但是没想到的是，正是因为这一次小小的风寒，竟彻底拖垮了她的身体，后来她已经神智不清，便无意识地将所有的想法叙叨出来。

　　大夫给她诊治之时，便知她内腑早有隐疾，然而即便如此，她也未必不能再多活几年，若是以良药妥善调理，将那隐疾彻底根除也不无可能。可是她染病之时早已过了方胜说的三年之期，见不到方胜，她的心就悬了起来。等得越久，她就越是担心方胜，把几乎把大部分精力都用在了挂念方胜上，自然没有什么意志对抗她的风寒还有隐疾。

　　于是在这三面夹击之下，她的身体越来越差，拖了几个月，大夫已经束手无策……

　　在弥留之际方胜她娘的神志已经不太清楚，常常说胡话，也常常拉着方胜她二弟的手喊“胜儿”，正是在这段时间，她的家人知道了她的所有心思。

　　假若她依然清醒的话，兴许到死都不会说出那些思念方胜的话，因为她怕方胜为此自责伤心。

　　方胜她娘去世之前出现了短暂的清醒，那是真正的回光返照。她依次和方胜他爹，他二弟，他弟媳，还有方晨生交待了几句话，然后便失去所有力气，只能无力地睁着眼睛看着上方。当时她躺在床上，只能看到幽暗的房顶，但是她的目光却无比柔和，脸上甚至微微浮现出慈祥的笑意，然后两行泪水便顺着她那满是皱纹的脸上流了下来。

　　只有她自己才知道，在她人生的最后一刻，她看到了方胜。

　　山花烂漫的田野间，青草才能没过脚腕，才三四岁大的方胜在田野间“咯咯”笑着疯跑着，嘴里一声声喊着“娘”，二十岁出头的她站在远处静静看着儿子，伸手拢了拢耳边几缕青丝。

　　这就是她此生看到的最后景象。


第三八九章 彻尾

　　方胜所知道的有关他娘临死前的大部分事情都是由他爹告诉的他，这个老猎人身体情况也不好，事实情况是，自从知道方胜他娘已然病入膏肓，方胜他爹的身体也随之垮了下来。

　　拖到现在，方胜的他爹也是生命垂危，如果不是方胜的二叔干脆住在他们家照顾方胜他爹，只怕这个老猎人现在也已经不行了。

　　方胜根本无法接受这样一个现实：上一次离开时还好好的两位老人，为什么一转眼就一死一病，就连病者也已到了濒死的程度！

　　都说世事无常，可是对他来说，这也太无常了点！

　　方胜忍不住扪心自问，难道自己做过很多坏事吗，难道自己是个很缺德的人吗，难道自己竟幸运到了连老天都嫉妒他的运气以至要以这种方式惩罚他？！

　　方胜当然找不到答案，他能做的只有两件事，一是照顾他爹，二就是跪在他娘坟前忏悔。

　　方胜的医术师从胡慕华，学以致用了这么多年后，其水平已经远强于一般郎中，在他的悉心照料之下，他爹的身体情况便好了一些。

　　然而这并未能稍减他心中的自责，只要想到只需早回家两天他就能见上他娘最后一面这样一个事实，他就后悔得想死。

　　当时的情况时，他和玉漱还有邵九州一家三口慢吞吞地往乔家庄赶着，哪怕他催一催车夫，都有可能为他们节省出两天的时间来。然而因为想着这一次回家要在家长住，反正多得是团聚的时间，他就没急着赶路。现在好了，他娘已经从这世间消失了！所谓的团聚，将再也不存在。

　　他想不通的是，为什么一向对危机有些预感的他为何没有任何不妙的感觉。

　　抱怨预感未曾出现，抱怨在邵集镇停留了太长时间，抱怨未曾提前往家写封信，抱怨路上走得太慢，这些全都是很可笑的念头，归根结底，只能怪他自己。

　　多少年来，他潜意识中始终觉得还有的是时间，不用着急，早晚会回来陪他爹娘。他能怪的，只有自己的这个念头！

　　现在他才清醒地意识到，原来这个世界并不是围着他自己在转的，时间的确是不等人的，灾难降临时的确是不会提前和他商量的。他能做的，只有珍惜眼前。

　　方胜粗通园艺，在接下来的时间里，他将他娘的坟修葺得十分整洁、漂亮，并继续照顾他爹。

　　一年后玉漱来找他，说要回漱玉山。方胜想了想，便没和玉漱一起回去，因为他的爹的身体还没好彻底，同时，他想为他娘守孝守满三年。

　　玉漱在乔家庄陪了方胜数日，然后便独自离开了。回去的路上她始终在想着一个问题，那就是是不是方胜对身边每一个至亲的感情都像对他娘一样深。

　　她不会去问方胜，也自然猜不出答案，她唯一知道的是，哪怕是她的亲姐姐去世了，她也不会像方胜此时一样伤心。她的爹娘更是在她极小时就双双弃世，对此她已经没有任何印象。她有印象的是殷长老的那些教导，反反复复都是四个字，任务第一，兴许自那时候起她的感情就完全消失了。

　　但是方胜就像一团火，将她那漆黑的感情世界点亮了。最初那只是一点点光，可是后来破解火灵玉之迷遇到了困境，无所寄托之下，她就开始顺着心里的那点光亮寻找了下去，结果一发不收拾。在从南秦出发寻找方胜之前，她对方胜的感情并没有她想象中那么深，但是一旦经历了那个漫长、孤独、艰辛的寻找过程，虽然最后也未能找方胜，方胜在她心中的地位却悄然改变了。

　　可以说，如今她的所有感情都在方胜一个人身上，她也只可能因方胜的死而心如死灰。所以她此时便有些不明白，因为以方胜此时的表现来看，他似乎对很多人都有这样的感情。一个人怎么可能有那么丰富的感情倾注到那么多人身上？

　　但是这件事也只是让她更加了解方胜罢了，并不会改变她对方胜的态度。她的世界原本是黑白的，而方胜就是添加在这黑白世界中的丰富色彩；她的心就像沉静的湖，方胜就是湖中的青青水草，就是那灵动的游鱼。

　　就这样，很少埋头想事情的玉漱想着这些她几乎从未想过的问题离开了南秦。

　　方胜的生活再次平静下来，他每天就简单地奔走于他家和他娘的坟之间的那条路。

　　他被死气侵蚀的身体正在渐渐恢复，可是精神却日渐憔悴。他那深陷的眼窝、带着血丝的眼睛，没有血色的嘴唇，全都源于他内心深处的自我折磨。

　　在这件事上，他无法原谅自己。

　　可是方胜不知道的是，他的这种状态还在影响着另一个人，那就是他爹。

　　从看到方胜日渐消瘦之时他爹就开始后悔将他娘的事全部告诉了他，他爹清楚地知道，这定然不是方胜他娘想看到的。

　　在这种后悔中，方胜他爹的身体一直没能全好，病痛无时不刻不在消磨着这个老人的生命力，即使有方胜从旁悉心照料，他的身体也渐渐被掏空了。

　　由于方胜一直沉浸在他自己的痛苦中，直到很久以后才意识到这个问题，可是为时已晚。此时他唯一可庆幸的便是，他可以在他爹人生的最后时光一直陪在其身边。

　　此时的方胜几乎要疯了，他先是间接地缩短了他娘的生命，现在又是他爹！

　　然而那个生命即将走到尽头的老猎人却把方胜从自我折磨中拉了回来，在某一天，他让方胜把他扶起来，依坐在床上，微笑着向方胜道：“小胜，爹这就要走了，可是爹希望你不要自责。”

　　“嗯。”方胜涩声道。

　　“咳……咳……你嗯什么嗯，你知道我不让你自责的原因吗？”方胜他爹有些气苦地道。

　　“不知道。”

　　“我和你娘都是信轮回的，若是死后真的有知，我和你娘都不愿看到你这样折磨自己，那样会让我和你娘会更伤心，知道了吗？”

　　“嗯。”

　　“如果死后什么都没了，我和你娘再也看不见你，你依然不能这样自暴自弃。你要替我和你娘好好活下去！”

　　“替你们活下去？”方胜尚是首次听到这种说法。

　　“你的命都是我和你娘给的，你不替我们活下去替谁活？咳……”方胜他爹带着笑意道。

　　“我不懂。”

　　“等你也有了孩子就懂了。你刚出生时，看着你，我就像是在看着自己的一部分，对你娘来说也是一样的。你身上有我和你娘的影子，所以，你要替我和你娘好好活下去。”

　　“真的？”方胜难以置信地问。

　　“我诳你作甚！从今天开始，你就给我打起精神来！人谁没有一死，你爹这条老命不知了结了山林间多少生灵，就算现在死还是赚了！”

　　“爹，你安心养病吧，我能将你医好的。”方胜打起精神道。

　　方胜回到家两年后，也就是他娘去世两年后，方胜他爹也在一个晚上悄然离开，当时方胜便坐在他爹的床边，他爹跟他说的最后一句话是：我想你娘了，去找她了，我们会看着你的……

　　因为是亲眼看着他爹的身体一日不如一日，也清楚地预见到了这一结果，所以他爹去世的时候方胜竟没有流泪。

　　他始终记着他爹的话，“替我和你娘好好活下去”，“我们会看着你的”……

　　依照对他爹的承诺，方胜仅仅在乔家庄又呆了一年，也就是为他娘守孝满三年，为他爹守孝仅一年之时离开了乔家庄。

　　告别了他二弟一家后，方胜徒步走在傍晚的山野间，他的心是如此平静，已经超过了他这辈子的任何时刻。

　　双足在草丛间踏过，眼见便要踩到一朵白色小花，相较于青草那顽强的生命力，这白色小花显然禁不起他一脚，方胜嘴角扬了扬，即将落下的那只脚向一旁偏了偏，让过那朵小花，然后毫不停留地继续向前走去。

　　某一个时刻，他默然驻足，仰首望向渐渐昏暗的天空，两个人笑容便出现在那。

　　他爹娘的音容笑貌还清晰地印在他脑子里，就像是他们还活着一样。

　　但是这一刻他已经毫无挂碍。

　　他隐晦地告诉他二弟，他可能会不再回来了。他二弟一家的生活很快就会进入正轨，将是个标准的富足农家，方晨生虽然对修行感兴趣，但是更愿意陪在他爹娘身边。这样一个三口之家，即使没有他也一样。

　　同样的，邵九州一家也不必他担心，他师傅家的情况实则和他二弟家的情况差不多。

　　方胜还是又去了趟邵集镇，跟邵九州一家说了下他的情况。邵九州和左霓裳都很看得开，让方胜不必挂念他们，只需全力忙他自己的事就行。

　　临走时方胜并没说何时再回来，邵九州和左霓裳也没问，毕竟他们已经是属于两个不同世界的人。

　　连方胜自己都不知道的是，实际上他是害怕，有聚就必然有散，他因为害怕那最后的分散，便选择了干脆不聚……

　　从今以后，他可以做个彻头彻尾的修士。


第三九零章 送丹

　　接下来方胜直接去了七岳宗。

　　和云汀真人还有玉漱打过招呼后，方胜的第一句话就是：“我爹也走了。”

　　玉漱的身体僵了一僵，然后什么也没说，只是走到方胜身边，握住了方胜的手。

　　方胜向玉漱笑了笑，轻声道：“我已经想开了。”

　　“真的？”

　　“嗯。只是现在心里还有些难受，我想，我们成亲的事是不是可以缓一缓。”

　　玉漱没想到方胜竟然会当着云汀真人的面说这些，不由愣了愣，但又不忍心责怪方胜，便道：“没事。”

　　事实上此时方胜虽然已经想通了很多事，可是整个人的气色并不好，就连云汀真人看着方胜也是一脸心疼。她很难想象，一个修士竟然会为世俗界的亲人去世而伤神如此。

　　接着方胜就取出了彤云对剑，恭敬地递给了云汀真人，然后道：“前辈，弟子既然已经筑基，这彤云对剑便用不着了，就送给前辈吧。”

　　云汀真人看了方胜一眼，却没去接彤云对剑，平静道：“我听玉漱说，你还没有一件宝器，彤云对剑是你仅有的趁手法器，给了我你还用什么？”

　　“弟子正可借机全力练六合斩仙剑诀。”

　　“那若是碰到剑诀也对付不了的人物呢？”

　　“呃，那弟子逃跑就是了……”方胜并不觉得这个答案很丢人。

　　云汀真人脸上浮起笑意，右手向储物袋一探，手中便出现一团刺眼金光，递向方胜道：“既然你送我彤云对剑，那我也以对剑回赠你。”

　　说完之后云汀真人便将彤云对剑取走，将手中的那团刺眼金光放在了方胜手上。

　　那一瞬间方胜只觉手中一沉，差点要托不住，忙加了加力，然后眯着眼向金光中望去。

　　趁着方胜看向金光的功夫，云汀真人道：“玉漱回漱玉山后便跟我说明了你的情况，既然你要将彤云对剑送我，我自然也不能白要你的，便想着帮你找一件趁手宝器。刚巧我这还有几样炼器材料，拿到白鹿崖让我那几个师兄一看，他们皆说正适合炼制龙啸对剑，于是又帮我找了几样材料，直到两个月前才集齐，又用了这么长时间炼制出来。你来得也真巧，若是早来几天，便只能干等着了。”

　　“龙啸对剑？”看着手中的那两把才三寸长的金黄的亮得几乎有些发白的小剑，方胜忍不住嘀咕出声。

　　“怎么，看不上眼？”云汀真人笑道。

　　“当然不是！只是这剑实在太小了，根本看不清楚式样。”

　　“你将灵力灌入其中试试不就行了，你还以为它是用你们雷落宗的驭器诀祭炼过的啊？”实际上云汀真人并不知道这龙啸对剑的真正威力，关于这件宝器的所有描述她都是从她那几位师兄那听来的。她以长辈的身份和方胜交换器物，若是这样方胜还不满意，那她可真有点磨不开面子。

　　“呃，晚辈刚才真有那想法，嘿，脑袋有点不好使了。”方胜苦笑道，他的意思是，在家憋了这些年，反应已经迟钝了。

　　说完之后方胜便向手中的对剑里灌入灵力，然后毫无征兆地，一定低吼从方胜身边突兀地响起，就像是他身边正潜伏了一头隐形的巨兽。

　　这一声低吼将不仅将方胜吓了一跳，连云汀真人和玉漱也俱是一惊。

　　云汀真人皱眉道：“我之前也是试过这龙啸对剑的，也没见有此异象。想起来了，我那几个师兄不止一次跟我提过，这龙啸对剑最适合金灵根修士用，难道是因为这个？”

　　方胜刚才吃惊之下就将灵力收了回来，此时听了云汀真人的话心中暗喜，再次催动灵力向龙啸对剑中灌去。

　　“吼！”

　　这是一声真正的龙吟，接着便见方胜右手中原本已经刺眼的金光更加刺目，不仅光芒变强，而且范围扩大了一倍有余。幸而此时方胜筑基期的体质还能顶得住这种强光，便眯着眼仔细向金光中望去，只见一把三寸长的小剑已经变成了一尺长，炽白的剑身上一条小小的金龙正在灵活游动，就如活物一样。

　　“这不会是活的吧！”方胜惊道。

　　云汀真人不由苦笑起来，叹道：“看来真的和金灵根有关系了，我用的时候那条小龙虽然远较此时为大，但是却如同死物一般。”

　　“竟有此事。”方胜笑道，然后他才意识到，竟只有一把剑变大了，另一把小剑中虽然吸收了同样多的灵力，但却一动没动，不由惊道：“呃，前辈，另一把剑怎么没动静？”

　　“这龙啸对剑分为龙剑和蛟剑，你现在催动的这把是蛟剑，没动的那把是龙剑。你催不动它，应是你灵力不足之故。”

　　“呃，这也太难了点吧。”

　　云汀真人笑道：“也没什么，你只需努力提升灵力便可。实际上玉漱也已试过，两把剑她都可以驱动。你现在只不过是灵力总量太少罢了。”

　　“噢，原来如此。”

　　这里有一个方胜不得不承认的事实，那就是自从出了古战崖后，他的灵力总量不仅没提升，反而因为要对抗死气而有所下降。在家中的三年，他也没花任何时间去积攒灵力。相比之下，玉漱的灵力自然要比他强得多。

　　过了一会方胜又嘀咕道：“不对啊，前辈，这小龙就这么大点，可是刚才那声低吼威势却是极大的，应不是这条小龙发出的吧？”

　　“这我也不知，兴许是那龙剑发出的吧。”

　　实际上除了材料之外，云汀真人对龙啸对剑简直一无所知。之前她心里的想法极简单，一是绝不能亏了方胜，二是玉漱将来肯定要和方胜经常在一起，就算是为了玉漱考虑，给方胜的宝器应是越厉害越好。于是到了白鹿崖后她就把自己的炼器材料全部贡献了出去，然后告诉了她的那些师兄方胜的灵根属性，又扔下一句“可不许糊弄我”，然后就再也不管了。她以一山首座之尊去请人炼宝器，即使不加那句话，所得的宝器也定然差不了。

　　方胜意识到自己灵力不足这一问题之后便也懒得催动那蛟剑飞两圈了，主要是他怕丢人，尤其是玉漱还在旁边看着呢。

　　其后方胜便提出要去万象谷，但是云汀真人却突然道，雷落宗曾有人来信，说是有事找方胜，但又不知道方胜在哪，只好将信寄到了漱玉山。

　　方胜道了声“竟有此事”便要过那封信来，看笔迹是上官自清所写，不知为何却没有属名。

　　实际上方胜对去万象谷这事也有些惴惴不安，如果所料不差，这应该是他最后一次去万象谷了，对于那终究将出现的结果，他虽然很期待，但又有些畏惧。

　　于是考虑了一下方胜便决定先回雷落宗，等身体恢复差不多了再回来。

　　然后方胜也没在七岳宗停留，直接急急忙忙独自回了雷落宗。

　　一路上他全速赶路，数日便到了华阳山。

　　因为那封信是上官自清写的，所以方胜就先去了三昧斋。他到华阳山的时候是晚上，上官自清正在斋中。

　　“师祖！”看到屋里有灯光，方胜便直接喊了出来。

　　“方胜？快进来！”屋里传来上官自清有些兴奋的声音。

　　当上官自清看到气色不佳的方胜时先是一惊，然后方胜发现了方胜的境界已然是筑基期。

　　方胜绝无法理解上官自清的震惊，他只能看到本是有些兴奋的上官自清突然之间就愣住了，已然忘了跟他说话。接着他就听到上官自清喃喃道：“我果然没有猜错。”

　　“祖师？你说什么没有猜错？”方胜疑惑地问道。

　　上官自清终于反应过来，重重地拍了拍方胜的肩膀，道：“好，你已经筑基了！”

　　“用了太长时间了。”方胜苦笑道。

　　“不慢不慢，你是三代弟子中第一个筑基的！”

　　“真的？！”方胜惊道。事实上他是三年前就已筑基了，他没想到的是，他直到此时才回华阳山，竟然还是三代弟子中第一个筑基的。

　　“嗯！有几个都已经处在筑基的边缘，但你依然是第一个。”上官自清重重地点了点头，他只觉得这个徒孙实在带给了他太多的惊喜。

　　“对了师祖，我去漱玉山的时候看到了你的一封信，说是有急事找我，不知到底是何事？”

　　上官自清闻言苦笑起来，道：“你义妹王雪心来过一次，硬逼着我写下了那封信。不是宗门有事找你，而是她有事找你。”

　　“噢？”方胜不由皱起了眉头。

　　“她还留下了一封信，正在我这，你等一下。”

　　片刻后上官自清将信找来，递给方胜。

　　方胜当即启信看了起来，看着看着他的眉头就皱在了一起，实际上王雪心也没出事，出事的是王雪心的那位只靠读书也能读到炼气期十二层的师姐徐静清。当时他去灵兽山的时候王雪心便告诉他，如果再不筑基期，徐静清将只有十年左右好活，而现在，徐静清的身体已经差到了极点。

　　王雪心知道方胜有筑基鼎，便一直惦记着方胜的成基丹，找方胜是想看看他到底有没有炼出成基丹来，如果炼好了就赶紧给徐静清送去一颗。

　　方胜脑子里很快就回忆起那个除玉漱外第一个能让他失神的文静女子，一想到此人有可能因没及时得到成基丹而死，哪还敢耽搁，当晚也没在华阳山住下，而是直接驭剑飞向了灵兽山。

　　方胜好不容易回趟雷落宗，竟然连祁昆都没顾得上见就又走了。

　　看着方胜的遁光渐渐变暗，上官自清苦笑摇头不已，只觉得他这个徒孙完全无法用常理度之。


第三九一章 失神

　　方胜几乎是马不停蹄地飞到了灵兽山鹤回峰，在北边山门下和知客弟子打过招呼后便直奔王雪心那而去。直到此时，他才想起来必须得先和胡妖儿说一声。

　　他心里一直惦记着谷老头的话，便没打算再炼成基丹，所以要送徐静清成基丹，也只能送胡妖儿身上挂着的那两枚。

　　方胜不由放慢了速度，将胡妖儿从灵兽袋中拽了出来。

　　“妖儿？”

　　“嗯……让人家再睡一会……”胡妖儿此时正困得不行。

　　“呃……你看看这是到哪了。”方胜故作兴奋状想吸引胡妖儿的注意力。

　　“不看，人家很困呀……”

　　方胜苦笑道：“你个小丫头，我还以为你在灵兽袋里好好修行呢，现在困成这样，肯定是之前光顾着玩了，是不是？”

　　“才不是！”胡妖儿大声为自己辩护，终于有了点精神。

　　“妖儿，快醒醒，哥哥给你商量个事。”

　　“什么事呀？肯定不是好事！”胡妖儿警惕地道。

　　方胜心道胡妖儿怎么突然变聪明了，苦笑道：“我还没说呢你怎么就知道不是好事？嘿，哥哥是想让你救人呢。”

　　“人家不会呀。”

　　“可是你身上的成基丹会……”方胜额上见汗，尴尬道。

　　“就知道不是好事，不给！”

　　“要救的人是个很漂亮的姐姐噢，她从小就得了种怪病，如果再不能筑基的话，可能连今年都挺不过去，她又是你雪心姐姐的师姐，嘿，你就帮帮她吧，只给她一枚成基丹就行。”

　　“就一枚？”胡妖儿怀疑地问道。

　　方胜苦笑道：“嘿，你要是两枚全贡献出来更好，正好救人用一枚，再送你雪心姐姐一枚。好不容易来一趟灵兽山，也只有你身上的成基丹才拿得出手送人了。”

　　“非给不可吗？”

　　“呃，救人的那一枚是一定要给的，至于你雪心姐姐那一枚，你想给就给，不想给就自己留着。”

　　“那好吧，不过人家要亲自给她们，嘻嘻。”胡妖儿笑道。

　　“你又没手又没脚的，怎么亲自给她们？”方胜有些纳闷。

　　“这是人家的成基丹，当然要人家亲自送了，嘻嘻。”

　　“行行行，那随你。”

　　“呀，那哥哥你什么时候再炼成基丹呀？”

　　“不知道呢。”

　　“那你如果再炼的话，一定要还给人家噢。”

　　“嘿，你这丫头，今天的好人都让你当了，结果回头再炼丹还得还你，你当我傻啊！这样，如果这次说是我送的，那我将来再炼的话就再还你两枚，如果说是你送的，那你回头还是找她们要去吧。”方胜笑道，他已经看穿了胡妖儿的伎俩，又想当好人，又不想有任何损失。

　　“小气鬼！”

　　“哎哟，你怎么知道我的小名的？”

　　“哈哈……”胡妖儿一下就被方胜逗乐了，一时也顾不上回嘴。

　　没多久方胜就又到了王雪心的住处，让人通报过后便在外面老实等着，此时胡妖儿也不吭声了。

　　才等了一会，便见一道红光从前方院子里蹿出，倏地停在方胜跟前，带起的风将方胜的衣服吹得猎猎作响。

　　“方大哥，可炼出成基丹了？！咳……”王雪心连气都没喘匀就急匆匆问道。

　　“你先歇口气，炼出来了，就在这呢。”说着方胜便将胡妖儿往王雪心脸前亮了亮。

　　王雪心一眼便看见了那两枚散发着柔和绿光的丹药，眼前不由一亮，然后便一把抓住方胜的胳膊，另一手则放出了火纹锦，同时喊道：“快上来。”

　　方胜依言跳了上去，还没停稳便觉脚下大力涌来，差点把他给甩下去。等站稳了，方胜郑重道：“你那徐师姐已经支持不住了吗？”

　　“嗯，只怕随时都可能死。”王雪心皱眉道。

　　“呃，这次怪我了，我本可以来得更早些。”方胜自责道。

　　“希望还来得及。啊！！你筑基了！！！”王雪心忽然大呼小叫起来。

　　方胜苦笑道：“你才看出来啊。”

　　“你不早说！竟然还让我带你，赶紧把你的飞行宝器拿出来！”王雪心气道。

　　“呃，我现在就是个穷光蛋，除了一对你玉漱姐的师傅送的攻击性宝器外啥也没有……”

　　“那你来控制火纹锦，总该比我快吧。”王雪心道。

　　“行，那你收了灵力吧。”

　　接着方胜就接替王雪心控制火纹锦，速度快了一倍不止。王雪心总算能歇一会了，好一会才平复气息，问道：“你是何时筑基的，这成基丹起的作用大吗？”

　　“三年前，能筑基至少有一半要归功于成基丹。”

　　“那就好，和我打听到的一样。”

　　“你打听到了什么？”

　　“这几年徐师姐身子一日不如一日，宗门里的长辈也都束手无策，我就一直惦记着你的成基丹了。后来就问宗门里的长辈成基丹到底是何物，结果竟没几个人知道，要不是那天我刚巧碰到回鹤回峰的师祖，只怕到现在还在问人呢。”

　　“啊？成基丹竟如此没名气吗？”

　　“不是没名气，是太久未出现过了！成基丹是一千多年前昆兹国千丹宗第一代宗主所炼的丹药，也是迄今为止整个驭龙洲唯一一种对筑基有明显效果的丹药。当时名气是极大的，但是那老头死了之后就再也没人会炼成基丹了。一千多年没见过这丹药，自然没人知道了。”

　　“竟然这样，呃……那什么，你没和别人说起过我会炼成基丹吧？”

　　“我又不傻，当然不会乱说了。”王雪心白了方胜一眼道。

　　“那就好，万一走露了风声我的后半辈子就得在千丹宗的地牢里度过了。”

　　王雪心不由笑了起来，过了一会才郑重道：“一千多年了，我估计你把成基丹拿到千丹宗的人面前他们也不会相信。不过一会到了徐师姐那，你可得想好怎么说。”

　　“呃，可不是。我想想啊……”

　　接着方胜就埋头苦思起来，这种能直接影响筑基的丹药只此一家，别无分号，要想瞒过灵兽山那么多前辈的法眼可不太容易。据方胜所知，他们雷落宗的炼丹之术实在不怎么样，若说研制出了同类丹药，估计也没人信。

　　“能不能避过你那些长辈，直接将成基丹给你师姐服了？”

　　“她身边现在全是人，当然不行。”

　　“有了！我这次不是去古战崖了吗，就说是我从古战崖里找到的。”方胜兴奋道。

　　“那好，就这么定了！唉，真希望徐师姐能好起来。方大哥，你这成基丹真那么灵吗？”离目的地越近，王雪心的心就越乱。

　　“这我可不敢保证，要不你把这两枚都给她吧。”

　　“那就这么定了。”

　　这时候一直没插上话的胡妖儿突然道：“雪心姐姐，这是人家送的噢。”

　　“嗯，你送的？”王雪心不解地问道。

　　“是呀，哥哥早就把它们送给人家了，嘻嘻，现在人家就把它送给你的那位师姐吧。”

　　“那雪心姐姐先代徐师姐谢谢你。”

　　接着王雪心就十分鄙视地看向方胜，目光里的意思已经再明白不过：感情根本就不是你的东西……

　　没多大会他们就到了地方，果然如王雪心所说，小小的阁楼除了徐静清住的那间屋外全是人，至少可以看出两点来，一是灵兽山对徐静清很重视，二是徐静清的情况确实已经差到了极点。

　　接着王雪心就领着方胜不停地和那些长辈打招呼，最后终于来到了徐静清的屋外。

　　门口站着一个三十多岁的女修士，大概是筑基后期的境界，眉头微皱，正是徐静清的师傅青屿真人。

　　“师叔。”王雪心轻声喊道。

　　“啊，是雪心来了，难得你有这份心，天天都要来看一次。你静清师姐刚刚睡着。这位是？”青屿真人因为徐静清的病情有些魂不守舍，是以直到王雪心和方胜走到跟前了才发现他们两人。

　　“这是我义兄方胜，他和静清师姐早就见过的。这次是专程来给静清师姐送药来的。”

　　“方胜见过前辈。”方胜向青屿真人施了一礼道。

　　“方师侄有心了，为了静清，这些年我已经找遍了所有能找的灵药，都未能使静清的病情稍有改善，只怕……”说着说着青屿真人已经不忍心说下去，显然，她并未对方胜带来的灵药抱有任何希望。

　　事实上这也是情理之中，她们灵兽山本就长于炼丹，那么多筑基期、结丹期修士都束手无策，一个刚刚筑基的修士又能有什么办法。

　　方胜心知救人要紧，也不以为意，直接道：“弟子这有两枚成基丹，对徐道友兴许能有所帮助。”

　　“成基丹……成基丹？！”青屿真人突然反应过来。

　　最近几年她一门心思寻找治好她徒弟的办法，自然知道她徒弟若能成功筑基，则身体状况将会从根本上改变，那病就算不能彻底好了，至少也可以暂时逃过一劫。可惜的是，成基丹已经一千年未曾出现过了，是以她早就不对找到成基丹抱有任何期望。

　　“嗯，正是。”

　　说完方胜就把胡妖儿向前递了过去，青屿真人还以为方胜要从葫芦里往外倒丹药，便伸出手来，不料却见那碧绿的小葫芦上两根绿丝轻轻摆动，一下就来到了她手掌的正上方，接着就看见那两个小小的由绿丝编成的小笼子自行打开，两枚丹药落在了她手上。

　　“这是……”青屿真人疑惑道。

　　方胜用手指了指胡妖儿，苦笑道：“这是她的。”

　　胡妖儿的存在对灵兽山的某些人来说已不是秘密，方胜也没刻意隐瞒。

　　青屿真人却没想那么多，看着手中的两枚丹药，眼中渐渐有了光彩，说了声“你们两个随我来”，然后便推门进入了徐静清的房间。

　　实际上方胜原本是没打算进去的，现在既然青屿真人说了，再加上他也确实想看看徐静清如何了，便和王雪心一起进了屋。

　　方胜一眼就看见了那个曾让他失神的女子，而这一次，看着静静躺在床上的徐静清，他再次失神了。


第三九二章 当宝

　　徐静清的脸上毫无血色，可是她静静躺在那，显得很安详。她的眉毛弯而长，简直有摄人心魂的作用。

　　兴许是因为心底为没能见到他娘的最后一面而惋惜，方胜隐隐觉得，他娘躺在床上时也应该是如此安详才对。自然，从外表上看，方胜他娘和徐静清的差别实在太大了，任何人都能看出，徐静清是个风华正茂的少女。

　　在某一个瞬间，方胜的心不正常地跳了两下，觉得像是心底有什么东西被触动了。他努力想了又想，最后确认下来，那是对处于困境中的美好事物的同情，就像他离家时不忍心踩那朵花一样。

　　这一刻，他是真的希望那两枚成基丹能起到一点作用，假若堆积数量可以使徐静清的身体好转的话，他将会毫不犹豫地重新启用筑基鼎。

　　然后就见青屿真人坐在了徐静清的床边，将手探入被子里，抓住了徐静清的手，然后轻声喊道：“静清。”

　　青屿真人的声音很轻，但是喊过这一声之后她就不再出声，只是在那静静等着。方胜正纳闷，没过几息，便见徐静清那长长的睫毛忽然动了动。

　　王雪心立刻走上前去，方胜则有些手足无措，只能在那干站着。

　　“师傅，雪心。”睁开眼后，徐静清轻声喊了出来，然后她就又看到了在王雪心后面站着的方胜，竟完全用不着思考就开口向方胜打招呼，“方道友，你来了，静清失礼了。”

　　方胜不由松了口气，暗想，若是徐静清对他早已没有任何印象，那他这次送药也送得太没面子了点。方胜冲徐静清笑了笑，道：“没什么，希望你能快点好起来。”

　　“多谢。”徐静清从她那已失了血色的双唇中说出这两个字时，几乎用尽了全部力气。

　　从她醒后到现在，加起来她也就说了十几个字，却已累成这样，看得方胜不由一阵心软。

　　“静清，别说话了，把这枚丹药服下。”

　　实际上此时徐静清并不想吃药，最近几年，她已经吃了太多的丹药了，可是却毫无效果。然而此时她已经连反驳的力气都没有了，只能用目光向她师傅表示着她的抗拒。

　　实际上徐静清一直都是个很乖巧的弟子，她几乎可以从别人的一个眼神中明白对方的所有意思。所以以前她从不拒绝服药，因为她怕别人伤心。而现在，就连她自己都知道她已经毫无希望，往日的乖巧竟渐渐消退，变得倔强起来，最明显的一个表现就是抵触服药。

　　青屿真人曾偷偷为她的这个徒弟的这种抵触落过数次泪，她也不忍心用强，所以但凡徐静清说“不想吃”或者以目光表达出同样的意思时，青屿真人总会将丹药收起来。然而这一次青屿真人却一反常态，她继续向徐静清柔声道：“静清，这是方师侄特意送来的成基丹。”

　　徐静清闻言朝方胜望去，想要再说声谢谢，却已经没了力气。王雪心忙走到床边，急道：“师姐，你就试一下吧。”

　　徐静清的目光终于柔和下来，青屿真人便松了口气，左手微微将徐静清的头抬起来，右手将一枚成基丹放进徐静清口中。

　　从这天开始，在其后的一年里方胜都没离开鹤回峰。

　　第一枚成基丹未能改变徐静清的体质，但是让她的病情止住了恶化，第二枚成基丹让她有了筑基的基础，并真正开始着手筑基。

　　在这一年里，不仅仅是青屿真人，就连王雪心都把方胜当块宝。总之，出乎方胜预料地，他在鹤回峰成了个小小的名人。

　　方胜并不在乎这个，他在乎的是徐静清的病情，不知从何时开始，他希望能够亲眼见证徐静清一点点好起来。所以他在鹤回峰留了下来，另一个原因则是他身上的死气尚未除尽，他也正好可以趁此机会把身体养好。

　　方胜曾问过王雪心是否需要成基丹，但是尽管方胜并未将谷老头的预感告诉她，王雪心却像是已经知道一样，直言不需要，于是方胜也就不必再冒险炼丹。而事实上，成基丹绝对会加快王雪心的筑基速度，但是如果没有成基丹，她一样有把握在两年内筑基。

　　便是在方胜在鹤回峰停留了整一年时，曾经说个话都要废尽全身力气的徐静清出关了，以筑基期的境界还有崭新的精神状态出现在众人面前。

　　徐静清身上已经没有任何有病在身的迹像，整个人也没那么弱不禁风了，看着她，方胜心底浮出一种感觉，觉得徐静清就像是个生在书香门第的大家闺秀，而且绝不是只知听从长辈教诲不知变通的那种，因为她的目光的在沉静的深处还有种灵动。

　　徐静清出关后做的第一件事便是向方胜郑重道谢，在此之前，她一直没怎么和方胜说过话。

　　当时方胜和王雪心正在鹤回峰上散步，谈论的正是徐静清。两人走着走着，便看到不远处正停着一个青色身影，正静静在前方等着他们。

　　“啊，静清师姐，你出关了！”王雪心惊道。

　　“徐道友！”方胜脸上的惊讶并不是装出来的，他是真没想到徐静清竟然会这么快出关，而且是真为徐静清感到高兴。

　　“雪心，方道友。”打过招呼后徐静清便郑重地向方胜施了一礼，然后道：“方道友，静清得脱大噩，又成功筑基，全是方道友之功，静清无以为报。”

　　方胜吓了一跳，忙道：“不敢！只不过是举手之劳罢了。”方胜说话之时自然要看着徐静清，这时他才突然发现，虽然徐静清的身体已经全好了，可是对他的那种奇异吸引力依然存在。方胜忙咬了咬牙，暗暗提醒自己，一会可千万别看呆了。

　　“对方道友来说是举手之劳，对静清来说却是性命大事。它日方道友若需要静清帮忙，静清必全力相助。”

　　“徐道友严重了。”

　　“你们两个能不能别这么正式，整得跟两个老前辈一样。”王雪心突然受不了了，笑着道。

　　王雪心这一吼让方胜和徐静清都笑了起来，于是方胜又发现，徐静清笑时之美要十倍于平时，于是他还是失神了。

　　之后三人又说了会话便分开了，徐静清还要去向别的前辈知会一声，而方胜和王雪心就继续散步。

　　“方大哥！回头看我不告诉我嫂子！”等徐静清走远了，王雪心叫嚣道。

　　“告诉你嫂子什么？”

　　“哎呀，你还好意思问我？刚才不知道是谁像傻了一样盯着我徐师姐看！”

　　胡妖儿突然出了声，道：“嗯！人家可以作证！”

　　“呃，你们两个想造反啊？！雪心，你不是早就说过吗，你这位师姐自小就得过怪病，常常会让人失神，这能怪我吗？！”

　　“那刚才我怎么就没那样？”王雪心笑道，她此时就是故意捣乱。

　　“就是，刚才人家也好好的！”胡妖儿道。

　　“我刚才哪样了？随你们说去，看看玉漱是相信你们还是相信我！”方胜索性不辩解了，耍赖道。

　　其后又过了十余日，方胜身上的死气全部消除，既然徐静清也好了，他也就没了再在鹤回峰呆下去的理由，于是向王雪心辞行。然而由于他没提前说明要去哪，是以当他向王雪心的师傅陌雩真人提出要走时竟得到个让他哭笑不得的消息，说是有一帮灵兽山弟子想去雷落宗长长见识，要让方胜带他们去。

　　而那所谓的一帮弟子，其主要成员就是王雪心还有她的几个师妹，再加上同样刚刚出关的林小小，然后还有个徐静清，最后就是几个年青男弟子。

　　方胜本是想直接去七岳宗的，这一下自然就去不了了，于是也没解释，便领着一群人直接飞往华阳山。

　　出发之时方胜点了一下，一共十三个人，除了他和四个男弟子外剩下的全是女的。

　　方胜心说，这样的队伍出远门灵兽山的那些长辈如何能放心，结果很快他就从王雪心那打听到，其实他们只不过是先头部队罢了，回头还会有人追上来，只不过那些将会是结丹修士，速度也比他们快多了罢了。

　　这时方胜便知道灵兽山和雷落宗之间定是有什么大事要商量，而他则是适逢其会当了个引路人。

　　他们一行十三人全是年青人，虽然有几个爱静的，可一路上仍是热闹非凡，闹出了不少笑话。直到此时，方胜才发现他已经成了个颇受欢迎的人物。后来偷偷向王雪心打听了一下原因，便知道为什么不管是那些女弟子还是男弟子都对他极有好感。

　　实际上原因是多方面的，首先便是他是第一届百宗会盟的第一，乍一听颇有些传奇色彩；然后就是他的大方，虽然没几个人知道他送给徐静清的到底是什么药，可是所有人都知道，那灵药绝对不简单；再然后就是他为人随和，没什么架子……

　　后来王雪心更是说出了一个让方胜十分意外但又在情理之中的原因，他是唯一一个可以接近漱玉山的那个冰灵根女修士的男子。


第三九三章 试剑

　　说起来，很少有人知道方胜和玉漱之间的关系到底到了哪种程度，但是大多数年青男修士更愿意相信两人仅仅是普通朋友。假若有好事者将两人之间的恋情公诸于众，那么明着去找方胜麻烦的也许不会有，但背后使绊子的一定不少，毕竟他使很多人的幻想就此破灭。

　　相比之下，玉漱虽然不怎么说话，但她的出名程度却要较方胜大多了。当别人同时提起她和方胜时，往往会说“漱玉山的玉漱姑娘和她的那个同乡方胜”，而不是“雷落宗的方胜和他的朋友玉漱”，孰轻孰重一听便知。

　　灵兽山的这十余人也大体如此，当然，王雪心、林小小和徐静清是例外。对她们仨来说，显然要和方胜更亲近一些，虽然这种对比其实毫无意义。

　　便在他们距华阳山不足千里之时，三个灵兽山的结丹修士从后面追上了他们，其中竟有灵兽山的宗主止境真人。

　　方胜一下就明白过来，这次灵兽山找他们雷落宗绝不会是小事，不过那并不是他关心的，赶紧把身后这帮人交出去，然后去七岳宗才是正经。

　　接着方胜就和止境真人等人一起飞往华阳山，结果到了地方之后仍是没有得闲，听滔真人让他负责带着那些灵兽山修士在华阳山附近游玩。方胜自然不敢推辞，只得应承下来。实际上王雪心和林小小早就逛过华阳山，但是当时只有她俩再加上方胜三人，现在却是十几个人，其热闹程度自然不可同日而语。到后来更是出现了让方胜发愁的事，因为他们这帮人里女修士颇多，而且姿容皆是上上之选，竟把不少雷落宗弟子吸引了来，其中还包括秋然等数个他的同门师弟。不过秋然却是无辜的，因为他和方胜关系好，所以其余人才硬把秋然拉来当挡箭牌。

　　数日后止境真人和听滔真人事也商量完了，便率众离开了华阳山。然而最后还是出现了意外的事，王雪心、林小小和徐静清全留了下来。没别的原因，她们皆说反正回去闲着也是闲着，不如在外面散散心。止境真人禁不住王雪心和林小小的水磨功夫，只好由着她们。临走时他唯一不放心的便是徐静清，她刚刚筑基，身体到底恢复到了何种程度还不知道呢。

　　当时正好方胜也在，于是王雪心就道：“宗主，你就放心吧，这有我方大哥呢。”

　　方胜额上见汗，心说关我什么事，一不小心却又接触了止境真人那问询的目光，只好硬着头皮道：“呃，弟子定会好好看着她们。”

　　话一出口方胜才意识到他说错了话，果不其然，王雪心和林小小一人一边把住了他的胳膊，王雪心气道：“你当我们全是小孩啊？！你是地主，当然要你照顾我们！”

　　林小小依然是淡黄衣裙，看起来显得十分清纯，不过此时也是神色不善，威胁方胜道：“不要以为你已经筑基了我们就打不过你了，我们仨两个炼气期十二层一个筑基初期，是我们看着你才对！”

　　徐静清自个儿在一旁笑了起来，一点也没有帮方胜的意思。尽管是被挟持着，徐静清的笑容仍是让方胜呆了一呆。

　　这一幕直看得止境真人苦笑不已，只好道：“那好，你们就在华阳山多住几日吧，记着少给方胜添麻烦，尽早回去。”

　　接着止境真人便率众人离开了，而方胜则又发起了愁，不知道该如何处置王雪心三人。

　　又过了两天，王雪心看出方胜有些魂不守舍，便向方胜道：“是不是想我嫂子了？”

　　方胜瞪了王雪心一眼，道：“我有那么没出息吗？”

　　“有！”这却是林小小答的。

　　“呃，你个小丫头！”

　　“方大哥，又叫我小丫头！”林小小现在已是个亭亭玉立的大姑娘，便不喜欢方胜再叫她小丫头，可惜的是，方胜对她的印象还始终停在当年百宗会盟那会。

　　“方道友，如果你不介意，我们愿意与你一起去一趟七岳宗。”徐静清目光满含笑意，向方胜道。

　　“呃，这不太好吧。”

　　“有什么不好的，我们还没去过七岳宗呢，正好让玉漱姐带我们在漱玉山玩两天。”王雪心道。

　　玉漱向来喜静不喜动，方胜想了想，觉得若让玉漱带着他们游漱玉山大概就跟对她用刑差不多，不由笑了起来，好一会才道：“那行，到时候你自己跟你玉漱姐说去。”

　　“哎呀，这么说方大哥你答应了？”林小小惊喜道。

　　“是啊，咱们又不是去偷去抢，看看他们七岳宗的风光罢了，还能赶咱们不成？不过到时候我还有些私事，你们只管游山玩水，我会暂时离开一两天。”

　　“什么事神神秘秘的。”林小小撅嘴道。

　　“都说了是私事。嘿，那这样吧，等你们什么时候在华阳山逛够了，咱们就马上出发。”

　　“好。其实我和小小都是第二次来了，现在就走都行，徐师姐，你呢？”

　　“我随时都可以走。”徐静清道。

　　于是当天王雪心三人便去向听滔真人辞行，未曾想听滔真人还送了她们仨每人一样小玩意，把王雪心和林小小乐坏了。

　　实际上那是以多余的炼器材料炼制出来的一种小小饰物，圆形，金色，可以坠在衣服上。其最大功用便是只需向里面输入一点点灵力，那小小饰物便会散发出柔和黄光，并可以自行围着主人飞舞，就像活物一般。

　　从听滔真人那回来之后已是傍晚，于是他们干脆决定明日再走。方胜先将三人送回去休息，然后便去了平虏府。

　　祁昆早就说要送他件飞行宝器，他想去看看炼好了没。

　　“师傅！”

　　“怎么这时候来了，不用陪你师祖吃饭？”

　　“嘿，弟子明天要带王雪心她们仨去趟七岳宗，先来和你说一声。”

　　“又要出门？！”祁昆不由苦笑起来，然后突然一拍额头，接着道，“前两天答应你的那样飞行宝器炼好了。”

　　“那太好了！”方胜兴奋道。

　　“你小子不会是专门来取宝器的吧？”祁昆笑道。

　　“那哪能啊。”方胜尴尬道。

　　“哪，给你。”祁昆从储物袋中摸出金灿灿一物，递给方胜。

　　方胜伸手接过，凝神细看，见是一把小剑，不由嘀咕出声：“呃，又多了一把金色小剑。”

　　“你别看不上眼，这金玑剑可比你那锐风剑快多了！”

　　“呃，弟子不是那个意思。”说着方胜就将他那龙啸对剑取了出来，递向祁昆，到现在祁昆都还没见过他的龙啸对剑呢。

　　方胜还没来得及说出名字，祁昆便惊道：“这是龙啸对剑？！”

　　“师傅你认识这件宝器？”

　　祁昆目光一下就变得灼热起来，看那架势，恨不得一口将那龙啸对剑吞肚里去，接着便听他喃喃道：“何止是认识，你师傅在筑基期停了一百多年都没能凑齐材料炼这龙啸对剑，你这是从哪弄的？”

　　方胜心说有那么夸张吗，不过心中也有些窃喜，接道：“呃，弟子之前曾答应过漱玉山的云汀真人，一旦筑基便将彤云对剑送她，这龙啸对剑便是用彤云对剑换来的。”

　　“你小子命也太好了！跟我到外面去，我让你见识见识龙啸对剑的真正威力！”说完祁昆便兴冲冲地走了出去。

　　此时校场上还有不少人在练法诀，见祁昆走来，似是有事宣布，不由都停下了动作。

　　“你们继续练你们的。”祁昆道。

　　接着祁昆便在校场正中站定，向方胜说声“你看好了”，便将灵力向右手中灌去。

　　“昂！！！”

　　一声嘹亮的龙吼突然响彻天地，就像是真有一条巨龙要腾空而起一样，接着就见祁昆手中金光暴涨，一条长达五丈的五爪金龙倏地游向天际，眨眼间已飞出百丈远，片刻后竟直接飞入云端，就像是真龙一样在云中游动起来，只能看到一鳞半爪。

　　“刚才的是龙剑，现在的蛟剑！”

　　“吼！！”

　　这次是一声低吼，但气势依然十分惊人。然后便见祁昆手中又是一道金光飞出，不过这次却是一道长达三丈的剑形，剑形之上疾速游动着一道粗长金光，已经看不清那金光到底是什么。蛟剑飞上天空之后祁昆便向空中打出一道鲜红的剑气，然后右手一引，蛟剑便冲向了那剑气。两者乍一接触，便见蛟剑之上的金光一股脑钻进了鲜红剑气中，几乎要将鲜红剑气搅散了，然后便是蛟剑本身冲向了那道剑气，无声地，鲜红剑气彻底在空中碎裂。

　　“收！”

　　祁昆微微扬起右手，便见空中的两道金光迅速变小飞回，“啪、啪”两声，龙剑和蛟剑便先后落在他手中。

　　一时间不仅仅是方胜，连他那些师弟们也看得呆了。

　　祁昆将龙啸对剑递还给方胜，道：“龙剑威力巨大，不惧与任何宝器对撼，蛟剑灵动锋利，有绞碎敌手器物之奇效，你自己慢慢体会吧。”

　　“呃，那弟子什么时候才能练到刚才那种程度？”

　　“我刚才没控制境界……”祁昆有些尴尬地道。

　　祁昆那句话对方胜果然打击不小，不过一会也就释然了，道：“师傅，等弟子结丹了，就将这龙啸对剑送你做个纪念吧。”

　　祁昆哪能看不出方胜的想法，笑道：“先说明，我可不保证到时候有合适的东西和你交换。”

　　“呃，看您说的，嘿嘿。”

　　“行了，这下你有得忙了，龙啸对剑和金玑剑都得花大力气祭炼，明天你也不用专门过来了。”

　　然后方胜便离开了平虏府回了三昧斋，又和上官自清说了一遍之后便彻底没什么好交待的了，只等第二天一早便可出发。


第三九四章 契机

　　这天一大早方胜便和王雪心三人飞离了华阳山。

　　因为要照顾着另外三人的速度，方胜就一直用的锐风剑。不过从昨日得了金玑剑后还一直没机会试呢，此时他便有些心痒难熬，于是将剑拿了出来，一时间手中金光一阵闪烁。

　　宝器的光芒与法器有很大不同，是以另外三人一眼就看了出来。王雪心十分不屑地道：“你就穷显摆吧。”

　　方胜当即反驳：“嘿，我才刚拿出来你就不服气了。这是昨天刚得的，一直没机会试呢，看看也不行啊？”

　　“行行行，没说不让你试！”王雪心笑道。

　　林小小比较单纯，眼珠盯着方胜手中那小小的金玑剑已经有些不会转圈了，喃喃道：“这就是雷落宗的宝器飞剑呀。”看她那架势，就差流口水了。

　　“小小，你赶快修行，等你筑基了，你师傅肯定会给你个比我这个还好的。”方胜道。

　　“嗯。”林小小重重地点了点头。

　　徐静清的情况特殊一些，由于她从病危到筑基之间的转换实在太快，她的那些长辈就把绝大多数的精力放在了她的病情与筑基上，所以她筑基后并没有任何合适的宝器用，再加上这次出来得又十分匆忙，是以她脚下的便是一件兴许不太适合她的飞剑宝器。另外，由于她的境界几乎是完全从读书中读来的，所以对于驭器她并不怎么在行，现在的速度竟然只能和王雪心还有林小小持平。

　　徐静清身体好了之后便从不吝啬自己的笑容，此时见方胜拿出宝器飞剑，不无显摆之意，便微笑起来。

　　那边方胜“嘿嘿”一笑，轻喝一声：“疾！”

　　接着便见他手中金光亮起，金玑剑倏地变成三尺长，保持着与锐风剑同样的速度飞在他身旁。

　　“呃，这也太小了点吧……”虽然此时的金玑剑已经足以载住他自己，可是和他预料中还是有不小的差距。

　　谁知方胜话音刚落，便听“嗡”地一声震鸣，金玑剑已经大了一倍！这个时候的金玑剑，已经比他预测的还要大上不少了。然而这还不算完，只听又是“嗡”一声响过，金玑剑这下直接变得有一丈长，剑身足有近两尺宽，这种大小，别说站一个人了，就是躺在上面睡觉都没有问题。另外，原本金玑剑上是有些花纹的，可是变大之后花纹竟然全没了，剑脊十分平整，只是目测，也知道不论站上面还是坐上面又或者真躺上面都会很舒服。

　　如此大的一把金剑悬飞在方胜身边，登时将他的锐风剑完全比了下去，如今他哪里还忍得住，灵力一摧，金玑剑便飞到了脚边，然后毫不犹豫地踏了上去。

　　方胜一个人站在金玑剑上显得很松快，于是道：“雪心、小小，嘿，徐道友，你们全上来，我看看这金玑剑带着咱们四个能飞多快。”

　　王雪心虽然有心泼方胜冷水，不过一想到如果她不上去，待会方胜带着林小小和徐静清飞远了她还只能靠自己追，便笑着喊了声“累死你”然后跳上了金玑剑。

　　接着就是林小小，最后则是徐静清，他们四人排成一排稳稳地站在了金玑剑那宽大的剑身上。

　　等四人各自收了原来的法器、宝器，方胜低声道：“我要加速了啊。”

　　原本只是与锐风剑一般快的金玑剑开始缓缓加速，这个时候众人脚下便全都有了种厚重感，觉得就像是踩在了一座山上，而不是一件飘浮不定的宝器。这种厚重感显然让他们四个都觉得很踏实，但是与此同时，四个人又同时担心起金玑剑的速度来。按理说，如此之重，又飞得如此之稳，速度应不会太快才对。

　　然而很快他们就知道他们全错了，金玑剑的加速简直就像是没头一样，其速度很快就超过了锐风剑至少一倍，然而速度依然在增加着！

　　当金玑剑的速度提高到锐风剑的三倍时站在第三位的林小小终于忍不住惊呼出来：“方大哥，太快了！”

　　林小小话音刚落，王雪心便趴在方胜耳朵旁边吼了出来：“你就不能把防风法阵打开？！”

　　方胜根本就开不了口，一张嘴就灌一嘴风，但是感觉着王雪心放在他腰上的手正在加力，不得不转身向后，大声喊道：“我这也是第一次用，正摸索呢！”

　　“等你摸索完我们全被掀下去了！”

　　事实上，除了飞之外，方胜还没摸索到金玑剑的任何其它功能，若不是金玑剑飞得极稳，王雪心等人真可能被掀下去了。

　　其后方胜不得不放慢了速度，琢磨了好长时间，才将防风法阵，锁足法阵一一弄明白，这才再次加速。最后金玑剑的速度稳定在了锐风剑的三倍多一点，除了被宗门里长辈带着飞行之时，王雪心三人都是第一次体会这种速度，心中自然都有些兴奋。而事实上，她们的兴奋还有一个原因，那就是她们清楚地知道，假以时日，甚至用不了两年，她们也可以达到这种速度。而以前被那些结丹修士或者筑基后期修士带着飞行，那速度虽然比现在还快，却难以企及。

　　然后方胜就成了个标准的出苦力的，任他怎么说，王雪心和林小小也不从金玑剑上下去了，而他又不好意思向徐静清开口，于是从华阳山到七岳宗的绝大多数路程上，王雪心三个竟然没耗一丁点灵力。后来更是出现了让方胜接受不了的一幕，王雪心和林小小竟干脆在金玑剑上打起坐来，这种对他赤裸裸的剥削简直令人发指……

　　驭金玑剑是极耗灵力的，而方胜最近又一直没机会积攒灵力，是以飞不多久就得休息一会，就这样走走停停，用了比平时短一半的时间，方胜终于把王雪心三个艰苦地带到了七岳宗。

　　七岳宗七峰风景各不相同，或雄奇或清幽，才刚到地方王雪心和林小小就大呼小叫，直道比华阳山强多了，听得方胜郁闷不已。不过这却是事实，他也没有一点办法。

　　尽管王雪心她们都想马上下去看看，但这到底不是她们自己家，而且方胜还担心着他那个宿敌刘松，是以便不顾王雪心和林小小的反对，硬是以最快速度飞到了漱玉山。

　　到了漱玉山后很快便见到了云汀真人和玉漱，对方胜的到来云汀真人和玉漱没有丝毫意外，可这次他竟然还领来了三个灵兽山的高足，这就让她们有些吃惊了。

　　事实上尽管王雪心三人是以私人名义来的漱玉山，但是云汀真人却不得不考虑她们的宗门灵兽山，是以不论从哪方面考虑，她都得郑重招待王雪心三个。

　　对王雪心和林小小，玉漱也是没有任何办法，当王雪心和林小小郑重其事地提出要她领着她们逛七岳宗，并表现出一种如果她不答应就决不罢休的劲头时，玉漱只得认了命，乖乖领着她们再加上徐静清和方胜两个游七岳宗。

　　事实上方胜完全是跟着凑热闹，他已经太久没见玉漱，自然想和她多聚聚。

　　可是后来见王雪心她们的游兴似乎没有头时，方胜便败下阵来，并不是他已经把七岳宗的景色看遍了，而是和四个女子同游之时他根本插不上话，一直都是唯唯诺诺，净受气了。

　　瞅着个机会，方胜说有事要向云汀真人请教，干脆摆脱了四人，真去找云汀真人去了。

　　之前七岳宗兴师动众前往雷落宗，他并未能从王雪心等人口中套出话来，实际上她们也不知道，而他又不好贸然去问听滔真人，是以这个疑问便一直憋到现在，他想去向云汀真人打听打听，看她是否知道是怎么回事。

　　结果云汀真人还真知道，因为前不久六丁门的闻德真人刚刚来过七岳宗，而且当时她也在。

　　事情正如方胜所想的那样，的确事关重大。

　　原来一直以来，整个佐摩国修真界都处于在竞争中促进相互进步的状态，这也可以反应出整个驭龙洲的状态。而现在，成功举办了两次百宗会盟后，不论是大小宗门还是散修，都看到了另一种更快的促进修真界发展的方式，那就是合作。

　　可以想象，仅仅是佐摩国四大宗门诚心合作的话，也能极大地促进四大派的修真功法、炼器、炼丹等各各方面的进步。这一次依然是由六丁门和灵兽山发起，希望能促成一次在整个佐摩国范围内的合作。

　　当时机成熟后，他们会把百宗会盟的范围扩大到邻国，继而是整个驭龙洲，而这种合作，也将循序渐进地扩大到整个驭龙洲的范围。

　　现在一切都处于摸索起步阶段，也是最重要的阶段，所以，四大派至少要拿出足够的诚意来才行，是以才会出现两派宗主亲自率众前往另一宗门游说的事。

　　对方胜来说，这一消息是极振奋人心的，很容易就能看出来，入侵傲武国的三宗门实则是这一举洲范围合作的绊脚石。很显然，只要有一个国家不在这个合作的范围之内，那么所谓的开诚布公所谓的共同进步就没什么说服力，至少会有很多人会怀疑发起人的诚意。所以当这种合作一旦开展到傲武国，那么傲武国的最大问题，也就是外敌入侵就将被摆上台面。

　　事实上三宗门称呼所有驭龙洲修士为贱民，他们是整个驭龙洲修真界所有修士的敌人。而对驭龙洲修真界，三宗门真的算不上什么，据方胜估计，只需他们雷落宗再加上另外任何一个大宗门就能将三宗门彻底打垮！

　　以前驭龙洲修真界彻底摧毁三宗门入侵者的热情不足，而现在无疑是一个契机，哪怕没什么热情也一定会将其摧毁的契机！


第三九五章 真相

　　方胜已然做好了重回傲武国的准备，将来驭龙洲修真界正式攻打由震灵大陆入侵的三宗门，他一定会争取成为先头部队中的一员。

　　然而在此之前，他肯定还要先解决一件事，那就是由幕祀给他和玉漱设下的那个迷。

　　他永远也不会忘记第一次在万象谷中看到火字时的情形，正是从那些火字中，他知道幕祀之所以前往南秦，不顾修真界的忌讳控制了整个南秦武林乃是因为某件事的真相，而这件事的真相，似乎又和整个驭龙洲修真界的未来有关。

　　方胜没伟大到要为整个驭龙洲修真界谋福利的程度，他仅仅是想彻底解开火灵玉之迷，好让他所熟知的那些人如王巢、老和尚、黄帮主等人死得没那么冤罢了。南秦武林多少人为火灵玉努力一生，但是这几块在他们看来神秘非凡的火灵玉，实则只不过是一个修士玩弄的小把戏，只是这样想想方胜就觉得怒火中烧。

　　既然他和玉漱被卷了进来，而且又机缘巧合地成了修士并找到了线索，那么就决没有不追查下去的道理，至少对极有正义感的他来说是这样。

　　事实上方胜早就问过玉漱对此事的态度，由玉漱的话，再加上方胜的推断，他约略明白了玉漱到底是怎么个情况：玉漱虽然受他影响而改变了很多，但自小就被灌输的观念已经在她心里根深蒂固，解开火灵玉之迷，是一个只要有一丝力气在就必须完成的任务。

　　既然如此，方胜自然打算在此事上与玉漱同进同退，然而可惜的是，此时身在七岳宗的他越是心急，玉漱就越是没时间。

　　王雪心三人完全把玉漱给缠住了，若是以前，玉漱兴许早就甩手走了，根本就不会去考虑王雪心三人的感受，然而如今玉漱在方胜的影响下已没那么不近人情，对很多事也渐渐有了些兴趣，比如现在，游七岳宗诸峰也并不是全因为王雪心三人绊住了她，事实上她自己对七岳宗的景色也有些感兴趣。

　　只能说，七岳宗实在太大了，等了许久方胜也没等到玉漱重获自由，然后他终于忍不住了，在某一天向云汀真人提了出来：“真人，要不咱们先去万象谷看看吧。”

　　云汀真人知道方胜这些天已经急得如热锅上的蚂蚁，虽有心马上带他去，不过还是问道：“你和玉漱说了吗？”

　　“呃，没有。不过看王雪心她们几个的劲头，只怕一时半会也游不完七岳宗，弟子实在等不及了。如今已经找到了最后一样东西，放进万象谷后应该不会有什么危险吧。弟子觉得，之后大概能看到幕祀前辈留下的书信、刻印什么的，到时候再拿给玉漱看，或者让她直接去看就是了。”

　　云汀真人沉吟片刻，然后笑道：“那好，咱们这就过去，实际上我也很想知道幕师叔说的到底是什么秘密。”

　　在飞向万象谷的途中，方胜是满心的轻松，这么多年了，终于到了揭开迷底的日子。而事实也证明，他的确是有所谓的运势的，而且比幕祀本人的运势要强！这也是他心情好的另一个原因，对幕祀这个人，他一直不怎么喜欢，现在能有一样明显超过幕祀，只觉出了口恶气。

　　到了万象谷后，方胜让云汀真人把装着死石的储物袋用灵力托在死石的图案之前，两人离那图案至少有二十丈，然后方胜一扬手，一道剑气便朝那储物袋飞了过去。

　　云汀真人尚是首次见到六合斩仙剑诀的剑气，只见那道剑气有四尺多长，灰色的剑刃带着浓浓的死亡气息，蓝色的剑脊和剑脊上鲜红的刻印又使剑气带上了浓烈的神秘色彩，说实话，剑脊上的那些刻印她是一个都不认识。

　　这道剑气显然不是方胜全力施为，所以大小和速度都一般，但即使如此，当剑气前端的那淡灰色剑尖触到储物袋的一瞬，储物袋还是无声地碎了。只这一下，云汀真人就为六合斩仙剑诀的威力动容，因为她清楚地知道，储物袋绝不像表面上看起来那般易碎，她在刚筑基那会，曾因为生气而将储物袋甩手扔了出去，然后为了泄愤又向半空中的储物袋打出一道剑气，她还记得，当时的那个储物袋上只留下了个浅浅的划痕。

　　但是她对六合斩仙剑诀的惊诧也只持续了一瞬间，因为在储物袋碎裂之后，从那片荧光中出现了让她更惊骇的东西，那就是死石。

　　滚滚黑烟忽然从储物袋处爆发出来，瞬间就充斥了方圆十丈，然后扩张速度终于稍缓，不过仍然向外扩张着。

　　云汀真人和方胜不得不向后飞去，而前者也早已发现，自黑气出现后，她那停留在石壁旁的灵力早已完全溃散。

　　当黑气扩大到方圆二十丈的时候，万象谷中突起变化，所有的图案在一瞬间亮了起来，一时间除了那些黑气外，万象谷中全是紫黑光芒。

　　紧接着便见那些黑气的范围突然缩小，就像是在黑气中突然多出个空洞，将黑气全吸了进去一般。终于，黑气越来越少，死石上冒出黑气的速度已远远及不上黑气被吸走的速度，然后云汀真人和方胜就看到了已经落在地面上的死石。

　　此时两人也就看清，实际上黑气是被石壁上的图案吸去的，此时离死石最近的图案已经完全变成了黑色，并且其范围正在以极快的速度变大着。

　　很快万象谷的所有图案全变成了黑色，很难相信，黑色也是一种光，可是那些黑光又的的确确从石刻中散发出来，使整个万象谷变得漆黑一片。

　　在完全的黑暗中，方胜忍不住向云汀真人那边靠了靠，便在他认为距云汀真人还有两丈之时，他忽然停下了所有动作，朝下方看去。

　　一个紫黑色的繁复的法阵出现在万象谷谷底，直接覆盖了全谷范围，一瞬间，方胜心头浮起一股似曾相识的感觉。眼看着那法阵一点点变亮，他开始绞尽脑汁去回忆，终于一拍额头想了起来，下面的那个法阵很像他在巫印岛族学过的印法。当然，他自己的印法八字还没一撇，他根本就感觉不出下面出现的到底是不是印法，只是觉得有些像罢了。

　　很快，他和云汀真人就同时发现，从那些繁复到堪称诡异的法阵图案上，紫黑光芒像水流一样，沿着那一道道粗大的线条向死石流去。

　　因为至少有一半的光芒都流向了死石，所以整个法阵就变暗下来，当最后一道紫黑光芒也注入死石，而整个法阵只有最初一半亮之时，只听“嗡”一声响起，从死石的下端忽然亮起一层光幕，慢慢向上漫延，最终将死石包裹住。

　　此时再去看死石，看到的便是一块内里为灰色，灰色中有无数黑丝游动，而外面还包裹着一个散发着紫黑光芒外壳的无比诡异的石头。

　　接着万象谷中的一切都静止下来，既没有光线上的变化，也没有任何声音。

　　等了许久，方胜才咽了口唾沫，向云汀真人道：“难道这就完了？”

　　云汀真人苦笑道：“把死石捡起来再说吧，你在这等着，我去。”

　　“还是晚辈去吧！”方胜急忙道。

　　“不必争了，你在这等着。”云汀真人以毋庸置疑的语气道。

　　“那前辈你小心。”

　　“嗯。”

　　接着便出现了让云汀真人和方胜都没想到的一幕，离得尚有老远，云汀真人直接以灵力把那死石吸了起来，也就是说，死石上那些异力已然消失了！接下来就好办了，云汀真人又拿出一个新储物袋来，依然是隔空控制，远远地死石装进了储物袋中。

　　“呃，竟然这么简单……”

　　方胜话音未落，便听“轰隆隆”一声闷响，那久违的石门开启声再次出现了！

　　伴随着这一声的响起，谷底的法阵渐渐消失，石壁上的黑光也渐渐隐去，整个万象谷再次变得亮堂起来。

　　便在此时，那“轰隆隆”的声音变得不自然起来，已经夹杂着一些巨石断裂声，简直如打雷一般。方胜和云汀真人很快就看出这声音从何而来，万象谷东面的石壁正在慢慢裂开！

　　正当云汀真人和方胜担心如此巨大的动静会将六阳山的人全吸引来之时，只听“哗啦啦”一声响，那打雷般的巨石断裂声终于停住了。

　　万象谷东面靠近地面的位置至少有十丈方圆的石壁脱落下来，露出了石壁之后那高大的石门，“轰隆隆”的声音依然在响着，石门打开的程度也越来越大，然后他们就看到了门后那幽暗的山洞。

　　方胜和云汀真人对视一眼，毫不犹豫地飞向了山洞，幕祀决不可能再设什么机关害有缘人，是以两人并不担心山洞中会有什么危险。方胜唯一担心的，是即使进了山洞也找不到火灵玉一事的真相。

　　才刚飞进去，方胜便打了个冷战，然后就看到了刻在右侧石壁上文字，正是幕祀的笔迹。

　　“有缘人，你的运势远强于幕某，真希望你能完成这件幕未能完成之事。在告诉你这件事之前，首先我要告诉你一个真相，那就是实际上我和你一样，也是个有缘人，只不过运势没你强……”


第三九六章 创始

　　“据幕某所知，万象谷由来已久，远早于我七岳宗立派，以至难溯其源。幕某所修之道向不拘于一隅，筑基后意气风发，遂起入万象谷悟道之心。”

　　“入谷月余，幕某已知此谷石刻毫无章法，留下石刻之人，想必并无留修行心得传世之意，幕某遂罢于谷中悟道之念。然事出必有因，此谷石刻洋洋洒洒，刻风雄劲，断非世俗界之人所为，留下石刻之人意欲何为？”

　　“幕某结丹后再入此谷，终见端倪，于石刻中得火神印。得印后谷中便现出数百紫黑文字，谓幕某为有缘人，若能集齐两物，便可打开谷中隐藏石门，获知事关我驭龙洲修真界前途之大秘密。然此人措辞不详，且驭龙洲之说幕某尚是首次听闻，便不以为然。”

　　“其后幕某行走修真界，渐知火神印之威远强于各派成名法宝，遂重思谷中文字，疑其未必尽是虚言。而后机缘巧合之下，幕某轻易得到谷中提示之物，遂再回万象谷。”

　　方胜已经完全看入了神，他是如此投入，以至就像是亲身经历了幕祀的那番经历一般。他紧张地往下看着，生怕漏下了一字，渐渐的，也就对幕祀的遭遇知道了个大概。

　　原来，幕祀得到那两件东西回到万象谷后便顺利打开了第一道石门，也就是方胜和云汀真人现在所在的这道石门。

　　在这道门里，幕祀看到了一个惊天秘密，这秘密是如此骇人听闻，以至他根本就无法相信，于是他一下子就认为那留字之人完全是信口开河！

　　方胜和云汀真人很容易就在另一边的山洞壁上看到了当年幕祀看到的那些字。

　　“驭龙洲所有结丹期主修功法皆被人动过手脚，此洲修真界不可能有修士进入元婴期。”

　　“如欲揭开此迷，需找到谷外提示之物，方能打开第二道石门，其中自有提示。”

　　幕祀在进入石门前便已记下了石壁上出现之物，也就是他需要找的第三样和第四样东西。然而被人牵着鼻子走并不是他的风格，于是对山洞中的提示语便有些抵触。在山洞停留未久，立刻想到第三样东西其实十分易得，这才略为释怀，出谷寻找那第三样东西。

　　既然已经找到了第三样，那么第四样便断无不找的道理。便是在这个时候，幕祀的运势却已经到头了，因为第四样东西是云妖！

　　当时灵兽山还只有三大震山灵兽，云妖便是其中之一，且不说云妖从不离开灵兽山，身边始终有很多结丹修士，就算是云妖单独一个，幕祀也未必有实力将云妖擒下。

　　在云妖这件事上耽搁足有二十年，幕祀索性放弃云妖。

　　然而这并不代表他放弃了破解万象谷洞中留字之迷，相反，他不仅没放弃，还要以自己的方法来完成此事！

　　不论是修行还是解决问题，幕祀向来不拘常理，这一次，他选择的办法便是强行破开万象谷的机关。

　　幕祀实是个天才，他凭借着火神印这枚钥匙，又以后来将三样物件放在石刻上所出现的现象和灵力流动为线索，硬是在五年间掌握了其中的大部分规律，竟在没找到第云妖的情况下打开了第二道石门！

　　实际上此时方胜把三道门全打开了，想进第二道门自然非常容易，正好这时他和云汀真人也已把第一道门后的文字看完，便又进了第二道门。

　　第二道门中的凉气更重，就连云汀真人都忍不住皱了皱眉。

　　然后他们就开始看石壁上的文字，与第一道门后的格局完全相同，右边是幕祀留字，左边是最初辟出这山洞之人留下的文字。

　　云汀真人先去了右边，而方胜则想也不想就去了左边，此时他的整个人已经处于爆发的边缘！假若那句“驭龙洲所有结丹期主修功法皆被人动过手脚”属实，那么他那由来已久的正义感，他的血性将使他这辈子都陷入一种巨大的愤恨之中！

　　幕祀用一块火神印将南秦武林玩弄于股掌之间就让方胜义愤填膺，而现在，他将要面对的却是整个驭龙洲全部修士都被人当成玩物这一事实！

　　他当然不愿意相信这是真的，可是，驭龙洲的确没有元婴修士，连历史上都从未出现过……

　　方胜很快来到了左面石壁下，几乎是有些颤抖着看向石壁上的文字。

　　“魔帝历一百一十三年，本尊终于在这个只有凡人的海岛上见到了第一批修士。他们全来自此岛傲武国北海岸，并在那里建了一个传送阵，那传送阵让本尊看到了几位老友的痕迹。近百年过去了，他们终于来到了这个灵脉颇为丰富的小岛，只不知他们到底是来搜寻本尊，还是要打此岛灵石的脉矿的主意。”

　　“事情的发展既出乎了本尊的预料，却又在情理之中。他们的确是来搜寻本尊的，后来却相中了此岛的灵石脉石，于是在搜寻本尊无果后匆匆返回，而后派了另外一批人来。”

　　“当看到了第二批修士后，我实在有些震惊于我那些老友的大手笔，他们竟然把我族的明王锁心大法硬学了去，强行施展在了这第二批修士身上。他们以为他们的灵力是天地本源，在本尊看来实在是狗屁不如，以这种狗屁不如的能量去施展只有我族的明王锁心大法，又岂能如意？”

　　“在本尊眼中，这第二批修士全是可怜虫，而事实上，有十几个已经成了白痴。实在很难想象，本尊那几个老友到底把明王锁心大法改到了什么程度，怎么可能出现如此花样百处的症状？一群卑鄙的废物！”

　　“在不知不觉中，观察这批可怜虫就成了本尊生活中不可获缺的乐子。他们精神受损的程度各不相同，好在其中绝大多数受损程度都不算大，不然整天看着一群白痴，也实在没什么意思。”

　　“然而可惜的是，就算那些精神受损较小的，由于性格脾气的原因，竟有不小的一部分毫不顾惜那残存的大部分记忆，而是非要去回忆那些已经被明王锁心大法锁住的记忆。于是他们一个个便由修士变成了老学究，或者由正常人变成了疯子，明王锁心大法除了施术者外没人能够解开，强行去解的结果只有一个，那就是被摧毁神智。”

　　“不过看起来我那些老友的功夫显现还没练到家，本尊亲眼见到，有不少人强行回忆过去之时仅仅是头疼一会罢了，当然，直接晕厥过去的更多。值得一提的是，那些但凡不甘心忘记过去的人，在游历之时只要偶然经过佐摩国的一个布满了死气的乱崖，则必会被那些死气吸引进去，想来这就是由本尊那些老友施展的明王锁心大法的另一后遗症了。那些固执的可怜虫进入乱崖后绝大多数都会莫明其妙地开战，一少部分则选则了深入那乱崖深处。本尊曾深入过那乱崖，只觉该处死气之重为宇内仅有，纵使身在震灵大陆时，本尊也未尝见过相似之地。”

　　“这部分进入乱崖的修士显然完全不符合我那些老友的要求，不过，看起来我那些老友是不会再浪费时间来收拾他们了。剩下的决大多数精神受损较小，而且心性也较为厚重的修士，他们的所做所为，才是我那些老友希望看到的。”

　　“亲眼看着这些修士在这座岛上建立一个崭新的修真界是一件很有趣的事，那种神奇简直妙不可言，可惜的是，纵使他们的事业在他们眼中再伟大，他们也不过是被我那些老友随意抛弃的棋子罢了。若本尊所料不差，他们应是全部来自震灵大陆偏远的修真小宗门和家族，在那个强者为尊的地方，应该没人愿意为他们出头。”

　　“本尊的老友们固然是想让这些修士建立一个崭新的修真界，但是这个修真界也可以被称作灵石储备仓，过不了多久震灵大陆的所有灵石矿都将开采殆尽，到时候这个灵石储务仓将真正发挥作用。老友们为这个灵石储备仓起了个‘驭龙洲’的名字，还真是可笑，能驭的又岂会是龙？怪不得这第二批修士全都不愿提及这个名字！”

　　“既然是灵石储备仓，老友们自然不允许仓库的看守实力太强，万一他们来取货时看守却不合作，他们就有得烦了。这仅仅是本尊的猜测，不过经过了数百年后，而且本尊也亲自研读了几种结丹期的主修功法，事实证明，本尊的猜测是对的。所有的结丹期主修功法都有问题，还真是我那些老友的作风。”

　　“以结丹期的修为创出另一套可以通往元婴期的功法，能完成此事的人要么是天才，要么就是有着数千年的寿命。但是如果没人知道驭龙洲所有的结丹期主修功法皆被动过手脚这个事实，又有哪个天才会吃饱了撑得自创功法？若是真有人拥有超乎想象的直觉，感觉到了结丹期主修功法有问题，他又哪来的数千年寿命？是以，在本尊看来，这个被叫做驭龙洲的岛上注定不会有元婴期修士。”

　　“在这种前提下，那些努力在驭龙洲建立崭新修真界的修士，他们的所做所为就显得十分悲壮，尽管这种悲壮只有本尊自己能感觉到。他们兴许隐隐意识到了他们的精神已被人动过手脚，可是那已不是他们所关心的事。面对着近乎无穷的资源，面对着从未探索过的天然秘境，面对着一个没有修士的凡人界，而且凡人界中有灵根的普通人还很多，他们想要做的便是建设、探索、创派、收徒……”


第三九七章 激怒

　　“有时候本尊也会觉得叫他们可怜虫并不公正，因为他们中的相当一部分已经完全投身到对驭龙洲修真界的建设中，在这个过程中，他们所表现出的热忱和激情完全像是一批开拓者。这群开拓者只着眼于未来，从不试图回忆来到驭龙洲之前的过去，有时候本尊倒觉得他们这种积极而有奔头的生活是很值得羡慕的。”

　　“于是在这批开拓者的足迹遍布整个驭龙洲之前，本尊去了趟西南。在来到此岛之初本尊就认为此岛西南土著人有学法咒的天赋，与其将这批人留给这些开拓者，还不如由本尊自己来教化他们。”

　　“本尊最初的打算是，在驭龙洲西南重建一个我族体系，与驭龙洲将要建立的修真界相制衡，可惜的是，以本尊一己之力实难将我族秘术悉数教于他们，毕竟本尊也并非全才。如今这一打算自然落空，于是本尊退而求其次，索性决定自创一门独立于修真体系以及我族体系之外的修行体系，本尊将之命名为巫术。”

　　“很难相信，本尊的余生竟因为这一个念头而完全耗在了巫术上。直到此时，本尊才体会到开拓的妙处，那万全不同于守成！一切在自己的双手之下从无到有，由一个流浪者变成先知再变成所有人口中的神，所到之处感受到的只有虔诚，渐渐的，本尊已无法抛弃这些后来被那群修士的后人们称做巫印岛族的子民。”

　　“本尊平生有三大憾事，最后一憾便是未能将专属于我那些子民的巫术发展完善，以本尊伤重之身，创出四大巫咒已是本尊的极限。至于那未完成的心域体系，巫术越强心域的受损程度越高，从而缩短巫祝的寿命，实是巫术最大的不足，奈何以本尊之才，在寿限到来之前实难参破。”

　　“巫术脱胎于我族修行体系，是以若有熟知我族秘术者前往巫印岛，当能看到我族秘术的影子。如那八难心魔咒，便是由我族明王锁心大法而来，不过本尊的八难心魔咒实在比我那老友们的半吊子水平强太多了。然则巫术又与修真体系及我族秘术有大不同，说穿了，即修真者修的是丹田，炼气、筑基、结丹、元婴依次往上；我族秘术修的乃是魔体，全身上下无一处不重要，无一处不关乎整体实力；而巫术，修的则是心域，可惜的是，任本尊想来想去，都觉得修士耗的是灵力，我族族人耗的是魔劲，而巫祝耗的却是生命。”

　　“正是因为巫祝的巫术耗的是生命力，使本尊的这些子民的一生显得如此悲壮。幸而悲壮的不仅仅是本尊的子民，那些被我的老友们直接在脑子里动了手脚的开拓者也很悲壮，他们连他们如今的种种努力都只是为了让我那些老友来掠夺都不知道。”

　　“不过尽管他们不清楚事情的原委，他们却很团结。不论是在修行上有较大分歧的，还是来到驭龙洲之前本就是敌对势力的，又或者因相中某座灵脉而产生争执的，他们都很少以武力解决。本尊始终认为强者为尊，但是在这个时候，却不得不承认，这群开拓者的这种和睦是最明智的选择。活着的人越多，他们便越能在交流中相互提高，哪怕是各自为政，也能使他们在我那些老友来之前发展出更为壮大的力量。”

　　“他们本就是弱势的一方，哪怕是拼了命的发展都嫌慢，若还要内斗，那本尊并不介意出手抹去他们，这种没有任何自知之明的团体不要也罢。更何况，抹去他们相当于破坏了我那些老友的计划，对此本尊乐此不疲。”

　　“事实情况是，这群开拓者没有一个是傻子，他们全都隐隐感觉到了不对劲。所以尽管他们不能将这种不对劲说出来写出来或者告知后人，他们也都以自己的方式表达了对这件事的态度，这种态度直接导致驭龙洲修士间的争斗几乎绝迹。”

　　“这是一种悲壮的和平。”

　　“正是因为这种悲壮，当然，也包括了本尊自己的一些原因，本尊留下了此谷的万千石刻与这座山洞，以此来做为彻底揭开这个秘密的引子。只有运势极强者才能找到开启这一秘密的钥匙火神印，但找到火神印并不代表就通过了本尊的所有考验，事实上这只是个开始。”

　　“本尊在巫印岛的子民不可能来这里，所以，正在看本尊这些留字的你，绝对是那些开拓者的一名后辈，本尊没有义务为开拓者和他们的后辈指点迷津，所以，你要为知道这些付出代价。能来到这里说明你已经找到了四样东西，事实上这算不上代价，这四样东西对你本身就有极大好处。我要你付出的代价是，去我的子民那里学习巫术，凭借你在巫术上的造诣成为首席巫祝，取来我族的冥火紫金胄，然后再到此地东北方向的乱崖中取来地底奇石。本尊相信以我的子民们的实力，没有人能强行将冥火紫金胄偷来或者抢来，修士大规模攻打本尊的子民也只会自取其辱，本尊所创的四大咒术中三个是大范围杀伤性咒术，所以，你大可打消这些主意。至于那地底奇石，恕我直言，连本尊自己都得不到。”

　　“本尊向你出了两个难题，做为获知这一秘密的代价，它们显然太重了。所以做为回报，我在第三道石门内给你，或者说你所在的驭龙洲修真界留下了一笔让你们有机会与震灵大陆一争长短的财富，那就是一共二十一套修行功法，每一套功法都完整无缺，从炼气期一直到元婴期！本尊与那些老友争斗一生，一直互有胜负，凭借的可不仅仅是本尊族中秘术，仔细研究过我那些老友们的功法也是原因之一，所以你不必怀疑那些功法的真实性。”

　　“本尊必须提醒你，在将此谷的秘密公诸于众之前，你最好能考虑一下后果，如果我所料不差，在整个驭龙洲修真界知道了事实的真相后，这个小小的修真界可能会彻底混乱起来。”

　　“你好自为知吧。”

　　看到最后，方胜只觉得自己的脑子已经乱成了一锅粥，但是在这无尽的混乱之中，又似乎有着那么条脉络，将所有的事情串连起来。

　　然后他就又走向了右边，停在了幕祀留下的那些文字前。

　　他绝没有想到，他最先看到的一段文字竟然是一套名为《霸王诀》的结丹期主修功法的总纲。

　　继续看下去，他就知道，幕祀正是创出这套《霸王诀》之人。

　　原来，当年幕祀进了第二道石门后依然我行我素。他完全不相信那个自称“本尊”的人说的那些话，他也没打算按照对方给他设计好的路走下去。

　　不过他还是去古战崖看了看，在那里见到了死石，并且最终确认，根本就没有得手的办法。不过同样是在那里，那些游荡的魂灵使幕祀渐渐觉得，那个“本尊”所说的，也有可能是真的。

　　其后幕祀连巫印岛都没去，直接回了万象谷继续想办法打开第三道石门。结果这一次他彻彻底底的碰了壁，因为第三道石门是必须要以冥火紫金胄的魔劲才能打开的，当然，那时的他并不知道。

　　努力数年无果，幕祀依然没去巫印岛，骨子里他是个十分高傲的人，耻于与那些野蛮人为伍。然后他就开始自创《霸王诀》，以他的才智和阅历，短时间内他兴许无法创出一套完善的功法，但是至少有达到元婴期的希望。

　　由于《霸王诀》需要修行者有王者气势，而以驭龙洲修真界的现状又不可能让他那样，所以幕祀便铤而走险去了南秦，因此祸害了整个南秦武林。

　　不得不说，幕祀最后的下场实是因为他聪明、高傲过了头，他完全没想过他如果练不成霸王诀该怎么办，或者在练成之前被修真界发现了怎么办。

　　驭龙洲修真界敬他服他的人很多，但恨他妒他的人也不少，当他公然触犯修真界禁忌一事被世人知道，等待他的便只有震散灵根一条路。

　　唯一值得称道的一点就是，幕祀在行踪刚刚败露尚未引起轩然大波之时回到了万象谷，凭借他对万象谷机关的了解，将万象谷的机关修复并加以改造。

　　便是在此时，自知难以善终的幕祀出于一种方胜还不明白的心理，不仅仅打乱了三道门开启的顺序，连需要有缘人搜寻的东西都给改成了别的。不过任他怎么改，有三样始终没变，那便是云妖，死石还有冥火紫金胄。

　　可以说，幕祀已经将万象谷改得面目全非，他增添了万象谷中近半的图案，将其中运转的原本十分纯正的魔劲弄成了魔劲与灵力的混合体。这才会出现万象谷中前期是火光，而后来又成了紫黑光芒的现象。

　　幕祀最后似乎已经有了醒悟的迹象，意识到凭他自己根本不可能将这件事解决。所以他才为后来的有缘人留下了两个选择，一个是按照那“本尊”的要求找齐六样东西，一个就是直接练他的霸王诀，是以他才在恢复了万象谷原有功能之后留下了霸王诀。

　　看完这些，一时间方胜只觉得自己脑子里一团乱，他需要时间将思绪捋顺。

　　而事情在云汀真人看起来却要简单得多，因为她并没有方胜那么复杂的经历。在她看来，假若一切属实，那么实际上驭龙洲就是这么个情况：驭龙洲的所有修士都是被震灵大陆放养的羊。这已经足已将这个漱玉山的首座激怒！


第三九八章 真诀

　　方胜花了很长时间才冷静下来，然后将整件事的来龙去脉大致捋清。

　　在大约两千多年以前，也就是驭龙洲的修真史开始之前，此时的驭龙洲只有普通人，没有任何一个修士。正是在此时，那位自称“本尊”，方胜姑且称之为魔尊的人来到驭龙洲，而且是为了躲避他那些“老朋友”实则是老对手的追杀。

　　在魔尊来到驭龙洲一百多年后，来自震灵大陆的追杀他的修士终于来到了此洲，虽未能发现魔尊的存在，却意外地发现此洲灵石脉矿颇多。于是在走之前留下了一个传送阵，以备日后来取灵石。

　　很快，那批修士就派了另一批修士来到驭龙洲，直到此时，驭龙洲才真正得名。这第二批修士正是整个驭龙洲修真界的众多创始人物，正是他们创造了现在的驭龙洲修真界。不过他们所有人全都被施过半吊子的明王锁心大法，以至出现了各种各样的症状。

　　不必怀疑，古战崖的谷老头和步野，以及谷中的众多魂灵乃至鬼妖，他们中的绝大多数都是明王锁心大法的受害者。

　　因为谷老头有着远超旁人的直觉，所以虽然他并不知道驭龙洲结丹期主修功法全被动过手脚的问题，可还是选择了自创功法，这才会出现谷老头将两千余年精力全部用在了六合斩仙剑诀上的事。

　　其后那些还能保持正常的修真者便开始在驭龙洲开创崭新的未来，正是因为都隐隐意识到他们的脑子被人动过手脚，这才使得这个崭新的修真界很和睦。而可惜的是，明王锁心咒使他们即使意识到问题也不能说出问题，所以自这一批修士死后，驭龙洲修真界便再没了解开谜题的希望。

　　在这批修士开创未来的过程中，魔尊始终是一个旁观者。他有实力看到这批修士手中的功法，再加上他本身的阅历，便推测出这批修士手中的所有结丹期主修功法都有问题。

　　然而魔尊虽然自身掌握了不少完整的修真功法，却没好心到平白无故将这些功法交出来，他始终敬业地扮演着旁观者的角色。可是后来，兴许是眼馋，兴许是吃饱了撑的没事干，魔尊也决定自创一个修行体系，于是就有了巫印岛族，就有了巫术。

　　然而可惜的是，魔尊在来到驭龙洲之前就有伤，这致使他没有足够的时间完善巫术。他说这是他平生三大憾事之一，再联系起另外两大憾事，所以他就留下了万象谷还有谷中的山洞。虽说他写在石壁上的理由是认为驭龙洲的修真界太过悲壮，可是方胜更愿意相信魔尊留下这些痕迹仅仅是因为魔尊的那三大憾事。

　　其后魔尊死了，驭龙洲修真界和巫印岛族则在继续发展着。

　　直到六百多年前，七岳宗出了个幕祀，而幕祀又找到了火神印，即打开山洞的钥匙。

　　幕祀想要以自己的办法来证明驭龙洲所有结丹期主修功法有问题这一事实，于是自创霸王诀，然后去南秦武林体悟，其后落得个身亡名裂的下场。

　　在从南秦返回之前，幕祀已经预料到事败之后的后果，便将火神印分成了六块，用来寻找那运势比他自己还要强的有缘人，回到七岳宗后，他也将万象谷的机关做了相应改变。

　　幕祀以一个修士的身份在南秦武林闯荡，留下了神话一样的事迹，而被猜测一旦集齐便能学会幕祀功法的六块火灵玉，自然在南秦武林中掀起腥风血雨。

　　六百年后，王巢、殷长老等人，玉漱还有方胜，则被直接卷进了火灵玉的这件事中。

　　这般从两千年前往当下推演，方胜的思路就变得十分清晰，大有拨云见日之感。

　　在这中间出现了一个插曲，那就是入侵傲武国的三宗门。三宗门的修真法诀、法器的确要强上驭龙洲本土一筹，但差距并不太大，而且，三宗门的实力其实算不上太强大，那么唯一的解释就是，三宗门并不是由魔尊的那些老朋友们专门派来抢夺灵石的，三宗门可能只是先头部队，又或者仅仅是来探查的。很显然，魔尊的那些老朋友不可能就这么点实力。

　　此时方胜的第一个反应就是将在万象谷山洞中发现的一切公诸于众，这样就可以在极短的时间内团结起驭龙洲修真界的所有力量，以雷霆之势将傲武国的三宗门摧毁，并将那传送阵毁去。

　　他的第二个反应就是反问自己：为什么幕祀当时不将这件事公布出去，难道真是因为害怕引起魔尊所说的混乱？

　　接着方胜一下子反应过来，魔尊肯定还有更重要的事隐瞒在了第三道石门内，如果不将第三道石门打开，那么他在前两道石门看到的一切就不具备足够的说服力。

　　他忽然就明白了幕祀的想法，幕祀不是不想说，而是因为未能打开第三道石门而不敢说。兴许，终幕祀一生，他都未放弃打开第三道石门的努力。

　　在极短的时间内，方胜又想明白，魔尊在第三道石门内给有缘人下了个不得不钻的套。魔尊只说在第三道石门中有二十一套修真功法，但是，这二十一套修真功法是送给整个驭龙洲修真界的，做为打开第三道石门的人，有缘人也仅仅是从二十一套修真功法选出一套来修行罢了，和任何人都一样。也就是说，有缘人并没有多余的奖励。

　　这显然不合情理，正是因为这种不合情理，使得前两道石门后那些文字的可信度又降低了一个档次。幕祀当时不说，兴许也有这方面的原因。

　　方胜想了又想，觉得云妖还罢了，可以提高他的实力。但是那冥火紫金胄，也就是圣甲，还有后来的死石，不仅不能提升他的实力，前者差点将他控制住，后者更是极容易弄出人命来，这两样吃力不讨好的东西，魔尊让有缘人找来，绝不该只给有缘人一个人人都能得到的好处。

　　答案就在那第三道石门之内，幸而，此时的第三道石门已经开了。

　　此时方胜和云汀真人的心情都极不平静，方胜转向云汀真人，问道：“前辈，进去吧？”

　　“嗯。”云汀真人点头，然后当先步入第三道石门，方胜紧随其后。

　　只一眼，方胜就看到了山洞内石床上盘膝而坐的一具高大骷髅。在看到那具骷髅的一瞬间，方胜就意识到，那是魔尊！而后他就升起一个有些可笑的念头，魔尊的尸骨，是连幕祀都没能见过的，在这一点上，他又比幕祀强。

　　事实上此刻方胜已经有将幕祀碎尸万段的念头，读过了之前的那些文字之后，更加证明南秦武林是被幕祀的自以为是害成了那样！

　　看了那骷髅两眼，方胜便向周围的石壁上望去，却没看到任何值得注意的东西。

　　“在那里了。”云汀真人忽然指一个石桌道。

　　方胜转头望去，便看到石桌上摆着一个黑盒子，也看不出那盒子的材质。

　　云汀真人直接以灵力将盒子隔空打开，便见淡淡荧光从盒子里射出，露出里面的排列整齐的一枚枚玉简来。

　　云汀真人右手一挑，盒子中的所有玉简就飞了出来，缓缓飞向她手中。等将总共二十一枚玉简全接住后，云汀真人左手捏起一枚玉简，将神识探了进去。

　　方胜眼看着云汀真人的眉头皱了起来，不由问道：“前辈，怎么了？”

　　“玉简中似乎并非我驭龙洲的文字，我再看看别的。”

　　“噢。”

　　很快云汀真人便将所有玉简看完，向方胜道：“全是同一种文字，但是我不认识。”

　　说完云汀真人就将一枚玉简递向方胜，方胜伸手接过，神识刚沉进去，便惊道：“破浪诀？！”

　　“你认识那些字？”

　　“嗯，是巫印岛族的文字。”

　　“破浪诀？却未听说过，你再看看这些。”说完云汀真人便将剩下的二十枚玉简一股脑递给了方胜。

　　“清心舒云功。”

　　“没听说过。”

　　“三杀雷诀！前辈，这是雷落宗的功法！”

　　接着方胜就一个个往外报功法名字，云汀真人则皱着眉头听着。

　　然后毫无征兆地，方胜说出了“覆冰诀”三个字！

　　直到“覆冰诀”三字出口方胜才反应过，自己“啊”了一声。云汀真人也终于一反刚才的平静，倏地抬头看向方胜，问道：“真是覆冰诀？！”

　　“呃，应该没错了。弟子可以将口诀念出来给前辈听，天哪，好像真有元婴期的部分……”

　　“快念！”云汀真人已然急了。

　　方胜先念了几句炼气期部分的口诀，听了之后，云汀真人简直无法形容她此时的心情。她希望那口诀全是假的，可是她听在耳中的口诀，与她教给玉漱的那些根本没有一字之差，既然是真的，那就在很大程度上说明，魔尊所说的一切可能都是真的。

　　“念筑基期部分吧，直接念最后面一段。”

　　“嗯。”

　　方胜很快念完，和云汀真人记忆中的依然一模一样。

　　“结丹期部分，念慢一点。”

　　“好。”

　　这一次云汀真人听得无比仔细，前一半时还好，在听后一半时，云汀真人额上却渗出了细密的汗珠。

　　方胜完全没注意到云汀真人的脸正变得苍白，还在自顾自的念着。终于，一手扶着额头的云汀真人轻声阻止了方胜：“别念了，这才是真正的覆冰诀……”


第三九九章 魔尊

　　很快方胜便将二十一套功法的名字报完，其中有五套是云汀真人和方胜听说过的，至此便证明，在功法这件事上，魔尊说的八成是实话。至于百分之百确认，那必须等方胜和云汀真人将功法拿出去之后给那些结丹修士练过才知道。

　　魔尊说的其它方面的事也不难证明，只需去傲武国抓个三宗门的人来问便好了，只不知他们的脑子是否也被动过手脚，不过就算真被动过，也至少能看出一些端倪。

　　其后方胜和云汀真人都有些不知如何是好，因为他们在这个山洞中发现的事情关系到整个驭龙洲修真界，他们根本就无法预计将此事公诸于众的后果。

　　“不应只有这些功法才对。”方胜嘀咕道，说完这句话后，他也将注意力重新转移到山洞中的事物上。

　　此时云汀真人也反应过来，便随着方胜一起找，看是否能找到别的线索。

　　“啊，在这了！”几乎找遍了整个山洞，方胜最终在那石床上看到异常之处。

　　“竟全是巫印族文字。”云汀真人皱眉道。

　　那张盘坐着魔尊遗骨的石床上，就在那遗骨附近刻满了密密麻麻的巫印族文字，看那情况，似乎是由魔尊临死前亲手刻就。

　　由于那些字全是朝着魔尊的方向刻的，是以站在床边的方胜读起那些字来十分不舒服，只是开头的“真希望”三个字便让他看了许久才认出来。

　　方胜索性向魔尊的遗骨拜了拜，然后一下跳上石床，就站在魔尊旁边，弓着个腰看向那些文字。

　　由于云汀真人看不懂那些字，所以方胜便干脆再次念出了声。

　　“真希望你没有看到这些文字，那样就不是你自己去闯荡一个全新的世界，而是由本尊控制着你去。”

　　“然而既然你来到了这里，而且开始读这些文字，那就证明本尊残留在冥火紫金胄头盔里的意志并未控制住你，不得不说，你意志之坚兴许不输于你的运势。”

　　只看了这一点点，方胜不由毛骨悚然，倏地直起了腰，看向云汀真人。

　　“怎么了？”云汀真人关心地问道。

　　“没什么，晚辈只是想起了以前的经历。”

　　方胜的确是想起了在摩昆谷穿上全套冥火紫金胄后被控制了思维一事，当时他几乎将胡妖儿还有老山羊等亲手错杀了！如今看来，竟然是这魔尊刻意为之！

　　此时方胜对身边的魔尊遗骨哪还有半分敬意，不一脚将其踢飞就算是好的了，然而与此同时他却又对那副死人骨头多了些畏惧，他隐隐觉得，魔尊虽然已死，可是还是给他下好了套，而且，似乎他已经钻进了套中，只是暂时还不知道那到底是个什么套罢了。

　　然后他就重读之前的那两段话，喃喃道：“自己去闯荡一个全新的世界？难道是说傲武国，那里算不上新吧，我不就是从那回来的吗。呃，不过此事魔尊并不知道，兴许他说的真是傲武国呢。”

　　可惜的是，即便如此安慰自己，方胜心里仍然一点底没有。虽然没有任何迹象表明那个“全新的世界”是震灵大陆，但是方胜却隐隐觉得，那个“全新的世界”倒也可能是震灵大陆。

　　至于魔尊说他“意志之坚兴许不输于你的运势”，这点方胜倒是很快想明白，他并不是意志坚定，而经受过更强烈的在意志层面上的折磨，那就是当年玉漱的死。经历了那件事后，他的精神之坚韧已经不是外力可以轻易撼动的。

　　“接着读下去吧。”云汀真人道。

　　“好。”

　　接着方胜就又念了起来，不料下面的内容竟然与上面的丝毫不搭边，倒像是魔尊在自述生平。方胜对这些并不感兴趣，他只想尽快知道魔尊给他下的套是什么。

　　他念得虽快，云汀真人听得却十分仔细，不论如何，两人的心神却全都系在了那些文字之中，只不过他们的着重点不一样罢了。是以方胜和云汀真人便全都没看到魔尊的遗骨之上正亮起极淡的紫黑光芒，而且正缓缓向下方的石床中注进去。

　　而此时若有人在山洞之外，便能看到，山洞外的所有石刻中也都亮起了淡淡的紫黑光芒，正朝山洞的方向流去。

　　对此方胜和云汀真人全无所觉，方胜还在读着那些文字，云汀真人依然仔细听着。

　　接着方胜就读到了关键部分，这下两人的心神就更是沉浸在了文字中。

　　魔尊修习族中秘术大成后，终于成为了族中三大高手之一，被尊为南冥王。自此之后，他就与另外两大高手担负起了与震灵大陆修真界的顶尖高手，也就是他的那几个“老朋友”斡旋的责任。

　　便是在魔尊所说魔帝历六年之时，震灵大陆上突然天现异象，所有有点本事的人都推测出来，在那异象之处的正下方，一个叫赤炼炎狱的地方，隐藏着传说中的太初五行本源中的火精。这种火精是一种最纯净的能量生命体，没有意识，有的只有本能。但是这种五行本源精怪的本能简直能让修士眼红到发疯，就拿这火精来说，谁要有了它，以之炼丹，炼器，从此以后再也不用考虑火候的事，也不必再花一丝力气用在火上。火精可以自行调配火力，而且以它的那种神奇本能，最后炼出来的丹药和器物将远远好于修士自己炼制。魔尊举出了一个事实，让方胜更加确切地认识到了火精的价值。在震灵大陆出现第一个火精之前，震灵大陆修真界的法宝分为下品，中品，上品和顶阶，而在火精出现之后，震灵大陆的法宝又在顶阶之上出现了一个层次，叫做超顶阶，或者完美级！

　　然而可惜的是，这种太初五行本源的寿命并不长，使用的越多，其消亡也就越快。震灵大陆出现的第一个火精只生存了四百年，然后便魂飞魄散，对震灵大陆那漫长的修真史来说，四百年简直就是一瞬间。

　　更可惜的是，太初五行本源存在已经不能用珍惜、极少、可遇不可求这样的字眼来形容，实际上，它几乎就是不存在的。在震灵大陆，从有文字记载以来，太初五行本源只出现过一种，也只出现过一次，就是那只活了四百年的火精。

　　所以魔帝历六年的异象不是几乎，而是确确实实震惊了整个震灵大陆。不论是修真者还是魔尊之族，都是非得火精不可，于是问题就出现了，赤炼炎狱本就处于三不管地带，不是任何一方的势力范围，任何一方都不可能放任另一方去找火精。

　　由震灵大陆修真界与魔尊之族历史上的争斗来看，他们之间的任何一场大规模战争都旷日持久，若为了火精开战，那么为此打个几千年也是有可能的。但是他们有的是时间打，火精却没时间等他们。

　　即使火精不被用来炼制丹药、器物，它的寿命也是有限的，据推测决不会超过三千年！

　　于是双方高层很快达成一致意见，决定一同寻找火精，谁先得到，谁便先用一百年。这件事的达成既是因为双方的实力互相制约，也因为那赤炼炎狱并非善地，不然也不会起那么个名字。

　　由于双方都不信任对方，所以修真界和魔尊之族当着天下人的面立下咒誓，若违背誓约，且不说咒誓反噬的后果，只是声誉的影响就不是任何一方能够接受的。

　　于是魔尊之族就上了当，实际上在进入赤炼炎狱之前之后，甚至在赤炼炎狱之中之时魔尊的那些个老朋友都没有违背誓约，因为他的那些老朋友根本就志不在火精。

　　那些修士也没向魔尊之族出手，而是直接触发了赤炼炎狱中的一些天然禁制，是役，魔尊之族三大高手以及他们所率领的近百族中顶尖高手全部被困在禁制中。

　　赤炼炎狱的禁制是比地狱还要可怕的存在，魔尊之族的那近百顶尖高手先后死于禁制中，而且毫无疑问，随着时间的推移，剩下的三大高手也一定会死。

　　在剩下的不多的时间里，三大高手竟突发奇想，创出了一种半吊子的传送术。没人知道这传送术的安全性，也没人知道受术者会被传到哪，不过这已经不重要了，只要能活下去就好。于是魔尊就眼看着另外两大高手在传送术的光芒刚刚亮起时被绞成了碎沫，然后他毫不犹豫地第三个施展了传送术。

　　于是他就被传送到了驭龙洲来，等了近百年后，等来了他的一部分老友还有他那些老友的追随者。

　　事情到这里便又突然明朗了一些。

　　接着魔尊就提到，由震灵大陆修士触发的禁制完全封住了进入赤炼炎狱的通道，所以事发之后，震灵大陆的修士们决不可能在短时间内再次进入赤炼炎狱。而那些修士们之所以知道魔尊之族有他这么个漏网之鱼，也只不过是因为震灵大陆修真界的一种窥测类的秘术罢了。

　　魔尊在最后抖出了那个套，他说他想让方胜回到赤炼炎狱找到火精，而且他说方胜已经做好准备，自然，这种准备是在他的安排下完成的。


第四零零章 前路

　　魔尊道，他为方胜做了三样准备，第一样就是让方胜找到了冥火紫金胄，这套铠甲会在他前往赤炼炎狱的途中起到极大作用；第二样准备是让方胜找到了死石，并帮方胜将死石的死气暂时封印住，如果一来，方胜就不必在手拿死石之时被死气吞噬掉生命力，一旦到了赤炼炎狱，方胜很容易就知道死石在取得火精上有大用；第三样是魔尊为方胜准备了一个传送阵，而且是已经启动了的，他现在想跑也迟了的传送阵……

　　正是在此时，魔尊又为方胜解释为什么说冥火紫金胄会在前往赤炼炎狱的过程中起大用，因为他为方胜准备的传送阵正是当年的半吊子传送阵，他觉得当年他之所以没死，在很大程度是因为他穿着冥火紫金胄。

　　接着魔尊就说到其实在设下这个局之前他已经仔细研究过这半吊子传送阵，不过研究方向却不是安全性，而是定位。当年他和另外两大高手曾在赤炼炎狱的禁制中留下痕迹，他觉得，现在他制造出的这个传送阵有六成可能会把方胜传送到当年的痕迹那里。至于另外四成，那就有无限可能了。

　　方胜和云汀真人早已发现了那些紫黑光芒，实际上，即使不从文字中得到提示他们也能够看到了，因为此时的紫黑光芒已不仅仅是众魔尊遗骨中在往石床中流，而是从任何的他们可以看得见的地方。

　　事实上魔尊遗骨中的紫黑光芒只不过是个引子，引导的则是整个万象谷的能量，此时整个万象谷中隐藏的能量都在向山洞深处流去。

　　方胜当然不会完全相信魔尊的话，所以他的第一个反应就是一个箭步从石床上向下蹿去，然后便听“砰”地一声，他被硬生生撞了回去，跌坐在石床上。在那一瞬间，他看到了一个半透明的紫黑色的光幕。

　　接着方胜就向各个方向试了一遍，终于发现他被完全困在了石床上。便是在此时，山洞下的法阵初露端倪，在吸收了那么多的紫黑光芒后，终于现出来一个复杂的多边形。

　　云汀真人绝没有想到方胜接下来的反应，他竟在碰了数次壁后突然冷静下来，又低头看向了石床上的文字，事实上，那些文字的确还没完。

　　“有了那崖底奇石，若是不出意外，你应该很容易得到火精。我想，也只有你的运势才能得到火精。”

　　“接下来，我希望你带着火精前往我族……”

　　便是在此时，方胜很细心地发现，魔尊已经不再自称“本尊”，而是自称“我”。实际上方胜此时的冷静是强行压迫自己的结果，他并不想冷静，但是即使暴怒又岂能解决问题，还是尽快看完魔尊留下的那些字，兴许会有转机。

　　魔尊在最后的那些文字中已经完全放低了姿态，他希望方胜能带着火精前往魔尊之族。他为方胜设计好了路，一条充满了诱惑，但如果不选的话将只剩下荆棘的路。

　　拥有冥火紫金胄和火精的方胜到达魔尊之族后一定会得到极大的重视，以方胜的巫术基础，修行魔尊之族的秘术并不难，在魔尊之族的鼎力支持之下，方胜将有希望成为下一个南冥王。

　　至于魔尊之族在中了震灵大陆修真界的圈套后会不会灭族，则根本不在魔尊的考虑范围之内，事实上魔尊之族连更严峻的形势都经历过，照样渐渐发展了起来。魔尊之族强大的自保能力和族中秘术的速成性使“灭族”这个词和他们绝缘。

　　不管方胜能否在魔尊之族中成为新的南冥王，甚至就算他学魔尊之族的秘术毫无进展，他最好的选择依然是投靠魔尊之族。只有在魔尊之族这个与震灵大陆修真界始终对立的团体之内，他才有可能报仇。

　　魔尊不相信有缘人会对震灵大陆修真界毫无恨意，是以才以此来诱惑方胜。而事实上此时的方胜已经出离了愤怒，不论是对震灵大陆修真界对魔尊还是对幕祀！

　　兴许世上的确有那种面对强大的存在只知逆来顺受的人，这强大的存在可以是一个人，可以是一个势力，可以是一种由来已久的规律，但不论是什么，方胜都不是那个会妥协的人。

　　所以方胜决不会按照魔尊给他设计好的路走，然后他就马上看到了由魔尊预测的，假设不走那条已经设计好的话的话，他将会面对什么。

　　实际上答案只有一个字，那就是死。

　　方胜身上的六样东西，除了那死石外，每一样东西只要一被外人发现，就会给他招来杀身之祸，震灵大陆修士间争斗的激烈程度正如驭龙洲修士间的和睦程度。

　　而如果他拥有火精之事被发现，那么他更是除了托庇于魔尊之族外没有任何别的选择，事实上托庇于魔尊的那些老友们自然也是一种选择，可是方胜肯吗？魔尊觉得，任何一个有一点点自尊的人都不会那样做。

　　当然，方胜可以一直小心翼翼，从不将那些东西拿出来，但是如果完全不借助那些东西，他又算得了什么？

　　不借助那些东西，以他的资质，可能连个较好的宗门都进不了。至于为何知道方胜资质不好，魔尊给出了个看似可笑而又有些道理的理由，运势好到方胜这种程度的人，如果资质再很好则会遭天谴。

　　所以据魔尊推断，以方胜的资质方胜进不了震灵大陆的大宗门，也就没有了从内部祸害那些大宗门，也就是间接报仇的机会。

　　既然报不了仇，那么方胜剩下的事就是重回驭龙洲。但是以魔尊的推测，混进那个由他的老友们建起的传送阵并没那么容易，而且八成会被人在脑子里动手脚。魔尊甚至还大胆猜测方胜会干脆冒险将建在震灵大陆那头的传送阵拆掉，他告诉方胜的结果是：就算是他亲自动手也不太可能。震灵大陆的所有传送阵都以强大的防御阵法守护，在破开那阵法之前，已经足够很多人闻声赶来。

　　在阐明厉害后，此时魔尊再次郑重劝方胜在得到火精后加入魔尊之族，而后又告诉方胜一个小秘密，即只要学了魔尊之族的一个秘术，就能将冥火紫金胄头盔中残留的魔尊的意志彻底驱散。如此一来，方胜就能真正拥有冥火紫金胄。而冥火紫金胄的威能也并非像方胜原来想的那样，可以使炼气期修士凭空拥有结丹期的修为，而是这套盔甲可以从整体上提高修士的实力，也就是说，炼气期的他穿上冥火紫金胄后可能有结丹前期的修为，筑基期的他穿上后却会有结丹中期的修为，哪怕到了元婴期，冥火紫金胄依然用得着！

　　到了最后，魔尊为方胜留下了一条前往魔尊之族的路线，如果是在以前，方胜到了震灵大陆后根本用不着任何路线图就能找到魔尊之族，但是现在，魔尊之族有可能仍然处于收缩防守状态，所以一条路线还是十分必要的。

　　然后就魔尊的留字就彻底结束了。

　　方胜蹲在石床上出现了短暂的失神，一时间云汀真人也不知道说什么好，看起来，似乎无论如何方胜都将会经历一次传送。

　　其后云汀真人试了试，发现她也对那光幕也无能为力，然后便彻底没了话。

　　此时方胜的心里一团乱，他觉得一切简直就像做梦一样，很像掐自己两下以证明这其实不是真的。可是山洞底部那越来越亮的法阵又时时刻刻提醒着他，这是真的。

　　然后在某一个瞬间，他突然跳了起来，然后飞起一脚，将身后的那个骷髅脑袋踢得粉碎，接着就向云汀真人快速道：“前辈，你身上可有空玉简，我来翻译，你将这二十一套功法全记在玉简里吧。”

　　云汀真人也反应过来，也来不及说什么安慰方胜的话了，从身上取出一枚玉简来，然后向方胜道：“开始吧。”

　　此时那二十一枚玉简全在方胜手上，他先捡出记载了覆冰诀的那枚来，直接从结丹部分开始翻译，云汀真人则在外面记着。

　　两人全都不知道那传送阵到底会何时开启，是以都急得够呛，不论是方胜还是云汀真人，额上很快就见了汗。这万一要翻译到一半把方胜给弄走了，他俩哭都没地方哭去。

　　直到半个时辰之后，方胜终于将覆冰诀的结丹期和元婴期部分完全翻译完，接着云汀真人就又拿出另一枚玉简来记别的功法。

　　这一次方胜更是不住嘴地翻译，云汀真人也不换玉简了，直接以一枚玉简硬记下了所有功法。实际上她身上也只有这一个空玉简了，幸好应该能勉强记下所有内容。

　　翻译完所有功法已经是一天一夜之后的事了，没想到此时传送阵竟然还没有开启。

　　方胜顾不上歇口气，便向云汀真人道：“前辈，我想见见玉漱，你帮我把她找来吧。”

　　“好，那我这就去，你要小心。”

　　方胜苦笑着应了一声，然后便目送云汀真人疾飞出山洞。等云汀真人一走，方胜便开始往身上套圣甲，他感觉着那传送阵就快要开启了，只不知还来不来得及见上玉漱一面。


第四零一章 一起

　　当云汀真人再回到山洞中的时候她带来了玉漱、王雪心、林小小还有徐静清，玉漱等四人根本没看外面两道门的那些文字，直接到了第三道石门里。

　　王雪心和林小小是最沉不住气的，看到山洞底部那越来越亮的法阵还有石床上的方胜，她们俩同时惊呼出来：“方大哥。”

　　接着就出现了让方胜和云汀真人完全没料到的一幕，王雪心由于不知石床上将方胜困住的那光幕的存在，便直接一跃而起，冲向了方胜，然后众人便眼睁睁看着她冲了进去，一下子就站在了方胜身边。

　　方胜先是一愣，然后就急了，大声喊道：“你还出得去吗？！”

　　此时云汀真人也惊道：“难道那屏障是只许进不许出的？”

　　由于她领着众人来的太匆忙，直到现在都没来得及跟王雪心等人说那紫黑屏障的事。

　　王雪心只知方胜被困住了，但是不知道困住他的到底是什么，这时不由问道：“出得去哪啊？这个山洞吗？”

　　方胜倏地出拳向石床边缘的上空砸去，随着“嗡”一声响起，那光幕再次出现，将方胜的拳头挡在了里面。然后方胜便苦笑道：“就是这东西。”

　　王雪心心里“咯噔”一声，也顾不上说话了，直接伸手向那无形的光幕上摸出，接着众人就眼睁看着她的手伸到了外面，竟是一点事也没有。王雪心直接从石床上跳了下来，长出一口气道：“没事啊。”

　　“呃，难道只对我起作用？”方胜喃喃道。

　　直到现在玉漱和徐静清都没说话，玉漱只是关心地看着方胜，而徐静清则是在思考，希望能找出办法来救出方胜。

　　“我来试试。”玉漱说完两步走了过去，轻轻一纵便跳上了石床，就站在了方胜身边。

　　方胜的心一直都混乱不堪，此时玉漱到了他身边，虽然他仍未能完全冷静下来，但却已经好了很多，伸手抓住了玉漱的手，同时轻声道：“你来了。”

　　“嗯。”

　　方胜苦笑道：“看样子这屏障以什么特殊的方法记住我了。这下面是一个半吊子传送阵，很危险，就是他弄出来的。”方胜指向了石床上的魔尊遗骨。

　　玉漱轻皱着眉头看向脚下的碎骨，却没有说话。

　　“如果不出问题的话，这个传送阵会将我传送到震灵大陆，要是出问题，八成在传送之前就会死掉。这传送阵马上就要开了，你还是先出去吧，我有话跟你说。”

　　玉漱脚下不动，静静地看向方胜，道：“那就一起走吧。”

　　直到玉漱说那句话之前，方胜都没有做好迎接任何事情的准备，比如说倒霉地在传送开启时变成碎沫，比如说即使没死却被莫明其妙地传送到一个遥远的大陆去，比如说再也见不上玉漱。在玉漱说完那句话后的一瞬间，方胜觉得自己悬着的心忽然被一种幸福感装得满满的，是如此充实。

　　玉漱甚至连为什么都没问，就对他说“那就一起走吧”。

　　事实上，对方胜来说，只要有玉漱在，在哪里都是一样。曾经，玉漱就是他的整个世界，是他生命的意义，是他活下去的理由，现在，玉漱是他得以冷静思考问题的唯一因由。

　　方胜开始想，假若玉漱真的和他一起走会怎么样。

　　首先玉漱要面对的便是传送阵的安全性问题，他固然可以将冥火紫金胄给玉漱穿，但是他相信如果他死了，对玉漱的影响不会下于玉漱死了对他的影响。他当然还可以将冥火紫金胄拆开来，他和玉漱一人穿一半，这样的话，可能两个人都能安全通过传送，当然，也可能两个人全死掉，又或者虽然都没死但全都缺个胳膊掉个腿的。方胜发现，除了“全部安全通过”这一个结果外，他没办法接受任何别的结果。

　　然后方胜要考虑的便是两人传送到震灵大陆后的生活。以玉漱的资质，大概会有很多宗门抢着要吧，而以玉漱的容貌，更会让很多人垂涎吧，震灵大陆是一个弱肉强食的地方，他拿什么来保护玉漱？

　　用六合斩仙剑诀？这里有一个问题是，震灵大陆是比驭龙洲发达得多的修真世界，一套六合斩仙剑诀，是否能在震灵大陆吃得开？更何况，他和玉漱此时的境界才只是筑基期！

　　那么他们的选择就只剩下投靠魔尊之族，虽然之前方胜对此十分反感，但是有了玉漱后，投靠魔尊之族似乎也没那么难接受了。

　　方胜心念电转，山洞的其余人却都在紧张地看着他，每个人都想知道他思考的结果，尤其是云汀真人。

　　“呃……”

　　方胜很想直接说句“那就一起去吧”，但是他实在怕发生意外。

　　玉漱本来只有右手被方胜握着，此时忽然又将左手挪到方胜手上，便是在这一刻，方胜终于下定决定，慨然道：“那好，一起去吧。”

　　“我也去！”

　　“我也去吧。”

　　王雪心和云汀真人几乎同时说了出来，而且说完就向石床上跃去。她们一个是因为自己的义兄，一个是因自己最心爱的弟子，此时真情流露，已顾不上任何礼数。

　　结果奇事再次发生了，王雪心只向石床上迈出了一条右腿，剩下的身体完全被卡在了外面，怎么也挤不进去了，云汀真人比她稍好，但也只探进去半个身子。

　　“这是怎么回事？”林小小虽然一直没表态，但却时刻关注着山洞中所有事情，此时不由惊呼出来。

　　徐静清道：“这传送阵似乎一直在积攒能量，却直到现在都没发动，只能说明此阵消耗能量极大。只怕，此阵所能传送的人也是有限的。”

　　“师姐你是说这传送阵只能传送两个人？”王雪心急道。

　　“只怕是这样了。”

　　王雪心气得一跺脚，骂了声“该死”，然后只能看着方胜和玉漱干着急。

　　云汀真人退下来之后深思了好一会，才试探着问玉漱：“玉漱，你若不放心方胜，便让为师与他一同前去吧。”

　　实际上云汀真人对此不抱任何希望，果然，玉漱深深地看了云汀真人一眼，然后向云汀真人施礼道：“师傅，这是徒儿的命数，还是让徒儿自己去吧。”

　　云汀真人直视向玉漱，玉漱却毫不动摇。好一会，云汀真人长叹一口气，整个人一下子泄了劲，以只有她自己才能听到的声音叹道：“这到底是为什么啊……”

　　没有人能了解云汀真人此时的心情，漱玉山等了多少年，才出现一个冰灵根的弟子，随着这个弟子的出现，她几乎看到了漱玉山甚至整个七岳宗迅速崛起的希望，而现在，这个弟子修行未成，却要先行离开了。而事实上，原本她对玉漱兴许只有功利心和爱才之心，可是到了后来为，玉漱便完完全全地吸引了她，她甚至比方胜更明白玉漱的优点，更明白玉漱的乖巧、聪慧和愁苦。到了如今，即使玉漱并非冰灵根，她也一定愿意替玉漱经历这一次会有生命危险的传送。

　　这一刻，云汀真人竟也恨起幕祀来，然后便是那已经被方胜将脑袋踢碎的魔尊，再然后就是那个不知道到底有多远的震灵大陆修真界！没有任何征兆地，那个在她脑子里悬而未决的问题有了答案：她要将在万象谷中发现的所有事情公诸于众！

　　便在此时，山洞中传送阵的光芒更亮了，似乎随时都可能发动。

　　方胜二话不说就从身上往下卸冥火紫金胄，一件件递给玉漱，或者直接帮玉漱套上。直到玉漱身上的冥火紫金胄部件比方胜身上的还多，玉漱制止了方胜，轻声问道：“穿上这套铠甲是不是可以让我们在传送中更安全些？”

　　“嗯。”

　　“那就一人一半吧。”

　　“我不放心，这次你听我的！”方胜道。

　　然后方胜就继续卸身上的圣甲，一件件套在玉漱身上。事实上，他从来都不相信玉漱有运势，除了死石是他和玉漱一起得到的外，其余五样东西可以说是凭他一人之力得到的。所以，假若这次传送会有一人出事，那么出在他身上的可能性很小，出在玉漱身上的可能性则很大。

　　对方胜的要求，玉漱并不擅长拒绝，此时她并未意识到冥火紫金胄对这次传送来说到底有多重要，是以便由着方胜。

　　云汀真人却是知道的，此时她看向方胜的目光简直就和看玉漱时一样，这一刻，她把方胜也当成了自己的弟子。然后云汀真人忽然想起来一事，忙从储物袋中摸出一枚玉简，递向玉漱道：“这里面是完整的覆冰诀，你先拿着。”

　　漱玉山再无别的冰灵根修士，不是冰灵根练覆冰诀也是白练，是以云汀真人才会做出这一决定。

　　玉漱不明就里，还是伸手将玉简接过，随手放进储物袋里。

　　这时方胜停下动作，将先前的那些用巫印族文字写成的玉简全都递给了云汀真人，道：“前辈，这些玉简还是你留着吧。”

　　便在方胜刚刚将玉简递出去的那一刻，山洞中的紫黑光芒骤然亮了起来，“轰隆隆”的闷响从地底响起，似乎整个山谷都动了起来。


第四零二章 传送

　　“噼咔咔！”

　　山洞顶部忽然出现数道巨大的裂缝，无数碎石从上面落了下来，在地动山摇中，那裂缝越来越大，更大的石头开始从上方砸下来，似乎整个山洞随时都可能塌掉。

　　“雪心、小小、徐道友、前辈，你们先走吧！”眼看着众人要被埋在山洞中，方胜大声吼了出来。

　　云汀真人伸手从储物袋中摸出一个散发着柔和白光的小圆片来，抖手甩出，罩在了她和王雪心、林小小、徐静清的头顶，硬是坚持着没走，眼睛则一眨不眨地看着因山体抖动而不再消失的紫黑色光幕中的方胜和玉漱。

　　石床的正上方突然一阵抖动，一块比整个石床都还要大的石头这就要从山洞顶部落下来，方胜看得咽了口唾沫，暗忖那光幕是否能为他们挡得住。

　　此时若有人在外面看万象谷，就会发现整个山谷的山体都在崩溃，一条条巨大的裂缝出现在的山体上，有那么几段山体甚至和其余山体错了位。低沉的的响声和地面的震动向远处传播开去，很快，整个七岳宗都被惊动了。而万象谷的毁灭，似乎只是几息之间的事。

　　“呼！”

　　山洞顶部的那块巨岩终于砸了下来，不待方胜和玉漱出手，云汀真人先打出一道法诀，轰向了巨石。

　　便是在云汀真人的法诀与巨岩相撞的一刻，山洞底部法阵中的所有紫黑光芒忽然涌到了石床上，下一刻，方胜和玉漱的身体似乎由内而外地变了颜色，从两人的每一寸皮肤上都在向外激射着刺目的紫黑光芒！

　　“方大哥！玉漱姐！”王雪心喊了出来。

　　林小小已经吓得脸上毫无血色，徐静清也一脸紧张，云汀真人看似很平静，双拳却紧紧攥了起来。

　　而此时的方胜和玉漱已经看不到听不到也感觉不到身边的一切，当那些紫黑光芒从他们身上亮起时，他们就失去了所有感知。

　　“嗡！！”

　　方胜从云汀真人等人眼中消失了！

　　方胜消失处的光芒实在太过炽烈，已至众人完全看不到玉漱的身影，连她是不是和方胜同时消失的都不知道。

　　在其后的某一个瞬间，方胜再次恢复了知觉，他知道自己根本就没做任何动作，但却有些晕头转向，就像是整个世界在胡乱运动一样。他什么也看不见，并不是他没有睁开眼，而是在传送中四周原本就一片黑暗。

　　“奇怪的感觉。”方胜在心里嘀咕道。

　　然后在下一瞬，他几乎被吓得喊了出来，他手中的知觉早已恢复，但是已经没有了那只微温的手。

　　“啊！！”

　　四周的黑暗忽地变成紫黑，紫黑色骤然变亮，简直就像是刚刚被传送时一样，下一刻，四周突然亮了起来。

　　“玉漱！！”

　　方胜根本就没管身处何地，大声喊了出来。

　　“驾！驾！前面的人快闪开！”

　　“玉漱！！”方胜再次喊了出来。

　　“快闪开！！”

　　马蹄声和车轮滚动声飞速接近，方胜倏地转身，正看到一辆由两匹黑马拉着的棕色马车在自己视野中迅速变大，几乎要撞在他身上！

　　方胜双脚在地上猛蹬，“嗖”地一声一个倒翻弹出去三丈远，停在了道旁的山坡上。直到此时他才放出神识，将方圆五十里的范围全笼罩了自己的神识范围内。

　　在判断出自己所在处乃是个旷野之时方胜简直要傻了，这里没有一丁点可能是赤炼炎狱，而玉漱也不知哪里去了！

　　纷乱的马蹄声很快再次从方胜左边的山道上传来，二十多个神色凶悍的的大汉策马狂奔而来，当先一人右目上一道长疤，眼睛明明已经瞎了却不戴眼罩，看起来好不狰狞。

　　方胜一眼便看出这些大汉全是江湖人物，人人都有不错的内力。

　　“他妈的待会一定得把那两匹马杀了放血！”当先的独眼龙吼道。

　　方胜心知这批江湖人物定是在追前面那辆马车，按说马车应该是快不过这些江湖人物的马才对，不过之前拉车的那两匹黑马颇是神俊，虽然拖着辆车子，也硬是有不俗的速度。

　　方胜此时心里一直惦记着玉漱，对这些闲事便不怎么上心，也没收回神识，一边监视着那批江湖人物的行动，一边思考玉漱到底去了哪。

　　方胜连自己此时到底是在哪都不知道，唯一清楚的便是魔尊的那半吊子传送阵肯定出了问题。魔尊的传送阵的确有可能把人给传到任何地方去，但是更大的可能则是将人传到当年魔尊留下的痕迹处，也就是赤炼炎狱中。

　　“难道玉漱此时在赤炼炎狱？”方胜不自觉地说出了声，心也沉了下去。

　　且不说玉漱身上没有死石，事实上她根本就不知道有关赤炼炎狱的任何事，假若当年由震灵大陆修士故意触发的禁制依然存在，那玉漱岂不是很快便会死在里面？

　　方胜显然无法接受这个结果，于是他开始拼命回忆被传送前发生的事，他很快就醒悟过来，当时他并没能看到玉漱身上的任何变化。自从他身上亮起了紫黑光芒的那一刻起，他就和玉漱失去了联系。

　　实际上，就算玉漱在传送之前已经化为了碎粉他也不会知道……

　　方胜猛甩了甩脑袋，他已经不敢想下去。但是即便如此，他的心仍然在“砰砰”狂跳着，只觉身子虚弱得厉害，简直要站不住了。

　　这是极不好的征兆。

　　“玉漱，你可不要出事啊……”方胜喃喃道。

　　“救命……”

　　方胜一下就听出这是刚才那驾车人的声音，不过他才听见“救命”二字，那声音便戛然而止，然后便是愤怒的马嘶声。

　　“怎么这么快便追上了？”

　　方胜也顾不上自己的事了，运起轻身术向事发处飞奔过去。奔了没几步方胜便看到那驾车人已经倒在了血泊中，两匹黑马也俱被放倒了。

　　方胜皱起了眉，从这些江湖人物的行事来看，绝不是什么好人。看着倒在地上的车夫还有两匹“呼呼”出气的黑马，方胜心头不由有些内疚，因为刚才他若没有分神去想玉漱的事，是绝对可以救下这车夫还有那两匹马的。

　　此时出手也晚了，方胜索性隐在暗处看着，他已在神识中看到，车厢中还有两人。

　　“咔”地一声，独眼龙直接将马车的车门卸了下来，露出里面的两人来。一个是身着绸衫的六旬老太太，另一个则是个红色衣裙的少女。此时那老太太一脸凛然，少女则只知抓着老太太的胳膊，畏惧地看着车外的人。

　　“刘老太，识相点，陪吴某走一趟吧。”

　　“贼子，若你能放过我家盈儿，老身陪你走一趟又有何妨。”老太太毫不畏惧地道。

　　“这吴某可做不了主，行了，别废话了，快下车吧！”那独眼龙已经没了耐性。

　　“贼子，你敢！”

　　“你马上就知道我敢不敢了！”

　　说完之后那独眼龙便伸出右手，一把抓向那少女。少女惊叫一声便向后躲，口中喊道：“奶奶！”

　　那老太太护孙女心切，直接伸出双手抓向那独眼龙的胳膊。那独眼龙等的正是这一刻，他只需轻轻一甩胳膊，便能将老太太带得向车厢壁上撞去，他的打算是，撞晕了这老太太正省事。

　　便在独眼龙准备发力之时，忽听身后传来一阵风声，他一下便听出，是有人施展轻功掠了过来。

　　独眼龙才转过身，方胜却从车厢上方跳了下来，正落在他背后，一个手刀砍在他脖子上将其砍晕。

　　“两位，实在抱歉，在下来迟了。”方胜说的是实话。

　　此时的刘老太和那个叫盈儿的姑娘却已经惊骇得说不出话了，刚才独眼龙未看到，她们却是看到了，方胜在独眼龙身后几乎是像风一样掠过他的那些手下，所过之处那些大汉纷纷倒下。然而一共二十多个人，直到除独眼龙外的最后一个大汉中招时，第一个中招的人竟然还没倒在地上，方胜的速度简直快得不可思议！

　　“多谢恩公搭救之恩！”那刘老太说着便向方胜施礼。

　　“多谢恩公搭救之恩。”那盈儿姑娘也跟着有样学样。

　　方胜忙道不敢，不过心里却泛起一股奇异的感觉，因为他忽然间发现，那盈儿姑娘长得有点像王雪心，只不过其气质和王雪心的差别实在是大得离谱。方胜深知，在面对劫匪时，就算王雪心明知打不过，也绝不会露出丝毫怯意。相比之下，这位盈儿姑娘才更像个需要照顾的义妹。

　　便是因为这层关系，方胜决定好人做到底，于是问道：“两位这是要前往何处，在下可以护送你们一程。”

　　不料此时那刘老太却迟疑起来，因为她已经看得一清二楚，方胜虽然将那二十多个人全放倒了，可是却没下杀手。

　　方胜怎么也是混过江湖的，很快便明白那刘老太顾忌什么，心中不由有些好笑，便大方道：“若是不方便那便算了。还望两位告知在下距此地最近的大城在哪里，咱们就此别过。”

　　“是老身失礼了。恩公，我祖孙二人正是要前往北方七十里外的晴州城，还望恩公能护送我祖孙二人一程。”刘老太似乎终于放下了心，郑重道。

　　“呃，晴州城？那好吧，冒昧问一下，此地可是震灵大陆？”


第四零三章 相商

　　问两个世俗界的人“这里是不是震灵大陆”，实际上方胜对得到答案并没抱太大期望，然后那位刘老太和盈儿姑娘就让方胜小小地吃了一惊，只听刘老太惊道：“难道恩公竟不是本大陆的人？”

　　与此同时，盈儿姑娘也是一脸的难以置信，以为方胜是在诳她。

　　方胜不由大感尴尬，道：“难道很奇怪吗？”

　　刘老太仔细地看了方胜一会，才道：“那恩公是如何来到此地的？”

　　“被一个目的地不固定的传送阵传送来的。”

　　“恩公是一名修士？！”刘老太惊问道。

　　“嗯。”

　　方胜承认自己是修士之后，刘老太对方胜的态度便彻底改变，她再次郑重为刚才怀疑方胜是那独眼龙的同伙而道歉，然后便向方胜道，不妨一边往晴州城赶一边慢慢向方胜讲述震灵大陆的情况。

　　方胜自然答应下来，找来两匹好马重新拴在马车前，然后他就充当起了车夫。

　　在前往晴州城的路上，方胜便得知了一件任何一个驭龙洲修士都会觉得离奇的事，震灵大陆的修真界在此地世俗界凡人眼中几乎是透明的，也就是说，修真界的存在完全不是秘密。不过有一点震灵大陆与驭龙洲依然相同，那就是修士不可以在世俗界为所欲为。

　　因为震灵大陆修真界与世俗界一直互通声息，所以很多事根本不必找修士也可以打听到。根据刘老太的叙述，方胜推测，震灵大陆是一个比驭龙洲要大上至少十倍的地方，但是奇特的是，这个大陆上没有国别，也就是说没有任何国家。

　　据说在很久以前震灵大陆上也是有众多国家的，可是后来因为修真界九大宗门结成了联盟，而九大宗门又是可以在很大程度上影响国家的，渐渐的，震灵大陆的世俗界就并到了一起。这件事带来了一个最明显的好处，那就是从此以后世俗界再没有大规模的战争。

　　然而在震灵大陆世俗界合并为一国之后，九大宗门却又为某种原因而分裂开来，形成了新的小团体。方胜暂时对这九大宗门不感兴趣，但还是试着问了问，想知道这九大宗门的实力如何。

　　然后刘老太就向方胜讲述了震灵大陆九大宗门里排名最靠后的玄天宗的大致情况，其后方胜一下就意识到了这样一个问题：一个玄天宗绝对比整个驭龙洲修真界都强大！很简单，身为震灵大陆的大宗门，门内都是有元婴期修士的！

　　这个时候方胜就开始反思，他和云汀真人对整个震灵大陆都愤恨不已，当摩昆谷内的事被云汀真人散播出去之后，这种愤恨更是会扩大到整个驭龙洲的范围，但是，以驭龙洲的实力，有什么愤恨、报仇的资本？驭龙洲可是一个元婴期修士都没有！

　　这时候方胜心底不可抑制地升起一股无力感，面前这个庞然大物，根本就不是他和驭龙洲修真界可以撼动的。

　　然而紧接着方胜就听到了振奋人心的消息，如今的震灵大陆九大宗门分成了四个团体，但即便这四个团体中最大的那个，也不是震灵大陆修真界最大的组织。方胜起初以为这个最大的组织是魔尊之族，可是他很快就知道自己错了，因为刘老太已经说出了那个组织的名字：散修联盟。

　　震灵大陆的散修联盟已经有上万年的历史，到了如今，它的机制已经相当完善。它的存在，使得震灵大陆散修的地位由原本只能被九大宗门鱼肉成了现在的双方平起平坐。散修联盟是个较松散的组织，他的成员全是散修注定了这一事实，但是从散修联盟在六千年前将震灵大陆十大宗门变成九大宗门起，已经没有任何人敢小瞧它。

　　那个被灭门的第十大宗门当年的暴行简直令人发指，而且专门针对散修，这才导致了六千年前那件事的发生。从开战到战事结束，前后不过三天，闻讯赶来救援的别派修士到达事发点时看到的是一片焦土，连一块完整的砖头都找不到。

　　第四天，九大宗门同时向散修联盟的义举和强大实力表示出由衷的敬佩，再次证明了这本就是一个强者为尊的世界。

　　接着仿佛是为了故意震撼方胜一般，刘老太道，假若把修真界的范围扩大一些，即把那些生活于震灵大陆东方三分之一土地上的永夜族也算在修真界内，那么散修联盟将会退而成为震灵大陆的第二大势力，第一大势力毫无疑问是永夜族，也就是魔尊之族。

　　事实上，原本永夜族占有的领土是整个震灵大陆的五分之二，而不是现在的三分之一还少，但这并不影响任何知情者评估永夜族的实力。方胜从刘老太那里听到了一条关于永夜族的消息后就震惊得再也合不拢嘴，刘老太道，永夜族每个族人都可以修习族中秘术，不分差别，每个人！

　　照这样看，永夜族的实力应是在震灵大陆正统修士之上的，但是可惜的是，即便是全盛时期的永夜族，也无法与震灵大陆的正统修士相抗衡。永夜族的族中秘术虽然人人皆可修习，而且最初的进步速度颇快，但是一旦境界高了，其进境就要比修士难得多，这致使永夜族的绝顶高手在任何时期都要少于正统修士。

　　从刘老太那里打听到了这么多，方胜不由对刘老太刮目相看。之前他一直怀着行侠仗义的心态与刘老太祖孙交流，现在看来，刘老太反而帮了他不少忙。

　　方胜也不做作，知道这些后便认真向刘老太道谢，那语气，已经向是对着一个老前辈。

　　刘老太连说不敢，并直言，在震灵大陆，世俗人向来是很敬佩修士的。

　　这话说得方胜苦笑不已，以前在驭龙洲的时候，每次回世俗界，他都觉得自己从来都是偷偷摸摸的，就跟个生怕被人发现的贼似的。现在他总算是熬出了头，再也不用藏着掖着了。

　　便是在此时，方胜又想起来一事，忙问刘老太，可知道赤炼炎狱在哪。

　　没想到刘老太还真知道，方胜不由怀疑，她都这么大年纪了，哪来的这么好的记性。

　　刘老太告诉方胜，从晴州城往东南八千余里便会到达金海，实际上便是一个沙漠，在大沙漠的正中，便是赤炼炎狱。

　　方胜一颗心全系在玉漱身上，救刘老太祖孙俩只都不过是举手之劳罢了，现在既然知道了赤炼炎狱的所在，便盘算着一旦将刘老太二人送到目的地，便立刻出发前往赤炼炎狱。

　　可惜的是，方胜越想快越是快不了，他驾着马车才赶了四十里路天便黑了下来。此时的刘老太和那盈儿姑娘颠簸了一路，再加上之前皆受了惊吓，已然精疲力竭。

　　不得已之下，方胜只得将马车驶入林中，将马拴在树上，然后自己去打了些野味来，三个人烤了吃。

　　对此刘老太感激不已，那盈儿姑娘却十分腼腆，只说了声“谢谢”就不再吭声了。

　　那盈儿姑娘不仅长相与王雪心有几分相似，连衣着也是王雪心喜欢的红色，就因为这层原因，方胜对这盈儿姑娘大有好感，心说，护送她一程也不算冤。至于那刘老太，方胜对其只有敬重。

　　当晚刘老太祖孙两人在马车中休息，方胜则就在车外打坐。

　　后来他便发现自己竟静不下心去，心里来来回回想的都是玉漱还有那永夜族。

　　在传送之前，除了头盔、两个护臂和魁龙披风之外方胜把所有的圣甲都给了玉漱，但就这他也不敢确认玉漱能不能安全通过传送。如果没有，方胜已经不敢想下去。

　　若是通过了，玉漱又有多大可能性会在赤炼炎狱内？他根本就猜不出来，他只知道，即使他马上就飞到赤炼炎狱，所面对的结果可能也只有一个，那就是他根本进不去。魔尊自己估算过，赤炼炎狱在经过当年的变化后入口已经被堵上，除非是通过魔尊留下的那个传送阵，否则就只能等着入口自行开启，而现在显然还没到时间。

　　然后就是那永夜族的事，他发现，永夜族似乎没有他想得那么坏。之前他因为魔尊而对整个永夜族产生了偏见，现在看来，刘老太肯定不是永夜族之人，但是她对永夜族并不反感，由此可推知，永夜族在整个震灵大陆都会不扮演着反面角色才对。

　　方胜毫无头绪地想着，忽然听到耳中传来细碎的声音，不由从沉思中惊醒过来，凝神向发声处望去，却见刘老太从马车上走了下来。

　　方胜还没来得及开口，刘老太却先说话了：“恩公，打扰了。”

　　“没什么，反正我也睡不着。”

　　“老身有一事与恩公相商。”

　　“噢？您先说来听听。”

　　方胜已是深知刘老太的精明，便没敢贸然答应，虽然在他看来，世俗界的人拜托他的事都不会是什么大事。

　　“恩公，你是否要去赤炼炎狱？”


第四零四章 山雨

　　这次轮到方胜吃惊了，白天的时候他只不过是“顺嘴”一问赤炼炎狱在哪，不料还是让刘老太猜出来他有要去赤炼炎狱的打算了。

　　方胜也没什么好隐瞒的，直言道：“正是。”

　　“恩公这次来到震灵大陆也是为了赤炼炎狱的火精来的吧？”

　　这一下方胜简直要怀疑刘老太能够直接看穿他的想法了，正在惊骇，却听刘老太自顾自说了起来：“自两千多年前发生了那件事后，赤炼炎狱就再也没断过人。可惜的是，当年的赤炼炎狱被破坏得实在太厉害，两千多年来出口再没开启过。不过，最近几年却传得沸沸扬扬，说赤炼炎狱随时都可能打开，而那火精定然还在里面。也不知道这些传闻是真是假，老身是绝不敢打那火精的主意的，老身想拜托恩公的事是，假如赤炼炎狱真的打开，恩公可否在里面带回一些炎髓芝来出售给老身？”

　　“炎髓芝？”

　　“正是。实不相瞒，老身虽大部分时间都生活在世俗界，但家族中却有几人是修士，是以老身才会对修真界如此了解。老身族中的修士在修行上资质只能算普通，但是做的几庄小生意却还颇为兴旺。盈儿他爹原本在晴州附近一个小宗门修行，学了些炼丹之术，后来便干脆做起了丹药生意，在附近坊市上开了个小店。上次见盈儿他爹，他便向我提起，炎髓芝乃是赤炼炎狱中特有的灵药，若是能采些出来，会大大提高他的几种丹药的药效。可惜的是，他实力不够，纵然是赤炼炎狱入口真打开，他也是不敢进去的。”

　　“呃，您不是说族中有几个修士，为何不让其他人前去？”

　　“恩公有所不知，像我们这些家族，只在对外时才有可能团结起来，平常时候，不相互算计就是好的了。”刘老太苦笑道。

　　方胜暗自嘀咕了声“真的假的”，便道：“那好，假若不是太难弄到手，到时候我一定带出来些。”

　　“那老身先谢过恩公了。”刘老太大喜道谢。

　　然后刘老太便起身上了马车，方胜到现在都没有一点问刘老太为何会被那独眼龙一行追的念头，刘老太既然不说，他也不想管闲事。

　　等再次闭上眼后，方胜心中却更加不能平静了，因为他刚刚从刘老太那里听到的事情实在太过惊人。刘老太显然误会了他，在很大程度上，他的确是因为那火精才来到的赤炼炎狱的，但是显然不是刘老太想的那样。听刘老太的意思，似乎赤炼炎狱随时都可能打开，那么他就不用再没头没脑地等下去，机会可能就在眼前！

　　只不过，此时的赤炼炎狱八成已是人山人海，以火精的价值，震灵大陆所有有头有脸的修士都到了赤炼炎狱也不无可能。

　　那么多人，他得到火精的希望微乎其微，不过他也根本一点都不关心火精，他关心的是能不能找到玉漱。

　　与此同时，驭龙洲七岳宗漱玉山上的一间静室里，云汀真人真皱着眉头回忆在万象谷内以及其后发生的一切。

　　她仔细回忆着传送阵开启时的每一个细节，越想心便越向下沉，事实上当时她只看到了方胜的消失。方胜整个人忽地在她们所有人眼中消失，只剩下一团刺眼的光，她虽然未经历过传送这种事，但是她并未从方胜的传送中感觉到任何危险的气息，所以她觉得方胜的传送八成是成功了。但是玉漱的不同，方胜消失时有“嗡”地一声发出，但是玉漱没有，而且当时玉漱的身影完全被方胜消失时所激发出的光芒所挡住，云汀真人甚至觉得，玉漱一定受到了那些光的影响。

　　总之，云汀真人心里有种很不好的感觉，她觉得玉漱有很大可能出了事。她很快就摇了摇头，举起右手按在额头上，想把那不好的感觉从脑子里赶出去。她甚至这样开导自己，这么多年了，玉漱一直都在她身边，就算不在她身边时，她也知道玉漱的下落，知道玉漱是安全的，现在一旦完全没了玉漱的消息，便有些适应不了，这才会如此慌乱。

　　然后便她便开始想其后发生的事，她派人将王雪心、林小小和徐静清全都送回客房休息了，接着就直奔她的掌门师兄渺远真人那里而去。

　　当时七岳宗的大部分修士都围在万象谷上空，事实上那时候的万象谷已经不可以称之为谷，而是一片废墟。

　　当时尽管是在气头上，云汀真人也并未当着众人的面告诉渺远真人她在万象谷中看到的一切。她慎重地直接把渺远真人拉走了，将所有的事都只告诉了他一人。

　　之后她毫不犹豫地将手中玉简全交给了渺远真人，其中还有一套功法是七岳宗的，她没练过，但是他相信渺远真人可以分辨真伪。

　　之后渺远真人在原地足足愣了一柱香功夫，这才看向云汀真人，沉声道：“暂时不要将此事告诉任何人，你也先去知会那几个灵兽山的女弟子一声，让她们守口如瓶。明天你便亲自送她们回灵兽山，然后亲口将此事告知止境真人。”

　　等云汀真人去王雪心那里吩咐过后，才回到漱玉山，渺远真人便派人给她送来了四枚玉简，其中两枚记载的正是灵兽山的功法。

　　云汀真人又从身上取出那四枚玉简，长叹一口气，开始猜测，当灵兽山的止境真人知道了此事的来龙去脉，并见到了这两枚玉简后会是什么样的表情。

　　此时的王雪心、林小小也都还没睡，实际上根本不必云汀真人叮嘱，她们也没什么好告诉别人的，她们虽然都去了山洞，但是她们根本就没来得及看山洞中的那些文字。

　　但是，方胜和玉漱的离开对王雪心和林小小的影响一点都不小。

　　一向坚强的王雪心已经哭了好几次了，她只从云汀真人那里问出了一件事，即方胜和玉漱被传送到了一个陌生的大陆。然而从云汀真人那有些苍白的脸色来看，她觉得方胜和玉漱可能会有危险。

　　多少年了，她虽然常常几年几年和方胜见不上一面，但是向来都知道方胜好好的，这一次，她心里如此没底。只要一想到可能这辈子再也见不上方胜了，王雪心就忍不住鼻子发酸。

　　此时的王雪心又抽咽了一下，带着哭腔道：“为什么呀……”

　　在林小小的生活中，她的每个师兄都对她很好，拿她当块宝，但是方胜不一样，方胜也对她很好，但经常捉弄她，那给了林小小不一样的感觉。相比之下，其他师兄更像师兄，但是方胜更像个大哥。

　　现在，她生活中这个唯一的大哥哥消失了，她心里也不好受，尤其是一向被她奉为榜样的王雪心还在她身边哭着。

　　“雪心姐，方大哥还会回来的。”

　　“你怎么知道的？”王雪心带着哭腔道。

　　“你想啊，咱们想他一次他就打一次喷嚏，早晚会受不了的，就回来了呗。”

　　“你个小丫头，还哄起我来了。”王雪心破涕为笑道。

　　“嘿嘿，雪心姐，我这么大了还没有没实现过的愿望噢，现在我就许愿，让方大哥赶快回来。”

　　“可别，他应该还有事要做，万一还没完成就被你给揪回来了，回头一定得找咱们俩算账。你还是这样许愿吧，让他把该做的都做完了就马上回来。”

　　“嗯，那好，我开始了哈。”

　　“嗯，赶紧赶紧！”

　　她们俩也够有意思的，刚才还沉浸在悲伤之中，这会已经都是一脸笑意。接着就见林小小一脸郑重地对着南方拜了起来：“天灵灵，地灵灵……”

　　王雪心一下就打断了林小小，道：“赶紧打住，你这是拜的哪路神仙？”

　　“我又不认识是神仙，嘿嘿，我是在向咱们灵兽山许愿啊。”

　　“那好，你继续吧……”

　　与此同时，震灵大陆正盘膝而坐的方胜忽地“阿嚏”一声大大地打了个喷嚏，然后又是一声。

　　方胜连忙紧紧捂住鼻子，生怕把马车上的刘老太祖孙二人惊醒，同地心里嘀咕道：“怎么了这是，有这么冷吗……”

　　次日一早刘老太和盈儿姑娘看到方胜的时候见方胜的鼻子都红了，似乎流了一夜鼻涕，盈儿姑娘关心地道：“恩公，你着凉了吗，车中还有衣物，你可要先披上？”

　　“不用不用，嘿，盈儿姑娘，你也不要叫我恩公了，听着怪别扭的，要是不嫌弃，就叫我声方大哥好了。”

　　那盈儿姑娘闻言脸一红，好一会才道：“嗯，方大哥。”

　　“说实话，你和的一个义妹很像，我怀疑昨天就是她在念叨我，才让我打了这么多喷嚏。”

　　与此同时，驭龙洲正被云汀真人带着往灵兽山飞的王雪心突然打了喷嚏……

　　另一边，渺远真人拿着所有的玉简飞向了雷落宗，万象谷发现之事不是他一个人能做得了主的，他要先去找听滔真人商量一下。而且他也已经向六丁门派了人去请闻德真人，邀请闻德真人去雷落宗与他们汇合，然后大家再一起去灵兽山。

　　此时的驭龙洲，已是山雨欲来！


第四零五章 本家

　　等到了晴州城之后，方胜又问了一遍那炎髓芝的样子、生长点之类，确认到时候决不会认错，这才辞别刘老太祖孙二人，向金海沙漠风驰电掣而去。

　　实际上他本应再向刘老太打听些震灵大陆的消息才对，至少也要到附近坊市中熟悉一下这里修真界的大概环境，但是他实在等不及了，一想到玉漱可能正被困在赤炼炎狱，他就再也无法静下心去。

　　如今方胜依然不能控制金玑剑的大小，所以只有他一个人在金玑剑上的时候，这把剑便显得大而无当。不过这并非方胜所关心的，他关心的只是速度。

　　因为心里空荡荡的，他便将胡妖儿从灵兽袋中拿了出来，只有找个熟人说话，他心里才能好受些。然而让他没想到的是，胡妖儿才刚一露脸，就不依道：“呀，哥哥，人家修行正到了紧要关头呀！”

　　方胜没好气地道：“你有什么紧要关头，肯定是在玩！”

　　“真不是呀！呀，哥哥，你脸色怎么这么不好？”胡妖儿突然道。

　　“真的假的，连你都看出来了？”

　　“怎么了呀？”

　　“嘿，你猜猜咱们现在是在哪？”

　　胡妖儿向四周看了好一会，才老实道：“不知道。”

　　“这里已经不是驭龙洲了……”接着方胜就将事情的来龙去脉大致跟胡妖儿说了一遍。

　　“呀，这是震灵大陆啊。哥哥，你不要气馁呀，咱们一定会再找到玉漱姐姐的。”胡妖儿安慰方胜道。

　　“嗯，一定能！”方胜无比坚定地道。

　　“哥哥，人家这次真的要会变化之术了噢！”

　　“真的？！”

　　“嗯。”

　　“你估计还要多长时间？”

　　“不会超过半年！”胡妖儿语气中已经有些得意。

　　方胜也替胡妖儿高兴，便顺着胡妖儿的意思夸赞道：“这么厉害！妖儿，你马上就要成大人了，能为哥哥分担一些事情了。”

　　胡妖儿就喜欢听这个，以前方胜老是把她当个小孩，让她很生气，这时听了方胜的话便重重地“嗯”了一声。

　　“妖儿，那你可知道将来会变成什么？”

　　“当然是想变什么变什么了，嘻嘻。”

　　“你就吹吧。”方胜笑道。

　　“你不信就算了！”

　　胡妖儿自个儿气了一会，又忍不住问方胜：“哥哥，咱们要去的赤炼炎狱会有很多陌生人吧，你不怕啊？”

　　“当然怕了，可是你玉漱姐姐在那呢，哥哥怎么能不去。对了，等到了地方你还得回储物袋中，在震灵大陆哥哥是真保护不了你。等你会了幻化之术就不用怕了，呃，不会你会变之后别人也照样能看出你来吧……”方胜不确定地道。

　　“你放心啦，人家很厉害噢。”

　　方胜笑道：“嗯嗯嗯，谁不知道你厉害。”

　　“本来就是嘛！”

　　和胡妖儿斗着嘴，方胜的心情总算好了些。两天后的傍晚一抹金黄色出现在东边地平线上，与西方的夕阳交相辉映，就像是有两个太阳一般。

　　那金黄色，便是金海沙漠的边缘。

　　“妖儿，马上就要到地方了，你回灵兽袋修行吧？”

　　“让人家再看一会，人家还是第一次见沙漠呢。”

　　方胜苦笑起来，却终究不愿怫了胡妖儿的意思，想了想便道：“那这样吧，今天晚上咱们就在沙漠边缘休息，让你看个够。明天早上你就乖乖回去，你看怎么样？”

　　“嗯。”

　　在越来越昏暗的光线中，金海沙漠渐渐进入方胜和胡妖儿的视野中，实际上这也是方胜第一次见如此大的沙漠，在看到沙漠后他心中的那种震撼，兴许丝毫不亚于胡妖儿。

　　连绵起伏的沙丘遍布了整个视野，天幕下除了略显幽暗的金黄色之外再没有一丝杂色，沙丘顶部的线条是如此自然而优美，实实在在地刻画出了风的痕迹。

　　苍凉的天地之间，方胜静静站在一个沙丘顶端，夕阳将他的影子拉得极长，一直铺到沙丘的下方。方胜始终看着东方，目光是如此坚定，仿佛视线已经穿过了整个沙漠看到了无限远处的东西。

　　“哥哥，你在想什么？”

　　“当然是你玉漱姐姐，我在想这次在赤炼炎狱能不能找到她。”方胜涩声道。

　　“你放心吧，玉漱姐姐不回有事的。那你知道人家在想什么吗？”

　　“呃，你的小脑袋瓜里那么多稀奇古怪的主意，我怎么知道你在想什么。”方胜笑道。

　　“人家在想你呀！”胡妖儿大声道。

　　“嗯？想我干什么，我不就在你身边吗？”

　　“但是人家却觉得你离人家很远，哥哥，你不要想那么多了，现在不是还有妖儿陪着你吗？”

　　方胜已经听出了胡妖儿的意思，她是觉得他整个人跟丢了魂一样，太可怜。方胜心中不由一暖，轻声道：“嗯，哥哥知道了。”

　　当晚方胜睡的并不好，即使以他现在的身体，也抵受不住沙漠中急剧变化的气温。不过这也没什么，以他的精神头，哪怕连着几昼夜不眠不休也能顶得住。

　　次日一早方胜也没叫醒胡妖儿，直接将胡妖儿放进了灵兽袋中，然后便驭起金玑剑贴着沙漠飞行，实际上此时他还有些倦意，是以飞的并不快。

　　十分偶然地，方胜在沙漠中看到一丛黄绿色细叶的草，这是他在沙漠中第一次看到有生机的东西。莫明其妙地，方胜就在那还不到一尺见方几乎接近枯死的草丛上空停住，怔怔地向下看着。

　　在这样一个地方，几乎连一丝凉风都没有，更别说雨了，是什么让这些草得以如此顽强如此倔强地活下去？

　　在某一个瞬间，他觉得那就像是他对玉漱的思念：看似毫无希望，但是却坚定到固执。

　　对，就是坚定到固执！

　　方胜忽然间就打起了精神，深吸一口气，灵力一催金玑剑，开始缓缓加速。然后他就看到了更多的草，事实上之前他是因为视线被沙丘遮住，这才仅看到了一丛野草罢了。当更多的野草出现在他视野中，这而一丛，那儿一片，方胜整个人竟为此高兴起来。实际上他不仅仅想念玉漱，他还想念着驭龙洲的那些良师益友。如果最初的那丛草代表着他对玉漱的思念，那么后来的那些就代表他对驭龙洲的那些人的想念，虽然那些草一点也不好看，可是它们的的确确有着生机！和所有人，都还有重逢的希望！

　　方胜蓦地长啸一声，将金玑剑的速度催至最快朝沙漠深处风驰电掣！

　　越往东走天就越热，到后来方胜甚至想让小云妖出来帮他遮太阳，不过那实在太过冒险，沙漠上空根本就是一丝云彩都没有的，小云妖若出现，肯定会引起别人的注意。

　　实际上穿上冥火紫金胄后他身上也会有种说不清道不明的寒意，方胜深知，只要将冥火紫金胄的任何一个部件套在身上，肯定也能起到消暑的作用。可惜的是，如今他身上只剩下头盔和魁龙披风，头盔根本就戴不得，而魁龙披风实际上已经不再属于冥火紫金胄的一部分，其余的部分全被玉漱穿走了。

　　就这样，方胜只能干忍着往沙漠深处前进。

　　直到他深入金海沙漠中的第二天上午，方胜才碰到了第一个修士，这也是他在震灵大陆遇到的第一个修士。以震灵大陆那庞大的修士总量来说，这一次偶遇显然迟了些。

　　那名修士从西南方出现在方胜的视野中，其遁速比方胜快上不止一筹，其脚下的遁光也是蓝幽幽的，让人一见即心生凉爽之意，方胜不由大为羡慕。

　　那修士直接朝方胜飞了过来，等离得近了，方胜便看出那是一个中年男子，文士打扮，长须长髯，看起来颇是儒雅。

　　“这位道友，可是要去赤炼炎狱么？”那中年男子离方胜尚有十余丈便高声喊来出来，听声音竟极是豪爽，让方胜吃了一惊。

　　“正是。在下方胜，敢问道友高姓大名？”

　　“噢？没想到在这里竟遇到了本家，我也姓方，单名一个正字。”

　　若是以前，只怕方胜要为这奇怪的名字惊呼出声，然而在震灵大陆这个人生地不熟的地方，他早就打定主意处处谨慎行事，是以此时虽有些惊讶，还是忍住了，只微笑道：“倒是好记。”

　　“方师弟自何处来？”方正是筑基中期的境界，是以才会称方胜为师弟。

　　方胜想也不想便答道：“晴州城。”

　　“方师弟是一名散修？”

　　“嗯。”

　　“我对晴州城附近的修真宗门和家族还算比较了解，实在想不起来有哪个宗门或者家族用道友这种飞剑，是以才推测方师弟是一名散修。”

　　“在下很少在外行走，实在没有方师兄的眼光，不知方师兄是？”方胜也开始套话。

　　“在泊烟宗暂任执事之职。”

　　“失敬失敬。”实际上方胜根本不知道泊烟宗在哪，不过还是做足了样子。

　　一边和那方正说着话一边往东飞着，方胜觉得越来越累，他实在不习惯这样处处提防着与人相处。他很想干脆找个理由和这方正分开走，但是又想从对方那里打听些消息，毕竟对赤炼炎狱他几乎一无所知。

　　“方师兄，可否为我介绍一下赤炼炎狱的情况？”


第四零六章 实情

　　当方胜只是单方面地听方正说话，他便发现那方正实是个心细如发而又十分豪爽的人，兴许自己心里的那点小算计根本就是多此一举。

　　方正告诉他，实际上此时的赤炼炎狱一共只有六方势力，那便是由九大宗门组成的四大团体，其次是散修联盟，最后是由本就处于金海沙漠附近的一些中小宗门组成的势力。而方正所在的泊烟宗便属于最后一方势力。

　　将来赤炼炎狱一旦开启，进入的人也只可能是这六方势力的人。

　　也就是说，此时尚未投靠任何一方势力的方胜根本没有机会进入赤炼炎狱。但是这并不妨碍赤炼炎狱附近有其他人存在，这本就是一个无主之地，虽然明知没有进去的机会，也不乏前来碰运气的人。另外，最近几年赤炼炎狱附近的建设速度颇快，几经有了几个大型的修士聚居地，还有一个较大的坊市。是以方正才对方胜的出现毫不奇怪，因为方胜去赤炼炎狱的原因可能有很多，不过他想过各种可能性，从没想过方胜会是想进去找火精。

　　然后方胜就又问方正，是不是只要加入了六方势力中的任何一方，将来一旦赤炼炎狱开启，他就可以进去。

　　方正笑着告诉他，那是完全不可能的。实际上九大宗门的四个团体对火精是志在必得，只是为了不激起公愤，他们才允许散修联盟和金海附近修真势力进入赤炼炎狱内，不论是哪一方势力，其可以进入赤炼炎狱的人数都受到了严格的限制。

　　至于那曾经可以与震灵大陆修真界分庭抗礼的永夜族，此时则十分明智地选择了蛰伏，根本就没参加到这件事中来。

　　当方正笑着对方胜说完这些之后，方胜便知道他进入赤炼炎狱的可能性又小了一些。他开始思考将来赤炼炎狱开启后，该以什么途径进去。答案是显而易见的，他不可能在震灵大陆的众多修士眼皮底下大模大样地闯进去，连偷偷摸摸进去都不可能，唯一的办法便是投靠六方势力中的任何一方，并获得那个势力中进入赤炼炎狱的名额。

　　乍一看这几乎是不可能的，但是方胜并不气馁，一切都得到了地方再说。实际上他在了解完这一情况之后就做好了打算，那就是加入散修联盟，相比之下，这是最可能接受他的势力，也是他比较没有恶感的势力。

　　一下子从方正那里知道了那么多，方胜也不好再那么防着方正，索性暂时放弃戒备和方正攀谈起来。他甚至向方正开玩笑，说方正的飞行宝器让人看着就觉得凉快，想和方正换着用试试。

　　让方胜没想到的是，就是因为这个玩笑，他突然意识到一件事实，那就是他身上的三件宝器兴许没有他想的那么好。

　　若是在驭龙洲，他的龙啸对剑和金玑剑绝对都算是上佳的宝器，但是到了震灵大陆后，他的这三件宝器一下子就被比了下去。拒方正说，泊烟宗其实只不过是个中型宗门，而他脚下那件散发着幽幽蓝光的宝器还不是他的主要飞行宝器，只不过是到了金海沙漠后才换的专门防热的宝器罢了。但是就是这么件防热的飞行宝器，速度竟然比方胜的金玑剑还快！

　　当然，这也和两人之间的境界差距有一定关系，但是这依然让方胜惊骇不已，因为他很明显地感觉出来，他的金玑剑确实及不上方正的宝器，即让现在的他来驭方正的那件飞行宝器，其速度肯定比他驭金玑剑快。

　　泊烟宗只是震灵大陆的中型宗门罢了，随便一件飞行宝器就能将祁昆送给方胜的金玑剑比下去，而金玑剑却是佐摩国四大宗门之一雷落宗的上佳宝器，这其中代表的意义，让方胜嘴里一阵阵发苦。

　　“难道驭龙洲竟然比震灵大陆落后这么多吗……”方胜在心里一遍遍喊着。

　　方胜忽然就觉得他身上仅有的三件宝器再也不可依靠，刚来震灵大陆的那会，他还担心有人会抢他的宝器，现在看来，别人兴许根本就看不上眼，多么讽刺！

　　然后方胜就又想到了功法的问题，他的主修功法六合斩仙剑诀，在震灵大陆是否也是这么个情况？

　　方胜很快就否定了这个想法，毫无疑问，谷老头来自震灵大陆。以谷老头的眼光，自创出的连他自己都满意的主修功法，绝不可能低于震灵大陆的普通水平，怎么也得是中等偏上的。考虑到谷老头那神奇的直觉，方胜又将这套功法向上提了提，兴许六合斩仙剑诀即使在震灵大陆也能算得上上乘功法呢。

　　方胜当然考虑了修真体系进步的问题，即随着时间的推移，修真界总是向前发展的，也就是说两千年前学到的东西绝对要落后于两千年后学到的。但是对于修真界来说，两千年实际并不算长，所以方胜对六合斩仙剑诀还是很有信心的。

　　现在看来，将来要想在震灵大陆混好，还得靠着六合斩仙剑诀。

　　方胜不由想起了仍在古战崖悟道的谷老头，为了帮他得到死石，谷老代他失去了一臂，这种恩情，可让他怎么还。

　　就这样，要么和方正聊天，要么则埋头想事情，在一天后，方胜看到了赤炼炎狱！

　　在此之前，方胜从没想过这世上会有这样的地方，心中不由大是感叹，怪不得要叫赤炼炎狱。

　　遍布整个视野的热气让所有的光线都变得曲折起来，在那些透明的有如实质的热气中，地面上的沙子由近而远先是凝聚起来，然后细沙变成沙砾，沙砾变成碎石，碎石变成板结的地面，一直向远处延伸。在视线的尽头，是一座锥形的巨大山峰，在山峰上温度达到了最高点，剧烈变化的热气竟使整座山峰看起来摇摆不定，就像是水中的倒影一样。山峰是黑红相间的颜色，黑色的是岩石，红色的则是岩石裂缝中流淌着的赤红的岩浆！

　　在山峰的正西方，一条岩浆瀑布无声地从山峰那平平的山头上流下，看起来是如此骇人。

　　方胜咽了口唾沫，此时他和方正离那赤炼炎狱至少还有十里，就已经感受到如此威势，假若站在山脚下，恐怕全力催动灵力抵御也站不大会。

　　“方师弟，我第一次来赤炼炎狱时也和你此时的反应差不多。”看着眼睛一眨不眨盯着赤炼炎狱的方胜，方正笑道。

　　“呃，我在想，如果到了山脚下，又会热成啥样。”

　　“我只知道我是连一柱香时间都坚持不住的。”方正老实答道。

　　“方师兄，我怎么没看到你说的那些修士定居点，还有坊市呢？”

　　“都在地下呢。”

　　“地下？！”

　　“嗯，一开始忘了跟你说了。即使以修士的神通，要想在赤炼炎狱附近地面建立大型的聚居地，也必然要消耗大量的灵石和材料，这实在很不划算。正好这里全是岩石，于是干脆将此处的地底掏空了。咱们只需再向前飞上两里，便能看到第一个地底入口。”

　　“原来如此。”

　　“说起来也是方师弟好运气，第一次来赤炼炎狱便正好看到了赤炼炎狱的全景。”

　　“噢？难道平时看不到吗？”

　　“嗯。虽然九大宗门对火精志在必得，但是他们当然不可能派出元婴期的老怪物长时间在这守着，所以就围着赤炼炎狱建了一个威力奇大的法阵。由于这法阵利用了赤炼炎狱本身的火系能量，是以消耗的灵石九大宗门还出得起。正是因为这个法阵的存在，赤炼炎狱每三天才会露一次面，而且每次只有短短的两个时辰。平常时候，就算是元婴期修士也休想轻易通过那法阵，而法阵停下来的这两个时辰便是修士们观察赤炼炎狱到底有没有开启的时间。”

　　“竟然这样，难道就不怕赤炼炎狱正好在法阵运行时开启，而法阵停止时那通道却又关上了，这不是错过机会了吗？”

　　“赤炼炎狱之所以会封闭完全是意外，随着时间的推移，其重新开启乃是必然，而一旦开启，随非再有人为因素，否则不可能自行关闭。”

　　“原来是这样。这么说，等到赤炼炎狱开启后，那法阵照样运行，依然是谁也进不去。只有等九大宗门的那些高手全来了之后其他人才能和他们一起进去了？”

　　方正苦笑道：“正是。这便是那些大宗门的特权了。”

　　“那散修联盟就没意见吗？”

　　“方师弟，你可能还不了解散修联盟。虽然散修联盟几乎在任何事上都会插上一杠子，但是他们的态度在绝大多数时候都是保持中立。只有某些事危害了所有散修的利益的时候，他们的立场才会无比坚定，但是，自从散修联盟将北斗宗举宗灭掉之后，已经没有任何宗门敢做危害所有散修利益的事了。”

　　“呃……”

　　一时间方胜也不知道说什么好了，对于散修联盟的松散，他觉得既有好处又有坏处，好处便是容易让他混进去，并且将来也不会受约束，坏处就是即使进了散修联盟，他个人的影响力也不会得到多大提升，想办点事只怕和他单干也差不了多少……


第四零七章 聚居

　　在离开之前，方正亲自将方胜送到了专属于散修联盟的地底聚居地，并带着方胜找到了住处，这件事让方胜对方正的戒备再次降低。方胜开始觉得，自己这样疑神疑鬼是不是有些太过了。

　　送走了方正之后方胜便独自在聚居地里溜达起来。

　　事实上散修联盟的成员可以分为两种，一种是正式成员，他们每个人手里都有一个代表着自己在联盟中身份的玉牌，最常见的玉牌是淡青色的，背面有“散修联盟”四字，正面则写着散修的名字，便是这样一块牌子，需要交纳一百灵石才可以得到。但是拥有了这块牌子之后，修士们来到由散修联盟在震灵大陆任何地方建立起的聚居地和坊市的时候，都会在日常饮食、起居上得到一定的优惠，今天省一点明天省一点，漫漫修真路，一百块灵石总能省回来。

　　另一种成员则是像方胜这样的，基本上和所谓的散修联盟没有丝毫瓜葛，但是在散修联盟成立之初，曾打出“天下散修皆我盟成员”的口号，而且这个口号也一直沿用着，是以方胜理论上是散修联盟的成员。

　　方胜现在囊中颇丰，根本不在乎一百灵石那点小钱，所以此时的打算便是先找到散修联盟的吸纳新人的办事处，然后交一百灵石买块牌子。这样一来，他以后也就算是个有身份的人了，这会让他心里踏实不少。

　　散修联盟的地底聚居地不小，但是方胜并没打算问，因为那样会让人知道他是个新来的，万一有人把他当成了肥羊，又少不得麻烦。方胜也不急，反正就算赤炼炎狱打开了他也进不去，这时他就有的是时间自己去摸索聚居地的一切。

　　聚居地虽然建在地底，但是并不显得气闷，光线全是来自聚居地顶端那不计其数的散发着柔和荧光的石头，这致使视野中看到的一切都略显昏暗，但是与地面上的强光比起来，方胜还是更喜欢这种光线，其他人大概也都是这般想法。

　　聚居地并不像方胜最初想象的那样到处都是隧道和山洞，到目前为止，除了进入聚居地的那条通道算得上是一条隧道外，方胜还没见过别的隧道。事实上聚居地是建在一个超大的山洞中，山洞里的一切建筑与地面建筑并无太大的不同处。假若把聚居地里原封不动地搬到地面上，那就是一个现成的小镇。

　　方胜静静地在人群中走着，他很快就发现，其实这里和他在世俗界见过的小镇差不多，不论走到哪，大家都是各忙各的，并没有几个精关注他。

　　方胜有些自嘲地笑了笑，感觉自己似乎太把自己当盘菜了，事实上，自己仅仅是一个普普通通的散修罢了。

　　这天转了一天方胜也没找到地方，便干脆回了住处。那是一家类似客栈的地方，方正似乎在这里住过，和那店老板还能说得上话，他为方胜要了二楼的一个房间，当然，钱是由方胜来付。

　　回屋之后，方胜关上门，正对着屋门发了一会愣，然后叹了口气，走到床边，一屁股坐了上去。又呆了一会，方胜全身都泄了劲，重重地把自己摔在床上。

　　到现在为止，他的心还在悬着。

　　他发现一旦独处的时候，他就很难静下心去，他所处整个环境就像猛兽张开的大嘴，随时都会把他吞进去。

　　他觉得他与整个环境格格不入，这不是他想待的地方。一旦找到玉漱，他会想尽一切办法尽快回到驭龙洲，那里才会让他感觉到安全，感觉到温暖。

　　然而，一旦想到驭龙洲修真界竟然是被震灵大陆修士像羊一样放养出来的，方胜就忍不住心地的怒气，他不甘心！想想吧，上官自清、祁昆、听滔真人、云汀真人、秋华，还有更多的结丹修士，他们所修的结丹期功法竟然全都是被人恶意地删改过的，这些全是他十分尊敬的人，可以他们却的的确确是被人当成了牲畜！

　　方胜“呼”一声又从床上爬了起来，低吼一声，右拳重重地一拳砸在了自己的左掌上。

　　“没有什么好怕的！就算对手再强，我也要为师祖他们讨回一个公道！”

　　低低地说完这些，方胜也不睡了，直接开始打坐。如今他还处于筑基初期，若不努力修行，天知道啥时候才能到筑基中期。在震灵大陆这个弱肉强食的地方，多一分实力也就代表着多一分说话的权力！他的六合斩仙剑诀如今也只能算是刚入门，因为驭龙洲的炼器水平差震灵大陆实在太多的关系，方胜决定暂时先不祭炼他那三件宝器了，而是全力修六合斩仙剑诀。对于他的另一套在炼气期时中了大用的曜金晨钟功，他也不打算练了，创出此功的那位酒佛绝不可能是像谷老头一样来自震灵大陆的修士。

　　对于六合斩仙剑诀，方胜还是十分期待的，如果能在短时间内找个震灵大陆的修士切磋印证一下，自然再好不过。

　　方胜很快就有了最佳人选，那就是方正，目前他也只认识方正这一个人。不过方正虽然给他留下了地址，方胜却暂时不想乱跑，那就只有等方正来找他了。直觉上，方胜觉得方正肯定还会再来。

　　想了不少事方胜才真正静下心去打坐，就这么过了一晚上，次日一早他便再次出门去找那卖牌子的地方。

　　接近中午的时候，方胜终于找到了地方，当时不由又好气又好笑。说来邪门，在驭龙洲城镇最重要的府邸一般都建在正中央，所以他就从聚居地中心找起，慢慢向外扩大半径，结果最后找到那个写着“散修联盟”四个大字的大院的时候，竟发现他已经来到了聚居地的西侧边缘。

　　这也怪不了别人，谁让他也不问一问，不然只怕昨天就找到了。不过这样也有一个好处，那就是他几乎逛遍了整个聚居地，对此地已经有了个大概印象。

　　“这位道友，有何贵干？”

　　“在下方胜，原本一次随师傅在山野间潜修，这次来是想正式加入散修联盟。”

　　那接待方胜的中年修士闻言脸上浮起笑意，道：“欢迎欢迎，从此以后我散修联盟又多了一个强大盟友。”

　　“道友过讲了。”

　　“方兄弟不必多礼，既然你决定入盟，咱们就都是兄弟。你要是不嫌弃，就叫我一声赵大哥好了。”

　　“呃，赵大哥。”那赵姓修士实际上只不过是炼气期十层的水平，一看就是惯于应付俗务的人，方胜倒庆幸由这样一名修士接待自己。

　　果然，那赵姓修士马上就进入正题：“嘿，想必方兄弟是知道的了，我散修会盟并没有经营什么赚钱的行当，也没独占任何灵石脉矿，是以日常事务的开销还得要你们这些新入盟的兄弟出。”

　　“嗯，这个我明白。敢问赵大哥这入盟费用需要多少？”

　　“一百五十灵石。”

　　方胜愣了一下，这显然比方正告诉他的一百灵石多了不少。

　　那赵姓修士已然看出方胜的想法，忙道：“是这样的，我盟在此处地底建的这个聚居地日常开销更大一些，是以收费也较别处为高。”说完赵姓修士便盯着方胜的眼睛，生后他改变主意。

　　“本当如此。”方胜露出一副理解的表情，大方道。

　　“方兄弟能体谅就好，请随我来吧。”

　　其后方胜在赵姓修士的带领下，总共花了大约一盏茶功夫就将所有事务办理完毕。再出那大院时，他的手中已经多了一块淡青色的玉牌。

　　在此之前方胜曾好奇地问那赵姓修士，如今每天会有多少人如盟。他本以为数字会少得可怜，没想到得到的却是一组颇为精确的数据。

　　原来即便是在散修联盟的全盛时期，其正式成员的数目也从未超过震灵大陆所有散修的五分之一，是以在任何时候该联盟都存在着极多的潜在成员。一旦到了有大规模行动的时候，比如秘境开启时，加进联盟的人就会特别多一些。实际上他们也就是买个安心，一块牌子能有什么用。那赵姓修士告诉方胜，最近一个月来，每天都会有大概十名散修正式加入联盟。

　　接着方胜就安心在聚居地里住了下去，慢慢地他就了解到，其实散修联盟虽然松散，但是发展到现在，这个庞大的联盟也有了一些功能分明的机够。这些机构的管理人员虽然仍然是散修，可是他们相当于已经有了正式的工作，已经被拴在了所在机构的固定岗位。方胜起初无法理解，暗忖，都这样了怎么还能叫散修，不如叫雇工来得恰当，因为他们的确是有灵石领的。后来才慢慢推敲出来，并不是每个散修都想当散修，很多时候，他们的身份是一出生就注定了的。有不少散修实际上是希望有安定的生活的，那么散修联盟的这些个机构和岗位就正好满足了他们的愿望。

　　当方胜在聚居地住了整整一个月的时候，方正来了，对于来的目的方正直言不讳，他说他是专门来看方胜的。方胜向方正表达了他的感激之情，但是很快就提出了要和方正切磋切磋的请求，在刚刚听到时，方正简直要惊呆了，然后就大叹真不该来。


第四零八章 近朱

　　和方正的切磋以方胜落败而告终，但是方正也只是险胜。从头到尾，方胜没用任何宝器，不论攻防，用的全是六合斩仙剑诀。

　　所以在切磋完之后，满头大汗的方正上来就问：“方胜，你这是什么功法，端地厉害！”打过一场之后，他也懒得喊方胜方师弟了，改为直呼其名。

　　做为回应，方胜自然也不好再叫对方方师兄，也改口道：“方大哥，我修的这套功法叫六合斩仙剑诀，是我师傅自创的。”

　　“竟然如此？那令师当有名号才对。”方正情不自禁道。

　　“呃，方大哥你可想错了，我师傅从未抛头露面过，更是一点名气没有。”

　　对此方正丝毫不以为意，笑道：“你说要找我切磋时，我就知道你必然有所恃，本就猜到你会有些厉害手段，没想到比我想象的还要强上不少。方胜，你现在年纪轻轻就有筑基初期的修为，又有这么根本不输于大宗门的法诀在手，前途肯定不可限量。”

　　方胜听了心中一喜，笑道：“方大哥过奖了。你刚才说我这法诀不输于大宗门的法诀？我是没见过那些大宗门的法诀，你便跟我说说吧。”

　　方正苦笑道：“其实我也没怎么见过，只是我能感觉出来，你这六合斩仙剑诀绝对要强于我宗的泊烟诀。”

　　“呃……”

　　看出方胜的尴尬，方正道：“这也没什么。实际上很多散修的功法都有独到之处，其威力在一些中小修真宗的传派功法之上也是正常的。但是一些功法之所以可以传派，一些功法却只能由散修来修，也是有更深的原因的，那就是修行该功法的要求有多高。这么说吧，像你的六合斩仙剑诀，即便拿到我泊烟宗来也不可能大范围地传授给下面的弟子，因为他们没有你身上那股子狠劲。”

　　“呃，狠劲……”

　　“我一时也想不到更好的说法，反正就是这么个意思。”

　　“嗯，我明白。”

　　“方胜，你这次来是不是想进赤炼炎狱一探？”方正突然转换了话题。

　　方胜一时没反应过来，过了一会，才老实答道：“嗯，不过现在看来，就算赤炼炎狱打开，我能进去的机会也小得可怜。”和方正打过一架之后，他和此人又亲近不少，便没隐瞒。

　　“是啊，我是没什么指望了，唉……”方正叹气起来。

　　“呃，方大哥，你可知散修联盟的那些个进入赤炼炎狱的名额是如何分配的？”

　　“倒是忘了跟你说了。我看你那飞剑寒碜成那样，就知道你肯定也不是个有钱的主，你也趁早死了这份心吧。”方正笑道。

　　方胜大感尴尬，也没解释，只道：“此话怎讲？”

　　“我说的不太好听，你可别烦。你们散修联盟其实就是个穷光蛋，连入盟都要收那么多灵石，由此就可以看出这一点。照散修联盟以前的惯例来看，这次八成还是会用老办法，谁出的钱多让谁去，当然了，贡献珍惜材料、丹药也可以，只要足够值钱。嘿，死心了吧。”

　　“竟然这样？那方大哥你估计这次要想获得名额，得多少灵石？”

　　“哎呀，难道我方某人竟然看走了眼，你还真是个有钱的主？！”方正大惊小怪道。

　　“呃，我只过是好奇问问罢了……”方胜当然不会说实话，实际上他真是个有钱的主，从百宗会盟赌博中得到的收益，他曾经觉得他这辈子都不可能用完。

　　“那得看看散修联盟到底准备卖几个名额给那些有钱人了，不过我估计这次不会太多，因为谁都知道九大宗门对火精志在必得，既然即使得到名额也不可能得到火精，那这名额的价钱就有限了。也许这次他们会卖五千灵石吧？”方正有些不确定地道。

　　方胜不说话了，因为五千灵石他绝对出得起，他在想，如果到时候散修联盟真将名额以五千灵石的价格出售，他该以什么样的一种方式去买。

　　当方胜回过神来之时，正看到方正向他竖起大拇指。

　　“怎么了，方大哥？”

　　“没想到我真看走眼了。”方正苦笑道，此时他已看出来，方胜绝对有钱！

　　“呃……”方胜只觉好不尴尬。

　　“这也没什么，你不经常出门，出来时小心些也是正常。这次让我看出来也就罢了，以后可千万要小心些。”方正郑重道。

　　方胜心中大是感激，重重地点了下头，道：“嗯，多谢方大哥提醒。”

　　“你那六合斩仙剑诀已经够好了，不要攻防用的宝器也就罢了，可是你既然这么有钱，怎么不买件好点的飞行宝器？”

　　“呃，我不知道价钱……”

　　“那令师也不知道？”

　　“家师从不出门。”

　　“那你灵石哪来的？”

　　“赌博赢的……”方胜越说越尴尬。

　　“这……”这一下方正也不知道说什么好了。

　　好一会方正才叹道：“我怎么就没这运气。得，这样吧，你若是对赤炼炎狱志在必入，那回头就买个名额也无妨。之后看剩下多少灵石，我带你去买件好点的飞行宝器。还有，我看你刚才和我切磋之时防守也一直用剑气，这还是颇为吃力的，要是还有闲钱，你再给你挑件飞行用的宝器吧。”

　　方胜不由大喜，当即道：“多谢方大哥。”

　　他们俩又聊了半天，方正这才告辞离去。通过这一天的相处，方胜对方正的好感又增加了不少，他是个很相信直觉的人，他觉得方正这人值得一交。

　　等方正走了好一会，方胜才开始回忆两人的切磋过程。他以筑基初期的境界输给筑基中期的方正并没有什么丢人的，但是此时的他越想就越心惊，因为他觉得实际上是有机会赢的！

　　六合斩仙剑诀的最大特点就是以斩仙悟道，方正所说的那股子狠劲还不是发挥六合斩仙剑诀威力的关键，最关键的是杀意！只有打心底里想要杀死对方时，六合斩仙剑诀才能发挥出它的真正威力！而刚才他和方正仅仅是切磋罢了，他的剑气实际上一直都处在一种压抑状态。

　　方胜开始将方正假想成是自己的死敌，在脑子里又推演了一遍两人的切磋过程，在一些关键时刻，当他的目的由得胜而变成杀敌之时，六合斩仙剑诀的威力便至少提高了三成，这个时候，堪堪胜过他的方正便由险胜而变成被险胜！

　　境界上差了一阶，但是单凭着六合斩仙剑诀就可以险胜对手，难道这还不足以说明六合斩仙剑诀的威力？！这一刻，方胜终于完全确认下来，六合斩仙剑诀正是他闯荡震灵大陆的资本！暂时地，他对震灵大陆上除散修联盟以及方正之外的所有修士没有任何好感，将来与人交手时，他绝不介意用敌手的性命来提升自己的境界！

　　然后方胜就想到，方正可能也隐藏了实力，不过这也没什么，他不也没尽全力吗，将战狮和魁龙披风拿出来，他至少可以立于不败之地。实力永远都不是单单以身手决定的，灵兽、宝器、运气全都得算上，在一些特定时刻，钱、权、人脉、智谋也都是实力的一部分，方胜很早就已明白这个道理。

　　其后方胜在聚居地的生活就渐渐安定下来，每天除了打坐还是打坐。六合斩仙剑诀自个儿练进步不大，“斩仙”二字注定了这套剑诀只有在生死相搏中才能快速提高。

　　方正大多数时候都有事在身，只能半个多月或者一个月才来看方胜一次。对此方胜感激不已，除了向方正打听些震灵大陆修真界的消息外，便是拉着方正与他切磋。几乎每一次切磋方正都能感觉到方胜的进步，他也向来不吝啬那些夸赞的言辞。

　　而事实上方胜的六合斩仙剑诀进步绝没有方正说的那么大，方胜只不过是略略调整了自己的心态罢了，不过他始终无法把方正当成真正的敌人，是以也从未赢过方正。

　　对于方正为何对方胜那么好，方胜曾好奇地问过。对此方正给方胜讲了个小故事，听了之后方胜才知道，原来在刚出道那会方正也曾碰到过一个好人，正是因为那个人，方正在修真界才少走了很多弯路，后来得已进入泊烟宗。从那以后，方正一向很照顾那些刚出道的修士。

　　对此方胜也是感慨不已，有道是近朱者赤，他现在的性子，也全是受了身边那些人的影响。他身边从来没有那种心机很重的人，是以一旦接触了那些心机深沉万事利为先的人之后，他也会主动去排斥，正因为如此，他成了现在的他。

　　在特定的环境之下，他不得不伪装自己，防范着身边的一切，他会那样做，但是他并不喜欢。比如说在初到傲武国时，出于要照顾王雪心和王冲的责任，方胜不得不小心谨慎，而现在，他更得小心谨慎。可是他并不喜欢这样，所以将来独自在震灵大陆闯荡几乎成了必然，只要少和人接触，那么也就用不着防这防那了。

　　就这样，时间很快过了半年，方胜的灵力得到了很大的提升，他也和方正建立起了十分深厚的友谊，而最重要的是，这已经到了胡妖儿说的半年之期！


第四零九章 小娃

　　因为胡妖儿在灵兽袋中也能修行，方胜便一直没打扰她。然而很快就到了她说的半年之期，方胜看了两次，她却依然没有任何动静，方胜不由有些着急，怕她出什么事。

　　这天方胜终于还是忍不住将胡妖儿拽了出来，上来就问：“妖儿，你怎么样了？”

　　“什么怎么样了啊，嘻嘻。”

　　方胜一听就知道胡妖儿是在装不明白，没好气道：“哎哟，还和我打马虎眼。”

　　“嘻嘻，人家知道还不行吗？哥哥，就是这两天了，你不要急嘛。”

　　“就这两天？”

　　“嗯。”

　　“那你能在外面修行吗，你在灵兽袋里我有点不踏实。”

　　“行啊，那人家就留在外面吧。”

　　接着很快又过了两天，方胜便发现胡妖儿对时间的概念绝对有问题，到现在他都没看出胡妖儿身上有任何变化。

　　直到将胡妖儿拿出来之后的第四天，胡妖儿身上的绿光忽然变亮了很多，方胜便知八成到了关键时刻，紧张得跟什么似的。

　　然而没想到的是，胡妖儿竟然保持着这种状态又过了两天。这一下连续六天紧绷着神经，方胜说什么也顶住不了，晚上本是盘膝在床上打坐的，没多大会便直接朝枕头上倒去……

　　说起来，方胜不仅仅是这六天很紧张，自从来到震灵大陆他就没怎么休息过，哪怕是睡着之时，也睡得极轻，这和他所处的大环境有关系。唯独今天这次，他实在累得不行了，竟放下一切沉沉睡了下去。

　　他此时的状态若是落在玉漱、王雪心或者上官自清那些人眼里，只怕都要心疼了，可惜的是，如今他身边除了个正在努力修行的胡妖儿之外谁也有。实际上此时的他很需要人安慰，也很想歇歇，前者是得不到，后者是因为他心里实在装了太多事，无时不刻不在催促他忙起来，想歇也不敢歇。

　　便是在方胜以那种并不太舒服的姿势躺下一个时辰之后，他身边的还虚葫上又起变化。

　　此时房间里除了还虚葫上散发出的淡淡绿光外一片黑暗，便在此时，葫嘴处突然出现了一个小小的圆形光晕，若是以前，这便是胡妖儿开始吸气的前兆，然而这次胡妖儿非旦没有吸气，反而从那圆形光晕中向外喷出了一些东西。

　　无声地，一个绿色光点从光晕中飞了出来，慢慢向上飞去，接着又是一个光点，越来越多的绿色光点从光晕中飞出，乍一看就像是篝火的火星，只不过这火星是绿色的，而且并不消失。

　　最初的火星停在了距床板四尺高的位置，而其后冒出的火星便在四尺之下，简单地勾勒出一个小脑袋的形状。

　　这个时候方胜如果醒过来就会发现，其实并不是还虚葫在向外喷洒着光点，而是它本身在变成光点。原本在葫嘴处的光晕此时已经来到了还虚葫上面那个球形的中部，而其上的部位，包括葫嘴已经全部消失了。

　　随着光点变多，那由绿色火星勾勒出的人形便又清晰了些，还虚葫上的光晕自然也在慢慢下移，已经快到了底部。

　　这个过程持续了足有一柱香功夫，整个还虚葫终于完全消失，只剩下由无数火星构成的小小人形。毫无征兆地，那些火星骤然变亮，那一瞬间的光华几乎将整间房子都照亮了，不过就这都没将方胜惊醒，可见他有多累了。

　　光化闪过之后，整个房间迅速暗了下去，火星没了，连还虚葫也消失了。

　　忽然之间，黑暗中亮起两点浅浅光华，那是一双眼睛。在如此黑暗的环境中，那双眼睛却是如此灵动、有神，以致任何一个人都能看出那双眼睛想要表达的意思。

　　那双明亮的眼睛先是打量了一下四周，眼神中有些茫然。看了没多大会，那双眼睛便看到了以奇怪姿势躺在床上的方胜，然后一声略显稚嫩的惊呼便从黑暗中传来：“呀，哥哥！”

　　那绝对是胡妖儿的声音，但是以前胡妖儿说话时，她的声音总像是隔着层东西发出来的，有些不太真实，而这一次，这声音是如此清晰，已经和真人别无二致。

　　在发出那一声惊呼之后，那黑暗中的小娃子才意识到自己的声音似乎太大了，可能会吵醒方胜，便连忙捂住了自己的嘴。

　　那双眼睛开始盯着方胜看起来，她显然早就看过方胜无数次了，但是这一次是如此仔细，就像是第一次见到方胜一样。

　　从头到脚，又从脚到头，这双眼睛来来回回看了方胜好几遍，终于从黑暗中传来一声嘀咕：“也没有三头六臂嘛，还老是欺负人家，哼！”

　　又盯着方胜的脸看了一会，黑暗中小娃子突然“嘻嘻”一声窃笑，便后朝方胜的鼻子伸出她那邪恶的小手……

　　方胜原本清晰而悠长的呼吸声突然变得没规律起来，忽轻忽重，似乎正有人时不时将他的鼻子堵上。若不是今晚方胜实在太累，这会只怕他早就醒了。但是今天，他已经累得快不行了，再加上潜意识中也没感觉到任何危险，便依然睡得很沉。

　　“这样都不醒，跟猪一样。”

　　小娃子又将方胜当个大玩具一样玩了一会，便忽然意识到一个问题，轻呼道：“哥哥肯定是累坏了，可不能再给他捣了！”

　　然后便听黑暗中传来小娃儿累得吭哧吭哧的声音，方胜那睡觉的姿势任何人看着都会觉得不舒服，她竟然想凭借自己的力量让方胜躺好，这会正努力抱起方胜的一条腿，想把那条腿给放直了。

　　方胜的胳膊和腿对她来说实在是太沉了些，所以看似极简单的活，她竟费了九牛二虎之力才干完，将方胜在床上摆好之好，小娃子已经累出了不少汗。

　　赤炼炎狱地面之上温度奇高，但是地底聚居地的气温还算正常，是以每间客房的床上都会有床被子，方胜这里自然也不例外。因为是在不知不觉中睡着的，方胜自然没有盖被子，这会这活儿便落在了小娃子头上。

　　对这个小娃子来说，给方胜盖被子并不比将方胜的身体摆好容易多少，于是黑暗中又传来小娃子辛苦不堪的声音。

　　当把这一切都做完之后，小娃子已经累得上气不接下气，一动也不想动了。然后她想也不想就钻进了方胜的被窝里，就在方胜怀里躺下了。

　　起初那双眼睛还能好奇地看着外面，不过很快便没了神采，坚持了一会便闭上了。很快，黑暗中在方胜那绵长的呼吸声之外又加入了另一个呼吸声，细细的，节奏比方胜则要稍快一些。

　　这天晚上方胜睡得很香，连梦都没有做。对于他这样的人来说，一个晚上的睡眠已经足以将任何身体和精神上的劳累都养回来。是以次日一早还没睁眼他便觉得身上很舒服，暖洋洋的。在他的意识处于将醒未醒之间时，他忽然有种感觉，那就是此时的舒适并非仅仅来自被子，似乎还来自怀里。

　　他这辈子从未搂着活物睡觉过，是以一时之间他还猜不出来这种舒适是因为他怀里有个人，而且是个小娃子。

　　方胜本还想让这舒服的感觉持续长久一些，却突然感觉到怀里有什么拱了拱，然后还听到了一声呢喃，有点像是小孩子说梦话。

　　方胜只觉得脑子里“嗡”地一声，然后整个人几乎要从床上弹起来，然而他那强大的意志力还是让他强忍住了弹起来的冲动，而仅仅是睁开了眼睛。

　　然后他就看到了他怀里的那个小娃子，属于小孩特有的软而嫩的皮肤，弯弯的眉毛，长长的睫毛，挺翘的小鼻子，粉红的小嘴，一张小脸精致到让他心疼。那是一个不会超过十岁大的小姑娘，此时她睡得如此安静，就算是最喜欢恶作剧的人，只怕也不忍打扰她的美梦。

　　所以方胜就把那声惊呼憋在了嗓子里，然后便在心里嘀咕：“难道这是胡妖儿？”

　　事实上除了胡妖儿这小姑娘不可能是别人，所以渐渐地他就相信了自己的这个猜想，嘴角扬了起来，微笑着仔细地看着这个惹人怜爱的小姑娘。

　　不知道看了多久，方胜这才突然觉得手中的感觉有些异样，他的手轻轻触到了胡妖儿的身子，这小丫头好像什么都没穿！

　　“真的假的……”

　　方胜偷偷掀开了被子的一角，将目光探了进去，一看之下不由大感尴尬，胡妖儿果然光着身子呢。

　　“呀，大色狼！！！”

　　也不知道这么巧，胡妖儿就在这时候醒了。

　　“这……我不是故意的……你……你是……妖儿？”

　　然后方胜就看到胡妖儿脸上的笑意，当睁开那双大眼睛后，胡妖儿的可爱程度简直提升了十倍，乍一看，她绝对是那种又可爱又听话的好孩子，但是，如果仔细看她的眼睛，便会发现，她的眼中藏着一丝狡黠，这么大点就将这一丝狡黠藏得这么好，也可能是她故意想让方胜看到，总之，方胜一时竟猜不出胡妖儿到底是什么样的一个小孩，于是一个念头在他心里冒出来：如今的胡妖儿不好对付……


第四一零章 成衣

　　“嘻嘻，哥哥，人家已经会幻化了噢。”胡妖儿忽地得意地道。

　　“呃，妖儿，你……你怎么啥也没穿？”

　　“人家本来就没有衣服啊，对了，哥哥，今天你要给人家去买衣服噢！”

　　“呃，那行，不过没衣服你可怎么出门，要我自己去给你买吗，你要是不满意可别怪我啊。”

　　“人家也要去！”

　　“那你穿什么？”

　　“嗯……”胡妖儿努力想了好长时间，突然“嘻嘻”一笑，道：“穿你的！”

　　方胜一下就笑了起来，道：“行，那你就穿我的吧，嘿嘿，一件上衣就能让你当连衣裙穿。”

　　“讨厌！人家早就跟你说过要幻化了，你都不知道给人家准备衣服！”

　　“呃，可不是，这次怪哥哥了。嘿，妖儿啊，你终于会幻化了，你知道哥哥有多高兴吗？”方胜忽然将胡妖儿搂了过来，在她小脸上重重地亲了一口。

　　“呀！讨厌！很疼呀！”

　　“嗯？疼？”

　　“是啊，哥哥有胡子啊！”

　　“呃，以前亲你你也没嫌扎啊。这一变成人了就马上变娇贵了……”

　　“嘻嘻，那可不！”

　　“看在你刚刚会幻化的份上，这几天当哥的凡事都会让着你点。老天待我不薄啊，总算是有人陪我了。”

　　“人家不一直陪着你吗？”

　　“那不一样，还是现在实实在在的比较好。”

　　“嗯，知道了。哥哥，以后你再也别一个人发愁了，有什么事都要跟人家说噢。不然人家会心疼的。”

　　方胜听了心中大为喊动，重重地应道：“嗯。也不知道这是啥时候了，咱们快起来吧，嘿，哥哥今天带你到外面好好转转。”

　　“嗯。”胡妖儿在刚睁开眼那会就不困了，这时一旦答应下来就想马上下床。

　　“等等，等等！”方胜慌乱道。

　　“怎么了呀？”

　　“嘿，你个小丫头，虽然我是你哥哥，你也不能不知道害羞吧？何况你早晚要长大的。”方胜笑道。

　　“讨厌！”瞪了方胜一眼，胡妖儿便又缩进了被窝里，实际上她不是不害羞，而是和方胜聊天聊得太尽兴，忘了这档子事。

　　“你先在床上躺一会，我给你找件合适衣服。”方胜笑道。

　　半柱香功夫之后，胡妖儿成功下了床。小丫头身上就罩了一件方胜的上衣，袖子挽起来一半还多，就这才勉强将一双小手露出来，衣服的下摆已经触及地面，只需随意在屋里走一圈，便能起到扫地的作用，腰身实在太过宽大，方胜便找了要绳子帮她系了起来。

　　方胜笑的前仰后合，嘴里却不住道：“嗯，不错，不错，我看挺好。”

　　胡妖儿却已经气得够呛，撅着嘴道：“就知道欺负人！”

　　“嘿嘿，这不今天就去给你买衣服吗，别急别急。”

　　就这样，方胜和胡妖儿上了街。在这聚居地中领孩子的修士也不少，但是大都是中年人抱着孩子上街，像方胜这样一个年青小伙跟拖油瓶一样拽着个小姑娘的手，两人还不时斗着嘴，嘻嘻哈哈向前走，这情形就太独特了些。一时间，也没人猜出来这到底是兄妹俩还是父女俩。

　　值得一提的是，但凡看到胡妖儿的人，在第一时间总是会被她那身一看就知是男子上衣的“连衣裙”吸引了注意力，大多数人都会忍俊不禁笑出声来。然而马上，他们便会看到小姑娘的那张惹人怜爱的小脸，无不觉得这是个十分乖巧的小孩，忍不住想要上去抱上一抱。年纪大点的会想，要是自己也有这么个女儿就好了，年青点自然就想要这么个妹妹。

　　但是只有方胜才知道，这小丫头绝不像表面上看起来那么乖，当着外人时她的确很乖巧，可一旦没了人，便是一点亏也不吃，方胜说一句她能顶九句，标准的一言九顶……

　　幸亏方胜之前将聚居地逛的差不多了，很快便找到了家成衣店。这还要多亏散修联盟的那些各种各样的在方胜看起来十分不可思议的机够，这成衣店便是散修联盟开的。

　　由于散修联盟里全是穷光蛋，就算是这些机够也一样，所以只要有灵石，要什么样的衣服都可以买到。不过胡妖儿穿的小衣服却是没有现货的，店老板当场给胡妖儿量过尺寸，让方胜和胡妖儿明天再来取衣服。

　　胡妖儿一听就不乐意了，方胜不忍让胡妖儿久等，便问道：“敢问这衣服要多少灵石？”

　　“五方即可。”这里的灵石单位和驭龙洲一样，一方即十分之一块灵石，五方也就是半块灵石。

　　“那这样吧，我给你五块灵石，你能马上就开始做吗？我和我妹妹就在这等着，多谢了。”

　　“好！”店主当即答应下来。

　　兴许是想让方胜这个大款成为回头客，是以那店家衣服做得极是用心，直到一个时辰之后才交货。这时方胜和胡妖儿早等得不耐烦了，不过见了衣服之后马上就不气了，也没试试，方胜抱起胡妖儿就冲回了客栈。

　　“嘿，这下满意了吧，赶紧换上，让哥哥看。”

　　“嗯。那你先出去一下。”

　　“呃，昨天我都搂着你睡觉了，你还害羞什么……”方胜嘀咕道。

　　“那好吧，你转过身去。”

　　“行行行。”

　　方胜背过身后，接着便听身后一阵细细簌簌声。

　　“好了！”

　　方胜倏地转过了身，眼睛当时就是一亮。此时的胡妖儿穿着一套合身的水绿色衣裙，看起来简直就和一个小公主一样，果然是人要衣装。

　　“哥哥，人家好看吗？”

　　“嗯，比哥哥见过的所有小孩都好看。”

　　“哎呀，人家不要和小孩比啊，嘻嘻，我和玉漱姐姐谁好看？”

　　“呃，你们俩不一样，你有你的好，她有她的好。”方胜老实道。

　　“噢。”听起来小丫头似乎有些不高兴了。

　　“呃，对了，妖儿，你以前不是说你要变成小妖怪吗，现在为什么又变成人了？还有，你不是说你什么都会变吗？”

　　胡妖儿突然有些吱唔起来，好一会，才突然反问方胜：“人家说过吗？”

　　这一下方胜便知道胡妖儿以前绝对是吹大气，这会本事不可能有她以前说的那么强。于是笑着追问道：“快说，你到底会不会随意变化？”

　　“嘻嘻，现在是不会啦。”胡妖儿厚着脸皮道。

　　“那就是说，你现在只会变成人形喽？”

　　“嗯。”

　　“那哥哥要是用得着你的时候，你就再变回小葫芦？”

　　胡妖儿忽然趾高气扬起来，气道：“当然不用！人家再也不用变成小葫芦了噢，你看着。”

　　说完之后胡妖儿便伸出右手，粉嫩的小手上绿光一闪，一个小小的葫芦便出现在她手中，接着便听她道：“这就是人家以后的法宝了，是法宝噢，嘻嘻。”

　　她那意思是，方胜都没有法宝，她却有，她比方胜厉害……


第四一一章 执事

　　由于幻化为人形的胡妖儿的出现，在震灵大陆上，他有了第一个可以完全信任的人，在不知不觉中方胜就安心了不少，那种不踏实的感觉终于变淡了些。

　　只需再找到玉漱，他就可以彻底安心了。

　　所以接下来方胜的当务之急便是从散修联盟手中购得那个进入赤炼炎狱的名额，然而可惜的是，对此散修联盟似乎一点也不急，八成是认为这些名额奇货可居，想等赤炼炎狱开启之时才集中起来卖个好价钱。

　　方胜对这名额既然志在必得，自然会竭尽全力将其弄到手。所以在胡妖儿的事暂时告一段落之后，他就马上行动起来，也就是先到散修联盟打探消息。

　　事实上询问名额信息的人不止方胜一个，所以他倒不用怕引起怀疑。几天下来，他还真打听到不少有用的东西，有些信息甚至是他将来都用得着的。

　　原来，散修联盟虽然是一个较松散的机够，但是其内部等阶、职务等等分的还是十分详细的。散修联盟并没有所谓的盟主，其最高层是六个元婴期的长老，按照居住地划分，这六个元婴期长老统管着散修联盟在整个震灵大陆上的事务。而事实上，这只是一种说法罢了，六大长老根本就是名义上的，他们根本就没闲心管理散修联盟的任何事。真正管事的是六大长老下面的十大执事。虽然执事这个称号在方胜的印象中向来和实权联系不到一块去，但散修联盟显然是个例外。

　　原本赤炼炎狱聚居地这样的小庙是容不下十大执事这样的大佛的，但是自从赤炼炎狱将要开启的消息在震灵大陆上传开之后，这个屁大点的聚居地里竟先后来了三位执事，有关赤炼炎狱的一切事务便都由这三位执事统管。

　　十大执事中只有两个是元婴初期修士，剩下的全是结丹期，而赤炼炎狱聚居地的这三位，全是结丹期的修为。

　　尽管方胜见过不少结丹修士，可是想要见这三位执事简直比登天还难，直到他放血拿出五十块灵石贿赂了聚居地里的一个中层官员之后，他才得到那官员的充诺，对方会尽力为方胜安排一盏茶时间与三位执事中的一位单独见面，但是到底是哪位执事对方并不确定，具体什么时间见他也不确定。

　　就这方胜还得向那官员千恩万谢，生怕其反悔。对他来说，灵石和面子都不是问题，只要最后能得到进入赤炼炎狱的机会，并找到玉漱，那么就算是他因此倾家荡产、颜面丧尽，他也会觉得值得。

　　然后方胜就只能在客栈里等消息，修行之余就哄胡妖儿玩，这小丫头说她已经不可能再变回去，也不知道是真是假。

　　胡妖儿是挺喜欢逛街的，看见什么都觉得新鲜。起初方胜还怕她身份暴露，被人认出是由大荒真宝变的，但是后来他就发现，所有人都仅仅是把当成一个普普通通的小娃子罢了，然后他就慢慢放松了警惕。

　　由于胡妖儿长得可爱，人又极机灵，是以很招人待见。方胜带她出去的次数多了，她倒比方胜和那些他俩能经常见到的人混得还熟。

　　比如那客栈的店主，是一个身材有些发福的四十岁中年人，方胜一直都称呼他郭老板。郭老板对胡妖儿的喜爱简直到了让方胜怀疑他就是胡妖儿失散多年的亲生父亲一样的程度，每次见了胡妖儿他都会亲热地大呼“哎呀，我看见谁了这是，这是哪来的小公主啊”，每次都把胡妖儿逗得直乐，甜甜地喊上一声“郭伯伯”。郭老板有什么好吃的好玩的全都往胡妖儿手里塞，见不上胡妖儿的时候也都给她留着，可惜的是，他一个客栈老板，也实在没什么新鲜玩意和精致吃食，是以从头到尾胡妖儿都只对拽拽郭老板的胡子还有拿手指捅捅他的大肚腩感兴趣。

　　当方胜发现胡妖儿越来越贪玩，而且其伙伴大都是附近由三四岁到七八岁不等的小孩子的时候，他就知道胡妖儿的心智大概也就是这个年龄段。他自己在这个年龄的时候已经开始帮着家里干活了，这致使他的童年少了很多乐趣，现在他自然不忍剥夺胡妖儿的这种乐趣，所以便一直由着胡妖儿去了。

　　值得庆幸的是，这年头并没有人贩子，而由于胡妖儿本身的魅力，并没有人欺负她。所以方胜后来便干脆不再管胡妖儿，天一亮和胡妖儿一起吃过早饭后就将她放出去，由着她在外面蹭一顿午饭，然后晚上等她回来一起吃晚饭。

　　胡妖儿是个爱干净的小姑娘，但是有时候也会一身脏兮兮地回来，这个时候方胜就会苦笑着担当起老妈子的责任，给胡妖儿洗澡、洗衣服。一边洗方胜还会一边念叨“你就不能让我省点心”之类的话，这就使他更像个老妈子了。

　　然而一旦到了晚上，看着怀里熟睡的胡妖儿那张精致的小脸，方胜就再也没了一点埋怨的念头，心里全是对胡妖儿的怜惜。

　　也不知在贿赂了那五十块灵石之后多久，就在方胜都快把这事忘了的时候，一天早晨突然有人来喊门。当时胡妖儿还睡得正香，怕外面那人将胡妖儿吵醒，方胜便飞快地下了床，两个箭步来到门前，轻轻打开了门。

　　外面是个只有十七八岁的小伙子，一见方胜便问道：“是方胜方道友吗？”

　　“我就是。”

　　“张师叔让我来叫你，说让你快去散修联盟大院一趟。”

　　“噢？那好，我这就去，多谢了！”

　　“不客气，我先告辞了。”

　　“不送。”

　　方胜飞快地又跑回屋里，很快收拾停当，心说，五十块灵石总算没白交，这次那个张姓官员派人来叫他，八成是为了见某一位执事的事。

　　马上就得出门，方胜才想起来得跟胡妖儿说一声，不然等胡妖儿醒来找不着他只怕要害怕。方胜在床边弯下腰来，将左手放在胡妖儿那粉嫩的小脸上，轻声喊道：“妖儿，醒一醒。”

　　“嗯，怎么了？”胡妖儿似乎一开始就被惊醒了，只是懒得睁开眼，这会方胜一喊她便带着些许倦意回应道。

　　“哥哥有事要出去一趟，等会你睡醒了就自己穿衣服洗漱，饿了就到你郭伯伯那蹭点吃的，知道吗？我走了啊。”说完方胜这就要走。

　　“人家也去！”小丫头也不知哪来的精神，扑棱一声便从床上爬了起来。

　　“呃，你不去找你那些伙伴玩了？”

　　“嗯……不了！”想了好一会，胡妖儿才凛然道。

　　“那行，那就快点吧。”

　　方胜倒不怕胡妖儿耽误事，因为这小丫头自有一种让所有人都喜欢的魅力，他倒觉得，指不定那执事见了胡妖儿之后反而不忍心为难他们了。

　　很快地给胡妖儿穿好衣服，洗了脸，梳好头，又给她扎了两个羊角辫，两人也没来得及吃饭便冲出了客栈。若是有时间，方胜定然还会把胡妖儿的头发弄得更好看些，这时却是来不及了。胡妖儿的头发颇长，两条小辫先是向上扬起，然后又自然地垂了下去，看起来虽然简单，也甚是有精神。

　　方胜抱起胡妖儿一路以蹑云之术向聚居地西方飞去，片刻间就到了地方。落下去之后又颇费了一番周折才找到那张姓官员，对方看到方胜怀里的胡妖儿先是愣了一愣，不过却没说什么，大概是不忍心说让胡妖儿生气的话。

　　方胜苦笑道：“这是我妹子，我们俩一直相依为命，这次非要跟来不可。”

　　“嗯，这小娃儿倒是讨人喜欢。这次见你的是荀执事，你待会不要失了礼数。”

　　“嗯，我什么时候可以见他？”

　　“你且在这等一会，一会我来找你。”

　　“那好。”

　　然后那张姓官员便先走了，方胜和胡妖儿在那左顾右盼等了大约有半个时辰，终于又把张姓官员给等来了。

　　“你们随我来吧。荀执事时间不多，到时候你直接说重点。”

　　“晚辈知道了。”

　　那张姓官员说完便在前面带路，方胜则牵着胡妖儿的小手在后面紧跟着，方胜只需正常走就行了，胡妖儿却得走两步小跑两步才能跟上，看得方胜苦笑不已。

　　很快来到一间大厅中，方胜一眼便看到了一个六旬的矮胖老者，眼睛不大，但目光贼亮，一时间方胜几乎以为自己看到的是一个生意人。

　　“荀执事，人带来了。”

　　“你下去吧。”那荀执事完全以上级对下级的语气道。

　　“属下告退。”

　　方胜心里不由犯起了嘀咕，这不很正规吗，哪有一点松散的样子。他却不知道，这实是因为十大执事手中掌权都是极大的，那荀执事能如此说话已经算是很给张姓官员面子了。

　　“听说你想进入赤炼炎狱？”荀执事的语气完全不像是说一个问句。

　　“正是。”

　　“那我不妨告诉你，这次就算情况最乐观，我盟最多也只能得到九个名额进入赤炼炎狱，而留给筑基期的只有三个。”荀执事的语气没有丝毫变化。

　　“不知晚辈要以什么样的代价才能获得这三个名额中的一个？”问完之后方胜不由有些紧张。

　　“七千灵石。”说完之后荀长老便看向方胜，见方胜似乎微微松了口气，接着马上道，“只是个初步估计的数字……”

　　方胜立时就反应过来，面前这个荀执事实是个善于察颜观色的奸商，若是自己再不小心，说不定真要被他把全部家底坑去，当下吸了口气，凝了凝神，平静地问出了自己最关心的问题：“敢问执事可知这赤炼炎狱具体何时开启？”

　　方胜总觉得，外面传闻的那个“随时都可能开启”只不过是这些内部人士用来糊弄人的。


第四一二章 武职

　　“噢？你是如何得知我等知道赤炼炎狱具体何时开启的？”荀执事语气中终于带上了一丝疑惑。

　　“弟子是猜的。”

　　“嗯，那我不妨告诉你，最多一个月。”

　　“这么快？！”

　　“嗯。如果你对进入赤炼炎狱志在必得，我想你必须要走捷径才行。”

　　“捷径？此话怎讲？”

　　“意思就是，就算是每个名额价值七千灵石，甚至更多，也依然有不少筑基期修士想要得到这个名额。我们毕竟不是为赚钱而生的组织，所以就不会做出公开竞价，价高者得的事，这样会大损我散修联盟的声誉，所以，这个价格一旦敲定就不会变。但是出起这个价的人显然不止三个，你要想成功将这七千灵石交出来，也就是成功买到这个名额，自然要走捷径了。”

　　简直没有比这更明显的要求被贿赂的言辞了，一时间方胜对散修联盟的印象又有了极大的改观，首先，散修联盟不是一般的穷，而是非常非常之穷，其次，这个“松散”的组织其实一点都不松散，和他以前见过的帮会、门派等组织没有本质的区别。

　　“呃，我明白了。就是不知道这个捷径是由荀执事个人提供的，还是由整个联盟提供的？”

　　“我实话跟你说了吧，我就是散修联盟里总管财物的执事，没有人比我更了解散修联盟的财务状况，但是也没有人比我的家产更透明。这条捷径当然是由整个联盟提供的。”

　　“呃，那不知道弟子要用什么当引子才能找到这条捷径，灵石吗？”

　　“明人不说暗话，嘿，就是灵石。”这么说的时候，荀执事脸上却没有一点不好意思。

　　“多少？”

　　荀执事本来想说两千，但是这时候他突然发觉实际上有两道目光一直盯在他脸上，那目光里有的只是好奇和善意，并未让他感到丝毫的不舒服。这时候眼看谈判即将结束，他就有心思迎着那两道目光望回去，然后就看到了胡妖儿那张惹人怜爱的小脸。

　　竟有如此招人疼的小娃儿？一时间荀执事竟然开始后悔起来，觉得自己实在不该这么晚才注意到这个可爱的小女娃，真是罪过！

　　然后他张了张嘴，那“两千”二字愣是没说出来，莫明其妙地，他忽然觉得这个数字似乎有点太多了。于是斟酌了一下，他决定将那个数字改成一千二，这已经是他能够接受的最低价。没有人比他更清楚散修联盟已经穷到了啥样！

　　然而他第二次才一张嘴，话还没出声，那小姑娘就突然做出受惊吓状，将两只小手紧紧捂在了嘴上，就像是已经知道了他将要喊出的数字，并被那数字吓到了一样。

　　于是他忽然一狠心，原本的“一千二”也消失了，两个字脱口而出：“八百。”

　　话才一出口他就意识到自己说错了话，他几乎认为那“八百”二字是由什么鬼怪控制着他让他说出来的，于是他马上反悔，想故伎重演，在后面补一句“再加上四百吧”之类的话。

　　但是方胜根本没给他机会，方胜在听到“八百”二字之后马上就冲过去一把抓住了他的手，亲热地道：“好，八百就八百，您可真是个好人！”

　　在方胜和胡妖儿进入大厅正好一盏茶功夫之后，他们两个又兴高采烈地出来了，只剩下荀执事一个人在大厅里发愣。

　　他虽只是个结丹中期修士，却是十大执事中经济头脑和宽厚兼而有之的修士，所以整个散修联盟的财务大权便自然而然地交到了他手中。自他接任此职之后，联盟中但凡是一百灵石以上的帐目，他都要亲自过目。今天，还是第一次从他手下直接飞走了一千二百灵石，当方胜和胡妖儿走了之后，他只觉得他的心在哗哗往外喷血，后悔得想让时光倒流，让他的手下在方胜和胡妖儿进门之前就先把胡妖儿给拦在外面……

　　实际上，对大多数修士来说，灵石就是用来买炼器材料和丹药的，但是对整个散修联盟来说，它最需要的永远都是灵石，因为它赚钱的路子实在少得可怜，但是等着领工资的人却多的吓人。这便是荀执事无论何时都精打细算的原因，这样一来，也就很容易知道他为何会在亏了一千两百灵石后会后悔成这样了。

　　但是他并不是个拿得起放不下的人，只是一转念，他便将这件事彻底从心里抛了出去，倒开始盼望起能再次见到那个小姑娘来。

　　方胜和胡妖儿当然不知道这些，他们俩一路上说说笑笑，别提多高兴了。一来，方胜知道了赤炼炎狱会在一个月内开启，二来，七千八百灵石，这完全在他的接受范围之内。

　　过了没几天，方正再一次来看他，这尚是方正第一次见到胡妖儿，看到这个小丫头的时候，方正简直要惊呆了。他本就觉得方胜是个让人一见便心生好感的人，没想到方胜的妹妹比方胜的魅力还要大上许多倍！

　　于是方胜就胡编了个理由，说胡妖儿并不是他的亲妹妹，而是他师傅的女儿。如今他师傅要闭关，就将胡妖儿送到了这里让他看着。

　　然后方正就神神秘秘地告诉方胜，说赤炼炎狱可能要在一个月内开启，方胜也没瞒方正，说自己刚刚从荀执事那里也得到了这个消息。

　　听了之后，方正便苦笑道：“你到底还是把自己有不少灵石的事让人知道了。”

　　方胜尴尬道：“我实在没别的办法，不然那荀执事知道我是个穷鬼，恐怕连见都不会见我。不过我有钱的事总共也没几个人知道。”

　　方正想了想，叹道：“真不知该如何感叹你的运气，在来赤炼炎狱的半路上就碰到了我，等到了散修联盟后，又遇上了以精明、宽厚著称的荀执事。”

　　“噢？那荀执事是个老好人吗，我怎么没看出来？”

　　“嗯，荀执事是散修联盟中名声在外的执事之一，而且是只有好名声。方胜，我看了，你身上除了那几件宝器不怎么地之外，其它方面都是很好的，尤其是运气。”

　　对此方胜只能报以苦笑。

　　方正语重心长道：“震灵大陆无处不存在着争斗，看似一片平和的散修联盟，还有我的宗门泊烟宗，当然也得加上我，全都不可避免地卷进了一些争斗中。你刚刚出道，加上运气极好，所以接触的便都是好的一面，但是我倒觉得这有可能反而害了你，因为一旦面对争斗，你可能远远没有做好准备。而震灵大陆的争斗，大都是要失败方付出极惨痛的代价的。”

　　方胜重重地点头道：“嗯，我记着了。”

　　“对了，你不是正式加入散修联盟了吗，你若是喜欢这个组织，倒是可以在里面好好发展下去。一旦混到了一定职位，纵然是面对那些大宗门，也是没人敢小瞧你的。”

　　“噢？我这些天就忙着打听和赤炼炎狱有关的事了，还不太清楚散修联盟都什么有职位。”

　　“无非是文职和武职。像荀执事那样的自然是文职，你可喜欢？”

　　“呃，还是说说武职吧。”方胜尴尬道。

　　方正笑道：“就知道你不喜欢在一个地方枯坐着，那就跟你说说武职吧。在地方上，也就是说一州一县这样的地方，武职分为两类，每类又分两个阶层。第一类是巡修，负责巡逻、处理修士间的小纠分等职司。巡修上头一般都有个巡修长，巡修一般都是炼气期和筑基期修士，巡修长则要么是筑基期修士要么是结丹修士。第二类是守修，这些人大多负责监守某物或者某地，像这个聚居地，便一共安插大约五十名守修，不知道你注意过没有。守修自然也有头目，守修和守修长的境界和巡修、巡修长的相仿佛，不过若是守卫的东西特别重要，巡修长有可能会是元婴修士。刚才说的是地方上的，还有直属于整个散修联盟的武职，即不在任何固定的地方任职，而是哪里有任务去哪里。不过这种武职需要的最低境界也是筑基期，而且其战技也必须处于同境界修士中的上等水平才行。至于其中具体分阶我也不太了解，我只知道，如今散修会盟的最高武职者之一梁落英当年到我泊烟宗的时候，我派宗自亲自率众降阶相迎。方胜，我看你的六合斩仙剑诀颇有过人之处，而你骨子里又有股狠劲，似乎可以好好考虑一下。”

　　“呃，不是说散修联盟这个组织很松散吗，怎么还有这么多这种职位？”

　　“散修联盟成立已久，其创建者的后代是把它当成一个家来经营的，而且在其成长过程中，不知救过多少散修，这些人也都愿意投身到散修联盟的建设中，再加上散修联盟中也确实有各种各样的事需要人处理，慢慢就成了这样了。不得不提的是，正是因为这些高阶武职者的存在，散修联盟才有了现在的影响力。”

　　“呃……”

　　方胜陷入沉思中，听了方正的话，他第一次觉得，散修联盟不仅仅是一个靠山，还是让帆船得以远洋万里的风！


第四一三章 玄火

　　在方正离开之前，他还告诉了方胜一个做散修联盟高阶武职者的好处，即在碰到诸如赤炼炎狱开启这种事时，武职者有进入秘境的优先权，甚至可以不必掏一个灵石，而是由散修联盟出面主动派武职者进去。

　　对此方胜大是眼馋，不过这会去应征那武职者显然有些晚了。因为凡是能得到散修联盟信任的武职者，无不是为散修联盟服务了多年，并确确实实做过了几件大事的。

　　等方正走后，方胜和胡妖儿又老老实实地在聚居地等了两天，既心急又无聊，某天方胜突发奇想，觉得可以先出去看看。

　　聚居地的出入还是自由的，不然方正也不能隔三差五的来这里。方胜之所以一直窝在聚居地，是因为外面实在太热，而且那赤炼炎狱外围还有个由九大宗门元婴修士建立起的法阵，他觉得不会有什么收获，这才从未出去。

　　“妖儿，要不要跟哥哥出去看看？”现在胡妖儿也算“长大成人”了，有什么事方胜还都得和她商量商量才行。

　　“出去？到聚居地外面吗？”

　　“嗯。”

　　“好啊，反正人家还没看过外面都有什么呢。”

　　“那好，咱们这就走。”

　　从客栈出发后，只片刻功夫方胜就到了聚居地的出口，在隧道中飞了没多大会便已感觉到由上方涌来的热浪。方胜抬头向上看了看，见光线也迅速变亮，便提醒胡妖儿道：“妖儿，外面可是很热的，你能受得了吗？”

　　“没事呀。”

　　“那就好。我可上去了！”

　　接着便听“呼”地一声，方胜已经驭着金玑剑升到了地面上，下一刻，他和胡妖儿同时向正北方望去，全被惊得目瞪口呆。

　　一个巨大的暗红色气柱耸立在正北方数里之外，上端连天，下端接地，将整座赤炼炎狱都罩在了里面，此时已经完全看到不那锥形山峰。

　　暗红色气柱还在不停地旋转着，就像是一道颜色诡异的龙卷风一样。时不时从那旋转的气柱中溢出一丝火焰，很快在龙卷外围消散，然而远看仅仅是一丝，方胜却知道，若是离近了，只怕那火焰至少有一丈粗细，人若被那火焰扫中，只怕连渣都不会剩下。

　　“真好看呀！”呆呆地看了半晌之后，胡妖儿忽然惊呼道。

　　方胜苦笑不已，笑骂道：“你个小丫头，只知道好看，那可是由元婴期修士合力建起的法阵，危险着呢。”

　　“就是很好看嘛，嘻嘻。”胡妖儿嘴硬道。

　　方胜再次向北望去，见浅蓝色的天空与金黄色的大地之间突兀地存在着这么一个硕大无朋的火焰气柱，虽然很骇人，但是也真的很好看，不由嘀咕道：“呃，还别说，确实不难看。”

　　胡妖儿忽然道：“哥哥，要不咱们离近点看看吧。”

　　“你不想活了！”

　　“哎呀，哥哥，咱们再离近一点嘛，就一点点。”胡妖儿拽着方胜的袖子晃来晃去，撒娇道。

　　“服了你了，不就是一个大火柱子吗，有什么好看的。就离近一点点啊！”

　　“嗯，哥哥真好！”

　　方胜不由苦笑不已，他咋说也一把年纪了，还被胡妖儿这个小丫头哄得团团转，真不知是他太不成熟还是小丫头手段太高。

　　接着两人就慢慢向那气柱飞了过去，直到离气柱一里的时候方胜才不得不停下，这已经是他的极限了。火气将他的脸炙烤得生疼，由气柱处射来的红光更是将他和胡妖儿的皮肤照得通红。不过这个时候方胜倒是一点不后悔，甚至有些庆幸听了胡妖儿的话而飞到如此近的距离细看。

　　此时他们就像是站在一个红色巨人的脚下，抬头往上望去，几乎看不到那气柱的头。远看时气柱还是个圆面，离近了那圆面已经变成了平的，布满了整个视野，就像是在他们面前立着一张无比巨大的火幕。那场面，要多宏大有多宏大，要多震撼有多震撼！

　　“真大呀。”胡妖儿惊叹道。

　　方胜心底也升起一股渺小感，叹道：“这就是元婴期修士的本事啊。”相比之下，他面前的这条火柱比他在虎脊城见过的守城法阵实在强太多太多了。

　　此时有闲心看这火柱的只怕也只有方胜和胡妖儿两个，绝大多数人都会把注意力放在法阵关闭的时刻，只有那时候火柱才会消失，才能看出来里面的赤炼炎狱是否开启。

　　方胜突然就出了神，他想到，玉漱可能就在这个法阵后面等着他。

　　这法阵的关闭是三天一次，而内部赤炼炎狱的开启八成也就是在这几天了，方胜越想越是激动，恨不得马上就能冲进法阵，钻进赤炼炎狱寻找玉漱。

　　他和胡妖儿一个走神，一个只顾着看面前那宏大的景观，便完全忘了此地其实并不安全。下一刻，一条粗大的火线突然从眼前的气柱上飞离，“轰”一声朝他们两个轰了过来。

　　“呀，哥哥！”胡妖儿先发现了那火线。

　　方胜心中一凛，才一凝神，便看到眼前急剧亮起的红光，强烈的危险气息迎面扑来，而且是完全无法抵御的危险！

　　方胜一把将胡妖儿搂在外里，以后背迎向身后的火气，同时将全身灵力拼命向后催去。

　　不得不说，方胜实在太倒霉，那气柱上溢出火线也属正常，但是其溢出的方位向来是不固定的，结果偌大的个平面上就溢出了那么一道火线，却不偏不倚地撞向了方胜，而且其速度和威力都是方胜所挡不下的。

　　“难道要就这样死了？”在感觉到那从背后传来的可以将他焚尽的热气之后，方胜心里冒出这么样一个念头。

　　以方胜如今的实力，可以轻而易举地将灵力逼出体外十丈。但那条直径超过两丈的火线轻而易举地就突破了方胜的灵力防线，速度丝毫不减地向方胜卷去。

　　元婴期修士布下的阵法中产生的火气，哪怕和方胜隔着五六丈，也足以将筑基期的他烧死了。

　　便在方胜的小命就要丢在这里之时，被方胜紧紧搂住的胡妖儿忽然睁开了眼，下一刻，小小的还虚葫突然出现在她右手中。胡妖儿把胳膊绕过了方胜的腰，对准了方胜背后的那条火线。

　　淡淡的绿色荧光一下子就从还虚葫葫嘴处亮起，一个小小的漩涡出现在葫嘴处，朝后面的那道火气迎了上去。

　　此时负责监视赤炼炎狱外法阵的是一个来自九大宗门里通天宗的结丹后期修士，名叫魏丰。他并未从聚居地里出来，只是放出神识监视着外面的一切。

　　在方胜和胡妖儿从散修联盟聚居地刚出来那会魏丰就已经发现了他们，从两人的对话中，很容易他就弄明白那只不过是一对初次见到玄火阵的兄妹。很多年轻人在初次看到玄火阵的时候都会像他们一样，所以对此他并不感觉意外。这种情况一直持续到那对兄妹慢慢向玄火阵靠近。

　　“不知深浅！”魏丰在打坐处低哼一声道。

　　他当然没有一点提醒那对兄妹的意思，他向来不关心散修联盟的人的死活。不过他并不认为那对兄妹会死，能修到筑基期，怎么也得有一点自知之明，也相信那个驭着把普通宝器飞剑的年青人会及时停下来。

　　果然，在距气柱一里的时候，那个年青人停了下来。没想到的是，他竟微微松了一口气，他这才发现，原来自己还是不忍心看到那个小姑娘死的。

　　接着他就忽然在神识中看到了那条蹿出来的火线，他在转瞬间判断出那条火线的轨迹会经过那对兄妹，以那火线的速度和威力，那对兄妹必死无疑，尽管他不忍看那小女娃死掉，但是他也无能为力。

　　玄火阵中的火气有屏蔽神识的作用，而且其范围能扩大到火气十丈之外，所以火气才一突破那年青修士的防御他就再也看到不到那对兄妹了。虽然未能看到那对兄妹是如何死的，不过这却是件值得庆幸的事，因为看着那个小女娃丧身于火气中绝不会让他好受。

　　接着他的心很快恢复平静，继续监视着玄火阵外的一切。

　　火线前端，方胜简直怀疑自己背后的衣服已经被烧着了，不然怎么会这么疼。但他很快就发现，那仅仅是疼罢了，也就是说他还没有死！

　　他尝试着放出神识，马上就失败了，于是不得不在刺眼的火光中睁开眼睛，看向怀里的胡妖儿。此时这小丫头正被他护着，身上倒没有任何燃烧的痕迹。然后他就看到了胡妖儿从他腰侧伸过去的胳膊，自然也看到了还虚葫。

　　他眯着眼睛顺着还虚葫前的漩涡朝后看去，便惊奇地看到，还虚葫竟然在努力吸着身后的火气，给他留给出了一个七八丈的空间，这才让他没有死。

　　一个疑问从他心里冒了出来，还虚葫不是只能吸气吗，怎么连火也能吸了？难道是胡妖儿的本事变大了？

　　很快他就发现，其实还虚葫吸的还是气。他眼中的那些火气实际上是红色火焰和灰黑气体的混合物，还虚葫吸的仅仅是灰黑气体。然而，红色火焰似乎是依附于灰黑气体存在的，灰黑气体才一消失，那红色火焰便会很快消失。是以才让他有了还虚葫能吸火的错觉。

　　才想明白这一点，那火线已经带着他们撞进了那无比巨大的火柱上！


第四一四章 越阵

　　“妖儿，后面！”事关他们兄妹俩的生死，方胜忍不住吼了出来。

　　胡妖儿也很快意识到他们俩马上就要撞到火幕上，小手轻轻一扬，还虚葫竟从她手中飞了出去，然后便听她喊道：“哥哥，把你的飞剑收了！”

　　方胜虽然不明就里，还是毫不犹豫地收了金玑剑，然后便单凭蹑云之术虚踏在空中，不过这种情况仅仅持续了一瞬，他便觉脚下突然有一物将他托住，再去看时，便看到了已经变成了两丈大的还虚葫。

　　此时方胜和胡妖儿便站在还虚葫前面的那个小球上，而还虚葫的葫嘴则正对着前方的火幕。一个直径一丈的大漩涡出现在葫嘴之前，将方圆十丈内的火气凝成一束吸进了那漩涡中，神奇的是，那漩涡似乎还有一股束缚力，其中的热气竟然没有丝毫散播出来。

　　“妖儿，控制着还虚葫往外飞！”方胜吼道。

　　“不行呀，现在正吸气呢！”胡妖儿也有点急了。

　　接着这两人一葫芦便完全在惯性的作用下在火幕中朝里撞去。还虚葫吸出的那个大大的球形空间中完全没有空气，方胜和玉漱不得不转为内呼吸。

　　向里飞了一会，方胜总算平静了点，望向四周那骇人的火气，不由咽了口唾沫，此时他已经惊得一个字都说不出来。要知道，他们是在由元婴期修士联手建起的阵法之中，而且还是借助了赤炼炎狱本身的火力！

　　他甚至可以肯定，哪怕是结丹期修士，在没有还虚葫的情况下进入此处也只有一个灰飞烟灭的下场，至于元婴期修士，大概不死也得蜕层皮。

　　“呃，妖儿，你能坚持多久？”说完之后方胜便提心吊胆等着胡妖儿回话。

　　“嗯，让人家想想哈，以这种速度，大概能坚持两天吧。”

　　“两天？！”

　　“是呀。”

　　方胜一下就放下心来，此时对胡妖儿的景仰之情简直无以复加。两天的话，够他们绕着赤炼炎狱外围的气柱飞上十几圈了。但是他们现在却是在向里飞，最多半个时辰便会彻底穿过火幕而到达赤炼炎狱的山脚下。

　　又飞了一会，方胜已经完全不害怕了，便开始夸胡妖儿，道：“妖儿，你这大荒真宝可真是厉害啊。”

　　“那还用说，嘻嘻。”

　　“以后哥哥可得好好巴结巴结你，万一哪天你要不高兴了把哥哥吸进还虚葫里，可让我怎么出来。”方胜纯粹就是逗胡妖儿。

　　“不会啦，人家最多把你的身子吸进去，还会给你留个脑袋在外面喘气的。”胡妖儿笑着道。

　　“嘿，你还当了真了！我才不信你有那本事！”

　　“嘻嘻，现在没有不代表将来不会有啊。哥哥，人家可是大荒真宝哎，如果说整个摩昆谷只有一件宝贝的话，那就是人家了！”

　　“嗯嗯嗯，知道了，你是宝贝，哥哥以后一定会把你当宝的。”方胜笑道。

　　“这还差不多！”

　　方胜虽然说的轻松，实际上心里还是很严肃的，他忍不住想，也许一直以来自己都低估了胡妖儿实力。这自然是因为胡妖儿一直都以一个小娃子的形象出现在他身边有关系，可是这并不能掩盖她是大荒真宝的事实，但凡大荒真宝，无不有着长的难以想象的寿命，无不见证了一个灵气充足之地的兴盛，无不在漫长的岁月积累下了常人无法理解的直觉和灵智，自然，还有那独一无二的绝大神通。有时候甚至可以这么说，一个秘境的存在，就是为了产生那一件大荒真宝！

　　现在想来，还虚葫、变异战狮、筑基鼎、小云妖、冥火紫金胄、死石，这六样各具奇能，但是最有价值的，极可能就是还虚葫。很简单，幕祀和魔尊让他找的是普通的还虚葫罢了，但是他却找到了已经上升为大荒真宝的胡妖儿，这已经比普通还虚葫不知提高了几个档次！

　　“呼，我这运气……”方胜苦笑着，几乎不知道该怎么说才好，有时候连他自己也觉得他的运气，或者说运势好得出奇，但是他的命并不好，他总是在承受着各种苦难，被卷进那些只有最最倒霉的人才会卷进的漩涡中。而十分不幸的是，他的性子让他只能选择直面一切。

　　毫无征兆地，只听又是“呼”地一声，方胜觉得眼前蓦地一暗，然后又是一亮。便在这一暗一亮之间，还虚葫已经带着他和胡妖儿从火幕中冲了出来。暗是因为四周的火气突然消失了，亮则是因为他看到了那条挂在锥形山峰上的岩浆瀑布。

　　“呃……竟然冲进来了……”方胜喃喃道。

　　“哇，真好看！”胡妖儿叹道。

　　还虚葫缓缓停了下来，不过葫嘴处的漩涡并未消失，盖因周围依然存在着极强的热气，那些无形的热浪依然可以轻而易举地将两人化为飞灰。

　　“现在可怎么办？”方胜忍不住嘀咕道，还虚葫在吸气的时候并不能主动飞行，现在看来，他们似乎只能在这干耗着。

　　“哥哥，人家可以先吸少一点气，这样就能飞了，就是不太快。”

　　“噢？那好，我想想啊。”

　　很快，方胜就做出了一个胡妖儿没想到的决定，只听方胜道：“妖儿，咱们继续向前飞，到那瀑布边上看看去。”

　　“哥哥，你又不怕了？”

　　“怕有什么用，早晚都要来的，正好趁此机会近距离看看。”

　　两人离锥形山越来越近，渐渐地，方胜便听到像泥巴坠地一样的吵杂声从前方传来，很快他便看出了个究竟，那巨大的岩浆瀑布中流动全是黏稠的红黑相间的物质，就像是着了火的泥一样。那瀑布宽达数里，其下则是一个岩浆潭，不时从潭底冒出极大的气泡在潭面炸开，飞溅起的岩浆在刚刚升起时还是红色，一旦到了高处，便很快变黑，重又坠进潭中。

　　尽管有还虚葫在吸着周围的热气，但方胜仍然感觉着自己的头发已经快要焦了，仰头看向那斜飞入天的瀑布，不由感叹道：“怪不得那火精会生在这种地方。”

　　“哥哥，咱们要进去找火精吗？”

　　“哪有那么容易，咱们先绕着这座山看看吧。也不知道入口何时开启，只希望开的越快越好，最好是今天。”方胜郑重道。

　　“为什么呀？”

　　“外面那个火柱实际上是个法阵，每三天会关闭一次，到时候火柱就会消失。如果在下一次法阵关闭之前赤炼炎狱的入口还没被打开的话，咱们就会被人看到，那些人是不允许咱们私自进入赤炼炎狱的。”

　　“这又不是他们的，凭什么呀？”胡妖儿的小脑袋瓜里很清楚，这种天然秘境不可能属于任何人。

　　“凭咱们打不过他们……嘿，妖儿，快帮哥哥祈祷吧，让赤炼炎狱快点打开。哥哥想了，到时候就算真花灵石买到了散修联盟的那个名额，也一定是和很多修士一起进来，那么多高阶修士在身边，哥哥又凭什么得到火精？还有，到时候如果被外人发现你玉漱姐姐在里面，还不得抓住她问这问那？”

　　“哥哥，玉漱姐姐真会在里面吗？”

　　“呃……我不知道，也许吧……”这一下胡妖儿完全把方胜问住了，他实在是有太多可担心的。他希望玉漱在里面等着他，不然他就真不知道到哪才能找到玉漱了，但是他又怕玉漱的确在里面，但是熬不住赤炼炎狱内部的环境已经死了。

　　胡妖儿也感觉到方胜的心情不好，知趣地不说话了，只是握着方胜右手食指的那只小手握的更紧了。

　　半晌，还虚葫已经绕着锥形山飞了一圈了，而且渐渐向上升去，见胡妖儿一直没说话，方胜便问道：“妖儿，怎么不说话了？”

　　“人家在帮哥哥祈祷啊？”

　　“祈祷赤炼炎狱快点打开？”

　　“不是，祈祷玉漱姐姐还活着，并且快点让咱们找到她。”

　　“唔……”方胜倏地蹲了下去，在胡妖儿的小脸上重重地亲了一口，轻声道：“好妖儿。”

　　这次胡妖儿没喊疼，为了胡妖儿，方胜早就养成了刮胡子的习惯。

　　当他们俩被还虚葫托着飞到了锥形山的山顶的时候，俱是一愣，只见沸腾的岩浆正从里面咕嘟咕嘟地往外涌，就像是一个正在煮粥的超大的锅一样。这锅南面的边沿比别处矮了一截，于是岩浆便从那里流淌出去，就成了下面的瀑布。

　　到这时，他们便算把整个锥形山都看完了，再没有什么可看的地方。剩下的事便只是等着，等着那些方胜怀疑是入口的地方出现变化。

　　在那山顶等了许久也没什么变化，方胜有些无聊，便再次向胡妖儿打趣：“妖儿，你在这等着，哥哥跳下去洗个澡。”

　　胡妖儿“咯咯”笑了起来，好一会才道：“那好吧，人家不会偷看的。”

　　方胜哪料到胡妖儿竟然会迸出这么一句，不由张大了嘴一时说不出话来，好一会才笑道：“你才多大点，知道什么！”

　　“嘻嘻，人家知道的可多着呢。”

　　“那好吧，你说，如果这里只有一个入口，那么入口会在哪？你不是知道很多吗？”

　　“嗯，让我想想哈？”胡妖儿狡黠地笑道。

　　“呃，你不会等入口开了才想起来吧？”

　　一下被方胜拆穿，胡妖儿也不辩解，只在那“咯咯”笑。


第四一五章 入狱

　　方胜和胡妖儿在赤炼炎狱的那锥形山外围游荡了整整两天，这两天里他们没有任何收获，便在这时，方胜感觉到外面的那气柱法阵开始变弱，似乎要关闭了。

　　因为意识到以正常途径进入赤炼炎狱可能会什么事也干不成，甚至就算玉漱在里面他们也没实力救她，所以方胜索性决定不出去了，就在那锥形山附近等着，这样才能在赤炼炎狱开启后第一时间钻进去。

　　他们所依仗的有两样，一个自然是还虚葫，另一个则是小云妖。方胜让胡妖儿控制着还虚葫带着他们在气柱附近又兜了一圈，便是在这个功夫里，小云妖模拟出了那气柱的颜色，然后他们便藏身在变成火红色的小云妖中。为了使还虚葫在吸收周围热气的时候不至把小云妖的云气也吸走，小云妖此时的形状就像个中空的帽子。还虚葫就藏在了那空处，葫底朝上，葫嘴朝下，方胜和胡妖儿站在了那葫底上，葫嘴则正好从下方继续吸收热气。

　　于是当赤炼炎狱外围的气柱越来越小最终消失无踪后，便出现了这样一幕：一朵红云毫无规律地绕着锥形山峰飘着，就像是从气柱中散溢出的一团自由能量，它晃晃悠悠，似乎随时都可能消失。

　　这一异常状况在最初引起了监视者的怀疑，但是他当然不能直接飞过去看个究竟，所有人都知道，赤炼炎狱外的法阵实际上永不关闭，而所谓的“关闭”只不过是个假象，仅仅是让人的神识和目光可以穿过去罢了，如果有人妄图趁此机会越过法阵，死的一定比法阵正常运行时更惨！

　　又端详了一会，监视者索性也不去管了，怎么看那团红云都只是一团普普通通的气体罢了，更何况，他的责任仅仅是监视赤炼炎狱是否开启，而这团红云，显然和赤炼炎狱的开启八杆子打不着边。

　　小云妖中，方胜和胡妖儿此时都有种做贼心虚的感觉，有道是不怕一万就怕万一，他们虽然自认隐藏的手段已经极为高明了，却也不是天衣无缝。好在很快就熬过了两个时辰，直到气柱再次出现，也没人飞过来，两人终于渐渐松了口气。

　　另一方面，方胜和胡妖儿一失踪就是两天，那客栈的郭老板和胡妖儿的那些玩伴早就急了，虽说以方胜、胡妖儿和那些人的关系不辞而别也属正常，但是他们并不太愿意接受这个事实，更何况，任何人都能看出来方胜并不是那样的人，而胡妖儿更不会是。

　　方胜和胡妖儿并不知道聚居地里正有人为他们担心着，现在他们只能将所有注意力都放到眼前的那锥形山上去，能否救出玉漱，能否先别人一步找到火精，就在于他们能否最先发现赤炼炎狱开启的入口。

　　就这样，方胜和胡妖儿一等就是三天，于是外围的那气柱再次消失，他们不得不再次伪装成自由飘荡的火云。幸运的是，今天的监视者已经不是上次那个，这个监视者的反应和上次那个差不多，不过，此人联想力倒是极丰富的，他把火云当成了赤炼炎狱开启的征兆。

　　当气柱再一次升起后，已经在锥形山外面守了整整五天的兄妹俩终于忍不住抱怨起来，方胜道：“这帮人都是什么眼力，早就说赤炼炎狱随时都能开启，结果都这功夫了，还一点动静没有。”

　　胡妖儿也道：“累死人家了。”

　　“呃，妖儿，你还能坚持住吗？”

　　“嗯，如果是在那气柱中早就不行了，不过现在只是吸一点点热气罢了，人家还能坚持几天。”

　　“那就好。唉，又让你跟着哥哥受罪了。”

　　“呀，哥哥你说的什么话呀！”胡妖儿有点生气了。

　　“呃，好好好，我以后再不说这种话了。”

　　实际上对胡妖儿来说确实是这样，可以说，方胜给她带来了整个世界，给她带来了她生活中的所有乐趣，在长久的相处中，在那不知喊了多少声的“哥哥”和“妖儿”声中，在那一次次欢声和笑语甚至是斗嘴声中，两人的关系已经到了不分彼此的程度，真正的不分彼此！方胜的事也就是胡妖儿的事，胡妖儿的事也就是方胜的事，现在方胜竟然说这种有些见外的话，胡妖儿自然要生气了。

　　“哥哥，你不要急嘛，咱们一定能找到玉漱姐姐的。”看出方胜也是太心慌才会如此失态，胡妖儿便安慰方胜道。

　　“嗯。”

　　不管两人心情如何，但注意力却一直都很集中，方胜甚至干脆一直维持着神识，监视着山上的一切。

　　两天之后，方胜和胡妖儿正说着话，忽然听到了一丝不寻常的声音，方胜立刻住了嘴，竖起耳朵仔细听着。

　　此时锥形山顶端不停响着“咕嘟”声，瀑布上则是那种类似于泥巴下坠时的“啪啪”声，方胜凝神细听，便在这些吵杂的声音中听到了低沉的震动声，就像是有什么正从山体内部裂开一样。

　　方胜不由精神大震，听得便更仔细了。然而他也仅仅是听到了这一点声音罢了，连声音产生的具体位置都不知道在哪，更别说看到震动了。

　　胡妖儿显然也听到了，这个小丫头实际上在大多数时候都缺乏足够的注意力，毕竟她年龄还太小。不过这会好不容易有点异动，她哪会放过，也学着方胜的样子斜着身子支着个耳朵听着，要不是方胜还拉着她，只怕已经从还虚葫上栽下去了。

　　然后这震颤声便忽大忽小，然而最大的时候也不足以让方胜分辨出声音的出处，这种情况持续了半天的多的时间，最初的震动似乎终于由量变引发了质变，毫无征兆地，只听“轰隆隆”一声巨响，整个山体都剧烈地晃了一下！

　　这一下震动实在太过剧烈，以致其震波直接突破了法阵向更远处传去，于是，所有聚居地里的人都感觉到了，绝大多数人在第一时间都猜出来是赤炼炎狱出了事，而所谓的“出事”，八成就是入口开启了。

　　于是几乎是不约而同的，只见赤炼炎狱法阵之外的那数个聚居地入口处一道道或明或暗的遁光飞速闪出，然后便如一条条最灵活最迅速的游鱼一般冲向了气柱。在一盏茶功夫中，气柱外围已然围了不下千道各色遁光。这些遁光泾渭分明地分成了六波，正好是九大宗门构成的四个团体，散修联盟再加上本地宗门里的修士。

　　不过这些人也只能干着急，没有一个人敢往气柱上撞，可怜的是，他们连神识也放不进去。于是他们就只能在外面苦等着，好在再过半天便到了法阵关闭的时候，到时自然能看到里面发生了什么。

　　气柱内部，方胜和胡妖儿全都吓出一身冷汗，便在刚才那一声剧烈的震荡中，由锥形山顶部喷发出的岩浆差点浇在他们头上，如果不是他们本就离山口较远，只怕方胜要尝尝那些岩浆的滋味了。

　　此时方胜已将小云妖收入体内，他和胡妖儿二人老老实实踩在还虚葫上，停在高空俯视着下方的山口。如果说原来山口处像是煮沸的一锅粥，那么此时山口处则是正在不断炸开的一大锅火油！飞浅起的岩浆足足能升到百丈高处，然后才像天女散花一般纷纷下坠，一开始还是好看的红黄相间的颜色，下坠却全都冷却成了灰黑的石头。

　　在自然的力量面前，方胜和胡妖儿已经震撼的瞪着眼说不出话，好半晌，方胜才道：“乖乖，我真怀疑这里面能不能住人。”

　　才说完这句方胜心里便“咯噔”一声，因为他忽然想到，假若里面真的很不适合人生存的话，那玉漱岂不是已经……

　　方胜猛甩了甩头，将这念头从脑子里驱赶了出去，然后把胡妖儿往自己身边搂了搂，这才好受了些。

　　“哥哥，入口要打开了吗？”

　　“嗯，不过刚才的声音似乎来自山体正中，总不能整座山裂成两半吧，也不知道入口到底在何处。嘿，咱们两个瞪大眼睛看着吧，应该是快了。”

　　然后胡妖儿便好心地提醒方胜：“哥哥，那个法阵是不是又快到关闭的时候了？”

　　方胜不由皱起了眉，道：“但愿入口能在法阵关闭之前打开吧，保险起见，咱们还是让小云妖出来吧。”

　　“嗯。嘻嘻，真好玩。”

　　“啊？！都吓成这样了，你还说真好玩？”

　　“是啊，就跟做贼一样，嘻嘻。”

　　“呃，还别说，不过咱们这可是在别人眼颇底下偷东西。”

　　“就是呀，看咱们多厉害！”胡妖儿得意道。

　　听完这句方胜不由呆了一呆，一直以来的谨慎让他觉得他们此时这种行为无疑是极冒险的，一旦失败则万劫不复，这巨大的危机感强烈地冲击着他的意志，让他心神俱颤，然而在此之外，他却又有种成就感，这成就感起初只有一点点，但是很快就越来越壮大甚至超过了那种危机感，他难以抑制地为他此时的冒险行为而自豪起来，他觉得十分痛快！看吧，整个震灵大陆的注意力都集中在了赤炼炎狱，所有人的目的只有一个，那就是里面的火精。狂妄自大、把驭龙洲修士当羊一样放养的九大宗门对火精志在必得，可是，他方胜，一个来自驭龙洲的小小筑基期修士，却在他们眼皮底下第一个进了赤炼炎狱！这一刻，方胜甚至下定决心，一定要将那火精拿到手，让九大宗门修士全都扑个空！他要代表整个驭龙洲向九大宗门还以颜色！

　　在这种心情中，方胜心底的那种不安稳竟渐渐消失，转而成为一种豪情，对此次的赤炼炎狱之行，他开始变得有信心起来。

　　紧接着方胜就将小云妖放了出来，再次模拟出火红的云气将他们包裹住，然后他们就在那云气之中静静地向外看着。

　　“呀，哥哥快看，那里有条裂缝！”

　　实际上不待胡妖儿提醒方胜也已看见了，那巨大的岩浆瀑布在距地面三十丈高处裂开了一条小小缝隙，由于岩浆是赤红色的，而那裂缝之后的石头似乎是暗红色，所以那条裂缝并不太显眼，若不仔细看还真看不出来。

　　两人马上乘着还虚葫向裂缝处降去，顺着缝隙向里看了没多大会便发现后面有个山洞！然而可惜的是，那裂缝此时仅仅有一丈宽，而且两旁流淌着的岩浆并不稳定，随时都会向洞口飞溅过去，一时间方胜和胡妖儿并不敢过去。

　　“再耐心等一会，再耐心等一会……”方胜握着胡妖儿的小手，嘴里一遍遍嘀咕道。

　　“哥哥，你肯定这里就是入口吗？”

　　“嗯，哥哥的神识可以钻进去一里多，还没看到头呢。”

　　“嘻嘻，咱们要第一个进山洞喽！”

　　然而让方胜没想到的是，那裂缝竟然就维持在那种程度了，等了好久也没见变大，岩浆依然毫无规律地飞溅，随时都会从洞口前方扫过。

　　这个时候方胜自然意识到，这岩浆必然是将震灵大陆修士挡在赤炼炎狱之外的一个极重要因素，既然如此，这岩浆的威力恐怕比他想象中还要厉害百倍！再回忆起适才在山口时差点被岩浆浇到的经历，方胜不由出了一身冷汗。

　　“耐心，耐心……”

　　虽然这么说着，可是时间是不等人的，外面的气柱已经开始变弱了，用不了多大会功夫便会打开，到时候不免又要被外面的人看到，方胜可以猜出，刚才的那次震动一定惊动了很多人，只怕此时气柱外围已经全是人。

　　气柱外围，时间一点点过去，气柱中的火气越来越淡，越来越低，此时有些胆大的修士已经开始摩拳擦掌起来，想要凭借自己的强横神通趁此机会硬闯进去，然而又没有人愿意当那个出头鸟，或者是没人敢当。

　　法阵的强大在这时便体现出来，就算只剩下薄薄的一层火气，外围的修士的神识和目光也无法透过法阵看到里面的情形，直到火气完全消散。

　　在最后一丝火气消失的那一瞬，所有人都看到了锥形山岩浆瀑布下端开出的那个裂缝还有裂缝后的洞口。

　　火精的诱惑在一瞬间提升了成百上千倍，无数人的目光变得赤红起来，然后毫无征兆地，一道道遁光向赤炼炎狱冲了过去！

　　同样毫无征兆地，在第一道遁光飞到法阵上空的那一瞬，一道凝而不散的淡黄色火气突然从地面喷出，从那遁光上席卷而过，其后火气消散，遁光也消失得无影无踪。没有发出任何声音，那修士连灰都没剩下。正因为如此，便无人得到示警，于是在其后的不到一息功夫里，不下二十个修士遭遇了同样的情况，无一例外，全都是火气一散人就不留下任何痕迹。

　　剩下的修士并不是瞎子，这二十多人的死让剩下的仍然在向前飞的修士拼命止住了遁光，不过有的已经无法在短时间内止住冲势，仍然一头撞了进去，有的则已经吓呆了，整个人直接从天上栽了下来……

　　当所有人都知道即使是关闭着的法阵也同样危险的时候，他们便只能向里看了，这时候他们便看到，其实那裂缝之前并不是什么也没有，除了飞溅的岩浆外，那里还有一团红云，就像是从法阵正常运行时散溢出去的能量一般。

　　那几个曾经见过红云的监视者很快就反应过来，那红云有古怪！以前那红云是自由飘动的，但是这会却停在了裂缝之前，一动不动！

　　半个时辰之后，所有人都看到那个裂缝渐渐变大，将其后的那宽大的洞口完全暴露出来，然后在众人的目光下，那一动不动的红云忽地提速，一头扎进了山洞里。

　　虽然看起来那红云像是被吸进山洞的，而不是主动飞进去的，但是那些监视者并不这么认为，他们的脸色一个个变得难看起来，然后毫不犹豫地返回聚居地，以各自特有的方式向各自的宗门发出了信号。

　　岩浆瀑布后的山洞中，胡妖儿正抓着方胜的手在还虚葫上欢呼雀跃，方胜则木无表情地看着远处的那些修士，尤其是遁光比较统一的那四波修士。

　　好一会，方胜才平静道：“妖儿，咱们进去吧。”

　　“嗯。”

　　山洞中的岩石虽然是暗红色，但是其热量方胜还可以忍受，于是方胜便让胡妖儿把还虚葫变小，让胡妖儿自己拿着，他则再次祭出了金玑剑，带着两人向前飞。

　　洞中的岩石散发着天然的暗红光芒，使一切看起来都像是在火中，虽然并不太热，但是四周却越来越静，危险的气息也越来越浓，方胜清楚地知道，此时他们才真正接触赤炼炎狱的真面目。

　　向前飞了大约一里，石壁上的石质由暗红色变为赤红，便是这一变化，让方胜的神识再次失去作用，再向前探，所有的一切只能用眼看，好在还算亮堂，而且山洞很直，前方景物被方胜一览无余。

　　“玉漱，你可要等着我。”一边小心地向前飞着，方胜忍不住在心中道。


第四一六章 火精

　　方胜和胡妖儿沿着山洞无惊无险地向前飞了三里之后，眼前便豁然明亮起来。看着眼前的一切，方胜干张着嘴说不出话来。

　　他们从山洞进入了一个巨大的隧道中，隧道下方流淌着一条足有十丈宽的岩浆河，河中通红一片，将整个隧道都照成了红色。尽管有还虚葫在吸着周围的热气，方胜还是觉得暴露在外面的皮肤一阵阵发热。

　　“外面都有一条不会断流的瀑布了，这里竟然还有条河。”方胜咽了口唾沫道。

　　方胜才说完，胡妖儿忽然小声道：“哥哥，咱们还是往下点吧，你看看头上。”

　　此时神识完全不管用，方胜闻言被吓了一跳，忙抬头向上望去，一眼便看到了一条大约两丈长，儿臂粗的火红色条状物正在隧道顶端游来游去，而他们俩现在距隧道顶也就是两三丈远。

　　上方那两丈长的火线让方胜想起了蚯蚓，于是他一边戒备着向下飞，一边道：“看那东西跟蚯蚓一样，应是没有眼睛了。”

　　“呀，那里还有一条，还有那里，那里！”胡妖儿不住指指点点，同时不住嘴地道。

　　“小心把它们惊动了，快别喊了。”此时方胜也已看出来，其实整个隧道顶端有很多这样的火线。

　　“嘻嘻，你不是说它们像蚯蚓吗，既然没有眼睛，那就肯定也没有耳朵了。”

　　“还有理了你，要不我把你托上去，你离近点喊，试试它们到底有没有耳朵？”

　　“才不！”胡妖儿气鼓鼓地说完自个儿先笑了。

　　两人很快降到距岩浆河十丈高处，这时候离隧道顶也有七八丈，这便没那么害怕了，继续沿河向前飞。

　　飞了一会方胜便忍不住嘀咕起来：“那个永夜族的南冥王也是，自大到的以为他的法阵一定能将人传到赤炼炎狱，结果连个路线图都没留下，现在咱们还得一点点慢慢找。”

　　“哥哥，你说外面的人什么时候才会进来呢？”

　　“这可说不好，就算他们知道赤炼炎狱开启了，那些远在九大宗门的高手赶到此地怎么也得一天吧，还有，外面那法阵威力如此之大，想将其拆除，大概也得费些时间。”

　　“噢，那咱们能在那些人进来之前找到玉漱姐姐吗？”

　　“咱们尽力就是，自打决心和九大宗门对着干以后，哥哥还没什么不好的预感，应该能成功吧。”

　　两人互相鼓着劲，很快便又向前飞了数里，此时隧道突然变低，几乎要压在岩浆河上方，有时候方胜不得不弯腰低头才能继续前进，好在岩浆河并未将整个隧道底部占满，方胜和胡妖儿在河岸上向前飞，还不至被烤得太厉害。

　　然而这时却出现了另一个问题，那些火线并未消失，依然是隔不多远便有一条，仍是两丈长儿臂粗，方胜不得不绕着这些火线走，这便将他们速度大大地拖慢了。

　　实际上到现在方胜都不确定那火线到底是活物还是单纯的能量，小心起见，他觉得还是躲着点好。

　　“呀，看那里！”方胜在河岸上方小心地向前飞着，胡妖儿忽然道。

　　“妖儿，你别一惊一乍的行不行！不知道我现在很紧张啊！”

　　“嘻嘻，你快看呀，在那里。”胡妖儿根本不管方胜的指责。

　　方胜朝胡妖儿指的方向望去，起初还没看出什么，又凝了凝神，便看到了两个豆大的金黄色的小眼睛。很快他便看出，那是一只赤红身体黑色斑纹的青蛙，此时或者叫火蛙才对。那火蛙与寻常青蛙一般大小，体型上自然毫无恐怖之处，但是那颜色实在有些诡异，而且它出现的地方实在太不可思议，它竟然是从岩浆河里爬出来的。

　　“这……岩浆里还能养青蛙……”方胜喃喃道。

　　“好可爱呀。”

　　“可爱你个头啊，没看它正在瞪着咱们两个吗，说不定正在打咱们的主意呢。”

　　方胜话音才落，便听“呱”一声从那火蛙口中传出，与世俗中的蛙鸣别无二致，但是可惜的是，其效果似乎也和世俗界的青蛙差不多，那就是这一声蛙鸣引出了更多的蛙鸣声！

　　“呱！呱！咕！呱……”

　　这一下连胡妖儿也笑不出来了，不一会功夫，从岩浆河下面钻出了足有百多只火蛙，全都看着方胜和胡妖儿直叫唤。

　　“这不会是拿咱们两个当食物了吧？”方胜嘀咕道。

　　“咻！”

　　方胜话音刚落，离他最近的一只火蛙便跳了起来，如箭矢般朝他的眼睛射了过去。

　　“畜生！”

　　话音尚在口中，方胜左手一扬，一道匕首大小的斩仙剑气以比那火蛙更快的速度向火蛙迎去。

　　“噌！”

　　灰色剑刃、蓝色剑脊、血红符文的斩仙剑气一剑便将火蛙剥成了两半，余势不减继续朝后飞去，然而方胜还没来得及高兴，从火蛙身体中溅出的火红血液便向他喷洒过去，方胜想也不想便微一凝神，曜金晨钟功立刻被施展出来，一个个小小的光片正好挡在那些血滴之前。

　　“哧！哧！哧……”

　　曜金钟上竟被腐蚀出一个个浅坑来，看那架势，似乎只要那血再多些，便能将曜金钟腐蚀透。

　　“咻、咻、咻……”

　　接着便听“咻”声不绝于耳，那些火蛙全都从河面跳了起来，像雨一般淋向了方胜和胡妖儿。

　　“藏到我后面去！”

　　实际上不待方胜吩咐胡妖儿早躲方胜身后去了，方胜顾不上再说话，脚下驭起金玑剑向前疾冲，绝大多数灵力则灌到了双手中，向外射出一道道斩仙剑气。

　　此时方胜对六合斩仙剑诀也算是颇有了解，和方正数度比试之后，便知道这斩仙剑气攻击范围广，速度快，威力也奇大，就一个毛病不好，就是极耗灵力，不过好在他灵力容量本就远高于常人，全力施展六合斩仙剑诀倒还能坚持一段时间。

　　如果说此时攻向方胜的火蛙像是雨点，那么从方胜手中不断飞出的一道道斩仙剑气就是雨中的龙卷风，这龙卷风轻而易举地就将所过之处的所有雨点卷了进去，然后便左右摇摆起来，将更多的雨点吞进其中。

　　火蛙虽多，却经不住斩仙剑气那般席卷法，而且方胜不断驭金玑剑灵活变换着方向，曜金钟也并未沾上多少火蛙血液。

　　很快方胜便脱离了火蛙的攻击范围，再转回头时，竟还有些意犹未尽，因为他发现，他在杀那些火蛙时竟然有了一点点对灵力的感悟！

　　实际上谷老头早就跟方胜提过，即用斩仙剑气杀灵兽也一样会产生对六合斩仙剑诀的体悟，但是这种体悟肯定远远小于杀修士时产生的体悟。当时谷老头并未告诉方胜原因，而事实则是，斩仙剑气在斩杀灵兽和修士时毫无区别！只不过，谷老头认为，修士永远都只了解修士，也只有在斩杀修士时才能获得较大体悟。若是对旁人，这自然是正确的，但是方胜实是个少有的非常了解灵兽的人，于是这就注定了他会比谷老头预计的进步的快！而且将来方胜从斩杀灵兽中获得的那些体悟谷老头有可能根本就理解不了。

　　初次得到收获，方胜心中颇有些兴奋，不过却及时止住了再冲回去冲杀一阵的念头，因为他看到了那些火蛙的天敌。正是隧道顶端游动的那些火线！

　　那些火线原本还老老实实在上面游着，一旦有火蛙进入它们的攻击范围之内，长长的身体一下便弹了起来，悄无声息地便将一只只火蛙吞进了嘴里。火线吞了一只火蛙后身体前面立刻就会鼓起一个小圆，那小圆起初还会动弹两下，不过很快便彻底安静下来，并向火线的身体后方滑去，于是火线就又有了吞食下一个火蛙的条件。

　　“嘻嘻，哥哥，刚才你不是说它们没有眼睛吗？那它们怎么看到那些小青蛙的？”

　　方胜微觉尴尬，不过很快就灵光一闪，笑道：“我是说它们没眼睛了，可是没说它们没有耳朵，说它们没有耳朵的是你，我觉得它们可能是听到了那些青蛙的声音才认得那么准。”

　　“是看到的！”胡妖儿不服气道。

　　“行行行，看到就看到吧，不过咱们最好还是别招惹它们，看那速度，似乎不比我的斩仙剑气慢多少。咱们还是继续往里赶吧。”

　　方胜只要一想到外面还有一堆人等着进赤炼炎狱，哪里还敢耽误时间，可惜的是胡妖儿简直就是事精，一不小心就会被她吸引了注意。

　　两人又向前飞了没多大会隧道顶端就几乎完全压在了岩浆河河面上，这下想继续沿河前进也不可能了，仔细看了一会，方胜便在岩浆河左边岸上找到一个大裂缝，见四周再无别的出路，下岩浆河更是不可能，便缩小了金玑剑侧着身子沿着裂缝向上飞去。

　　在裂缝中向前向上不知飞了多久，方胜发现这裂缝似乎竟没个头，然后便停了下来，向上下左右各看了看，这一看不要紧，他心里却突然冒出一个奇特的念头，即魔尊及其族人当年被困时的情况很可能和现在的他类似。

　　此时以他的目光已经完全看不到裂缝的任何一个尽头，所以此时他就相当于被夹在了两堵墙之间，一旦这两堵墙朝中间挤来，那么他将完全没时间逃出去。其实根本不必这两堵墙向中间挤，只需从这大裂缝的上下左右同时涌进来岩浆，他照样必死无疑。可以想象，即便以魔尊等人之能，遇到这样的情况只怕也要乱了阵脚。只不过，魔尊等人遇到的禁制肯定是比方胜所猜测的更厉害的禁制罢了。

　　想到这方胜的心不由“砰砰”狂跳了几下，然后喊了声“抓紧”便迅速朝上升去，他实在不愿再在这裂缝中多停一会。

　　有时候就是这样，一个人走夜路时，越跑就越害怕，就跟有什么在后面追一样。然而这次显然是个例外，飞了没多久，方胜心中的危机感便越来越强，而且那危机感就来自背后，这次是真的有东西在追他们！

　　“妖儿，到哥哥前面来！”

　　“人家怕呀！”

　　这小丫头也感觉到不对劲了，吓得一动不敢动。

　　“妖儿，你抱紧了！”

　　胡妖儿马上就死命搂住了方胜的大腿，然后方胜低吼一声“我加速了”，猛地将金玑剑的速度催到极致，原本与地面平行的剑身渐渐向上扬起，剑尖越抬越高，到最后整个金玑剑已经是完全垂直于地面向上飞的，而剑身上的两人自然全都成了与地面平行着。

　　方胜根本就不敢往后看，他也必须得把所有的注意力都集中到他的飞行轨迹上，那裂缝忽宽忽窄，若是到了窄处，一旦撞上去，不旦会把他们撞下来，只怕人也要被撞得半死。

　　方胜耳中全是金玑剑的破空声，根本就不知道追在他们后面的是什么，此时眼睛却又只能看到上方那仿佛没有尽头的裂缝，似乎完全没可能在身后的东西追上他们之前逃出去，心里别提多急了。

　　虽然在以最快的速度向上飞着，但方胜背后的危机感还是越来越重，似乎后面的东西随时都可能追上他们。

　　此时胡妖儿还在方胜身后，自然就更怕了，终于忍不住又喊了一句：“哥哥，人家好怕呀！”

　　方胜把右手绕到身后，扶住了胡妖儿的小脑袋，轻声道：“妖儿别怕，有哥哥在呢。”

　　他的下一个念头就是，若能活着出去，一定先去买一把速度更快的飞剑去。

　　又过了两息功夫，方胜再也忍不住了，伸出左手探到储物袋袋口，一把将魁龙披风取了出来。他原本的打算是，不到万不得已，决不动用魁龙披风，一是魁龙披风能量有限，二是魁龙披风的能量和光芒很可能引起赤炼炎狱内妖兽的注意。

　　才一披上魁龙披风方胜便一把将胡妖儿拉进怀里，右手搂住胡妖儿，左手收了金玑剑，然后倏地加速，带起一道长长的紫黑光线向上飞去。

　　终于，背后的危机感开始减弱，越来越淡，最后则完全消失了。此时他们速度极快，方胜自然更顾不上向后看了，片刻后只听“呼”地一声，他们终于冲到裂缝顶端，进入一个巨大的空旷空间中，直到此时，方胜都不知道后面追他们的是什么。

　　“妖儿，安全了。”方胜轻声道。

　　此时胡妖儿还搂着方胜的脖子，把她的小脑袋埋在了她自己的胳膊和方胜的头之间，这会听到方胜说完全了，便问道：“真的？”

　　方胜笑道：“我还骗你不成。”

　　小丫头一下子松开了搂在方胜脖子上的胳膊，转头向四周望去，发现确实没危险了，却还有些惊魂未定地道：“刚才可吓死人家了。”

　　看到胡妖儿那张吓得有些发白的小脸，方胜不由一阵心疼，在胡妖儿脸上重重地亲了一下，道：“都怪哥哥不好。”

　　这时胡妖儿反而又反过来安慰方胜，道：“没事呀，就是被吓了一下罢了，又没掉块肉，嘻嘻。”

　　接着方胜又拍了拍胡妖儿的小脑袋瓜，这才重新祭出金玑剑，将胡妖儿放了上去，然后收了魁龙披风向四周望去。

　　此时他们所在之处一反赤炼炎狱的常态，竟然是黑咕隆咚一片，除了裂缝中射来的红光还有金玑剑上的光芒外，再没有别的光线。

　　方胜又试着放出了神识，结果和他想象中一样，神识才一探出体外便完全消散了。

　　此时他们既看不到远方，连方向也分不清，方胜犹豫道：“呃，往哪去？”

　　方胜本无问胡妖儿之意，胡妖儿却郑重地长长地“嗯”着，开始思考起来。

　　“去那边吧。”胡妖儿随手朝黑暗中一指，干脆道。

　　“行，听你的。”方胜反正也没主意，便依言飞了过去。

　　见方胜如此听她的话，胡妖儿不由有些得意，脸上乐开了花。不过很快她就乐不出来了，因为刚往前飞了三十余丈他们便碰上了一道石壁。

　　方胜都不带问胡妖儿的，直接道：“这次该听我的了，朝那边吧。”

　　说完方胜便沿着那石壁向右飞去，胡妖儿刚刚指错了路，自然不敢发表意见。

　　没多大会方胜再次飞到了一道石壁前，不由尴尬道：“呃，好吧，这次该听你的了。”

　　胡妖儿正要开口，却忽然改了主意，大方道：“还是你选吧。”

　　“今天怎么了这是？”

　　“嘻嘻。”胡妖儿一笑，就是不说话。

　　“那好，我选就我选，就这边了。”

　　其实一共也就四个方向好选，此时方胜选的已经是第三个，结果也不知这么倒霉，刚飞了没多远便又碰了壁。

　　这时胡妖儿忽然道：“该人家了，走那边！”

　　“呃，你个死丫头，我算是看透你了，现在就剩下那一个方向没走了，如果有路，一定是在那边了，你待会是不是还要向我邀功，说，看，人家选对了吧。”方胜学得倒是挺像，把胡妖儿逗得“咯咯”直笑。

　　好一会笑完，胡妖儿才道：“本来就是人家选的嘛！”

　　果然，顺着最后一个方向飞了许久也没遇到石壁，八成是找对了路，胡妖儿自然更得意了。其实从他们进入赤炼炎狱以来还没碰到任何一个岔道，即便再重新走一次，也一定会再次来到这里，胡妖儿的这些小伎俩，也就是平添一下路上的乐趣罢了。

　　大约向前飞了有一柱香功夫，一团幽幽的火光出现在他们前方不远处，这是这漆黑的空间中除金玑剑外的唯一的一点光亮，不知为何，方胜觉得他们找到了火精！可是，怎么会这么快？！


第四一七章 出马

　　此时的方胜并不知道，其实赤炼炎狱在经过了两千多年前的那次变迁后已经大变样，原来的赤炼炎狱并不仅仅有一个入口，山洞中也不是没有岔道，但是两千年后的现在，赤炼炎狱就是这么简单！

　　可以说，任何人有本事进入赤炼炎狱的人，只要沿着自己看到的路往下走，就一定会和方胜经过的路径一模一样。

　　方胜不知道赤炼炎狱的变迁，但是从入口到他现在所在的地方只有一条路，这结论他还是能推断出来的。所以当他确定他看到了火精的时候，便难以抑制地庆幸起来，庆幸他和胡妖儿先别人一步进入赤炼炎狱。若是和别人同时进来，既然只有一条路，那么他势必会和别人一起发现火精，如果真是那样，别说他是个筑基期修士，就算是元婴期都不可能将火精轻易得到。

　　不过此时虽然只有他自己，他依然觉得情况不容乐观。

　　这时他和胡妖儿立在了一团足有三丈高的青色火焰之前，连金玑剑都懒得驭了，就呆呆地研究面前那团火焰。

　　虽然那团青色火焰拥有火的大多数特质，可是仅仅有一点就足够方胜想破脑袋也想不通了，它在向外散发着冷气！而且，那团火光芒虽然极淡，但是竟很凝聚，除了火焰中有光外，并没有一丝光照射到方胜和胡妖儿身上。

　　此时方胜已把金玑剑收了，是以在那无尽的黑暗中便只剩下那团青光，看了许久，方胜忽然道：“八成这就是火精了。”

　　“人家觉得火精应该像小云妖一样大，怎么可能这么大？”胡妖儿有点不信。

　　“嘿嘿，说实话，我也不太确定，是有点大了。可是你看啊，整个赤炼炎狱都热的要命，到处又是强光又是火焰的，这里倒好，这么大的空间竟然全是黑的，好不容易出现了一团火，光还这么暗，而且是散发的还是冷气。我猜测，这么大的空间只有这一团火，倒是极可是被这团火吸去了火气。如果真是这样，那这不是火精还会是什么？”

　　“噢，那现在怎么办？”

　　“再看看。”

　　虽然时间紧迫，但是方胜并不愿贸然出手。火精的确是太初五行本源精怪，也就是说是一种灵兽，但是这么特殊的精怪，若是拿灵兽袋去装，指不定直接把灵兽袋都给方胜烧没了。另外，魔尊让他找到死石后才来拿火精，可是直到现在他都没发现有什么地方可以用到死石，难道是赤炼炎狱的变化之大已经完全超出了魔尊的预料？

　　“呀，哥哥，不是说火精是精怪吗，可是人家怎么感觉不到它是活的？”

　　“呃……”

　　方胜也是一愣，虽说他早就知道火精很特殊，似乎只有一些本能，但是无论如何火精总是个活物，可此时他并未感觉到面前的那团青色火焰中有丝毫的生命气息。

　　“不能看错了吧。”方胜忍不住嘀咕起来。

　　便是在这一刻，在方胜看不到的赤炼炎狱外围，那些来自九大宗门以及各地的高手以方胜完全预料不到的高效率来到了法阵外围，此时方胜和胡妖儿进入赤炼炎狱还不到五个时辰！

　　一共十八个人均匀地分布在了法阵外围，面对着那连天接地的火气向地下打出一道道法诀，仅仅是半个时辰，那火气便渐渐降低，最终消散不见。一堆人很快聚在一起，又商量了一下，六波人便越过法阵朝赤炼炎狱岩浆瀑布下露出来的洞口飞去。

　　方胜和胡妖儿看着那青色火焰如此之久终于看出了点名堂，他们几乎同时确认，那青火绝不是火精。因为在某一刻，他们感觉到了真正的火精！

　　方胜和胡妖儿忽然就涌起被人盯着的感觉，目光来源处正是那青火之内，但是方胜可以肯定，绝不是那青火。由始至终那青火毫无变化，而那突然出现的审视的目光就像是来自青火正中间的另一个空间。

　　胡妖儿很快就找到合适的词句来形容此时情形，只听这小丫头道：“哥哥，人家觉得这团青火就像是个灵兽袋，火精就在里面装着，咱们看不到它，它却能看到咱们。”

　　“呃，我是没在灵兽袋里呆过，照你的意思是，咱们得设法把它放出来了？”

　　“嗯。哥哥快将死石拿出来试试吧。”

　　“那好，咱们两个先往后退一点。”方胜如临大敌，甚至还披上了魁龙披风，打定主意一看情况不对撒腿就跑。

　　离了足有二十丈，方胜才将胡妖儿拉到自己身后，伸手探向储物袋。虽说死石已经被魔尊的阵法封印住，但是死石毕竟不是俗物，稍有差池就有性命之忧，方胜不得不小心。

　　将死石拿出之时方胜的心狂跳了两下，然后再不犹豫，赶紧用灵力托着，将死石向那青火的方向送去。

　　胡妖儿本来在方胜身后躲着，整个人都被盖在了魁龙披风之下，这时便从方胜右侧将小脑袋瓜探了出来，瞪着大眼睛看前方的情况。

　　方胜也顾不上胡妖儿，继续以灵力将死石向前送着。

　　终于，死石接触到了那青火，但是奇怪的是，死石上似乎毫无变化。然而接下来奇事便发生了，方胜只觉得从青火中传来一股吸力，似乎要将死石还有他的灵力全吸进去。

　　方胜毫无犹豫地切断了与死石的联系，然后便一手搂过胡妖儿，静静看着死石被青火一点点吸进去。

　　很快死石便到了青火的正中，三丈高的青色火焰中飘浮翻滚着一块不规则的黑色石头，青火外围则是无边的黑暗，那情形真是说不出的诡异。

　　死石很快在青火中翻了十几圈，毫无征兆地，死石上的封印裂开了一条缝，丝丝黑气从死石上涌了出来，然而这些原本厉害无比的黑气此时竟然毫无威风可言，才一出现，向上飘了不过两尺便完全融进了青火中。

　　死石又在青火中翻了两圈后，裂缝迅速变大，向外冒出的黑气更多了。片刻之后，死石终于展现出它天下奇石的威力，黑气从里面滚滚涌出，虽然青火仍然在吞噬着黑气，可是黑气却顽强地向上涌着，很快便能从青火顶端溢出去。

　　当死石外围的封印完全破开后，黑气脱离青火的束缚似乎已经成了必然，然而便在此时，异变再起，青火竟像是忽然有了生命一般，发出一声低低的吼声，开始变换着形状，不停旋转摇摆着，努力压制着里面的黑气，就是不让黑气涌出去！

　　“呃，这东西不明明是死的吗……”看着像是突然活过来一般的青气，方胜喃喃道。

　　“哥哥，幸亏刚才咱们两个刚才没碰那团火。”

　　“为啥？”方胜实际上并未注意胡妖儿说的话，随口应道。

　　“人家觉得那团火很邪恶呀，你看，它连那些死气都想全部吃掉！”胡妖儿看问题显然比方胜简单多了，不过也更形象。

　　这次方胜终于反应过来，应道：“你还别说，真像那么回事。不过这青火的本事也太大了点吧。”

　　“是呀！”胡妖儿也忍不住感叹。

　　要知道，当时为了吸那些黑气，还虚葫都变了颜色，好久才恢复过来。而即使当时已被还虚葫吸走了绝大多数黑气，当魂灵之体的谷老头去拿死石的时候，还是付出了一条胳膊的代价。现在看来，这青火不仅不怕死石，还大有把死石生吞了之势。

　　胡妖儿忽然道：“要是咱们能控制这团火就好了。”

　　胡妖儿这句话让方胜怦然心动，不过他显然没有实力将青火收入囊中，看起来，那青火比死石还要强上不上。方胜都根本不必问胡妖儿，若是能用还虚葫吸，胡妖儿早就动手了。

　　“呃，妖儿，你就别做梦了，现在能在保住小命的前提下得到火精就好。”方胜搂了搂胡妖儿，笑道。

　　“嘻嘻，人家就是说说嘛。”

　　接下来两人便静静看着面前青火和死石的变化，只盼着能如魔尊预料的那般。

　　与此时同时，进入赤炼炎狱的六波高手正在顺着方胜的来路慢吞吞地向前飞着。之所以慢，是因为他们这些人中竟然没有任何一人走过这条路。魔尊所说的“老朋友”，在经过了如此漫长的岁月后早就死了一半，另外一半也大都快寿终正寝。仍然活着的一半自然很关心火精，因为火精可以为他们炼出更好的丹药来，指不定能提升他们的寿元甚至境界呢。是以魔尊那些活着的老朋友有一多半都来到了赤炼炎狱，然而此时他们所走的路的确是一条全新的路，他们不得不小心。火精的确可能为他们炼出增加寿元的丹药来，但是那得有命去炼才行，若是在找到火精之前就先倒下，对他们这些老怪物来说无疑是一种讽刺。

　　他们自然听说了可能有人已先他们一步进入了赤炼炎狱，但是他们并不怎么相信，他们是亲手建起赤炼炎狱外围玄火阵的人，只有他们才真正知道玄火阵的威力。另外，就算真有人先他们一步进去了又能怎样？没有几个元婴修士合力，谁也别想得到火精。再退一步，就算真有人进去了，而且那人的确得到了火精，但是那人往哪跑？他们早就看出来，如今的赤炼炎狱只有一个入口，那也是唯一的出口。

　　兴许是这六波人的威势实在太过庞大，隧道中出现了一个如果被方胜看到一定会苦笑不已的情况。隧道顶端的那些火线在第一时间钻进了石壁中的一条条细小裂缝中，岩浆河河面上的火蛙的确看见了人，但是这次它们不是扑上去，而是选择直接扎进河中。

　　是以这六波人虽是小心翼翼地向前飞，可是他们的速度并不慢，甚至比方胜前进时还要快上不上。然而即便如此，他们也没有任何一人能放出神识，所以他们并不知道方胜的存在。自然，方胜也不知道他们的存在，可惜的是，按照方胜的估算，这群人如今应该还在赶往赤炼炎狱的路上，他显然大错特错了。

　　此时的方胜和胡妖儿依然在看着那青火和死石的争斗，不过这会双方的这场恶斗显然已经到了最后阶段，让方胜和胡妖儿没想到的是，死石竟然处于绝对优势！不过死石为此也付出了惨痛的代价，此时它已经碎成了数块，这才使它能够在同样的时间内提供更多的黑气。

　　就算是青火处在绝对劣势中，它竟依然没有放过死石的意思，在与黑气的对抗中，它的大部分火焰已经消失了，此时它已经只有不到一丈大小，却还在努力封堵着黑气，有点力不从心之感。

　　这时候方胜和胡妖儿心中竟都涌起一种快意，好半晌，方胜才道：“嘿，还是咱们驭龙洲的死石厉害！”

　　“死石加油啊！”胡妖儿甚至喊了起来。

　　这时候两人对死石不仅再无畏惧之意，反而将其当成了同伴，对于尚在驭龙洲古战崖内悟道的谷老头来说，只怕任他想破脑袋也不会想到这一幕。

　　两人看得正过瘾，毫无征兆地，那种被什么东西盯着的感觉再次出现，方胜和胡妖儿同时向目光的出处望去，这次终于看到了不同处！

　　在青火上方，离地面约有一丈半的高处，两个圆圆的大眼睛露了出来，虽然是红色，但是并不诡异，因为那两只眼睛中有的只是迷茫。

　　“呀，哥哥快看！”

　　“嘘！我看到了，你小点声，别吓到它。”

　　方胜已看出来，那两个眼睛虽大，但是间距其实很窄，说明那东西个头并不大。

　　胡妖儿小声道：“哥哥，那就是火精吗？”

　　“我哪知道，先看看这说。”方胜有些紧张地道。

　　“哥哥，它是从哪来的啊，怎么只有眼睛呀？”

　　“呃，是啊，难道这小东西只有两只眼睛？”说出来之后方胜自己都不信。

　　“呀，哥哥，它要是再不动就要死了！你看下面！”胡妖儿急道。

　　方胜朝那青火望去，只见此时青火已经只剩下四五尺高了，已经是强弩之末，似乎随时都可能被黑气突破出来。以黑气的威力，若是冲上去，说不定真能把那小东西给弄死了。

　　眼看着黑气这就要突破青火的束缚，这会方胜和胡妖儿又嫌死石太过厉害了……

　　“哥哥，快点过去吧！”胡妖儿忍不住道。

　　“行，你在这不要动。”方胜有些不放心，便让胡妖儿留在原处。

　　“人家也要去！”胡妖儿说完就抓紧了方胜的衣服，再不松手了。

　　“那行，记得要一直在我身后藏着啊。”

　　“嗯。”

　　方胜直接将胡妖儿夹在了胳膊下，携着她飞向了那双红红的大眼睛。

　　结果才飞到那眼睛前面五丈，毫无征兆地，那眼睛忽地闭上了，一瞬间青火上空再无它物。

　　“真的假的？”方胜惊道。

　　“喂，你在哪？快点出来吧，再不跑一会下面的黑气就要将你围住了噢！”胡妖儿开始陈述厉害。

　　方胜对胡妖儿的这一声喊实是没抱任何希望，因为那一双眼睛中由始至终都是一片迷茫，绝听不懂人话。

　　然而胡妖儿话音才落，便见前方红光一闪，那双赤红的眼睛又露了出来，如此突兀，倒将方胜吓了一跳。

　　“呃，难道它听得懂你的话？”

　　“不知道呀。”匆匆地对方胜说完这句，胡妖儿又转向那双眼睛，指着下方的黑气急道：“小家伙，看到没有，下面的很气很厉害的噢，你快点挪个地方吧。”

　　那小东西闻言眨了两下眼睛，不过似乎依然不明白胡妖儿的意思。胡妖儿是真急了，就算对方不是火精，就算它不跟着他们走，胡妖儿也不愿意看那小家伙才脱离青火的束缚又陷身于黑气之中。而且，很显然，黑气是比青火还要厉害的。

　　胡妖儿还待再说话，忽听“卟”一声，青火在同一瞬间完全消失，黑气再没了束缚，迅速卷了上去！那双眼睛朝下瞄了瞄，眼中露出惧意，无声地一下又闭上了。

　　尽管看起来那双眼睛已经完全消失了，不过胡妖儿还是倏地一伸手，还虚葫便出现在她手上，绿光迅速亮起，将黑气向葫嘴中吸去。

　　此时的黑气显然不是那么好吸的，还虚葫很快就变了颜色，而胡妖儿的脸上也一下变得难看起来。

　　“小家伙，你快出来呀！”

　　黑气上方毫无动静。

　　“小家伙，现在很危险啊！你快一点啊！”

　　那双眼睛再次亮了起来，却有点茫然地看着胡妖儿，似乎在想胡妖儿到底是什么意思。

　　一瞬间，一直什么也没干的方胜突然灵机一动，很快从灵兽袋中将小云妖拿了出来，直觉上，那双长着通红眼睛的小家伙和小云妖一样，都是心智处于婴儿阶段的那种，说不好听点，就是全都有点呆。所以，说不定小云妖和那小家伙能有共同语言。

　　“小云妖，赶紧，看看能不能把它叫过来。”

　　小云妖根本不带理方胜的，眼睛一斜，一副趾高气扬的样子。

　　方胜“呃”了一声，心说这小云妖越来越能听懂人话了，忙道：“妖儿，你让小云妖试试。”

　　“小云妖，快帮姐姐喊喊它呀，它现在很危险呀。”

　　小云妖根本毫不在乎那双赤红眼睛是否处于危险当中，它在乎的只是胡妖儿的安危，当看到胡妖儿的脸色正越来越难看时，这个方胜眼中的“有点呆”终于出马了！


第四一八章 类聚

　　小云妖直接飞到了那双赤红眼睛的面前，它虽然不会说话，但是却可以眨巴眼，而且可以不停地变幻着形状。

　　对于小云妖的这种表达方式，方胜完全摸不着头脑，只盼着能起到些作用。接着他就发现那双赤红眼睛的灵智比小云妖还要低上一个档次，就像小云妖在很多时候无法理解他的意思一样，那双赤红眼睛民也法理解小云妖的意思。

　　小云妖很快就急了，一瞪眼，开始绕着那双赤红眼睛飞起来，接着就出现了颇为好笑的一幕，那双眼睛一直跟着小云妖转来转去，小云妖飞了没几圈，竟然快把那双眼睛给转晕了。

　　“小云妖，你快点呀。”如今碎裂的死石中冒出的黑气威力显然较平时还要大，胡妖儿现在很吃力。

　　小云妖闻言立刻不再转了，倏地向一旁飞了数丈，然后对着那双眼睛挤眉弄眼，那意思是，让那双眼睛跟着它飞过去。

　　方胜对小云妖的本事并未抱多大希望，但是就在这一刻，那双眼睛忽然起了变化！

　　只听“呼”一声响起，一团淡黄色的火焰突然出现，将那双眼睛正好包裹住。这时候再看，半空中飘浮的便是一团婴儿脑袋大小的淡黄色火光，有五官的火光！

　　“呃，这才是火精吧……”方胜不由嘀咕道。

　　此时火精身上已经有了十分明显的生命气息，让方胜颇为意外的是，火精身上竟然有种莫明其妙的亲和力，他没从火精身上感觉到任何危险。按说太初五行本源这种级数的精怪，绝对要比一般的灵兽、妖兽更有威胁才对。

　　火精出现了没多大会便晃晃悠悠向着小云妖的方向飞去，飞得极为不稳，八成是因为太久没活动过了。

　　但是不论它飞的多慢，这至少证明小云妖可以和它勾通！这会方胜别提心里有多高兴了，心中不住道，都说物以类聚，自己果真没看错！火精和小云妖就算不是一个类型的，也绝对十分相近，当然，这仅仅是指灵智上。

　　“小云妖，你们再飞远些！”胡妖儿喊道。

　　小云妖点了点头，依言缓缓向后飞去，那火精便亦步亦趋地在小云妖后面跟着。直到小云妖和火精向外飞出了二十多丈，胡妖儿才收了还虚葫，被方胜抱着向着小云妖和火精的方向飞去。

　　“妖儿，你没事吧？”等离那些黑气远了，方胜忙问。

　　“没事没事，咱们快看看火精吧！”胡妖儿一点也不在乎自己的那点伤，眼睛一眨不眨地看着火精。

　　“呃，我也没看出它有多厉害啊，这到底是不是火精啊？”方胜忍不住嘀咕道。

　　“哎呀，哥哥，那你看人家厉害吗？灵兽的本事不能光凭个头判断啊。”胡妖儿忍不住教训方胜。

　　“嘿嘿，我看这小东西呆头呆脑的，简直和小云妖有一拼，我实在有些不放心啊。”方胜的感觉是，就算火精再能炼丹药、器物，但要是听不懂人话，指不定会干出什么事来，甚至什么活也干不了，就会跟着添乱，若是费了这么大劲就得到了一个累赘，这无疑是件很可笑的事。

　　“哎呀，什么呆头呆脑啊！它可以慢慢学呀！小云妖不是也这样吗？”

　　“呃，还真是这样。不过，现在它好像根本不理咱俩，就只顾和小云妖对眼了。”

　　“嘻嘻，人家去和它说话。”

　　“嘿，说不定你一张嘴就把它吓跑了。”方胜笑道。

　　“你讨厌！”

　　说完胡妖儿再也不理方胜了，跑到小云妖身边去和火精交流。在方胜看来，如果说胡妖儿有七八岁的心智，那么小云妖的就是两三岁，而此时的火精则根本就是个刚出生未满月的小孩。和这样的婴儿交流，对他来说难度实在太大了些，他索性完全将这任务将给了胡妖儿和小云妖。

　　“妖儿，咱们还是继续向前走吧，咱们还得去找你玉漱姐姐呢。另外，我觉得呆在这里好像不太安全。一开始还没这样，但是现在却有种心惊肉跳的感觉。”

　　“噢，那好吧。”

　　接着方胜便驭起金玑剑带着胡妖儿缓缓向前飞去，小云妖就跟在金玑剑右侧，而火精则跟在小云妖后方不到两尺处。起初火精飞行还不怎么在行，没想到才这么一会功夫，竟然飞得极稳当了，而且速度也不慢。

　　实际上方胜完全无法理解小云妖到底是以何种方式取得火精的信任的，此时的火精似乎只在乎小云妖一个，基本上对胡妖儿话毫无反应，更不说他了。

　　所以方胜现在根本不敢去打火精的主意，生怕将它吓到。

　　在震灵大陆关于火精的记载中，这种太初无形精怪实际上是完全没有神智的，有的只是炼丹、炼器的本能，但是事实并不是这样。

　　方胜决想不到他那种不太负责任的猜测实际上完全猜对了，那就是火精的灵智真的和刚出生未满月的小孩差不多，这里的重点不是它还很笨，而是它还可以学习、进步、成长！

　　纵观震灵大陆修真史，除了此时的这个火精外，在其之前只有一个火精，想要深入研究这种太初五行本源精怪，只靠那一个火精显然远远不够。是以可以说，震灵大陆修真界对火精的了解是极片面的。

　　直到带着火精向前飞了大约一柱香时间，方胜总算看出了端倪，即火精有着极强的学习能力。火精由最初的呆头呆脑，到现在的几乎是缠住小云妖不放，而且目光中也有了一丝神采，加起来用了还不到一个时辰。

　　方胜暗忖，说不定这个只有本能的火精真能变聪明起来。

　　飞着飞着，胡妖儿忽然道：“呀，哥哥，死石的碎片还在那里呢，被发现了可怎么办？”

　　“嘿嘿，当然是留在那里继续害人了。”方胜笑道。

　　“害人？”

　　“你想啊，那团青火已经没了，四周又黑漆漆一片，难保不会有人从黑气上边飞过去。”

　　“可是别人肯定会用别的方式照明啊。”

　　“那咱们就管不了了，我想，肯定会有人对那些平白无故出来的黑气感兴趣的，嘿嘿。”

　　胡妖儿也是一点就透，很快就明白了方胜的意思，不由笑了起来，使劲往方胜腰上掐了一下，笑道：“大坏蛋！”

　　“哎哟，快别掐了！我就纳闷了，你哪来的这么大手劲？”

　　“嘻嘻，人家觉得还不够大呀。”

　　“呃……我说妖儿，你看哥哥真像个坏人吗？咱们来了震灵大陆以后，就认识一个方正大哥，而他又不可能进赤炼炎狱。所以呢，死石要害也只能害到别的人。而笼统一点说，震灵大陆的绝大多数修士和咱们驭龙洲修士都是有仇的，哥哥只不过是顺手报报仇罢了。”

　　“瞎说，明明是没办法将死石收回来！”胡妖儿笑道。

　　“嘿，你的小脑袋瓜怎么突然这么好使了？是啊，我本来也不想留下任何痕迹，神不知鬼不觉地将火精取走。可是，现在咱们根本没办法将碎了的死石收回来，也只能这样了。不过八成没人能认出死石来，这可是咱们驭龙洲特有之物。”

　　正说着话，前方突然有了光亮，方胜不由一喜，长出一口气道：“终于要走出去了。”此时方胜也已经估摸出来，八成是如今的赤炼炎狱较之两千年前大变样，这才导致他先找到了火精，而不是先遇到魔尊等人当年中计之地。既然如此，那么那个地方一定还在后面，而玉漱，八成也就在那里。

　　现在方胜只能祈祷魔尊的传送阵好歹管一点用，最理想的情况，莫过于玉漱正好好的在当年魔尊被困之地等着他。

　　前方越来越亮，很快方胜便看出来那光亮是来自地面的一个裂缝。如今方胜对裂缝是心有余悸，而且现在的这个裂缝并不算太宽，只能让他勉强飞进去。想了想，方胜决定先不管这裂缝，而是继续向前飞。

　　胡妖儿胆子也不大，自然没什么异意。可惜的是，他们又向前飞了没多大会便来到了这个黑漆漆的空间的尽头，一面石壁挡在了他们面前。

　　“呃，看样子只能从那裂缝里走了。”

　　“人家又要干活了。”胡妖儿撅着嘴道。

　　“嘿，辛苦辛苦。”方胜连忙讨好胡妖儿。

　　那裂缝中热气颇重，是以还非得胡妖儿帮忙不可。

　　让方胜没想到的是，他们才从裂缝中向下潜了十余丈便进入了一个山洞中。那山洞向两边延伸出去，也看不见头尾，方胜努力辨别了一下方向，往右边一指，道：“往那走吧。”

　　他说的时候十分严肃，倒将胡妖儿给唬住了。而实际上，如今他根本就不知道往哪走才是对的，毕竟这里他也是第一次来，而魔尊又没给他们留下地图。

　　不过方胜选的方向还是有点门道的，那就是往赤炼炎狱外围走，他觉得，魔尊当年被困的地方绝对要比火精出现之处更往外才对。

　　沿着山洞向前飞了大约百丈，山洞变得开阔起来，热气也没那么重了。但是方胜心里却忽然涌起不安的感觉，不由停了下来。

　　“怎么了，哥哥？”

　　“我觉得前面可能有危险。”

　　一听说有危险，胡妖儿立马紧紧抓住了方胜的衣服，小声道：“那咱们飞慢点吧。”

　　“嗯。”

　　有时候危险也代表着机遇，更何况方胜此时是非往前不可，略凝了凝神，便继续向前飞去。可惜的是，小云妖在之前模拟火气时消耗甚巨，再加上它似乎不太习惯赤炼炎狱之内的环境，便无法变大将方胜和胡妖儿护住。

　　越向前飞便越开阔，后来那山洞已经足有二十多丈高，其宽度也大致如此，这样的山洞，就算是过军队也绰绰有余了。

　　然后方胜心中便是一凛，自己怎么会莫明其妙地想到从这山洞里过军队？

　　然而还不待他仔细思考，胡妖儿忽然小声道：“哥哥快看，你看那边石壁上。”

　　方胜闻言望了过去，竟是心中一喜，惊呼出来：“炎髓芝！”

　　“那就是炎髓芝吗？”

　　“应该不会错了。”

　　方胜一边戒备着，缓缓向那生长着炎髓芝之处飞了过去。

　　直到到了跟前，两人也没遇到什么危险，方胜长出一口气，暂时放下心来，仔细地看那炎髓芝。

　　赤红如炭的石壁上，一株和世俗界灵芝差不多的植物扎根其上，只不过它的颜色却是暗红色的。丝丝淡红色的灵气在炎髓芝表面游荡着，再加上这东西本就晶莹剔透，看起来颇是好看。哪里像是植物，倒像是由大师级的工匠精雕细刻出来的玉制品。

　　“真好看。”

　　“这可不是用来看的。”方胜笑道。

　　“人家知道呀，可是咱们又不知道需要用到炎髓芝的丹方，那哥哥要用它来卖钱吗？”

　　“不，咱们不采，见识一下就行了。”

　　“不采？为什么呀？你不是答应过别人要帮她们采炎髓芝吗？”

　　“哥哥是答应过，可是当时说的是假若不是太难弄到手就帮她们采。”

　　“现在也不难呀。”

　　“咱们还是边走边说吧。”说完方胜便向前飞去，嘴中则继续道，“表面上看是不难。哥哥先问你个问题，你觉得外面的那些人按照同一条路进来后，发现了死石碎块后能不能推断出咱们先他们一步进来了？”

　　胡妖儿扬起小脸好好想了一会才道：“不能，因为他们都不认识死石，也许他们会把死石当成赤炼炎狱本来就存在的东西。”

　　“嗯，这就对了。只凭死石碎块，他们完全无法确定有人先他们一步进来了。但是，如果咱们采了炎髓芝就不一样了，肯定会留下痕迹，就算再掩饰，也未必能瞒过那些高手的眼睛。若是因为炎髓芝而暴露了行踪，这岂不是捡了芝麻丢了西瓜吗，呃，不是丢西瓜，是丢命。”

　　“噢。”胡妖儿点了点头，轻声应道。

　　实际上此时的方胜完全是被逼的，为了活命，为了悄无声息地救出玉漱，他不得不将环境、实力、时机等等事情考虑的面面俱到，尽管在这方面他还有欠缺，可是他却的的确确在运用着，并不断进步着。

　　向前飞了没多远石壁上便又出现一株炎髓芝，比刚才见到的那株还要大一些，随着他们的前进，越来越多的炎髓芝出现在他们眼中，到后来已经多到了抬眼就能看到十几株炎髓芝的地步。

　　这个时候就算方胜再明智也忍不住开始咽唾沫了，实际上他的储物袋有足够的空间将他一路上看到的炎髓芝全装下，他用刘老太给出的价格粗略地算了一下那么多炎髓芝能卖多少钱，最后得到的数字几乎要让他决定铤而走险。

　　不住地念叨着“人为财死”，方胜总算将摘下炎髓芝的念头强压了下去。

　　事实上方胜此时的舍不得还有另外一个原因，那就是他看得出来，这种生长在赤炼炎狱石壁上的植物是不可能用萤火虫来催生的。催生任何植物都要有一个前提，那就是该植物可以扎根，很显然，炎髓芝的根只有在此地的石壁上才会生长。

　　“呃，妖儿，我不看了，我怕自己会忍不住去采。你帮我看着点路，别让我撞墙上啊。”方胜向胡妖儿苦笑道。

　　方胜本是开开玩笑罢了，没想到胡妖儿却一本正经地接了话，只听这小丫头笑道：“那好吧，你可飞慢点，不然人家来不及喊你。”

　　自见过炎髓芝后，方胜心中的那种危险感觉便渐渐消失，取而代之的全是那种对宝物的“看得见却不敢拿”的惋惜，现在胡妖儿竟说可以代他看路，他自然乐得眼不见心不乱，便道：“行，我可真闭眼了啊。”

　　“噢。”

　　胡妖儿的视力一点也不比方胜差，而且她对身边的事物有极大的好奇心，所以在赶路的时候，她的目光常常是游离的，这才会常常出现她先方胜一步看到可疑事物的事。现在方胜以胡妖儿代目，倒完全不必害怕出事。

　　这样一来，倒让方胜的注意力空前集中起来，一旦闭上眼，他就可以集中心思估测赤炼炎狱内外的情形。此时他已经隐隐约约意识到，自己可能低估了震灵大陆修士进入赤炼炎狱的速度，说不定此时早已有别的修士进入赤炼炎狱了。

　　但是即使意识到了这一点，方胜也没有提速，在这样一个完全陌生的地方，小心谨慎是保住小命的一个前提。很多时候，过快的速度会让一些妖兽将那速度过快者当成敌人。

　　方胜马上就又想到了找到玉漱后如何偷偷摸出去的问题，在赤炼炎狱外围时，他并未看到过别的洞口，那无疑代表着赤炼炎狱的入口和出口只有那一个。假设必须原路返回的话，如何才能不被那些修士发现？

　　尽管闭着眼，方胜还是皱起了眉，因为目前他想不到任何办法。

　　然后毫无征兆地，方胜听到了胡妖儿的惊呼：“呀，好多狗！”


第四一九章 竭泽

　　在听到胡妖儿那一声惊呼后方胜马上睁开了眼，然后他就看到了十多条全身赤红的狗。那些狗体型和普通的狗差不多，只是全身毛发全都由火焰代替，也只有赤炼炎狱里才会出现这情况。

　　“也不知道它们在干什么，咱们别惹它们，慢慢从上面飞过去就是了。”看到那十几条狗正围在一起不知抢着什么，方胜对胡妖儿道。

　　“嗯，可是它怎么办？”胡妖儿指了指正跟在小云妖身后的火精道。

　　“呃，它应该不能给咱们惹事吧，妖儿，别出声了，咱们得加快速度，我总觉得在这里停久了会不安全。”

　　“嗯。”

　　接着方胜就驭着金玑剑缓缓向那十几条狗上方飞去，在从其正上方经过的时候，方胜和胡妖儿还是忍不住向下看了看，隐约能从那群狗的正中间看到几丝暗红色。

　　几息之后方胜便将那群狗抛在了身后，才转过头，方胜不由暗暗叫苦，前面竟然还有这样的狗群，而且正呈现出越来越密集之势。

　　诡异的是，那一群群火狗虽然看起来像是争抢东西，却并未发出一丁点声音。而方胜从它们上方经过之时，距离明明不是太远，但是它们却好像完全看不到方胜一样。

　　“这些狗怎么跟中了邪一样？”方胜忍不住轻声嘀咕出来。

　　胡妖儿小声道：“哥哥，要不咱们飞快一点吧。”这小丫头八成是怕了。

　　“那好，我加速了。”

　　方胜再也顾不上隐藏声音了，驭起金玑剑向前急冲。果然如他所料，虽然金玑剑的动静不小，但是那些狗却好像完全听不到。然而很快方胜便再次担心起来，类似的狗群他已经看到了四五十群，但是前方地面却依然到处都是狗，简直没完没了。

　　到后来，方胜竟升起一种奇怪的感觉，他觉得这些狗是在举行一种仪式。

　　毫无征兆地，方胜心中突然涌起强烈的危机感，但是眼中的一切却又毫无变化。

　　“妖儿，抓紧我。”

　　方胜只不过是叮嘱胡妖儿一句罢了，不料他话音才落，便见下方的狗群中突起变化。微弱的暗红光芒在每个狗群中一闪即逝，然后那些原本低着头争抢东西的狗全都停下了争抢的动作，有的开始闲逛起来，有的这里闻闻那里嗅嗅，还有的则依在同伴身上蹭来蹭去，似乎全都突然恢复了神智。

　　很快，离方胜和胡妖儿最近的狗就闻出了空气中气味，纷纷抬起头向天上望去。那些狗发现异常肯定是因为方胜和胡妖儿身上的气息，但是当它们抬起头来之后，一旦看见那团小小的赤红火焰，便再也移不开目光。

　　十几道红光从下方电射而起，直奔空中的火精而去！

　　方胜想也不想便竖起右手食中二指指向那十几条已化为红光的火狗，比那些火狗多一倍的斩仙剑气从虚空中飞出，像急流一般迎向那些红光。

　　“噌！噌！噌……”

　　斩仙剑气毫不停留地在那些火狗身上穿过，但是由于火狗体长足有四尺，而方胜的每道剑气只有一尺多长，是以大多数火狗都是伤而不死，依然向火精冲去。

　　“疾！”

　　方胜左手也伸了出去，又一波剑气飞出，迎向了那些火狗。

　　“哥哥！”胡妖儿忽然指着远处喊了起来。

　　方胜迅速朝远处扫了一眼，不由头皮发麻，入目之处，他能看得到的所有火狗全都朝他这边冲了过来，任他有通天之能，也不可能将那些火狗杀尽。

　　方胜的第一个念头就是披上魁龙披风逃跑，但是他马上就意识到，此时的火精绝对跟上魁龙披风的速度，但是他又不能贸然去抓住火精带着火精跑，因为这个灵智等同于婴儿的小家伙到现在都只相信小云妖一个。

　　“该死！”方胜低骂了一句，只能一边替火精遮挡一边向前疾飞，只盼着能尽快飞出这些火狗的领地。

　　然而这些火狗实在太多了，仅仅向前飞了不足一里，方胜便左支右绌，让他哭笑不得的是，那些火狗从头到尾都只知道往火精身上招呼，但是火精却毫无所觉，心安理得地被他保护着。眼见再不改变局面火精便会被一口吞掉，方胜迅速一探灵兽袋，摸出战狮所化的小石头后飞速道：“老伙计，帮帮忙，护住它！”

　　方胜抖手将那小石头甩了出去，黄光一闪，战狮一声低吼便出现在半空。

　　此时战狮的个头已有两丈多，才一出现便将那些火狗完全比了下去，扬起右前爪随意一挥，爪痕过处，五条火狗当场支离破碎。

　　方胜很快就看出来，对付兽类，似乎还是兽类比较在行，也没见战狮如何动作，竟挡下了大多数火狗，让方胜压力大减。这时候方胜不由想念起摩昆谷的巨猿来，如果此时巨猿就在身边，他直接施展大五行附神之术控制住巨猿，威力绝不会比战狮小。

　　便在方胜觉得冲杀出去大有希望之时，战场上又起变化。战狮一口将一条火狗咬成了两截，将其甩出去之时却从那火狗断开的尸体中溅出了一小团暗红色光芒，结果那暗红光芒就飘在了战狮的鼻子边，被战狮一不小心吸进了肚里。战狮当时就是一个大喷嚏打了出来，劲风直将它身前的火狗吹出去几丈远。

　　然而就是在这一刻之后，离战狮较近的一部分火狗竟然改变了目标，不再只扑向火精了，而是改为攻向战狮！让方胜更为意外的是，在打过喷嚏之后，战狮跟傻了一样，竟然愣在了原地！

　　方胜暗忖，那暗红光芒倒底是什么玩意，怎如此了得？然后他才发现，其实从他斩杀了第一条火狗时空中便有了这样的暗红光芒，只不过这样的光团有大有小，而且色泽是暗红色，并不显眼，所以他才一直没注意。

　　让方胜没想到的事发生了，正发愣的战狮忽地一声低吼恢复过来，一爪子拍飞身边的火狗，张嘴就是一吸，将他嘴边飘着的三团暗红光芒吸进了肚中。接下来战狮几乎不放过自己身边的任何一团红光，若不是还要保护火精，说不定它早就冲出去寻找更远处的暗红光团了。

　　“呃，莫非竟是大补之物？”方胜嘀咕了一句，哪还犹豫，右手打出斩仙剑气，左手一抄便捞住了一团暗红光芒举到鼻子前面。

　　用力闻了闻，也没什么异味，但是也看不出什么名堂，方胜忽地“嘿嘿”一笑，把那光团递向了身后，同时道：“妖儿，尝尝好吃不。”

　　“才不！你先尝！”胡妖儿似乎不上当。

　　“呃，咱们两个相比，还是你和战狮更接近一些，你就试试吧，说不定跟灵丹妙药一样噢。”方胜继续努力。

　　“嗯……那好吧。”胡妖儿犹犹豫豫道。

　　“可别一口吞了，也指不定是毒药呢。”这时候方胜反而有些不放心了。

　　“知道了，快拿来！”胡妖儿一把抢过那光团，张嘴就吞了下去。

　　“啊？！你怎么整个咽了？！”方胜惊道。

　　“哇，哥哥，真的很好吃噢！”

　　“真的？”

　　“嗯！”胡妖儿重重应道。

　　方胜也顾不上理胡妖儿了，开始找新的光团，他也想尝尝。这时候胡妖儿却用左手捂着小嘴偷乐起来，她右手虽然攥的紧紧的，但是还是从里面透出一丝暗红光彩，原来这丫头刚才根本就没吃！

　　这时候方胜已经又抄住了一个光团，这次的比较小，也就是有指甲大，他想也没想就将那光团塞进了嘴里。

　　“嗷！！”

　　那一瞬间方胜就知道胡妖儿八成是坑了他，因为在吞下那光团的一瞬间，方胜嘴里喉咙里就跟着了火一样，又热又辣，和胡妖儿说的“很好吃”简直差了十万八千里。

　　“胡小妖！”方胜正要找胡妖儿算账，却突然呆了呆，简直和战狮刚才的反应一模一样，不过嘴里还是嘀咕了一声，“咦？”

　　“哥哥！”方胜一走神火精就岌岌可危，胡妖儿不由喊了出来。

　　“疾！”

　　方胜终于及时反应过来，右手一挥再次催动斩仙剑气攻向那些扑向火精的火狗，不过左手虽然没发出斩仙剑气，却也没闲着，每一挥动便捞住一团暗红光芒，毫不犹豫地向嘴里填去，虽然被烫得嘴都歪了，却还乐此不疲。

　　原因无它，方胜发现，那暗红光芒可以直接增加他的灵力！

　　自筑基以后，方胜很少有时间打坐，是以直到现在，他的灵力连筑基初期最大值的一半都没到。而他现在正拼命吞食的暗红光芒，一团几乎抵得上他打坐三四天获得的灵力！

　　他也算吃过不少能快速提升灵力的灵药了，还曾经在摩昆谷里老山羊的帮助下得到过一块有类似作用的灵兽遗骨，但是，灵药也好，遗骨也罢，将其中蕴含的灵力转化为自身的灵力总需要一定的时间，哪怕那时间极短。然而这一次，这种暗红光芒中的灵力可以不费任何时间就转化为方胜本身的灵力！

　　方胜隐隐觉得，这定然和火精有些关系，不然拥有这种光团的火狗在最开始为什么仅仅扑向火精？

　　具体是什么原因他当然猜不到，不过这会他竟不急着逃命了，而是刻意放慢了速度，想多杀些火狗，多吞点暗红光团。

　　“老伙计，你可太不厚道了，这东西有如此妙用，你也不跟我说一声。”一边出手，方胜向战狮调侃道。

　　战狮却顾不上理方胜，继续对付那些火狗，不过却刻意将一些火狗的尸体打向方胜那边，如此一来，方胜自然就更容易得到红色光团了。

　　“妖儿，给，快吃吧！”方胜早忘了胡妖儿坑他的事，递过去一把暗红光团，硬塞在胡妖儿的小手里。

　　胡妖儿早将方胜之前的举动看在眼里，这时不由有些尴尬，伸了伸小舌头，看方胜没注意她，这才放下心来。然后胡妖儿便拿出一个小光团移到嘴前，眼睛一闭，皱着眉头伸舌头向那光团舔去，她一直记着方胜在吃第一个光团时的那声嚎叫呢。

　　“卟！！真辣！！”胡妖儿看样子是享受不了，将那光团又从嘴边拿开，然后便道，“哥哥，好辣呀！”

　　“死丫头，刚才你不是说很好吃吗？”方胜故意将那“很好吃”三字说的很重。

　　“那是因为刚才那个的确好吃，现在人家手里的又不好吃了，嘻嘻，还是还给你吧。”

　　“理由还不少，你真不要？”

　　“不要！”胡妖儿干脆地道。

　　“那全给我吧。”方胜也没往后看，伸手向身后接去。

　　实际上这会还有个小家伙可以吞这些暗红光团，那就是小云妖。不过这会方胜自顾不暇，胡妖儿又觉得那光团难吃，不想害小云妖，便一直没人理小云妖。

　　大概半个时辰之后，方胜气喘吁吁地停下了动作，就连战狮也累得够呛。不是他们已经从火狗群中逃了出来，而是他们将火狗杀光了！

　　这绝不是方胜预想的结果，即便知道火狗体内的暗红光团可以增加灵力，方胜也没有任何将火狗杀光的打算，可是后来他发现，只要有火精在，火狗就会追着他们不放。

　　于是最后他和战狮干脆直接冲向火狗最密集之处，这才会有这样一个结果。实际上从头到尾那些火狗都没有露出丝毫惧意，在看到火精的那一刻，它们似乎全都只剩下杀戮的本能。

　　看着狼藉的战场，方胜嘴里满是苦笑，这些痕迹已经不可能消除，一旦被人发现，他先别人一步进入赤炼炎狱的事便算是坐实了。也是在这个时候，他意识到也许他的行踪早就败露了。起因便是他最初杀的那些火蛙，当时大部分火蛙的尸体都落在了岩浆中，可是未必不会有蛙尸落在岸上。

　　“当时怎么没想到，唉……”方胜叹了口气，然后便转身向前飞去，战狮就在他身侧飞着。

　　这半个时辰的大战，方胜和战狮的收获都是极大的。再有五分之一，方胜的灵力便能达到筑基初期的最大值，而他的六合斩仙剑诀，也有了一点突破，毕竟对他来说，杀灵兽和杀修士差不多。

　　方胜并不知道，战狮的收获远大于他！事实上，灵兽吃那暗红光团和修士吃是绝不一样的，像胡妖儿这种大荒真宝，吃那暗红光团时则又会是一种全新的感觉，这也是胡妖儿完全接受不了那暗红光团的原因。

　　此时方胜看不出战狮有任何变化，个头还是那么大，眼神也未见凌厉，气势也与以前一般无二。但是如果对比一下，就会发现，在刚开始那会，战狮需要小跑着才能跟得上金玑剑的速度，然而此时却是闲庭信步一般就能紧紧跟在方胜身边。如果在此之前方胜试过战狮爪子的硬度，那么现在再试一次，其结果一定让他大吃一惊。

　　事实上，战狮的灵力没有丝毫提升，因为那些暗红光芒对它的作用是从根本上增强体质！

　　方胜和战狮以并不算快的速度小心地向前飞着，因为他们从未在一个地方停留太长时间，所以他们仅仅知道自己身上的变化，而不知道身后的变化。

　　实际上那些震灵大陆的修士早已经过了方胜杀火蛙的地方，但是他们没有发现任何可疑痕迹，原因无它，赤炼炎狱内的一切生物都不能以常理忖度。

　　那些火蛙实是一种能量生命体，当生机丧尽之后，它们的尸体会像纯粹的能量一样飘散开去，最后什么也剩不下。火蛙的血可以腐蚀曜金钟，但是却丝毫腐蚀不了岩浆河的河岸。

　　那些震灵大陆的修士在经过方胜杀火蛙之地时根本就没做丝毫停留，他们依然小心翼翼地向前走着，此时已经来到了当初方胜被吓得半死的那裂缝之内。到最后方胜都不知道那裂缝中到底是什么在追他，而现在，震灵大陆的那些修士却直接将那追方胜之物吓得不敢出来了，于是他们的速度依然很快，而且远快于方胜当时的速度。

　　与此同时，在震灵大陆修士和方胜全都看不到的地方，那些火狗的尸体正在变成一个个小小的光点飘散向空中，最后完全消散。也是在这时，方胜最初见到那些火狗时火狗围着的散发出暗红光芒之物再次亮了起来，最初有多少群火狗，便有多少个这样的暗红之物。实际上那是一个个散发着暗红光芒的水晶，自然而然地嵌在地面上。如果细看，就会发现这些水晶中的光芒和火狗体内飞出来的颜色并不太一样，火狗体内飞出来的暗红光团至少很平和，但是水晶中的却很诡异！

　　方胜决不会知道，他和战狮两个将赤炼炎狱中唯一一种能转换水晶中能量的生物杀了个一干二净，所谓的竭泽而渔，不外如是，尽管方胜是无心的。

　　方胜和战狮向前飞了没多久便碰到了进入赤炼炎狱后的第一个岔道，一左一右两个洞口，全都是长得看不见底。

　　当看向右边那个洞口时，方胜的心忍不住狂跳了两下，就连战狮也不愿意多看一眼右边那个洞口，似乎后面藏着极危险之物。

　　“走左边！”方胜毫不犹豫地道。

　　按照魔尊的推测，他们当年被困处的禁制应该早就关闭了，不会有什么危险才对，所以此时躲着危险走反而更能找到玉漱。

　　在左边的山洞中向前飞了没多大会，方胜忽然觉得心里空荡荡的，这完全不是危机感，而是一种没有着落的空虚感。

　　方胜使劲甩了甩头，想将这种感觉驱逐出去，却发现完全没有效果。越向前飞，他便越觉得自己找对了路，魔尊当年被困之地有极大的可能便在前方。可是，为何一点都感觉不到玉漱的气息？


第四二零章 洗礼

　　沿着那山洞向前飞了大约半个时辰，方胜心里越来越不安稳，然后他就看到了当年魔尊及其族人被困之地。

　　实际上最先进入他眼中的只是一具已经变得像淡黄水晶一样的骸骨，但是莫明其妙地，方胜认为那骸骨就是魔尊的族人的。

　　兴许是害怕面对他不想看到的结局，所以在看到骸骨后方胜便放慢了速度，将那骨头仔细看了一遍，甚至又拿手敲了敲，这才继续向前飞去。

　　“哥哥，那骨头那么好看，你怎么不带走呀？”

　　那些骨头全是半透明的淡黄色，的确漂亮异常，一点也没有死人遗骨该有的吓人气息，所以胡妖儿才会这么说。

　　“我怕他突然活过来。”方胜苦笑道。

　　“呀，你讨厌！”胡妖儿想象力是极丰富的，大概是想到了一些吓人的场景。

　　“这些骨头也就是好看罢了，在赤炼炎狱中存放了这么多年，已经成了此地特有的结晶，不过应该没什么特殊价值，我刚才敲了几下，听出来那骨头好像很脆。”

　　“那好歹留下来一点嘛。”胡妖儿还是不死心。

　　“小丫头，你不知道入土为安这句话啊，虽然刚才的遗骨并未入土，但人家好歹也死了这么多年了，咱们跑来打扰了人家的宁静已经是不对了，怎么能再去将人家的遗骨给拆了？”

　　“噢。”胡妖儿有些似懂非懂。

　　事实上方胜不动那骨头还有另一个原因，那就是怕被震灵大陆的修士发现痕迹，尽管他觉得形踪可能早就暴露了，可是现在再怎么小心都不为过。

　　山洞转了几转，突然变得开阔起来，道旁又出现了几具尸体之后，从前方竟传来“啪、啪”的声音，和方胜在赤炼炎狱外听到的岩浆瀑布发出的声音简直一模一样，只不过这里是在山洞中，那声音便显得分外清晰。

　　又转了一个弯，方胜才看清前方的情景不由倒吸一口凉气，而胡妖儿更是“哇”一声喊了出来。

　　整座山在他们前方五丈外似乎被一柄天神之斧劈了一斧头，裂开了一个宽达三四丈的裂缝，那裂缝不仅将整个山洞给断开了，而且向更上下左右延展出去，根本就不知道到底有多大。从裂缝上方不停地向下流淌着暗红色的岩浆，在方胜和胡妖儿面前布下了一面火帘，那“啪、啪”声正来自那火帘。

　　前方的情景奇诡而壮观，无怪乎方胜和胡妖儿全都愣在当场。然而此时裂缝中的岩浆远没有外面密集，是以他们还能透过那火帘看到裂缝后方的情形。只一眼，方胜完全确认，那绝对是魔尊当年被困之地！

　　一具具淡黄水晶一般的骸骨或坐或躺或立出现在裂缝后方的巨大空地上，加起来足有一百多。一瞬间，方胜的脑子竟然恍忽起来，他不愿意承认他看到的一切是真的。

　　事实上裂缝后的空地已是这山洞的尽头，地方虽大，却让裂缝这头的方胜只一眼就将那空地上的情景尽收眼底，他看到了遗骨，也看到了不少闪烁着各色光芒的法宝，可是他没看到玉漱。

　　方胜猛咬了咬牙，闷声不响地向前冲去，他要去看个究竟。

　　然而方胜才冲出三丈便又倏地停了下来，当他完全静止时，离前方的火帘已经不足三尺。在那一瞬间，他察觉到了巨大的危机，正是来自那些岩浆！

　　仔细看去，方胜很快发现，此地的岩浆和赤炼炎狱外围的，以及岩浆河里的岩浆都大不相同，这可以从颜色上和粘稠程度上看出来，而最大的不同则是，裂缝上掉下来的岩浆一点都不热！这当然不是真的，转瞬间方胜便推断出来，此地的岩浆之所以不热是因为岩浆中的所有热量都集中在了岩浆内部，也就是说，只有亲手碰触，才能察觉出岩浆的温度。

　　方胜向后退了两丈，然后便向前方的火帘打出了一道斩仙剑气。

　　“呀！”在看到那道剑气直接融进了火帘中之时，胡妖儿忍不住惊呼出来。

　　方胜皱了皱眉，接着便取出一块灵石，抬手向着火帘抛了过去，结果接下来发生的事连他自己都忍不住要惊呼了，灵石才一碰到那暗红岩浆便迅速变质，才一眨眼的功夫，竟然变成了岩浆的一部分向下坠去。

　　“难道这些岩浆就是将魔尊困住的禁制？”方胜忍不住皱眉道。

　　“有可能噢，也许以前这里的岩浆很多很多呢。”胡妖儿认真道。

　　目光穿过火帘望向裂缝另一端，方胜沉声道：“可是即便是现在，想要冲过去也没那么容易，但是我非要过去一趟不可！”

　　此时裂缝上端的岩浆下落时毫无规律可言，虽然也有缝隙，可是那缝隙也是不断变化的，最大的缝隙也比方胜的体型小上几号，是以此时方胜要想毫发无伤地过去实在是太难了。而且这是在方胜孤身一人的前提下，若是带着胡妖儿，那么就算方胜本事再大，也必然会有一人被岩浆浇身上。

　　“妖儿，你在这边等哥哥一下行吗？”方胜涩声道。

　　“不要，人家要和你一起过去。”

　　“你这丫头，怎么老是这么不听话，我自己一个人过去都要冒着极大危险，又怎么能带着你？你就在这等我一会，还能有妖怪冲出来吃了你不成？”方胜已经有些急了。

　　“不嘛，人家害怕呀。”胡妖儿已经看出方胜是下定了决心扔下她独自冲过去，再说话时已经带上了哭腔。

　　方胜自然心中不忍，然而这一次他是非过去不过，不然从此以后他的心休想安宁。于是方胜这辈子第一次对胡妖儿拉下脸来，寒声道：“不要给我添乱，在这里好好等着！”他知道，只要他露出一丝不忍，胡妖儿就一定会纠缠下去。

　　胡妖儿还是第一次听到方胜这样跟他说话，当时就愣住了，然后眼泪就像泉水一样涌了出来，很快就在那粉嫩的小脸蛋上挂上了两条小河。

　　“呜呜……”胡妖儿只知道哭，已经不敢和方胜说话了。

　　听着胡妖儿的哭声，方胜只觉得自己的心虚弱异常，差点就要忍不住向胡妖儿道歉。他从来都不是个铁石心肠的人，更何况是对着胡妖儿。

　　方胜努力控制着情绪，缓缓收了金玑剑中的灵力。方胜和胡妖儿渐渐向地面落去，在离地面还有一尺高之时胡妖儿就自己跳了下去，这时候这小丫头简直恨死了方胜，只想离方胜远点。

　　方胜落地后也不看胡妖儿，缓步走向那裂缝，抬头静静向上方望去。他要先总结出岩浆下坠、分裂的规律，然后经过预判，这才有可能安全冲过去。

　　一盏茶功夫之后，在方胜斜上方六丈高处，一个三尺长，一尺多宽的缝隙出现在火帘上，在转瞬间方胜便算出来，那缝隙落到与他等高之处时，长度会缩短到两尺多，但是宽度却会增加到接近两尺，这已是他等了这么久等到的最大的缝隙！

　　“嗖”地一声，方胜一个后空翻向后弹出去足有三丈远，然后便起步向前冲去，此时他用的完全是世俗界的功夫，这会也只有因习武而锻炼出的灵活身手能起到作用。

　　当方胜冲到那火帘前方半丈之时，火帘上的那个缝隙已经降到了距地面约一丈高处，接着便见方胜左脚猛蹬地面，“嗖”一声朝火帘上撞去！

　　胡妖儿一直留意着方胜呢，这会虽然还在生方胜的气，可是还是忍不住为方胜担心。

　　只一瞬间，方胜已经面朝下半个身子穿过了那火帘，此时他上升之势已尽，便随着火帘一起向下坠去。然而那缝隙是从高处落下来的，此时下坠之势远较方胜为快，眼见那缝隙迅速向下坠，方胜却似乎停在了原地一样，这就要被火帘生生削成两截。

　　便在此时，方胜蓦地轻喝一声，猛然扭腰发力，原本是面朝下的身体竟生生转了半圈，变成了面朝上，这才猛向后收腰。

　　接下来出现的一幕将胡妖儿吓的都忘了哭了，只见那缝隙上沿的岩浆几乎扫在了方胜的腰上，岩浆迅速下落，方胜也迅速向下向后收腰，终于，方胜成功将腰从火帘的缝隙中抽了出去，然而此时他的两条腿却仍然在火帘的另一边，若是被生生斩去两条腿，和腰斩也没有太大区别。

　　然后便见方胜继续调动全身的力量向后迅速收腿，那火帘上沿先是险险地掠过了方胜的大腿，然后是膝盖，然后又是脚腕，最后是脚尖，最近的时候，胡妖儿几乎以为方胜的身体已经和岩浆接触了。

　　成功冲过了火帘后方胜的身体几乎在另一面贴在了火帘上，不论是脸还是脚，和火帘的距离都不超过一尺，然后他便和火帘一起向下坠去。向下坠了不足两丈，方胜及时施展出蹑云之术，摇摇晃晃又从下面升了起来。

　　此时方胜已经惊出了一身冷汗，不过马上一颗心就却全系在了前方那布满了遗骨的空地上，也没向后转身，便急冲冲地向那空地飞了过去。

　　胡妖儿见方胜冲过火帘后都不知道看她一眼，登时一肚子委屈，暗觉真是白为方胜担心，不一会眼泪又哗哗流了下来。

　　方胜以蹑云之术飞的极慢，生怕错过了任何可疑痕迹。然而下方仅仅是个方圆不足五十丈的空地罢了，就算他飞的再慢，还是很快将下方的边边角角收于眼底。

　　“怎么会，怎么会……”那一刻，方胜几乎要从空中坠下去，他甚至都看到魔尊当年建起的半吊子传送阵了，却没看到任何关于玉漱的痕迹。

　　一瞬间，方胜简直有种将下方的所有遗骨砸个稀烂的冲动！

　　但是那些散发出各色彩光的法宝让他及时打消了这个念头，直觉上，如果产生杀意，那么那些法宝将会自行向他攻击！

　　方胜尽力收敛起自己的所有气息，缓缓向空地上降去，他不死心。至少要确认出玉漱是否来过这，他才会安心离开。

　　现在方胜倒希望玉漱虽然来过但是已经成功逃走了，因为除此之外，其它所有可能性都太难接受。

　　方胜越找越是心惊，他真怕突然找到玉漱的一件遗物，又或者看到一具和玉漱很像的遗骨。到后来，他几乎不敢再找下去。

　　与此同时，震灵大陆的修士已经分成了两部分。在见到了死石碎块以及那些诡异的黑气后，他们中的一部人已经完全肯定的确是有人先他们一步进入了赤炼炎狱，而且将火精取走了。剩下的那部分人则是持怀疑态度或者根本不信的，他们决定继续研究一下，说不定火精便隐藏在那黑气之中。

　　于是一部分人留了下来，另一部分则提高了速度向前追去，这会向前追的那部分修士已经来到了方胜和战狮杀火狗的地方。

　　方胜和战狮虽然杀光了所有火狗，却并未吞掉所有的暗红光团，这时山洞中的角落里还漂浮着一些这样的光团。有修士猜出这光团可能有妙用，便小心翼翼地吞了一颗，接着就完全肯定下来，这的确是种能够直接提升修士灵力的能量团。然而可惜的是，找来找去他们也只找到了十几团这样的光团，而且还不知道这些光团到底是哪来的。

　　此时火狗的尸体已经完全消失了，所以他们便怀疑到地面上那些散发着诡异光芒的水晶上，可惜的是，短时间内没有人能看出头绪。

　　然而这些暗红光团的价值还是让一些人选择留了下来，于是这个先头部队又留下了一半人来研究那些暗红水晶，剩下的人继续向前搜。

　　便在方胜在那空地上失魂落魄地搜寻玉漱的痕迹的同时，那些继续前进的震灵大陆修士来到了方胜和胡妖儿之前遇到的那个岔道。他们像方胜一样，也在那个岔道口停了下来，不过与方胜不同的是，他们虽然有一部分人面露惧意，但是大多数人目光中却全是贪婪之色，眼睛一眨不眨地凝视着右边的洞口，似乎想看出里面到底有什么。

　　恐惧的也好，贪婪的也罢，在望着右边的洞口出神了片刻之后，所有人做出了和方胜同样的选择，先后飞进了左边的山洞。

　　那些面露贪婪之色的人并非不害怕洞中之物，所以他们才没有选择单枪匹马杀进去，这里有这么多人，而且后面还滞留着一部分，还是等所有人都到齐了再动手吧。一件宝物，一头灵兽，由大家分当然没有独吞好，但是那得有本事独吞才行。先不说一个人是否能打得过右边洞中之物，就算能打得过，其他人又岂会坐视？这些便是这群修士的真实想法。

　　在这段时间里，方胜终于搜遍了空地上的每个角落，虽然他没碰任何一具遗骸，也没有捡任何一件法宝，更没掀开那些乱石看看下面是不是藏着洞口，但是他已经完全确信，玉漱不仅不在这，而且没来过这。

　　这时候方胜简直不知道自己是一种什么样的心情，一方面极度的空虚，心高高地悬了起来。如果玉漱不在这，那么玉漱会在哪，自己该到什么地方去找她？完全没有头绪！另一方面，他又有那么一丝丝庆幸，因为这总比发现玉漱的尸身好。

　　某一个瞬间，方胜猛地抬起头来，他不知道他到底埋头找了多长时间又想了多久，但是那突然涌现的强烈到极点的危机感让他知道，他已经被堵住了！

　　方胜想也不想便向来路奔去，以蹑云之术很快跑到那火帘前方两丈处，一眼瞥见一个还算可以的缝隙，然后左脚在空中猛然虚踏，“嗖”一声蹿向了那缝隙。

　　这也怪不得方胜鲁莽，那强烈的危机感迫使他将每一个动作都做的尽量迅捷，哪怕是能省下半息的时间，他也多了一丝逃生的希望。

　　这毕竟是方胜第二次钻火帘了，已不像第一次那般生疏，是以虽然这次的缝隙比第一次还要小上一些，却仍然没被一丁点岩浆溅到他身上。

　　飞过火帘之后方胜一把抱住胡妖儿，驭起金玑剑便向来路冲去，然而才冲了不到十丈他心头就忽然涌起一种直面死亡的感觉，哪里还敢继续前冲，登时停了下来。

　　“该死！”方胜低骂一声，转身便朝后飞去，很快便又来到那火帘之前。

　　看了一眼怀里的胡妖儿，见胡妖儿脸上还挂着泪花，方胜不由一阵心软，轻声道：“妖儿，还生哥哥的气呢？”

　　“坏哥哥！”方胜不问还好，这一问胡妖儿只觉更委屈了，登时又哭了出来。

　　“嗯，是哥哥不好。”方胜轻声道，然后就语气一变，郑重问道，“妖儿，如果和哥哥一起死在这里，你后悔吗？”

　　“呜……妖儿不让哥哥死……呜呜……”

　　一见胡妖儿根本说不成句，方胜苦笑一声，道：“我不问了，好了，妖儿听话，先闭上眼睛吧。”

　　胡妖儿将信将疑地看向方胜，见方胜一脸严肃，便干脆将小脑袋埋在了方胜怀里，继续哭她的，这下就算她睁着眼也看不到外面的一切了。

　　紧接着，方胜收了金玑剑，直接以蹑云之术冲向了火帘，但却没有去刻意寻找缝隙，就像是要去接受那岩浆的洗礼一样！


第四二一章 绝地

　　方胜当然不是自杀，实际上他此时所为乃是一种死中求生的做法，就像是拿生命为赌注的一场豪赌。

　　那隔开山洞的裂缝有三四丈宽，而从上方落下来的火帘就在那裂缝的正中，又将裂缝隔成了两个等宽的部分。这次方胜虽然向火帘冲了过去，弹起之时力道却极小，就在距火帘还有半丈之时向下落下去，而且是头下脚上！

　　胡妖儿一下十分不适应，却没有喊出来，把头在方胜身上埋得更严了。

　　方胜背对着火帘，眼中看到的则是飞速上升的山壁，尽管下坠的速度极快，可他还是能看清山壁上到底有没有藏身之处。

　　那裂缝果然极大，方胜已经向下坠了近百丈还没有到头，这时他不得不施展出蹑云之术，如果再那样疾速下坠，只怕要把胡妖儿吓晕过去。

　　沿途他已经看到了数个藏身之处，但都不太满意，又向下飞了几丈之后，终于，一个小小的洞口出现在方胜眼中。只一眼方胜便看出了那山洞很浅，从洞口到洞底竟还不到一丈长，但方胜还是相中了这个山洞。这个山洞口小腹大，看似不适合藏身，但洞口之后实在是极佳的藏人地点，若是躲在后面，有点他小时候捉迷藏在门后的感觉。

　　方胜抱着胡妖儿才刚飞进洞中，一道道光华忽地从上方的山洞口亮起，等那些光华收敛时，便现出了一个个震灵大陆修士的身形。

　　几乎与方胜相同，他们也是很快就看到了火帘之后空地上的情形，意识到这就是当年魔尊被困之地。

　　“咕噜！”一个中年修士在看到火帘之后散发着各色毫光的法宝后咽了一口唾沫，眼睛已经不会转圈了。

　　如此反应的修士不止一个，绝大部分人都在看着火帘后空地上的景物出神。

　　与此同时，百余丈之下，方胜单凭感觉也知道上面来了修士，压低了嗓门道：“妖儿，从现在开始别出声，知道吗？”

　　胡妖儿并不说话，只是在方胜怀里点了点头。接着方胜便搂紧了胡妖儿，背靠在洞口右侧的石壁上，不再做任何动作，连呼吸都减弱到若有若无。

　　某一个瞬间，火帘上那种像是泥巴断裂一样的“啪啪”声竟突然停止了，方胜心里一惊，却没敢探出头向外看。此时他藏在洞口右侧，背对着洞口，是以便能看到洞底的情形，见洞底比刚才进来时暗了不少，方胜很快便意识到，上面的岩浆已经被截停了，此时那火帘绝对不存在了！

　　当时他穿过火帘是如此危险，为了不碰到火帘上的岩浆，不得不把压箱底的本事都拿出来，而现在，那些岩浆竟然被人完全截住了，实力上的差距，已经不言而喻。

　　此时方胜心里很害怕，他相信，上方的那群修士随便抽出一个来就能将他放倒，但是，敌手实力越强他就越是不服。他忍不住咬紧了牙，紧紧地闭上了眼，在心中暗暗发誓，一定要拼命提升自己的实力，总有一天，他可以从正面对抗那些修士。

　　虽然那些修士并未直接欺压过方胜，但是震灵大陆修士对驭龙洲的所作所为让方胜早已在潜意识中将整个震灵大陆修真界当成了敌对势力，尤其是那九大宗门的修士。

　　方胜蓦地深吸了一口气，努力使自己心平气和下来，数息之后，等他再睁开眼时眼中已经平静如一潭死水。他无声地转过了身，向洞口处侧了侧身体，然后便以那种如死水般的目光向外望去，竟丝毫不怕被人察觉出来。

　　那裂缝仅有三四丈宽，但此时他却距上方的那些修士足有百丈，是以如果不把头探出洞口，他就根本看不到上面的情形。然而还不待方胜有下一个动作，他心中便警兆忽起，迅速向后退了一大步，背已经轻轻撞在了洞底的石壁上。

　　“呼！”

　　耀眼的红光从洞口处亮起，大量的岩浆忽地从上方落了下来！如果说之前还可以称之为火帘，那现在则是不折不扣的瀑布，比方胜在赤炼炎狱外围见到的规模还要大！

　　十息之后，岩浆瀑布气势忽减，很快又变成了稀稀落落，还原为火帘的规模。

　　方胜一下子就明白过来，定是上方的修士只将火帘截住了一会，等所有的修士都通过了火帘，那积攒了一段时间的岩浆才同时下坠，这才在十息之内形成了那种规模。

　　在其后的很长一段时间里，方胜的耳朵里只有从火帘上传来的“啪啪”声，既然知道那些修士已经到了对面空地上，他更是不可能看到了，便干脆又回到洞口右侧，背对着洞口藏着。

　　此时方胜只希望上方的那些震灵大陆修士在瓜分了那些法宝后扭脸就走，可千万别再四处搜索，他将这一次躲藏视为一场豪赌，赌的便是那些法宝会让震灵大陆修士失去冷静。

　　然而此时那空地上的情况绝非方胜所能预料到的，如果他能看到，只怕会立时改变主意，甚至甘冒奇险再抱着胡妖儿偷偷摸摸飞上去按原路返回。

　　空地上，在那些如水晶般的骸骨之间，所有的修士都停在了那里，有条不紊地商量着如何瓜分他们可以拿走的一切。实际上对这种事他们早有默契，所以此时仅仅用了一盏茶的功夫，他们就安排好了一切。

　　“好了，这便开始吧。许老，您是这里当之无愧的境界最高者，就由您老来挑第一件法宝吧？”

　　“好！”一个身形颇为雄壮的老头子豪爽地应了一声，龙行虎步走向一件散发出耀眼红光的圆盘形法宝。

　　这群人按实力排下来，前三倒是分得极清楚，但是排第四和第五的两人实力似乎相差无己，当前三人都取完法宝后，只见两个中年人走到了一块，左边略瘦那人道：“孟道友，不知你相中了哪件，若不是那件法宝，那咱们就不用争了。”说话的时候，那人将手指向了不远处的一件散发着淡青光芒的珠子样的法宝。

　　那孟道友闻言皱了皱了眉，苦笑道：“不巧的很，孟某也相中了那件。”

　　那略瘦的修士很快指向了另一件法宝，道：“那在下只好挑这件了，孟道友再补偿在下五千灵石，你看如何？”

　　那孟姓修士想了想，最后道：“成交！”

　　接着两人便相视大笑起来，各取过自己所选的法宝后，那孟姓修士又从储物袋中取出一把散发着淡白光芒的东西交到那瘦修士手中。那瘦修士将手摊开，便见五块小小的半透明石头正躺在自己手心，含笑道：“孟道友果然干脆！”

　　孟姓修士也笑道：“若不是身在赤炼炎狱，孟某倒想再试试金道友的巽风刀皇诀，不过现在身在是非之地，还是免了吧。”

　　接下来震灵大陆修士们的瓜分大计仍然有条不紊地进行着，从头到尾竟没出现任何不快。当那些修士将所有的法宝都分完之后，他们却又做了件方胜完全想不到的事。

　　只听为首那许老道：“这些魔族遗骸已经完全结晶化了，虽然尚无人知道这些遗骨的妙用，我等不妨拿回去慢慢研究，不知诸位意下如何？”

　　“如此甚好，难得这些妖孽死后还能做件好事。”

　　也不知哪个修士这么说了一句，登时引起一片笑声。接着竟完全没人反对，于是仍是由那许老带头收起遗骨来。

　　那些修士总共也就三十多人，但遗骸却有一百多具，是以这次就更没人抢了，一切进行的都十分有秩序。

　　当他们把骨头也收完了，又在空地上四处找了找，见再无有价值的东西，便听一人道：“虽然我等也算收获颇丰，可毕竟是因火精而来。在场的各位都认为有人先咱们一步潜入了赤炼炎狱将火精取走了，看现在的情况，那人要么是以传送之术逃走了，要么是还藏在赤炼炎狱之中。若是前者自然什么都不用说了，若是后者，还需劳驾各位跑跑腿。”

　　“那是自然。自进入赤炼炎狱以来，我等就碰到过一次岔道。我等之所以选左边这条路，还不是因为都感觉到了右边那道岔道中有头凶兽。依我看，那人多半不会孤身进入右边那条岔道。若是他还没走，也只能在这里，我们这便仔细找找吧。”

　　“刘道友、张道友，你们两个去那边，孟道友，许道友，劳驾两位去那边……”

　　很快分派完，三十多个修士同时行动起来。

　　当那些修士从裂缝上沿轻轻跃下之时，方胜的心几乎提到了嗓子眼，他虽然什么也没看到什么也没听到，但是他却感觉出来，真正的危险终于来了。

　　与方胜所祈祷的完全相反，那些震灵大陆修士不仅没有乱，而且全都搜的极仔细，原因很简单，没有人可以不在乎火精。

　　此时方胜有再多想法都没用，此时他所能做的只有收敛起一切气息，静静地在洞口藏着。从空地边沿到方胜藏身的洞口仅有百余丈的距离，尽管那些修士搜得极仔细，可是还是很快便搜过了一半，只剩下五六十丈便能降到方胜所在的高度。

　　便在此时，方胜心头忽地一惊，想起来一事，那绝对足以要了他的命。

　　自小云妖将火精引出来之后，怕吓走火精，方胜便一直都没和火精打交道。从头到尾，小云妖一直跟在方胜身边，火精自然也在后边跟着。方胜进入这个小山洞后也没理小云妖和火精，而小云妖知道此时藏的越严实越好，便就停在了方胜头顶不远处，藏的还算好。然而小云妖藏的好，火精却根本不知道藏。火精身上一直都散发着淡黄色光芒，虽然很淡，但却和岩浆上的光芒极不一致，是以绝对会加大他们暴露形踪的可能性。

　　火精再好也得有命享受它的好才行，方胜想也不想便伸手向小云妖探去，一把抓住小云妖塞进了自己的丹田里。至于那火精，它想闭眼就闭眼吧，只要它不正大光明地从他们藏身的洞口飞出去就行。

　　便在小云妖消失在方胜丹田里的一刻，让方胜没想到的事发生了，那火精忽地怒瞪了方胜一眼，倏地朝方胜的丹田撞了过去。

　　方胜心头一惊，接着便觉丹田中一热，火精竟然像小云妖一样直接钻了进去！

　　方胜还没来得及内视，那微热的感觉便急剧变强，简直就像是刚刚喝下去一坛烈酒一样。一时间方胜只觉得口干舌燥，恨不得马上将火精给拽出来。然而此时搜寻方胜这边的震灵大陆修士已经到了方胜上方十丈高处，方胜已然听到了那两个人发出的声音！

　　方胜只能强忍着那火辣辣的感觉，缓缓地深吸一口气，再次平静下来。如果他的心绪太乱，那么凭借修士的直觉，很可能火帘另一头的两个修士根本不必亲眼看到他便能发现他的存在。

　　那两个修士搜的极仔细，几乎将火帘另一面的石壁翻了个遍，当来到方胜藏身的洞口的高度的时候，他们照例先是将面前的石壁看了一遍，见并无什么藏身之地，这才转过身，透过火帘朝方胜所在洞中望去。

　　此时方胜已经完全忘了丹田中那火辣辣的感觉，他的所有注意力都集中在了外面的那两个修士身上。虽然他看不到他们，但是他能够听得到他们的声音，甚至在脑子里自行模拟出了外面的情形。

　　那两个修士中的任何一个只要伸伸手指头就能将方胜捅死，但是在这一刻，就是如此神奇，他们感觉不到方胜，方胜却可以感觉到他们。

　　两人很容易就看清了洞中的情况，空空如也。然而这仅仅是因为他们身在火帘这头罢了，如果他们在火帘另一边，他们不介意将头探进洞中看一看，毕竟他们看不到洞口两旁有什么，虽然他们没有任何预感。

　　于是两个人继续向下搜去，一直搜到那裂缝底部。

　　一盏茶功夫之后，方胜耳中听到两声锐啸声，正是那两个修士去而复返。不过搜下去的时候他们已经搜的极仔细，所以回来时便不用再看了，是以他们将速度提高了很多，这才会传来如此大的声音。

　　两息之后，所有的修士重聚于空地之上。

　　“没发现。”

　　“没有任何可疑痕迹。”

　　“我那也是。”

　　……

　　此时方胜已然猜出那些修士早晚会搜到这一面来，最好的办法便是他趁此机会先一步飞到火帘另一面，对于搜过的地方，那些修士应该不会再留意。然而他可以想象出来，上方的那修士一定全站在了裂缝边沿，只要他一露头就可能被人看到，更别说穿过火帘了。

　　于是方胜只能在那干急，很快，外面的“啪、啪”声停了下来，火帘再次被截住了。此时他完全可以想象出来，上方的修士正趁机一个个飞过了火帘，来到裂缝的这一边。

　　而事实也正是如此，当所有的修士都飞过来后，一人道：“再最后劳驾各位一次，方位还和刚才相同，开始吧。”

　　众人齐声应了一声，然后便开始向各个方向飞去。

　　当那些被截留的岩浆再次一股脑从洞口坠下之后，方胜便清晰地感觉到，死亡正和他越来越近！

　　胡妖儿此时已经完全不哭了，她甚至扬起了小脸，偷偷地看着方胜。

　　胡妖儿还是第一次看到方胜露出这样的表情，他的脸上只有悲哀，深深的悲哀。然后她就看到方胜低下脸来，冲她笑了笑，这一次她在方胜脸上读出了歉意。

　　于是胡妖儿一下就想起了方胜之前问她的那句话：妖儿，如果和哥哥一起死在这里，你后悔吗？

　　直到现在，她都没有一丝后悔，她甚至都不害怕了，她现在满心都是悲伤，她不想看到方胜向她道歉，她不想看到方胜那哀伤到让她的小小心灵无法承受的眼神。

　　方胜的哀伤是因为眷恋，他还有太多的事没做，还有太多的人没见，还有太多话没说，他不怕死，可是因为这些“太多”，他不想死。

　　怎么能就这样死了？

　　但是这个世界上的事实是，老天从不会因为你不想死就留你一命。

　　如果非死不可呢？如果没有选择呢？

　　那两个修士距方胜所在的洞口由七十丈逼进到五十丈，又到三十丈，然后是十丈……

　　便在此时，胡妖儿看到方胜又对她无声地笑了一笑，这一次方胜的笑容里没有丝毫歉意，有的仅仅是说不出的欣慰。

　　小丫头到现在都还不明白死是何物，不知道死代表着永远的寂静，代表着自然照常运转，每天依然日升月落，每个人都还在过着自己的生活，可是死的人全都看不到也感觉不到了。无知者无惧，所以这个时候的胡妖儿满心里也只剩下欣慰，她觉得和方胜获得一个同样的结局正是她想要的。

　　九丈，六丈，三丈……

　　在这个时候，胡妖儿终于从方胜眼中看到了她熟悉的神采，一瞬间，她觉得她的哥哥，她唯一的哥哥方胜又变成了她所熟知的那个人。

　　而方胜的手已经探向了储物袋，他的神识已经感觉到了储物袋中那曾经让他处于半疯癫状态之物！


第四二二章 黄雀

　　方胜早就知道，冥火紫金胄的大部分威力都来自头盔，只要任那头盔中残存的魔尊意志将他控制住，他就可以在一个简单的戴头盔动作之后使自己的实力暴涨。尽管实力暴涨后仍然不可能敌过外面那群人，但是这已是他能想到的捞够本的唯一办法。

　　外面的两个修士距他和胡妖儿藏身的洞口已经只剩下几尺，很快，那几尺的距离也消失不见，两人的下半身先出现在洞口上沿，然后是腰，胸口，脖子，最后整个人都出现在洞口。

　　那两个修士一着蓝袍一着灰袍，看起来并不凶神恶煞，反倒有点像是儒生。然而不必有任何怀疑，一旦看到方胜和胡妖儿，他们绝不会手下留情，如果方胜嘴够硬，他们会拿出各种匪夷所思的手段让方胜把火精的下落说出来，他们也不会介意将那些手段施展到胡妖儿身上，逼迫方胜说出来，如果那样效果更好的话。

　　在这一刻，方胜表现出的耐心简直就像一条壁虎，看起来就像是一个死物。除非真正被外面那两个修士看到，他绝不会主动出手！

　　在那两个修士看到他之前出手那叫找死，被看到之后再出手则叫拼命，这两者之间有很大的区别。

　　那山洞实在太浅，两个修士向里看了一眼就看到了洞底，并发现洞中空无一物。然而右边的修士还是不放心，向前探探了身体，准备把头伸进山洞看看洞口之后是否藏着东西。实际上这一刻他已经做好了什么也看不到的准备，也没有感觉到任何的危险。

　　这一刻胡妖儿已经又把头埋在了方胜怀里，似乎这小姑娘也知道了最终的结局，不过她已经什么都不在乎了，还是用这最后的时间去细细品味和哥哥的相聚吧。

　　方胜的注意力却全都集中在了洞口的两个人身上，默默计算着还要多长时间就不得不出手，实际那根本就是一息不到的时间，但是这一刻，时间却仿佛被拉长了一百倍一般。

　　方胜清楚地看到映在洞中地面上的影子在向洞内探着头，在某一个瞬间，他竟松了口气，该来的总是要来的，这要命的等待终于要结束了。

　　“各位道友！！！”

　　一声旱地雷一般的大吼忽地在上方响起，震的每个人耳中嗡嗡作响。这一声简直将凝神戒备的方胜吓个半死，不过他到底还是没有动，就连胡妖儿也是一直那么安静，只不过却支起了小耳朵，继续听着上边的动静。

　　洞口的两个修士俱是一惊，全都停了动作抬头向上望去。

　　“景天宗和万剑阁的两位宗主已经确认右边岔道中藏着的是一头神兽，现在正召集所有人前去围捕，望各位道友速速前往！”

　　“神兽？！！”

　　“神兽！！！”

　　……

　　裂缝上下乱了好一会才安静下，只听又是一人道：“雷长老，当真是神兽？！”

　　“那却是景天宗和万剑阁的两位宗主说的，不过此时进入赤炼炎狱的绝大多数修士都已经到了那边岔道口，还有几人进去探了探，并无人提出异意。”

　　“我震灵大陆现今也就两头神兽，麒麟阁和玄境派正是凭借这两头神兽才得以迄立数千不倒，这头神兽自不待言，纵使仅有两千年火候，也足以震兴一派，不知得手之后如何分法？”又有一人大声问道。

　　此时方胜所在洞口的两个修士早向后退开，凝神听着上方的谈话。

　　方胜起初被吓个半死，这会却恨不得那什么雷长老说的越久越好，最好再弄出点惊人之言来。至于什么神兽不神兽的，他却是一点也不关心，现在还是保住小命要紧。

　　不过胡妖儿却听得极仔细，这也是因为她并未将生死看的太重之故。只听那雷长老继续以他的大嗓门道：“徐老二，你以为神兽是什么，只凭人多就可以手到擒来？我可以告诉你，这次的神兽虽只有两千年火候，但却是集整个赤炼炎狱灵气于一身！你们还以为火精被人先行取走了，我可以告诉你，玄境宗的荆宗主已经推测出，火精可能早就自行消散了，甚至可能是被右边岔道中的神兽吞了！”

　　“此话当真？！”有人忍不住惊呼道。

　　“老夫不愿再在这浪费时间，诸位听好了，那边几位宗主已经放下话来，这次的这头神兽除非我等齐心协力，否则谁也别想得到。另外，至于分法，那就是没有分法，最终谁得到就是谁的！告辞！”

　　那话音一落，便听一声锐啸声响起，又迅速变小消失于远处。

　　“雷兄等等！”

　　“雷兄且慢！”

　　又是两声锐啸声响起，转瞬已经渐不可闻。

　　接下来裂缝上下的所有人都愣了愣，数息之后，一声声锐啸声响起，看样子是再没人能抵挡那神兽的诱惑。

　　“哥哥，什么是神兽啊？”听到外面再没动静，胡妖儿扬起小脸小声问道。

　　“嘘！外面可能还有人！”方胜小声道。

　　胡妖儿缩了缩脑袋，再不敢说话了，不过眼珠子却转来转去，显然在想神兽到底是什么。

　　又过了好一会，方胜觉得外面的确没人了，全身一松，几乎要依着山壁滑坐到地上，长出一口气，小声道：“我哪知道神兽是什么，以前在驭龙洲的时候也就听别人提过一句，不过像灵兽山的五大震山灵兽那么厉害也没被称做神兽，想来是很厉害吧。”

　　“那比人家还厉害吗？”

　　方胜不由一愣，半晌才笑道：“你这算什么问题？妖儿你以前是大荒真宝，现在是个活生生的人，就算是有比神兽还厉害的灵兽，也是比不上你的。”

　　“嘻嘻，哥哥你真好！”这次方胜显然将胡妖儿哄的大为开心，小丫头说完之后竟主动搂着方胜的脖子，在方胜右脸上重重地啃了一口。

　　“哎哟，你想吃肉了啊？”方胜装腔作势道。

　　“臭美呀你，人家才不吃你臭肉！”

　　“呼，终于暂时逃过了一劫。”方胜忽然长叹一声道。

　　“哥哥，他们人多，咱们打不过打们，可是难道连逃跑都不行吗？”

　　“傻丫头，这根本不是人多人少的问题。哥哥现在只有筑基初期的境界，外面的那些修士就算境界最低的也要比哥哥强上一些吧。就算披上魁龙披风哥哥的速度快了一大截，但是也应该是比外面的很多人要慢的。”

　　“呀，那现在咱们快点偷偷跑出去吧。”

　　方胜闻言精神一震，深吸了一口气，想了想才皱眉道：“先去看看情况再说吧。”

　　说完方胜便抱着胡妖儿飞出了洞口，他也是太放松了，或者说太相信那神兽对震灵大陆修士的吸引力，竟完全忘了最好先探出头去看看。

　　方胜才飞出山洞便愣住了，心难以抑制地向下沉起，眉头紧紧锁在了一起。胡妖儿更是“呀”一声喊了出，呆看着前方说不出话来。

　　一个灰色道袍的老者正停在洞口不远处，含笑望着方胜和胡妖儿两人，不管方胜和胡妖儿的表情如何变化，那老者的笑容始终没变。

　　“两位来自驭龙洲的小友，唔，应该说是一位，你不必去外面看情况了。现在赤炼炎狱外围全是我震灵大陆的修士，就算你逃出了赤炼炎狱，他们也不可能放你安然离去。”老者收敛了笑容，哑着嗓子道。

　　在老者话音刚落之时，方胜的反应让老者和胡妖儿同时动容，方胜左手一甩，已将胡妖儿从他身上拽了下来，发出一道灵力托着胡妖儿向他们藏身的山洞飞去，而的人则直接疾速冲向了老者！

　　就是在那一会功夫里，方胜已经判断出了很多事。首先，那老者虽然一把年纪，却仅仅是筑基中期的水平；其次，老者将他和胡妖儿的对话全都听去了，包括他来自驭龙洲，包括胡妖儿是大荒真宝；再次，老者并未主动攻击他，甚至没有偷袭他，这说明老者的实力也许和其自身的境界不符，没有把握一举杀掉他。

　　老头想和他讨价还价，但是他绝不会让任何人抓住他的把柄！尤其是这样一个一看就知道心机深沉的老头子！

　　老头脚下还踩着一件叶形的飞行宝器，见方胜向他冲来，想也不想便向后退去，但是他退的虽快，方胜的剑气却更快！

　　以蹑云之术向前疾冲的同时方胜猛地举起双手，只听“嗖、嗖”之声大作，一道道一尺多长的斩仙剑气从方胜身旁的虚空中飞出，汇成两道剑流疾冲向了老者。

　　那两道剑流每道里面都至少有三四十道斩仙剑气，乍一看简直就像两道灰、蓝、红三色相间的龙卷风，似乎可以轻易将前方的一切都绞碎！

　　老者原本距方胜就只有三丈的距离，才向后退了不到两丈那两道剑流便卷了上来，其速度比他的遁速快了不止一筹。

　　“嗡”地一声响过之后，方胜已经又驭出金玑剑停在自己脚下，与此同时那两道剑流也终于与老者撞在了一起。

　　便在剑流距老者只有一尺之时，老者一拍储物袋，一道蓝光从中飞出，挡在了剑流之前。接着便听“乒、乒、乒、乒”之声不绝于耳，一面盾被祭了出来。


第四二三章 山崩

　　老者似乎对自己的那面蓝色盾牌很有信心，一边向后飞退，一边冷笑着看向方胜。

　　然而很快老者就变了脸色，因为他忽然发现，剑气与盾牌的撞击声竟变得越来越低沉，开始还是“乒、乒”之声，到后来竟变成了“噌、噌”声，那说明剑气已经刺进了盾里！

　　“小子休得猖狂！若再咄咄逼人，可别怪老夫手下无情！”老者忽然狠声道。

　　方胜一边驭剑向前猛追，双臂中灵力狂催，又是两道龙卷风般的剑流朝老者绞去。而老者的那面蓝色盾牌早在挡下前两道剑流时就已经光华大敛，谁都看得出来根本挡不下方胜的第二击。

　　然而便在此时，让老者高兴的事突然出现了，老者发现，虽然他自己是在退，但是那个年轻的修士竟然追不上他。只一眼他就看出来，那年轻修士脚下踩的实是件不入流的飞行宝器。

　　老者心头不由一松，一边向后疾退，灵力狂灌入那蓝色盾牌之中，继续挡向方胜的两道剑流，不过此时他已充分利用了速度优势，盾牌上受力便没那么大了。

　　“小兄弟，打个商量如何？”老者一边防御，一边问道。

　　方胜此刻心里只有一个念头，那就是杀了这老者，是以根本就不答话，继续向老者狂攻。

　　“哼，看样子你是觉得老夫没有和你谈条件的本钱！”

　　老头话音刚落，右手一探储物袋，只听“噌”一声震鸣，一柄淡红色小戟飞了出来，老者一声低喝，小戟迎风便长，转瞬间已经变得足有两丈长，打着旋朝方胜斜斩了过去。

　　方胜速度不行，又没有好的防御性法诀，只得将龙啸对剑取了出来，便听“吼”一声龙吟，龙剑当先飞了出去，转瞬间便化为一道一丈长的龙形迎向了那红戟，蛟剑则紧随其后撞了上去。

　　“呛！呛！”

　　两声响过之后，龙剑和蛟剑竟全被打回原形倒飞而回，好在那红色大戟速度也慢了不少，方胜驭起金玑剑向上急升，险险躲过了那大戟的斜扫。

　　“小兄弟，且不说你根本就斗不过老夫，就算你技高一筹，你也休想逃出这赤炼炎狱。我们不妨打个商量，我助你逃出此地，你将你身上之物全部给我。自然，你那妹妹还让你带走，你的这件飞行宝器我也不要，你看如何？”

　　“有本事就自己来取！”

　　方胜话一说完便取出魁龙披风，“呼”一声披在了身上。目光才扫到那老者，人立刻便飞到那老者跟前，其速度提升了足足七八倍！

　　那老者哪料到有此变化，轻喝一声便将那面蓝盾移到身前，将他自己护得严严实实。此时那盾牌已经足有两丈长宽，简直就是个现成的靶子，方胜志在将这盾牌一举摧毁，灵力狂催，一道道斩仙剑气从虚空中飞出，迅速朝那盾牌撞去。

　　此时方胜速度上反而又占了极大优势，在斩仙剑气撞在盾牌上之前他就已经向上升去，右手一招便接住了龙啸对剑，与此同时他的人也来到了盾牌上方，那老者便完全暴露在他的攻击范围之内，方胜大喝一声便将龙啸对剑又甩了下去。

　　老者低吼一声，那红色大戟迅速飞了回来，斩向空中的龙啸对剑，然而那些攻向盾牌的斩仙剑气却只能硬接了，而且是在极仓促的情况下硬接。

　　便听“噌、噌”之声如急雨般响过，中间夹杂了两声巨大的震鸣，那是那红色大戟后发先至，将龙啸对剑击飞的声音，很快那“噌、噌”声又变了调，越来越低沉，有数道斩仙剑气已经将那盾牌刺透！

　　“这就是魁龙披风？！”老者竟完全不顾自身安危，目光哪有一丝惊骇，竟全是贪婪。

　　方胜一声冷笑，心道这老头真不知死活，对其鄙夷更甚，再没有手下留情的道理。不料不等他再次进攻，老者忽然低声道：“你若再苦苦相逼，可别怪我喊人了！”

　　一瞬间方胜停下了所有动作，眉头不由紧紧皱了起来。说实话，虽然有魁龙披风在手，对上这老者时他可以说稳操胜券，但是他不可能堵住老者的嘴。

　　他们两人打斗也好，大吼也好，声音都不可能传出去太远，但是如果老者志在喊人，则一定会用上类似扩声术之类的手段，如此一来，说不定这老者的声音真能传到远处的另一个岔道内，不需要被太多人听到，哪怕只有一两个也足以置方胜于死地。

　　直到此时方胜才明白，原来这个老头子所凭借的竟然是这招！

　　而方胜不知道的是，他遇上这老头简直就是必然。这老头姓易名臣，乃是散修联盟的一员。这次易老头几乎将全部家当都用来买进入赤炼炎狱的名额了，原因极简单，由于他将这辈子的大部分精力都用在了算计人上，自达到筑基中期后他就再也没突破过，他像压宝一样把进阶的希望压在了这一次赤炼炎狱之行中，如果再遇不到进阶的契机，他的寿限马上就会到。

　　易臣在进赤炼炎狱之初就有哪没人往哪钻的打算，他实力在那摆着，抢东西绝抢不过别人，所以还不如把精力放在别人全都不注意之处。

　　找到灵药也好，在赤炼炎狱特有的景物前体悟大道也好，这都是他进阶的契机。所以自进入赤炼炎狱以来，他一直在人数最少的那群人里。而等那些人被所谓的神兽吸引走，他却留了下来。他不认为自己有得到神兽的运气，但却相信凭借仔细的搜寻，一定能搜到别的对他有益之物。

　　无巧不巧，在来到方胜和胡妖儿藏身的那个洞口的时候他听到了两人的对话。在极短的时间内他就判断出来，洞中的两人绝对是他这次进入赤炼炎狱的最大收获！

　　所以这一刻，看到方胜被自己一句话吓的一动也不敢动，易臣便知道自己已经成功了一半，于是他阴恻恻地笑了起来，半晌才道：“老夫刚才的提议现在依然有效，小兄弟，你别无选择。”

　　“你且说说如何帮我逃出去。”方胜皱眉道。

　　“那还不简单，只需说你是老夫的侄儿，乃是和老夫一起进来的便可。”

　　只这一句方胜便知道这老头子是信口开河，进入赤炼炎狱的人数是严格限定的，六方势力中的任何一方，其内部必然彼此熟识，老头子却提出了这么个建议，摆明了是坑方胜。

　　方胜心念电转，忽地有了个主意，倏地伸手探向储物袋，淡淡光华在他手中亮起，不待易臣看清他拿的到底是什么，方胜已经把手中之物向上甩去。

　　“嗖、嗖、嗖”数声连响，百幻挪移阵旗已经插在了上方那唯一通向外面的洞口，方胜轻声笑道：“好了，你大声喊人吧。”

　　实际上百幻挪移阵根本就没有隔音的作用，不过方胜猜测对面那老头却未必知道这一点，此时他摆出一副胸有成竹的样子，正是要影响易臣的判断。

　　果然，易臣的脸色忽地就阴沉下来，看那架势，几乎想将方胜给活剥了。然而很快他就想到，他虽然是筑基中期的境界，但是这些年他的实力已经不进反退，由那年轻人刚才的表现来看，自己未必打得过那年轻人。

　　他是个典型的多谋少断的人，尽管他还有不少方法继续糊弄方胜，但是便在他思忖到底哪个方法更好一些的时候，方胜突然出手了！

　　只两合，方胜以斩仙剑气将易臣的那面蓝色盾牌彻底击碎！那面盾牌法器本身只是件中品宝器是其碎掉的原因之一，另一个原因则是易臣的灵力已不复精纯。

　　这时候易臣终于做出决断，不停地对方胜说着什么，但是方胜已经听不进去一个字，只是一味狂攻。

　　手忙脚乱之中，易臣不得不把绝大多数精力用来应付方胜的攻击，这时候就算让他喊他也没功夫喊了。

　　这时候易臣根本就是单方面的挨打，因为方胜此时的速度已经远远快于他的红色大戟，若不是方胜打出斩仙剑气需要时间，只怕只需一合他就得倒下。

　　不过即使这样他也支持不大会了，因为那盾牌一碎，他便只能以法诀来防御方胜的攻击，而用法诀防守所消耗的灵力要远远多于用宝器。

　　“噌！”

　　一道剑气直接从易臣右臂上洞穿而过，几乎将他的整条胳膊截断！

　　正当方胜以为数招内便能将对手放倒之时，场上又起变化。易臣忽然飞快地念了句口诀，接着便见他那泉涌而出的血竟像是活过来一般，化为一道血泉飞向了他的那红色大戟，与此同时那大戟却渐渐变小，向那道血泉迎来。

　　便在这个空当里，又是“噌”地一声响过，又一道斩仙剑气从易臣右胸穿了过去，但是这一剑却只让易臣的面目更显狰狞，就像是这老头子已经完全没了痛觉一般。

　　“咝！”

　　当这一声响起时竟把方胜吓了一跳，不由停了下来，他眼睁睁看着易臣身上飞出的血泉才一与那红戟接触便全被吸进了戟中，血没了，那戟却变得通红，简直就像刚从火里捞出来一样。

　　“啪”地一声之后易臣便将那红戟抓在了手中，而此时那红戟已经缩小到只有两尺大小，随着易臣身上的血液不断流进那红戟，戟上的光芒已经亮得刺眼。

　　易臣全身都开始颤抖起来，但是脸上却浮起了狂热的笑容，瞪大了眼睛一眨不眨地看着方胜身后的魁龙披风。

　　“嗡！”

　　红色小戟忽然开始震颤起来，有规律地向外面散发着一波又一波的红色光晕。一瞬间，披着魁龙披风的方胜身上竟涌起了寒意。

　　小戟的震颤越来越剧烈，已经带着易臣在空中无规律地摇晃起来，似乎他并不能完全控制着那小戟。但是有一点却很明显，即易臣越是控制不住那小戟，戟上的威力就越大。现在易臣显然还觉得无法将方胜一击必杀，是以他的血仍然在向小戟中流着，小戟的震颤也就越剧烈，带着易臣在空中震颤的幅度也就越大。

　　看着这一幕，方胜忽地将手探向丹田，把小云妖拽了出来。小云妖一出来，一团火光迅速亮起，尾随着小云妖出现在空中。

　　在看到那团火光的一瞬间，易臣的双眼忽地又瞪大了一圈，惊道：“火精？！”实际上易臣从看到方胜只是个筑基初期的修士时就不相信他能得到火精，他早就信了之前那人的话，即火精要么早就消散了，要么就是被另一个岔道中的神兽吞了，而现在他竟亲眼见到了火精，如何能不震惊。

　　“不错。”

　　“你是如何得到的？”

　　这时候方胜却不说话了，只是冷冷地看着易臣。

　　易臣以前并未见过火精，但是却听说过火精长什么样，此时已经信了八分方胜身边的就是火精。他不明白方胜的用意，但是在这一刻，他已经下定了决心，就算是丢掉半条命也要将火精弄到手。

　　于是易臣身上的血向火精中流的更快了，由于他双眼一直盯着火精看，便丝毫没有看到方胜眼中的那一丝讥诮。

　　某一个瞬间，易臣忽然感觉自己左肩上一热，他皱着眉头向肩膀上看了过去，却什么也没看到。然后他就惊骇地发现，他的肩膀已经没了，而且他的身体的其他部位都在以极快的速度消失着。

　　他脑子里飞快地闪过了这辈子的最后一个念头：我怎么可能撞上岩浆？然后他本身还有他身上的所有东西，包括那柄看起来不可一世的红戟，全都变成了岩浆的一部分，随着火帘向下坠去。

　　方胜长出了一口气，转身向胡妖儿那飞了过去。

　　实际上胡妖儿一直在看着方胜和易臣的打斗，她将小脑袋从洞口探了出来，双手则牢牢扶住了石壁，生怕摔下去。这时见方胜回来，早已吓得够呛的她哪还敢再在洞口呆着，飞快地退回洞中，后背几乎贴在了洞底的石壁上。

　　方胜笑道：“怎么吓成这样？”

　　“哥哥，他怎么自己撞到岩浆上了啊？”胡妖儿却不理方胜的调侃，上来就问出了自己心底的疑问。

　　“是他太贪心了。你没看到吗，他那把红色小戟有古怪，似乎能靠吸收他自己的血来提升威力。但是我一看他连那戟都握不稳，就知道他也一定控制不住那小戟，那小戟吸的血越多，威力越大，他也就越控制不了。我最后将火精拿出来就是想坚定他杀我的决心，这样他才会不顾后果往那小戟里灌入更多的血，结果就是你看到的那样了，他还没满意那小戟的威力，那小戟已经带着他到处乱飞，他离岩浆那么近，当然很容易撞上去了。”

　　“但是他应该知道的啊。”

　　“一开始是知道，但是看到火精之后肯定忘了。”方胜苦笑道，事实上他在看到一些人和事的时候也会忘记一切。

　　“噢。”胡妖儿有些似懂非懂，说到了解人心，对现在的她来说显然还太早了。

　　“幸亏他自己撞岩浆上去了，不然那小戟还真不好对付，当时把我也吓得不轻。”

　　“唉，太可惜了！”胡妖儿突然叹道。

　　“可惜什么？”

　　“人家觉得那把小戟很厉害呀，反正比你的龙啸对剑厉害。”

　　“呃……我倒是想抢，不过人家也没给机会啊。看不出来你还是个小财迷，嘿嘿。”

　　“讨厌！人家还不是希望你能厉害一点啊！”

　　“好好好，我错了还不行。妖儿，让你做个决定，咱们是留在这还是偷偷逃出去？”

　　“为什么让人家决定？”

　　“嘿嘿，因为我觉得不论是留还是跑，都算不上什么好主意。”

　　“那没有别的办法了吗？”

　　“好像真没有了。唉，留下吧，我担心他们再回来搜一遍；跑吧，我又怕半路被人堵住，按刚才那个老头的说法，即使我们成功逃出去，还要面对赤炼炎狱之外的一堆人。”说着说着方胜便又皱起了眉头。

　　接下来两个人全都坐了下来，一边休息一边想办法。未曾想，才过了一盏茶功夫，整个山洞突然猛震了一下，竟直接将胡妖儿掀翻在地，方胜由于脑袋离山壁近，也狠狠地磕了一下。

　　方胜一手捂头，另一手已拉起了胡妖儿，急问道：“没摔着吧？”

　　“好疼呀……”胡妖儿说话时竟已带上了哭腔，看样子的确摔得不轻。

　　然而此时山洞还在剧烈摇晃着，方胜匆匆说了句“先出去再说”，抱起胡妖儿便飞了出去。

　　方胜才一出飞出去便以更快的速度又退回洞中，就是刚才那一露头，他竟在鬼门关转了一圈！原来此时整个山体都在抖动，外面的火帘已经不再是垂直向下，而是来回摇摆个不停，刚才方胜只要再向前多飞一尺便会被岩浆兜头浇上！

　　方胜抱着胡妖儿飘在洞中，急得火烧眉毛一样，两人向外看去，怎么看都觉得好像整座山马上就要塌了！

　　“哥哥，人家害怕。”

　　其实方胜也怕，但这时候他是两个人的主心骨，哪能再说怕，咽了口唾沫道：“别怕，有哥哥在呢，咱们看看再说，有机会的话就飞到对面去。”

　　“咔！”

　　方胜向声音来处望去，差点被吓个半死，他们所在的山洞竟然从正中间横着裂开了个缝，似乎随时都可能塌掉！

　　再不出去两个很可能会被压成肉饼，然而此时外面的火帘依然在乱飞着，就算两人都变成麻雀都未必能安全飞过去！


第四二四章 神兽

　　方胜和胡妖儿在山洞中急得火烧眉毛一般，眼见那小小的山洞似乎随时都可能塌下来，只想早早跑出去了事，然而就算他们不向外飞岩浆都可以溅进来，更别说往洞口冲了。

　　方胜看胡妖儿脸都吓白了，索性一按胡妖儿的小脑袋，将胡妖儿整个都埋在自己怀里来个眼不见为净，同时道：“妖儿别怕，有哥哥在呢。”

　　“嗯！哥哥你也要小心呀！”

　　都这关头了胡妖儿还不忘关心方胜，方胜听了心中不由一暖，轻轻拍了拍胡妖儿的背，之后便皱着眉头看着外边。

　　“咔嚓！”在纷乱的声音之中，一声炸雷般的响声就在方胜耳边响起，差点将他震晕过去，接着他就看到了他最不想看到的一幕。山洞中那个横向裂开的裂缝已经宽了数倍，变成了一个环形的碎石区，那意味着这裂缝上方的山体已经将全部重量压在了裂缝所在的那个截面上，这个截面随时都可能断开！

　　此时山洞内外已经乱成了一团，山洞内碎石到处迸飞，若不是方胜招出了曜金钟，只怕已经被那些碎石迸得遍体鳞伤。只听“嗖、当”之声不绝于耳，幸而声音虽然频繁，却不太大，方胜还顶得住。山洞之外岩浆乱飞，发出“啪、啪”声粘在了石壁上，然后又顺着石壁向下流去。岩石从裂缝上空坠下，带起的呼啸声也越来越尖锐。

　　一时间，简直就跟到了世界末日一般。

　　“轰隆隆！”

　　原本就乱晃的山体又是猛地一震，如果不是方胜脚下稳，只怕要一屁股坐地上。然后他就苦着个脸看到了骇人的一幕，他看到山洞上方的山体沿着那个横向的裂缝向后缓缓滑去！

　　这一会方胜简直不知是该庆幸山洞没整个塌下来还是大骂外面的岩浆越飞越乱，很显然，上方的山体只需再向后滑上一丈，那么他和胡妖儿将暴露在外面那飞舞的岩浆之下！

　　“轰！”

　　一声巨响过后，上方的山体突然向后滑了一大截，这一下原本还躲在山洞中的方胜就像是站在了一个台阶上，上方再无任何东西为他遮挡岩浆。

　　“妖儿别露头！”

　　大声喊完，方胜催动魁龙披风便向上冲去，一颗心简直要提到了嗓子眼。魁龙披风的速度实在太快，已经到了方胜不可能在飞行的同时做出精细变化的程度，是以他才一直没敢冲出来，不过现在不想冲也得冲了。

　　接下来方胜的飞行轨迹简直毫无规律可言，只要看到任何一处没有岩浆的地方，他便直接凝神冲过去，目光刚瞥到下一个无岩浆之处，一凝神又飞了过去。

　　这样来回转折了十余次，他终于看到了个完全没有岩浆的地方，想也不想便冲了过去。原来，刚才那滑动的山体已经向后滑了十余丈，就算岩浆飞溅的较远，也已经溅不到那山体上，方胜此时正是向那正在滑行的山体飞去。

　　“可累死我了，呼……”眨眼间到了地方，方胜长出一口气，一边躲着上方落下来的石头，一边看着周围的情景。

　　胡妖儿似乎感觉到已经暂时安全了，一下扬起了脖子，把小脑袋探了出来，才向外扫了一眼便干张着嘴说不出话来了，半晌才道：“是山要塌了吗？”

　　“八成是了。”方胜苦笑道，此时他还在暗之庆幸一开始没飞往对面的空地上，因为此时魔尊等人被困之地简直被乱石填满了，若是他之前就在那，只怕已被埋在石头之下。

　　“哥哥，咱们现在怎么办呀？”

　　方胜还没来得及回答，突闻一声低沉悠长的吼声从四面八方传来，那感觉，简直就像是一个沉眠于地底的远古邪神苏醒了。

　　伴随着那一声低吼，山体的震颤也更为剧烈了。只听又是“咔”一声闷响，地底似乎裂开了个大缝子。

　　方胜低头朝下望去，只见赤红光华自下而来，转眼便几乎填满了整个裂缝，方胜正打算躲，不料上头一块足有三丈长的大石砸来，他便只得横向移开。便是这一耽误，他已经撞进了那赤红光华之中！

　　很快方胜便察觉到，虽然他身在那赤红光华之中，却没有任何不适之感，再看时，只见胡妖儿此时手里正握着还虚葫，卖力地吸着那赤红光华。

　　直到此时方胜才弄清那赤红光华实际上是一种来自赤炼炎狱地底的烟气，若不是胡妖儿眼疾手快，说不定两人已经出了事。

　　“当！”

　　一块碎石正砸在了方胜正上方，幸亏有曜金钟帮他挡了下来。方胜哪还敢再在那赤红烟气里呆着，一凝神便向上冲去。

　　然而让方胜没想到的是，便在这片刻功夫里，那赤红烟气竟似乎已经充满了所有空间，他闷着头向上飞了两息竟没能飞出去。

　　又被碎石砸了几下之后，方胜便发现，其实这赤红烟气实是半透明的，他的目光还能透过烟气向外看出去两三丈远。然而两三丈显然不够让他找到进来时的那个洞口，更何况，就算找到了，那山洞八成也早已塌了。

　　方胜正没着落，忽地灵机一动，运足目力向外望去，很快便看清了赤红烟气的整体流向，然后便随着烟气流动的方向向前飞。

　　他早就找不着路了，觉得此时不妨跟着这些烟气走。

　　“吼……”

　　又是一声低沉的吼声响起，上方的碎石落得更快了。方胜目光不能及远，勉强躲着较大的石头，继续跟着烟气往前飞。

　　曲曲折折飞了一会，方胜不由暗自心惊，他飞的时间是不长，但是以魁龙披风的速度，他飞过的距离绝不短！由于一直都没辨认方向，现在方胜连自己大体在赤炼炎狱的哪个位置都不知道。

　　“呼！”

　　方胜蓦地发现，烟气流动的速度加快了！又向前飞了不足十丈，一股巨压传来，为了维持着两人所需的空间，胡妖儿简直要付出三倍于刚才的力气！

　　转瞬间方胜便判断出来，此时他们已经飞进了一山洞中，那山洞直径仅有两丈多宽，他勉强还能看清山洞中的情形。

　　烟气在山洞中的流速快了不少，方胜怕飞得太快撞进什么了不得的所在，便干脆以蹑云之术减缓了速度。又慢慢向前飞了一会，山洞倏地斜向上升去，与此同时周围似乎猛地一热。

　　方胜凝了凝神，继续沿着那斜斜的山洞向上飞，只飞了不到十丈便目瞪口呆地停了下来。几乎只是一瞬间他就判断出了他们到底在哪：此时他和胡妖儿竟然来到了那火山口之下！

　　一个“卜”字出现在了方胜脑子里，因为现在的情况和卜字的字形实在很像。

　　一波又一波的岩浆正从卜字的那一竖由下向上涌去，而他所在之处便是卜字的那一竖与一点的交界处稍往右的地方，也就是那一点的起始部分。

　　赤红烟气从那一点中不停前涌去，汇入了那一竖里的岩浆中，这时候就算方胜再大胆也不敢往前飞了。他不由庆幸起来，幸亏没用魁龙披风，不然只怕已经一头撞了进去。

　　方胜正要往回飞，忽见身后烟气中吹来一物，倒不像是石头，没等他看清，那东西已经随着烟气飞进了前方的岩浆中，然后迅速向上升去，转眼看不见了。

　　方胜不由皱起了眉，觉得刚才那东西有些眼熟。正想着，后面又是两件差不多大小的东西飞来，这次方胜想也不想便伸手捞了过去，一把将其中一个抄在手中。

　　举到眼前一看，方胜不由愣在当场。这时胡妖儿也看清了，不由惊呼道：“呀，怎么是炎髓芝？”

　　“是啊，也不知道从哪刮来的。”方胜嘀咕道。

　　“哥哥，后面还有！”胡妖儿忽然惊呼道。

　　“赶紧抓！你还坚持得住吧？”

　　胡妖儿一下就明白了方胜的意思，道：“没事呀，人家还可以坚持好久呢。”

　　“那就好，看谁抓的多！”

　　这现成灵药哪有不捡的道理，接下来方胜也顾不上和胡妖儿说话了，只要见到身边有炎髓芝飞过，上去便捞了过来，飞快地丢进储物袋中，然后准备下一次出击。

　　后面飞来的炎髓芝忽多忽少，少的时候还罢了，多的时候方胜根本就抓不过来，眼看着如此值钱之物从眼前飞走，方胜那叫一个心疼。

　　到后来更是吹过来几种方胜根本不认识的灵药，他已经装了不少炎髓芝，在两者无法兼顾之时，便只挑那些没见过的灵药来抓。

　　在长达一柱香的时间里，方胜就在那捡啊捡，这么好的事，就算是做梦都未必能遇上。

　　终于，被吹来的灵药越来越少，到最后更是半晌不见一株，方胜和胡妖儿却都还意犹未尽。

　　“怎么没了呀……”胡妖儿伸长了脖子向后望去，只盼着能再多来点灵药。

　　“知足吧你！从那么危险的环境里逃到这，白捡了这么多灵药，运气够好了。”方胜笑道。

　　胡妖儿吐了吐小舌头，见真的再没灵药飞来，便道：“那咱们走吧？”

　　“走？往哪走？咱们要出去了！”方胜忽然肃容道。

　　“出去？哥哥你找到路了？”胡妖儿惊道。

　　“嘿，路就在那。”方胜笑了笑，伸手指向前方的岩浆。

　　“从哪里过去？！”胡妖儿瞪大了眼，几乎以为方胜疯了。

　　“呃，你先别怕。你看着啊，哎哟，可心疼死我了。”

　　说着方胜便从储物袋里取出一株炎髓芝来，一把捏碎，然后向前洒了出去。胡妖儿也够心疼的，不过还没来得及训方胜便不说话了，因为她看到那一把炎髓芝粉末迅速均匀地分散在外面的赤红烟气中，形成了直径大约半丈的一团飞进了“卜”字的那一竖里，又原样不变地向上升去。

　　“看到没？”方胜笑着问胡妖儿。

　　“嗯。可是咱们两个更大一点啊。”胡妖儿还是不放心。

　　“有我呢，你就藏在我怀里就行了。”

　　“嗯，人家可闭上眼了。”

　　“可别忘了让还虚葫继续吸气……”方胜忍不住提醒胡妖儿。

　　“知道了！”回答完之后胡妖儿便将拿着还虚葫的那只手绕到了方胜身后，然后小脑袋瓜则埋在了方胜怀里。

　　方胜并非不知道从火山口出去很危险，但是目前他根本没有别的出路。

　　此时震灵大陆修士一定全在抓那头神兽，一旦他们腾出手来，定然还会有人想起他，毕竟火精的吸引力绝不会下于神兽！所以他不能一直在赤炼炎狱内部藏着，也不能按原路返回，因为那样遇到震灵大陆修士的可能性会更大。

　　面前的这条路虽然看似危险，但是他仔细估算过，以他的身手，哪怕是抱着胡妖儿，也应该能在不碰到岩浆的前提下随着烟气升到火山口上方。

　　选择这条在任何人看起来都九死一生的路，并不是方胜不惜命，正是他太想活下去了，才毅然选择了这条路！

　　方胜解下魁龙披风装进储物袋中，然后便深吸一口气，以蹑云之术向前冲了出去！

　　那一瞬间方胜将自己的灵活身手发挥得淋漓尽致，尽管抱着胡妖儿，他还是顺利地通过了前方最危险的地方，也就是转弯处。

　　然后几乎不必太耗灵力，他便被烟气带着向上升去，而此时他的四周全是通红的岩浆，哪怕沾上一滴也能置他于死地！

　　烟气的速度显然比岩浆快，于是在上升过程中，方胜便升起了一种岩浆正在向下流的错觉。此时方胜几乎不敢动，只是小心翼翼地维持着蹑云之术，在烟气的冲力之下向上疾升。

　　目光透过烟气看到四周全是岩浆，那种压力简直能令人窒息，但是哪怕压力再大，再害怕，方胜也只能屏住呼吸硬撑下去。

　　也不知上升了多久，方胜忽觉上方光线一暗，接着便听“卟”一声轻响，他和胡妖儿两人已然冲出了火山口！

　　方胜并未叫胡妖儿，而是继续随着烟气向上升腾，他本来还想看看外面是什么情况，却发现烟气一旦出了火山口便迅速变得浑浊，夹杂了一些灰烟后便根本看不清四周的景象了。

　　直到向上升了十余里，烟气才减缓了速度，水平着向四面八方涌去，兴许是因为在火山口正上方的原因，尽管是水平着涌动，烟气的速度依然不慢，而且规模也不小。

　　此时方胜早已知道神识根本穿不过烟气，便一把拽出了小云妖，道：“小家伙，能变成这样的云彩吗？”

　　小云妖还没来得及反应火精便追了出来，让方胜吃惊的是，这火精学习能力似乎颇快，不仅看向小云妖时不再茫然，看向他时眼中也有了些神采。

　　小云妖很快便看清了四周的情况，倏地飞了出去，火精一急，也紧追了过去。两息之后小云妖便飞了回来，不过却是以另一种形态，此时它已经变成了两丈大的一团云气，而火精正在那云气的正中间。

　　“好样的！就随着外面那些云气向外飞吧，别露出马脚。”

　　这时胡妖儿已然知道没事了，便又抬起头来。她在方胜怀里埋了太久，头发都乱了，方胜看了不由扬起了嘴角。

　　“哥哥，咱们出来了吗？”

　　“嗯，已经到了赤炼炎狱上空了。”

　　“那安全了吗？”

　　“不安全。”方胜郑重道。

　　“噢。”胡妖儿立刻就压低了嗓门。

　　“别怕，应该没人看到咱们，现在咱们只需跟着这些云气向外飞就行了。”

　　直到又向外飞了数里，方胜才大着胆子让小云妖往下降了降。那些真正的云气不透明，但是在小云妖中却可以看到外面，当方胜在那云层最下端看清远处的情形时，简直要惊呆了。

　　此时已然是晚上，但是整个天地依然很亮。

　　地面上数里之外，偌大的赤炼炎狱山峰已然四分五裂，岩浆在到处无规律地流淌着，有的甚至已经流进了聚居地的入口。

　　原本只有一个喷发岩浆之处，这时却有了好几个，其中便有三四个岩浆口在同时向外喷发着赤红烟气，方胜这才知道，他和胡妖儿未必是从最初见到的那个唯一的火山口出来的。

　　除此之外，从赤炼炎狱那些巨大的地底裂缝中也在向外喷发着烟气。所有的烟气都直直地升上天空，在十余里高处才止住上升的势头，形成了一朵超大的如同伞盖一样的红灰相间的云彩。

　　此时他们便在那伞盖偏西北的位置，而且还在继续向西北方飘着。

　　除了这乱成一团的自然景观外，伞盖之下的修士们也乱成了一锅粥。这主要是因为红云中一直在向下掉落着各种各样的灵药和材料，那些原本守在赤炼炎狱之外的修士便分散开来，在红云之下争抢上面掉下来的东西。

　　在纷乱中唯一不乱的便是赤炼炎狱偏东方的近百名修士，正是那群被批准进入赤炼炎狱的人。

　　实际上从头至尾那群人中都只有二十几个人在出手，也不知是正好轮到他们还是他们实力的确比别人强。

　　那二十多人每向下打出一轮法诀，地底便会响起一声低沉悠长的低吼，同时似乎有头巨兽向上拱了一拱，原本四分五裂的赤炼炎狱也会裂得更厉害！


第四二五章 决策

　　此时方胜眼中的场面实在太过宏大、震撼，以至一时间他竟忘记了一切，只顾着瞪大眼往下望着。

　　他们的速度越来越缓，到最后更是停了下来，就隐在那超大的伞盖形云团之下。

　　胡妖儿显然也看清了下面的场景，不过她恢复过来的却较早，拿手指捅了捅方胜，轻声道：“哥哥，咱们停下了。”

　　“嗯？”

　　“咱们停了下了！”胡妖儿不得不加大了声音。

　　“唔。”接着便见方胜跟刚上岸的鸭子一样猛甩了甩脑袋，这才真正恢复过来，转向胡妖儿道：“真没想到竟然有这么大阵仗……好了，咱们走吧。”

　　“去哪呀？”

　　方胜苦笑道：“在这里浑水摸鱼有点危险，万一有人一直向外放着神识，咱们一出云层便会被发现。还是先往外飞吧。”

　　“噢。真想多看一会。”胡妖儿对这天地间的奇景有些意犹未尽。

　　“又没人捂你的眼睛，你看就是了。”

　　说完之后方胜便随着那滚滚云层向西北方飞去，他一直保持飞在云层底部，也方便监视下方的情形。

　　一边缓缓向前飞着，方胜运足目力向西北方望去，只见那赤红云层像无限远处延伸出去，简直要把整个天都遮住了。暗暗啧舌的同时他又有些庆幸，看起来赤炼炎狱上端的这朵云彩至少铺展开了数百里，而且还在向外延伸着，正适合他们逃走。

　　等向外飞了两个时辰还没飞到那云层的尽头时，方胜便知道自己绝对小看了这云团，或者说小瞧了了赤炼炎狱的爆发力。

　　此时的赤炼炎狱在他们眼中已经只有拳头大的一团，虽然依然明亮，但是在东边渐亮的天光之下已经没那么有气势了。

　　实际上云层到了此时已经没有那么浓密了，甚至变成了一朵朵的碎云，向更远处四散飘去。小云妖不停地变幻着自身的颜色，使自己看起来和周围的纯自然的云彩没有什么两样。

　　接下来方胜便又见识了由赤炼炎狱喷发出的那些烟云的凝聚力，他们已经来到了那巨大的伞形云彩的最外围，虽然周围的云朵正变成了一团团向外飞去，却历久不散，事实上是暂时还没有任何一团小云团消散。

　　方胜不惊反喜，正好借机继续向外飞。说实话他并不知道震灵大陆修士神识的范围是怎样的一个标准，这时当然是越往外飞越好。

　　在空中飘了一天多之后，方胜神奇地看到了金海沙漠的边缘，再看向周围时，剩下的云团已经只有孤零零的几片，而且莫不离了十几二十里，并且颜色还很淡。

　　这时方胜已经完全不知道赤炼炎狱那边的情况，不过他却仍然没敢落下去，此时他已打定了主意，一定要让小云妖成为坚持到最后的那片云。

　　在这一天多的功夫里胡妖儿睡醒了便逗火精，这小家伙一开始还不怎么理胡妖儿，后来似乎知道了胡妖儿没有恶意，每当胡妖儿跟它说话之时，也会转转小眼睛以示它在听。

　　看到这一幕时方胜却是苦笑不已，照火精的这种学习速度，它猴年马月才能理解他的意思？费了这么大周折得到火精，若是仅仅多了个小屁孩让自己看着，那还不如一头撞死算了。

　　飞出了沙漠后，没多久一道高高的山梁便出现在了前方。那山梁靠近沙漠的这一面几乎寸草不生，然而另一面树木却极茂盛，眼见别的云彩已经淡到几乎消失，方胜知再装下去势必会被人怀疑，便决定干脆飞下去。

　　便在快到达那山梁顶端时，方胜让小云妖稍稍向下飞，同时变大一些。于是在经过山梁正上方时，小云妖所形成云气的最下面已经够到了山梁上的树木。

　　方胜匆匆对小云妖道：“我们先下去了，你一会自行消散，然后飞回来找我们，装像一点！”

　　小云妖似乎对方胜的安排颇为不满，瞪了方胜一眼，便后便转过了脸去。

　　方胜差点笑出声来，不再理小云妖，一个翻身向下方的树冠跃去。等他和胡妖儿在树冠上停稳，小云妖带着那团云气停也不停继续向前掠去，不过却迅速变淡。

　　“好样的。”方胜低声笑道，说完之后便两下跳到地面上。

　　一旦脚踏实地，方胜简直有种重生的感觉，差点要趴地上打两个滚以示庆祝。胡妖儿这时也长出一口气，叹道：“终于出来了。”

　　“呼，如果这样还有人发现咱们，那只能说咱们实在太倒霉了。”方胜的这一番安排可以说考虑到了一切因素，几乎是他所能做出的最佳决策了。

　　胡妖儿“嘻嘻”一笑，安慰方胜道：“哥哥你放心吧，人家会给你带来好运噢。”

　　“明明是我自己运气一直很好，和你有什么关系？”方胜故作诧异道。

　　“呀，你讨厌！以后再也不帮你祈祷了！”

　　“呃……快看小云妖，啧啧啧，它可真是越来越厉害了。”方胜连忙转移话题。

　　胡妖儿闻言往小云妖望去，只见此时的小云妖所化的那团云气已经淡到接近消失，却是十分自然，没有一点刻意为之的痕迹。

　　片刻之后，小云妖却又化为小小的一团淡青色云气，包裹着火精飞了回来。因为那淡青色正是天空的颜色，如果不细看，绝不会有人看出来。

　　等小云妖飞到身前，方胜朝小云妖竖了竖大拇指。小云妖眼睛不由眯成了两个月牙，看样子它自己也对自己的表现很满意。

　　“受累了，你在外面还是不太安全，先进我丹田里去吧。”见小云妖也不反对，方胜便一把将其托住，然后塞向丹田。

　　小云妖才一进去火精自然也跟了进去，方胜皱了皱眉头，还是硬忍住了没说话。他早已发现，当火精在他体内之时，除了丹田会火辣辣地发热之外倒没有别的影响。

　　此时方胜的灵力已经消耗殆尽，累的实在不行了，便将胡妖儿放到地上，拉着她的小手一步步朝山下走去。

　　由于一直没敢放出神识，方胜自然不知道他的谨慎救了他一命。

　　实际上便在他们落地处往右二十余里的地方便有七八个修士在山顶站着，他们要么是看着金海沙漠正中的方向，要么则是望向天空中的那些云团。

　　这些人实是附近一个小宗门的修士，由于没资格进入赤炼炎狱，便干脆连沙漠也没去。两天前大地震动，金海沙漠中忽然飘起赤红云气，让他们知道赤炼炎狱一定发生了什么事。于是他们便一直在这边看着，甚至有几个已经飞进了沙漠中。

　　对那些从沙漠中飘来的赤红云气他们颇感兴趣，是以目光总会在每一朵云彩上扫上几眼，自然也包括小云妖幻化的那一团。

　　如果方胜是直接收了小云妖跳到山上，那么这批修绝对会看出异常！只需再一放出神识，方胜和胡妖儿自然会落入他们眼中。就算方胜能依仗着魁龙披风成功逃走，可是此事一旦传开，绝对会有人推测出方胜就是那个先别人一步潜入赤炼炎狱的人，方胜今后在震灵大陆将再不敢露头，除非他选择加入永夜族。

　　无论何时方胜都喜欢自由一些，如果前路只剩下一个选择，那自然不是方胜想要的。

　　方胜领着胡妖儿向山下走了不到半个时辰灵力便有所恢复，于是再次祭出了金玑剑，抱起胡妖儿一跃而上，加速向下方冲去。

　　没多久方胜便望见一个世俗界的小镇，于是降了下去，随着人群缓缓步入镇中。

　　实际上方胜和胡妖儿两人此时颇为狼狈，在赤炼炎狱中闯了那么久，又逃了一天多，根本没洗漱过。不过方胜和胡妖儿却都极有精神，尤其是胡妖儿那灵动的眼睛，看起来极是招人待见，是以他们兄妹俩倒是吸引了不少路人的眼球。

　　“哥哥，咱们先去吃饭吧……”胡妖儿有点可怜巴巴地道。

　　胡妖儿这一句话一出口，登时让不少路人对方胜侧目而视，那些人全都以为方胜没钱给胡妖儿买东西吃。有那么几个好心的路人甚至准备慷慨解囊送这对兄妹些钱财，或者直接带着他们去吃一顿。

　　方胜不由大感尴尬，本来还是领着胡妖儿的，这下不得不把胡妖儿抱了起来，苦笑道：“饿了？”实际上方胜和胡妖儿就算十天半月不吃饭也一点事没有，方胜根本不知道胡妖儿为何会突然说饿。

　　“不是。”胡妖儿小声道，不过接着却伸出小手指向了刚刚经过的一个小摊，“可是那里好香啊。”

　　方胜看了过去，只见当街一面满是油渍的小小布帘，帘上写着“单县羊肉泡馍”六个大字，后面则是几张小桌，还有一辆放着锅碗器具的手推车，那香气正是从手推车上传来。

　　“呃……”

　　方胜正准备过去品尝一下这单县羊肉泡馍，不料旁边却匆匆走来一个四十上下的妇人，粗布衣裙，并不像是个有钱人，这妇人上来便心疼地看向胡妖儿，轻声道：“闺女，饿了吧，来，婶婶这里有些铜钱，让你哥哥带你去吃碗羊肉泡馍吧。”然后不由分说将一把铜钱塞进胡妖儿的小手中。

　　方胜正待辩解，那妇人却瞪了方胜一眼，似是怪他没能力给自己的妹妹吃顿饱饭，登时将方胜的一肚子话给瞪了回去。

　　就这么一耽误，那妇人已经怜惜地摸了摸胡妖儿的小脸，然后转身匆匆走了。

　　“谢谢婶婶！”胡妖儿脆声声地喊道。

　　那妇人转回头来，冲胡妖儿道：“快去吃吧。”说完朝胡妖儿笑了笑，转身很快消失在人群中。

　　一时间方胜实在有点反应不过来，苦笑道：“胡小妖，咱们有钱你还要别人的？”

　　“哪有？”胡妖儿很认真地问道。

　　“呃……”

　　方胜忽然想起来，震灵大陆修真界的灵石和驭龙洲互通，但是世俗界的货币却未必。想到这便朝胡妖儿手中望去，果然，胡妖儿手中的铜钱他还是第一次见。

　　“嘻嘻，快走呀哥哥，要是钱多，人家就也给你买一碗。”

　　方胜一下就听明白了胡妖儿的意思，她那意思是，钱是人家给她的，所以怎么花全得看她的，假若只能买一碗，那么就她自个吃而方胜干看着。

　　“行行行，我算是认识你了。”方胜气道。

　　那妇人肯定是算好的，正好给了胡妖儿两碗羊肉泡馍的钱。两人一人要了一碗，方胜还没开吃胡妖儿已经先开动了，先猛吹一口气将汤吹凉了点，这才大快朵颐，看样子的确是馋得够呛。方胜心中一动，举筷的速度不由慢了一下。

　　片刻之后，胡妖儿已然一碗羊肉泡漠下肚，直接用手擦了擦嘴，然后看向方胜。

　　方胜将自己的大半碗推到胡妖儿跟前，道：“哪，吃吧。”

　　“呀，哥哥你怎么不吃？”

　　“我不饿。”

　　“人家吃饱了。”胡妖儿犹犹豫豫道。

　　方胜不由笑了，伸手点了下胡妖儿的鼻头，笑道：“行了，还跟我客气什么，你就吃吧，哥哥真不饿。”

　　胡妖儿朝方胜吐了吐小舌头，道：“那人家可真吃了。”

　　“嗯。”

　　片刻后胡妖儿把方胜那大半碗也吃完了，这时候小肚子已经圆滚滚的，正要说话，却先打了个嗝出来。

　　“呃，吃饱了吧？”

　　胡妖儿还有些不好意思，吐了吐小舌头道：“嗯。”

　　“那好，走吧。看样子今天是没法在这休息了。”这时候他身上一个子没有，住客栈的计划自然泡汤了。

　　领着胡妖儿出了小镇，寻个没人处驭剑直冲天际，一边向前飞一边运足目力想找个坊市出来。

　　半个时辰之后方胜总算看到个小坊市，毫不犹豫地飞了过去。他以散修联盟正式成员的身份在坊市里的一个客栈中住了下来，可惜的是坊市却不是散修联盟开的，那正式成员的优惠便没有享受到。

　　方胜实在累坏了，洗过澡后也不顾还没到晚上，躺床上倒头就睡。

　　胡妖儿精力旺盛，穿着件方胜为她胡乱套上的宽大睡袍在房间里自个儿玩了一会，没多久也打起了哈欠，爬上床后就躺在了方胜里面，很快便枕着方胜的胳膊睡着了。

　　胡妖儿睡的极是香甜，方胜睡的也很沉，无论是谁乍一看到两人熟睡的样子只怕都不忍心打扰他们。

　　然而即便无人打扰，在睡到半夜之时方胜还是猛地睁开了眼。尽管之前身体很累，可是睡这么久已足以让他休息过来。

　　当他的身体恢复的差不多之时他的意识便渐渐复苏，总觉得不安慰，或者说心里不踏实。在猛然睁开眼的那一瞬，他就知道了问题出在哪。

　　当两天来他第一次直面这个问题的一瞬，他的心几乎不会跳了。

　　去哪里找玉漱？

　　他一直在回避这个问题，因为他不知道答案，他几乎失去了信心。

　　如果可以，他绝对会用火精来换玉漱，他甚至觉得自己的这种想法是对玉漱的亵渎，因为全世界也抵不上一个玉漱！

　　可是，他毕竟只得到了火精而没找到玉漱，而且这事丝毫怪不得火精。要怪也只能怪魔尊的那个该死的传送阵，方胜甚至开始怀疑玉漱有没有可能在传送之初就遭遇了不测！

　　他是如此想念玉漱，以至心口都开始疼痛起来。可是，他完全不知道玉漱在哪，甚至不知道玉漱的死活！

　　“玉漱，你在哪啊……”方胜呢喃出这几个字时，声音早已颤抖起来。

　　“为什么啊……”

　　“你还活着吗……”

　　“你知道我有多想你吗……”

　　……

　　直到胡妖儿翻身时方胜才突然清醒过来，轻轻吸了鼻子，在黑暗中仔细端详着胡妖儿那精致的小脸。渐渐地方胜就完全冷静下来，又咬了咬牙将那些伤感的情绪从心头驱赶出去，开始细想这件事。

　　现在玉漱的状态只有两个可能，要么是已经死了，要么是像他一样也被传送到了别的地方。

　　前者方胜不接受，只要不亲眼见到，他绝不会相信此事。那么现在他只能当玉漱是被传送到了别的地方，兴许是震灵大陆的任何一个角落，但哪怕将震灵大陆翻个底朝天，他也要去找。

　　那么现在事情就简单了，那就是四处打听玉漱的下落，就像当年玉漱找他一样。可是当年他还有迹可寻，玉漱呢……

　　便在此时，方胜脑中忽地灵光一闪，觉得重点便在有迹可寻四字。方胜死死抓住那一丝灵光，努力地想下去，终于在片刻后想到了事情的关键。

　　传送术是魔尊等三大高手临时创出来的，魔尊成功逃到驭龙洲后又将传送术改进了一些，弄成了一个半吊子传送阵，然而传送术也好，传送阵也罢，其形成一定是建立在一定的理论、事实基础上的。魔尊等人至少要先在永夜族看过相关的知识，才能创出那传送术来。

　　永夜族的传送术的特点自然要去永夜族去问，哪怕只是一些基础理论呢，说不定可以推断出一些蛛丝马迹！

　　去永夜族，在一瞬间便下定了决心，恨不得马上就爬起来飞向永夜族！


第四二六章 抛售

　　当方胜决定前往永夜族之后他便不得不继续考虑，他该以什么样的一种身份前往。若是按照魔尊的安排实话实说，虽然更容易得到永夜族的信任，但无疑也给了永夜族一个把柄，只要永夜族把他的身份抖出去，他在震灵大陆将再无立足之地。

　　那无疑是一种坏到不能再坏的结果，所以方胜不打算说实话。然而如果不说实话，又拿什么来获得永夜族的信任，又如何去接触他想学的那些知识？

　　最后方胜又想了个主意，那就是直接将冥火紫金胄的头盔贡献出去。虽然那头盔在他身上放了很久了，可是由始至终他仅戴过一次，而且还因此得罪了摩昆谷的所有妖兽，可以说他对头盔没有任何感情，倒没什么舍不得的。

　　但是不说实话的话，又如何向永夜族解释头盔从哪来的？说从赤炼炎狱得到的？那就跟告诉全天下他就是那个先别人一步进入赤炼炎狱并将火精取走的人差不多！

　　这样也不行，那样也不行，后来方胜一下就烦了，倏地握紧了拳头。这一握拳不要紧，枕着他的胳膊睡得正香的胡妖儿忽然觉得硌得慌，竟一下惊醒了。

　　胡妖儿揉了揉眼睛，带着浓浓的倦意小声问道：“怎么了哥哥，天没亮呀。”

　　“没事，你继续睡吧。哥哥要想些事情。”方胜带着歉意道。

　　“不。跟人家说说吧，两个人不是更容易想清楚吗？”

　　方胜不由苦笑起来，黑暗中摸了摸胡妖儿头发，轻声道：“那好吧。哥哥在想，咱们既然没能在赤炼炎狱找到你玉漱姐姐，那么她一定是被传送到了别的地方。漫无边际地找不是办法，哥哥想去永夜族打听一下消息，可是又不知道该以什么样的身份去。”

　　“噢，这样啊。可是哥哥，咱们还不知道永夜族到底怎么样呢，为什么不先去打听一下再决定呢？”胡妖儿倒是实话实说，一下就跳过了方胜的那个问题。

　　“呃……可不是，现在咱们对永夜族了解的还是太少了。嘿，妖儿，还是你清醒一些。”方胜由衷赞道。

　　“嘻嘻，那是因为哥哥太想玉漱姐姐了啊。”

　　“嗯，是啊，真的很想她啊。”方胜意味深长地道。

　　接下来两人又说了几句话胡妖儿便又困了，方胜把她哄熟了，继续睁着眼望着那无尽的黑暗。他其实早就知道，感情的事向来不公平。当你百分之百喜欢一个人，那个人可能只对你有一点点好感；当你为一个人茶饭不思，那个人可能对此视而不见；当你愿意为一个付出自己的一切，那个人却可能早已为了别人付出了一切，再没什么留给你。找到一个彼此喜欢的人是如此之难，但是方胜幸运地找到了，而且彼此爱的刻骨铭心。但是为什么即便如此，他却依然惶惶不可终日，一颗心简直无法落到实处？！

　　“运势，呃，奇怪的运势啊……”方胜轻轻说着，终于缓缓闭上了眼睛，他的心已经太累了，实在无力再想下去。

　　下半夜方胜也没有睡着，在感受到窗外的光亮的时候，他睁开了眼，轻轻摇醒了胡妖儿。

　　“天亮了啊。”胡妖儿睡眼惺忪道。

　　“嗯。咱们这就去打听永夜族的情况吧。”

　　“好吧。先去哪？”

　　“晴州城吧。”

　　洗漱完之后两人结算了房钱，向老板问明了路径，直接飞出坊市，朝晴州城的方向全速而去。

　　淡蓝的天空之下四野苍茫，天地是如此辽阔，虽然明明有目的地，但方胜仍然升起一种不知该何去何从的感觉。如此大的一个世界，却只有一个胡妖儿与他为伴。

　　无论如何，方胜都无法将震灵大陆视为一个家，连临时的都不行。早在没来到这个大陆之前，他就已经视整个大陆为敌。

　　在这种情况下，方胜的那种寂寥情怀简直无法排遣，如果不是一直有胡妖儿陪着，那么他很可能早已坚持不住。修士要耐得住寂寞，直到这时他才知道，原来寂寞并不是自己原来理解的那样简单。

　　好不容易到了晴州城，方胜直接找到刘老太，刘老太听说他带了炎髓芝来不由大喜，当即陪方胜一起前向她儿子所在的那个坊市。

　　刘老太的儿子也是个资质很普通的修士，倒是很憨厚。听闻方胜有炎髓芝，他所表现出的惊喜远大于刘老太。然而方胜却没敢卖给他太多炎髓芝，因为当刘老太母子问起他从哪得到炎髓芝之时，他说是在赤炼炎狱外面和其他修士一起捡的，既然是很多人一起捡，自然不可能捡很多。

　　当方胜向他们打听永夜族的情况时，刘老太母子自然言无不尽，可惜的是，这两人对永夜族所知也不多，方胜虽然很不满意，但是也没办法。当方胜提及可不可以买他们的丹方的时候再次被拒，不过这倒是在方胜的意料之中。最后离开时，刘老太还是给了方胜一个小小的惊喜，她猜出来方胜没有世俗界的钱，便白送给方胜不少，如此一来，方胜和胡妖儿便不用非去坊市休息不可了。

　　说起来，自从胡妖儿化为人形之后，方胜就很少在外露宿，他觉得自己吃点苦没什么，但实在不忍心让胡妖儿跟着他受苦。

　　离开晴州城后方胜便急急赶往赤炼炎狱，他希望方正还留在那，他相信从这个老大哥嘴里一定能打听到自己想要的消息。至于是否有人会怀疑他就是那个得到火精的人，他已经完全不担心这个，任那些人想象力通天，也不会怀疑到他这个“外来人”头上来。

　　另外，方胜还想让方正帮他买件飞行法器以提高平时赶路的速度，这实是一件刻不容缓的事。

　　等马不停蹄地赶到赤炼炎狱，方胜已经快累趴下了，不过正是这种充实的生活让他无暇去想那些令他伤心的事，几天下来，他的心情倒是好了不少。

　　赤炼炎狱那座山峰已经完全毁了，附带着，附近半数的聚居地被岩浆灌满了，也不知当时死了多少人。

　　不过幸运的是，方胜当时暂住的散修聚居地和方正所在的那个聚居地都还完好，方胜赶到的时候，正看到不少修士在入口进进出出，忙得如一窝蜂一般。

　　方胜先回了当时暂住的客栈，那郭老板一见两人去而复返，那叫一个高兴，绝对不是装出来的。郭老板上来就把胡妖儿接了过去，连道可想死郭伯伯了之类的话。不过一得空那郭老板马上就问方胜这些天去了哪，方胜只得苦笑着编瞎话，说当时师门有急事，也没来得及告别便走了。他和胡妖儿早就通过气，倒不怕露馅。

　　安顿好之后方胜便问郭老板外面那些人在忙什么，然后就得到了一个颇为吃惊的消息：赤炼炎狱附近的所有聚居地和坊市都将被废弃。理由其实很简单，金海沙漠实是个鸟不拉屎的地方，赤炼炎狱已经全毁了，再没留人看守此地的道理。

　　方胜自然要追问一番赤炼炎狱到底发生了什么事，事实上，后来发生的事他的确不知道。郭老板不疑有他，便向方胜感叹道：“唉，说起来真是讽刺，我震灵大陆修真界为了火精付出了如此多的心力，最后却是什么也没捞着！当时也进去了不少高手，但是却连火精到底是已经消散了还是被人先得手了都不知道，太让人丧气了！”

　　“呃……到底怎么回事？”方胜装得挺像，心里已经乐了起来，胡妖儿更是忍不住了，从郭老板怀里挣脱出来，说是找她的伙伴玩去了，实则是跑出去偷乐去了。

　　“听说在那玄火阵最后一次自然关闭时赤炼炎狱的入口就已经打开了，当时不少人都看到了一团红云钻进了入口，到现在都没人知道那团红云到底是人还是自然之物。就因为这个，没人敢肯定火精到底是怎么了。”

　　“噢？怎么说？”

　　“火精之处出现了一堆奇怪的石头，散发着极浓的可以吞蚀生命之气，火精却没了。如果进入赤炼炎狱的那团红云是自然之物，那火精八成便是自然消失的，红云不可能飞到那里；若那团红云里有人，则那些石头很可能就是由那人带进去的，火精自然是被那人弄走了。”

　　“竟然这样，那后来呢？”

　　“后来火精的事不了了之。那些进入赤炼炎狱的修士却又发现了一头丝毫不逊色于火精的神兽，于是一群人就联合起来想抓住那头神兽。”

　　“难道没抓住？！”这次方胜的吃惊绝不是装出来的。

　　“唉，可不是，那神兽以一己之力将整个赤炼炎狱弄得四分五裂，众人皆以为必是头不服输的猛兽，一味猛攻之下倒是将神兽死死地压制住。一旦神兽精力耗尽，便是将其擒住之时，未曾想猛攻了一天一夜后那神兽却突然爆发出远超众人想象的实力，施展出一种诡异遁法在众人眼皮底下跑了。”

　　方胜心中暗骂“活该”，嘴上却问道：“跑哪去了？”

　　“那神兽朝东南方飞去了，不过那边却是永夜族的地盘。它身上有伤，有几个高手觉得可以在其飞到永夜族地界之前将其擒住，便追了上去。剩下的却没这个胆量，永夜族虽然元气大伤，可那毕竟是两千年前的事了。”

　　“难道还真能打起来不成？”

　　“这谁知道，永夜族韬光养晦这些年，焉知其没有与我修真界一较长短的实力。”

　　这个说法方胜倒是第一次听说，不由愣了愣。

　　“对了，郭大哥，这两天可有人来找过我？”

　　郭老板忽然一拍额头，尴尬道：“瞧我这记性！经常来找你的那个修士来找过你两次，还跟我说，如果你回来，一定要去找他一趟。”

　　“嘿，没什么，那我这就过去看看。”说完方胜便起身告辞，找到胡妖儿后便找方正去了。

　　方胜还是第一次去方正所在的聚居地，不过方正早告诉过他路径，是以很容易便找到了方正。方胜到的时候方正正在收拾东西，看样子方胜再来晚一点就见不上他了。

　　“方大哥！”

　　“啊！你们两个怎么这时候过来了？前些日子去哪了？嘿，方胜，你可错过了一场好戏！”

　　“我已经听说了，正遗憾着呢。前不久忽然收到消息，说师门出了点事，便匆匆忙忙地赶了回去，连道别都没顾得上，方大哥你可别见怪。”

　　“原来如此。尊师重道是好品性，我哪有怪你的道理。”

　　“那就好。对了，方大哥，我听说赤炼炎狱里的神兽逃往了永夜族方向，不知你对永夜族了解多少？”

　　“这个还是回头再说吧。你的飞行宝器换了没有？”方正忽然急道。

　　“没呢，还是那件。怎么了？”

　　“那就赶紧吧。因为此地的聚居地和坊市全要迁走，坊市里现在都在降价抛售货物，你正好可以趁此机会买两件好点的宝器，还不用多花钱。”

　　“降价抛售？”

　　“是啊，赶紧走，再晚了就被人抢没了！”说着方正就拽着方胜的胳膊往外跑。

　　“有这么夸张吗？”

　　“见了你就知道了。对了，你别跟我说你的灵石已经花光了！”方正瞪大了眼望向方胜。

　　“哪能啊。因为师门有事，我连进赤炼炎狱的灵石都省下了，嘿嘿，如果碰上合适的，倒是可以多买几件宝器，我现在穷得就只剩下钱了。”

　　“哈哈，你小子啊！”

　　“对了，方大哥，你说的降价到底降到了啥程度，如果我想买一件你那件蓝色的飞行宝器，原来得花多少钱，现在又得花多少？”

　　“怎么，你相中了我那件？要不我自己的卖给你得了。”方正突然不坏好意地笑道。

　　“呃，我怎么能夺人所爱。嘿嘿，还是买新的吧。”

　　两人说着说着已经飞到了赤炼炎狱外围最大的一家坊市，直奔卖宝器的那一片而去。这时候方胜就看出了震灵大陆坊市与驭龙洲坊市的不同，在驭龙洲坊市中，不论坊市大小，器物中卖的最多的始终是法器，卖宝器的已经很少，卖法宝的则几乎没有。在震灵大陆却是卖法器的几乎没有，卖宝器的最多，卖法宝的也不算少。

　　此时那些卖宝器的店铺已经空了三分一，定然是已经搬走了。看到这一情况方胜才有些急了，心说不用别人跟他抢也会很快找不到卖家。

　　方正倒是熟门熟路，很快带着方胜扎进了一家明为齐宝阁的大店铺里。

　　“哎哟，这不是方兄吗，哪阵风把你吹来了？”

　　“陈老板，你将我前两天看的那件飞行宝器拿来，我这方胜兄弟正缺一件趁手宝器。”

　　“他也姓方，莫不是方兄的亲兄弟？”那陈老板是个瘦削的长髯中年人，说着话笑看向方胜。

　　“陈老板误会了，我和方大哥只是好朋友。”方胜解释道。

　　“那你们两人定然交情非浅了，方兄为了挑件飞行宝器可是快把这个坊市逛遍了。”陈老板说话的同时已转身去取宝器去了。

　　方胜感激地看了方正一眼，道：“让方大哥费心了。”

　　“别用这种眼光看我。对我来说只不过是举手之劳罢了，却可以给你省不少时间，也能省不少灵石不是。”方正笑道。

　　“呃……”方胜都不知道说什么好了。

　　这时陈老板已经取过一个棕漆雕花木盒来，那盒子大约一尺多长，看起来沉甸甸的。方胜一见这盒子就如此考究，不由精神一震。

　　陈老板笑着将盒子递向方胜，道：“方兄已经看过多次了，这次还是直接由买主来过目吧。”

　　方胜伸出双手郑重接过木盒，盒子才一入手他便一愣，因为那盒子实在太轻了。

　　看到方胜疑惑的目光，方正笑道：“先打开看看吧。”

　　方胜点了点头，左手托住木盒，右手已将盒盖轻轻打开。

　　一团青光立刻从盒中冒出，同一时间整个店铺的温度骤降，让人觉得像是突然置身于冰天雪地中。

　　方胜还没清盒中到底是什么，人却已经傻在当场。因为此刻的感觉，实在太像是玉漱抽出青霜剑时的感觉。

　　一时间方胜简直忘了自己是在哪里，目光虽然看着手中的盒子，但是却已经没有焦点。

　　“哥哥，人家也要看！”好一会方胜才突然意识到胡妖儿在喊他，忙“呃”了一声，然后蹲了下去。

　　“好吧，一起看吧。”直到蹲下身子，方胜才仔细看向盒中之物。

　　这时候方正和陈老板早已看出方胜刚刚的出神，而且竟全都猜出方胜八成是想起红颜知己，两人不由对视一眼，苦笑不已。

　　盒中之物的气息虽然像极了青霜剑，但是却根本不是一把剑，而是一片薄冰！在意识到这一情况之时方胜是真愣住了，任他怎么想也不会猜到一片薄冰也可以成为宝器。

　　那冰片大约有一尺长，三指宽，形状并不太规则，在清寒中透出一丝狂放。

　　胡妖儿忍不住伸出指头点向那片冰片，才一碰到就缩回了手，惊道：“呀，真凉呀！”

　　胡妖儿话音才落，便见一道寒光由薄冰的尖端流向末端，就像有人拿了面小镜子将阳光在上面反射了一趟一般。

　　“方胜，何不拿出来试试？”方正笑道。

　　“好，去外面可以吗？”方胜看向陈老板。

　　“自然，请！”说完陈老板便做了个请的手势。


第四二七章 真凉

　　才刚来到店铺之外，胡妖儿便喊道：“哥哥，人家也要试试！”

　　方胜笑道：“怎么什么都有你的事。”话虽那么说，还是先将那棕木盒交到了胡妖儿手上，然后一把抱起了胡妖儿。

　　接着方胜便以左臂单臂抱住胡妖儿，右手伸手抓向那冰片。

　　方胜之前便有准备，手指才一接触冰片，果然，一股凉意顺指尖而入，瞬间游便全身，冻得他一个激灵，而他怀里的胡妖儿也未能幸免。

　　方胜轻轻拿起了那冰片，深吸一口气，灵力缓缓向冰片中灌去，一息，两息，三息，直到此时，那冰片才青光大放，倏地从方胜手中飞了出去。

　　“乒！！”

　　那冰片才飞出去两丈远，便听一声清脆的凝冰之声响起，再看过去时，青光已经暗淡许多，一片方圆足有一丈的青冰却出现在半空中。

　　“上去了啊。”方胜话音刚落便纵身而起，轻飘飘地落在了那青冰上。

　　方胜再加上胡妖儿也挺沉了，落在那青冰上时那青冰却是晃也未晃一下，稳定性颇是可观。如今尽管隔着层鞋底，可凉意还是隐隐约约透了过来，让方胜感觉说不出的清爽。

　　“起！”

　　方胜灵力向青冰中灌去，脚下青冰便开始缓缓飞行起来，随着灵力的持续输入，青冰的速度也越来越快。

　　坊市是建在地底，所以方胜不可能无限升高，他和胡妖儿上升到十余丈高处时便不再上升，改为横飞。

　　自习惯了飞行之后，方胜对驭剑长空已经没什么感觉，只当它是一种赶路方式。然而这一次，他却又有了新鲜感，一是因为从青冰上传来的清爽感觉，让他心头十分舒畅，二是因为那青冰是完全透明的，他的视线可以毫无阻碍地看到下方，这实是前所未有的经历。

　　由于方胜一直盯着下面看，飞了没多大会他便被下面掠过的景物晃得直眼晕，忙抬起了头，惊道：“怪不得以往见过的那些飞剑啥的全是不透明的。”

　　“哥哥，还能再快点吗？”

　　“当然能，这不还没顾得上吗。”

　　说完方胜便加快了向青冰中灌入灵力的速度，本已飞得不慢的青冰速度再次缓缓提升，在某一个瞬间，方胜一下就感觉出来，此时青冰的速度已经超过了金玑剑！

　　实际上方胜买飞行宝器最关心的就是速度，此时不由精神大振，继续加速向青冰中灌着灵力。

　　在其后的一段时间里，青冰的速度在稳定地增加着，由原来的和金玑剑同样速度到比金玑剑快一成，再到快三成，然后又到快一半！

　　然而让方胜惊骇的是，青冰的速度仍然没有达到极限！

　　下面方正和那陈老板本是含笑看着空中试宝器的方胜，当青冰的速度比金玑剑快三成的时候，他们两人便不住点头，脸上满是赞许之意；当青冰的速度比金玑剑快了一半之时，两人的脸色不由凝重起来，因为方胜已经达到了他们预测的最高速度。

　　然而青冰的速度依然在增加着！当青冰的速度比金玑剑快了七成之时，方正已经张大了嘴说不出话来，他试过这青冰，就算他全力驭使，也没有这么快！

　　然而吃惊的事还在后面，在数息之后，方胜将青冰速度提高到了比金玑剑快一倍！

　　这时候方正和陈老板脸上已经满是惊骇，两人都忍不住开始想，难道他们看错了方胜的灵力资质？！

　　方胜并不知道这一切，他只知道现在他心里很畅快，那种在清爽中疾速飞行的感觉让他暂时忘了一切，让他很享受这飞行。

　　事实上如今比金玑剑快上两倍的速度已经是他的极限，在平时飞行时，他不可能用这种速度，因为无法持久。据他估计，若是持久飞行，即飞行时灵力的消耗速度与自己的恢复速度持平，那么他只能将青冰的速度保持在比金玑剑快五成的水平。

　　然而那也是极惊人的速度了，对这片青冰，方胜可以说完全满意，如今唯一担心的便是价钱问题，不知到底要多少灵石。方胜暗下决心，只要不超过五千灵石，自己一定要将其买下来。

　　这里其实有一个很简单的道理，即假若方胜在随后十年赶路的路程是固定的，那么如果他一直用金玑剑赶路，可能会花足足三年时间，而现在有了这青冰，他却只需两年就行了。省下的这一年时间，他实在可以做太多事了，由此即知一件好的飞行宝器的意义。

　　当方胜从空中跳下来时脸上已经满是兴奋之色，他相信方正早就和陈老板说好了价钱，倒不必怕陈老板狮子大开口。

　　“这件宝器挺好！敢问陈老板，需要多少灵石，还有，这宝器叫什么名字？”

　　陈老板笑道：“有道是货比三家，方兄弟就不想再去别处看看了？”

　　“不必了，我相信方大哥的眼光。”

　　“嗯。那好，价钱是我和方兄早就商量好了的，两千七百灵石，方兄弟能否接受？”陈老板笑问道。

　　方胜不由大喜，惊道：“竟只卖两千七百灵石？！”这种价格，的确已经低得超出了方胜的想象。

　　“但是……”陈老板忽地说了一声。

　　方胜心里不由“咯噔”一声，暗忖，难道要加价又或者不想卖了？

　　“但是，这是我和方兄弟做的第一笔买卖，难得我和方兄弟投缘，岂能再按这价格收钱。这样吧，我只收方兄弟一个成本费，两千四百灵石，算是和方兄弟交个朋友。”陈老板笑道。

　　方胜哪料到陈老板竟然会是这么一套说辞，愣了一愣，忙道谢：“如此多谢了！”

　　一盏茶功夫之后，等方胜和方正再次从店里出来，方胜是一脸尴尬，方正却是大笑不已。原来，在付灵石时方胜出了丑。

　　两千四百灵石不是个小数目，就算是数也得数上一阵子，当方胜真的拿出来那么一大堆灵石的时候，方正和陈老板不由面面相觑。

　　方正上去就问：“方胜，难道你没有仙石？”

　　“什么是仙石？”

　　方胜这一问一下就将方正和陈老板逗乐了，笑了好一会方正才道：“真不知令师都教给了你什么。”

　　接着方正就向方胜解释，仙石是一种高阶灵石，由于数量稀少，便仅仅用来做货币用，一仙石可以抵一千灵石。在震灵大陆修真界，但凡超过一千仙石的买卖，大都是以仙石来交易的。方胜那种搬出一堆灵力来买东西的行为，可以说土到不能再土。

　　等那股尴尬劲过去了，方胜便忍不住把手捂在了储物袋袋口，好像生怕里面的那片青冰飞了一般。

　　看到方胜这副模样，方正不由又是一阵大笑，拍了拍方胜的肩膀，喘着气道：“你用不着这样，光天化日之下，谁敢跟你抢。”

　　“对了，方大哥，那陈老板说让你给我介绍一下这片青冰，你快跟我说说吧。”

　　“嗯。这青冰是件介于中品与上品之间的飞行宝器，乃是以震灵大陆极北之地地底千年玄冰为主材料炼制而成。冰本就是水的另一种状态，而五行中水又主遁速，是以此物虽还不是上品宝器，但遁速颇为不俗，又因为冰性静、寒，所以驭使此物之时还会有驱暑宁神之效，哪怕是在赤炼炎狱附近飞上半天，也是丝毫不会觉得热的。”

　　方胜一听此物竟只是件介于中品和上品之间的飞行宝器，不由一呆了一呆，他先是深深地为驭龙洲炼器水平的落后而惋惜，然后便有些得陇望蜀地想，何不一步到位直接买件上品飞行宝器？

　　方正看方胜的表情就猜出了方胜的想法，笑道：“你知足吧。且不说飞行宝器少有极品和上品的，就算是有，也是那些大、中型宗门炼出来的，直接就送给自己的弟子了，哪里会舍得卖。这一件，已经是你能买到的最好的了。”

　　“呃，竟然还有这种说法？”

　　“嗯。除了那些有钱没地花的，很少有人舍得把上佳的炼器材料用在炼飞行宝器上。”

　　“那我这件宝器算是物超所值了？”

　　“何止是物超所值，简直是大大地超了。你还不知道，因为此地酷热，所以那些商家和炼器师来到此地后所炼的器物大都是有冰寒属性的，这些东西在赤炼炎狱极为有用，然而一旦到了别处则未免显得多余。现在此地的所有坊市都要迁走，这些冰寒属性的器物便没那么有价值了，自然要降价抛售。如果不是这个时机，你这件宝器估计至少要多花一千五百灵石才能买到。”

　　“嘿，这次还真回来对了。”方胜不由笑道。

　　“对了，方胜，令师可曾评价过你的灵根资质？”

　　“灵根资质？”

　　“不错。”

　　“我就是金、火、木三灵根啊，还有什么好评价的？”

　　方正闻言呆了呆，然后才苦笑道：“你这也太……”

　　“太什么了？”

　　“算了，看样子令师只顾教你修行，这些常识性的东西倒没怎么跟你提过。我给你解释解释，你兴许听过类似的理论。先举个例子，假若你和我都是天灵根，都是火灵根吧……”

　　不得不说，方正举的这个例子很不好，因为方胜一下就想到了林小小，继而想起了整个驭龙洲，心情自然好不到哪去。

　　不过方正却不知道，只听他自顾自道：“我们以同样的单一火灵根修习某个火属性法诀，兴许我需要半年才能修圆满，但是你却只要五个月就修圆满了，这里面可能和心智有些关系，但也不排除灵根的影响。当你我全将这法诀修圆满之后，施展该法诀时，若是观察的仔细，还能看出细微的差别，若是施法速度、威力、熟练度我都不如你，这就可以说明问题了，绝对是灵根的影响。”

　　“我有点明白了。”方胜倒不是第一次听这种理论。

　　“震灵大陆修真界发展到现在已经形成了比较完善的灵根理论。灵根资质除了天灵根、地灵要、三灵根这种区别外，同样的灵根属性还能分出优劣。一般而论，只有天灵根者的相应灵根才可能是顶极灵根，满分是一百的话，那么天灵根者的灵根可以打九十五分以上。地灵根者全是双灵根，由于灵根的相生相克性，给他们的灵根打分的话，应该在七十五到九十五之间。三灵根者的灵根又要更低一些，大多在七十五以下，五十以上。至于四灵根和五灵根，分数自然更低。”

　　“竟然如此。”方胜做出一副受教的表情。

　　“正是。灵根属性中水主遁术，金主驭器，你没有水灵根，那么以你刚才的表现来看，你的那种速度应是受益于你的金灵根。”

　　“那又如何？”

　　“如何？你知不知道，我也是无水灵根有金灵根的？”

　　“当然知道。”

　　“那你知不知道，以我筑基中期的境界，又有金灵根，全力驭那青冰之时还没你速度快！”

　　“啊？！你早试过了？”

　　“嗯。我的意思是，你的灵根属性，至少在金灵根一项上要比我好得多。”

　　“呃，真的假的？”方胜有些怀疑地道。

　　“给灵根具体打分这种事谁也做不到，但是以我长久的经验来看，我的金灵根在三灵根中怎么也算是中上之资，也就是六十五分再往上一点吧。但是，以你今天的表现来看，你的金灵根极可能已经是三灵根中的最佳者，怎么也得在七十三以上。”

　　“呃，说得跟真的似的，你以为算账呢？”方胜笑道。

　　“你还不信？那样吧，我把我的那件宝器拿出来，你全力驭使，看看速度是不是比我快。”

　　“还是算了吧，我怕你受不了，嘿嘿。”

　　“妒贤嫉能者比比皆是，但绝不包括你方大哥我。”方正说完这句话竟出起了神，应该是在缅怀往事。

　　这时候方胜心里也颇不平静，他还清楚地记得，自己的金、火、木三灵根实是发生过变化的！以前他并不太确定，现在想来，难道是那时候自己的灵根突然成长了？

　　“呃，方大哥，人这一辈子一生下来灵根就固定了吗？还可以再变化吗？”

　　“灵根的多少是绝不可能变化了。至于灵根的属性，传说中到是有人经过一些奇遇而改变过。”

　　“噢？说来听听！”

　　“实在太久远了，而且整个震灵大陆修真史上这样的事发生的次数绝不超过十例，你就死了这条心吧。这么好的金灵根还不够你美的？”

　　“嘿，我就是想听听罢了。”

　　“说实话我也记不太清了。你还是赶紧给你刚得的宝器想个名字吧，免得以后一直‘青冰’、‘青冰’地叫着，太不像话了。”

　　“呃，这我可得好好想想……”说完方胜便低头沉吟起来。

　　说起来也是，那陈老板实在够懒的，据说那青冰在他家店里放了也有几年了，愣是到现在还没个名字。

　　方胜一边想着一边跟着方正往前走，他们的这次采购还远远没完，方正决定再给方胜买两件趁手的攻击、防御宝器！

　　那边方胜想了半天也没想出来个好名字来，眼看着快到卖攻击宝器的坊市了，再想不出来就只能等回头再说了。

　　这时候胡妖儿突然道：“哥哥，人家给它起个名字行不行？”

　　方胜如逢大赦，忙道：“行行行，快说快说，你想了个啥字名字？”

　　“嘻嘻，那人家可说了啊。”

　　“嗯，你倒是说啊，又没人拦着你！”

　　“嗯……你得先答应人家，人家说了就一定要用。”

　　“呃……”方胜不知道胡妖儿打的什么主意，不过转念一想，这又不是什么大事，便笑道：“行，我答应你，可以说了吧。”

　　“真凉。”不知道为什么，胡妖儿忽然感叹道。

　　“你这丫头，这里这么热，你怎么说真凉。快说，你想好的名字呢？”

　　“人家已经说完了啊！”胡妖儿捂嘴笑道。

　　“啊？！你什么时候说了？”方胜眼睛瞟向上方，开始回忆胡妖儿到底说了什么，然后一下反应过来，惊道，“你说，那件宝器的名字就叫‘真凉’？！！”

　　“是呀，嘻嘻。你可是答应人家了，人家说什么就是什么！方伯伯可以作证！”

　　方正早笑弯了腰，喘着气道：“嗯，方伯伯给你作证，方胜绝不能抵赖！”

　　“你们两个……”

　　从此以后，方胜有了件名为“真凉”的飞行宝器，但凡有人问起他的那片看起来既冰寒又狂放的飞行宝器叫什么名字时，他恨不得找个地缝钻进去……

　　很快仨人又进了一家店铺中，方胜也顾不上生气了，因为这家店方正显然也早就来过，进来便道：“秦老板，劳驾把我前些天挑的那三件攻击宝器拿出来。”

　　秦老板是个又高又胖的老头，长得跟一头年迈的灰熊一样，看起来甚有气势，不过境界却只是炼气期，见方正三人进来，马上便道：“方兄！这位是？”

　　“我朋友方胜。”方正介绍道。

　　“幸会幸会。”秦老板忙道。

　　“人家叫胡妖儿！”胡妖儿忽然道，大概是觉得那秦老板长得跟头熊一样很有意思，这才主动说话。

　　“噢！好可爱的小姑娘，胡妖儿是吧，老夫有礼了！”秦老板装模作样向胡妖儿施了一礼，将三个人都给逗乐了。

　　“三位稍等，我这就将宝器拿来。”片刻后秦老板便从里屋出来，一边将手中的三个木盒递出来，一边叹道：“两位方兄有所不知，这件上品宝器冰离扇昨天差点被买走，我估计今天那位姑娘还得来。”


第四二八章 解鳞

　　“冰离扇？”方胜不由惊呼出来，说实话，他不仅从未见过扇行宝器，连听都是第一次听说。

　　那秦老板却误会了方胜的意思，笑道：“嘿，那姑娘虽是极喜欢这件宝器，不过囊中却是不丰，即便在现在这个阶段，我也很难将此扇卖给她。再加上方兄早就知会过我，这才一直留到现在。”

　　“有劳秦老板了。”方正和方胜同时道。

　　“这倒没什么，其实我也是为我这小店考虑，哈哈。”那秦老板倒极是直爽，和他那灰熊一样的体型倒是有几分相像。

　　那三个木盒一大两小，最大的那个在下面，是个边长一尺，厚约两寸的正方形蓝色盒子。上边两个盒子也皆是两寸厚，不过却是长方形，在最下边那个盒子上并排放着。

　　方胜很快就发现一个规律，那就是不论里面的法器如何，至少这个坊市里装法器的盒子都十分考究。

　　秦老板将三个盒子递到方胜手中，笑道：“方兄弟，看看吧，若是相中了哪件，就冲你这妹子的份上，老头子也一定给你便宜些。”

　　“嘿，那在下先行谢过了。”

　　“人家也要看！”胡妖儿忽然道。

　　“呃，行行行！正好你帮哥哥先拿着，怎么样？”

　　“好。”

　　那三个盒子并不多沉，方胜将其全放进胡妖儿怀里，然后便打开了第一个盒子。

　　淡淡红光从盒中散发出来，方胜凝神朝红光中看去，便看到一件两头带尖的奇形兵刃躺在盒子里。

　　秦老板为方胜介绍道：“这件法器名为解鳞双头枪，乃是仿远古时世俗界的一种军中武器所造。此枪以妖兽嗜血啸月狼的脊椎为主干，只要划破敌手身体，任对方恢复力再强，若不及时救治，短时间内绝不可能止血。此枪不论速度、攻击范围也许都算不上上品宝器，但是它的另一个特点却足以使它跻身于上品宝器之列，甚至成为一些好战修士的最爱。”说到这那秦老板却卖了个关子，不继续说了。

　　这时方胜已将那解鳞双头枪拿了起来，单手握着中部，感受着一股嗜血气息似乎正在枪身中来回流淌。虽然还未向其中灌入丝毫灵力，但是方胜莫明其妙地觉得，这是他这辈子遇到的最易控制的宝器，那种感觉，甚至有点像握着世俗界的兵刃。

　　“不知是何特点？”方胜不由疑惑地问道。

　　秦老板傲然道：“那便是这解鳞双头枪中有一套我震灵大陆修真界新兴的法阵，心驭之阵！”

　　方正显然早就知道这心驭之阵，是以只是静静听着，不过他心中却有些好笑，因为这秦老板的豪情显然发错了地方，他可以肯定，方胜根本从来就没听说过心驭之阵。

　　果然，方胜闻言茫然道：“什么是心驭之阵？”

　　秦老板听了不由愣在当场，几乎不知该摆出什么样的表情才合适。还是方正给他解了围，只听方正道：“秦老板，我这方胜兄弟实是初次出来闯荡，他师傅又只顾教他修行，是以很多常识性的东西他都不知道。”

　　“竟然还有这种事，倒是老夫唐突了。那我来给方胜小兄弟解释一下吧。唔，这倒还有些麻烦。这样吧，方胜小兄弟，我来问你来答，这样你很快就会明白了。”

　　“好。”方胜欣然答应。

　　“世俗界的乒刃，尤其是锤、斧类重兵器，最需要使用者有何天赋？”

　　“一把好力气。”

　　“不错，关键就在力气二字，实际上世俗界的兵器全都得靠一定力气才能挥动，是吗？”“自然。”

　　“世俗界兵刃靠力气才能发挥作用，那么修真界的法器、宝器呢？”

　　这样一对比方胜自然就知道了，当即道：“自然是灵力。”

　　“不错。力气和灵力是两种完全不同的能量，用灵力驭使世俗界兵刃，以及用力量挥动修真界的法器、宝器，是否可取？”

　　“自然是不行了。”

　　“嗯。事实情况是，我们修士驭使法器、宝器之时全以灵力，因为纯粹的力量对那些灌注了灵力的器物几乎起不了太多作用。就像一把宝器飞剑，看起来很轻，可是你若单纯以力量去推它，几乎推不动，但是只要灌注一点点灵力，它就会飞起来，而且很快。你可有体会？”

　　“自然。”

　　“正是这种限制，使得修士在驭使法器、宝器之时只能采用纯灵力的方式。”说完秦老板从身上摸出一件飞行法器来，灵力一催便变成了一把三尺长的青色长剑，他一把握住剑柄，然后将其在身前缓缓挥了几下，问方胜道：“我刚才那几下是以灵力挥的还是以力量挥的？”

　　“灵力。”

　　“不错，说实话，以我这把老骨头，若单以力量来挥这把飞剑，虽也挥得动，但必然会累得半死。可是尽管是以灵力挥的，便我刚才的那几个动作中，你有没有发现，我的动作很不灵活？”

　　“嗯。”

　　“这就是灵力驭器的一个弊端了，它可以使器物飞得很快，飞得很远，力量很大，但是它却不能让该器物在极小的空间内做出灵活变化，也就是所谓的得心应手、如臂使指。说到变化，我修真界的法器、宝器驭使之法实在远远比不上世俗界的武功招式，你可同意？”

　　“嗯。莫非这心驭之阵便和这有关系？”方胜惊问。

　　“不错。简单地说，心驭之阵可以使修士像武林人物使兵刃一样驭使法器、宝器，当然，是在不削弱法器、宝器的威力之下。”

　　“也就是说，可以用法器、宝器使出世俗武林中的招式来？”

　　“不错！”秦老板笑道。

　　“竟然如此！”此时方胜脑中已经电闪雷鸣，他刚刚获知的这个消息，实在太过惊人了。久不混江湖，他几乎早就把功夫给荒废了，但是他从来都不曾否认过，世俗界的武功招式实在比修真界法器、宝器的那种直来直去的攻防精妙太多太多了。可以用法器、宝器使出武功招式来，这是什么概念？！一时间，方胜觉得自己脑子里全乱了。

　　“心驭之阵是我修真界近两百年才开始研究的新型法阵，还远远谈不上完善。如今最大的一个不足之处便是只能用于近身战斗，也就是器物一旦离手，心驭之阵就马上失效。另外，它的加载条件极是严苛，持续时间也并不稳定，是以市面上这种器物并不多。”

　　“那用这种武器的有多少？”方胜问出了最关心的问题。

　　“在心驭之阵产生之初，大多数人都对这种武器嗤之以鼻，而事实情况则是，修真界的绝大多数人都不适合用这种武器，但是一旦遇到能发挥这种武器真正威力的人，其效果的确是要胜于普通器物的。不过因为身手、习惯、炼制不易等种种原因，使用这种武器的人仍然是凤毛麟角。其中最为有名的是散修联盟中的一位结丹中期散修，曾凭借一件加载了心驭之阵的法宝打败结丹后期的对手。也是从那时候开始，加载了心驭之阵的器物被普遍叫做心驭之器。”

　　“呃，我这还有个疑问。我以前有个朋友使用的法器好像叫青霜剑来着，她向来都是将那把剑握在手中的，攻防之时并不见滞碍，但却绝不是这种心驭之器，这是怎么回事？”

　　秦老板愣了愣，然后苦笑道：“方胜兄弟，你这知识可得狠补一下了。这么说吧，除心驭之器外的法器、法宝都可以叫做灵驭之器，你说的那种乃是灵驭之器的一种，叫做转灵之器，它们本身的造型、锋刃可以说仅仅起到了一个好看、吓唬人的作用，关键在于其中能量转换法阵，可以将修士的灵力直接转化成另一种攻击能量，和心驭之器有根本上的不同。这种法阵，在我修真界早已非常成熟了。”

　　“呃，见笑了。”

　　“闻道有先后，毕竟方胜兄弟是刚刚出来闯荡。说了一堆了，你何不试试这解鳞双头枪？”

　　“也好。”

　　方胜答应一声之后便向后退了退，等离另外三人都足够远了，才猛一催灵力，手中解鳞双头枪立刻红光大放，“嗡”地一声之后已然变成了比方胜本人还要高上一点的一杆血红长枪。

　　短的时候还看不出来，一旦变长了，这解鳞双头枪的造型便显得极是剽悍。通体血红，两个枪尖全呈箭矢状向下延展了十多层，总共几乎占了三分之二的枪身！中间三分之一的部分笔直，虽然外围起伏如骨节状，但却正好用来放手指，方胜紧紧握住枪身，只觉与手指完全契合，简直就跟为他量身打造的一般！

　　方胜深吸一口气闭上了眼睛，与此同时已将解鳞枪斜横于身后，上面枪尖自他左肩后伸出，下面枪尖则在他右腿右侧，再也不动一动。

　　在不知不觉中，方正和那陈老板竟生出一种错觉，即方胜原本就是这解鳞枪的主人！在这一刻，方胜身上的修士气息已经越来越淡，他的气势，他的身形，无论怎么看都更像一个武林人物！然而散发着血红光芒的解鳞枪又在时时刻刻提醒着他们，方胜是个修士！

　　胡妖儿却没有太多的想法，她只是觉得，方胜拿着那柄枪很好看，然后这小丫头突发奇想，如果这个时候的方胜能穿着冥火紫金胄，当然不能戴头盔，那该有多好看多威风？！只想了一会胡妖儿就为方胜那穿着冥火紫金胄、披着魁龙披风、手执解鳞枪的形象惊呆了，那绝对是她脑子里的最威武形象！

　　而此时的方胜却已经沉浸在对解鳞枪招式的推演中，还真篇带给他的那种强大的推演能力一直都在。

　　“哥哥？”三个人早已等得不耐了，胡妖儿忍不住喊了出来。

　　方胜倏地睁开了眼，冲三人歉然笑了笑，然后轻声道：“我来试试！”

　　说完之后他的表情忽地肃穆起来，“呼”地一声已经将解鳞枪挥舞出去。在接下来的十几息时间内，方胜的动作将秦老板和方正完全惊呆了。

　　解鳞枪几乎是在一瞬间就在方胜手中变成了一面巨大的血红光轮！那光轮在方胜右手中转了数圈已从他右方掠过身前又移到了左方，他们根本没看清方胜的动作，那光轮竟神奇地来到了方胜左手中，又在方胜左手中转了数圈后，方胜的身体开始跟着那光轮移动起来，在某一瞬间，由于光轮转动得太快，方胜的人几乎消失在他们眼中。

　　呼啸声自响起后就没停过，但是方胜舞动解鳞枪的速度绝对是均衡的，因为不管方胜做着什么样的动作，那呼啸声完全没有起伏！

　　后来秦老板和方正竟忍不住害怕起来，尽管方胜离他们够远，但是他们却觉得只需一眨眼方胜便能冲过来，只要那光轮在他们身上任何一个部位轻轻一触，非死即伤！

　　光轮的啸声忽地一变，方胜已然放慢了动作，郭老板和方正终于松了一口气，接着便眼看着那光轮渐渐变淡，两人终于勉强看出了解鳞枪的模样。不过此时方胜舞枪的速度仍是颇快的，是以解鳞枪转动最快的两个部分，也就是枪尖处仍然在空中带出了两个长长的环形的光幕，越往中间光幕就越淡越短，看起来依然极是好看。

　　“呜！”

　　非常突兀地，方胜倏地停下了解鳞枪，干脆利落地往地下轻轻一放，只听“叮”一声，解鳞枪便直直地拄在他身侧的地上。

　　陈老板咽了口唾沫，艰难道：“莫非……方……方胜兄弟以前就是练枪的？而且还是练的双头枪？”

　　方正擦了擦头上的汗，苦笑道：“方胜，你可瞒得我好苦，以前混过江湖怎么也不跟我说一声？”

　　方胜一把将解鳞枪提了起来，笑道：“以前的确是跑过江湖，略懂些武功套路，不过这又不是什么光彩经历，就一直没提。”

　　“唉，看来这解鳞枪今天是找到主人了！”陈老板叹道。

　　“过奖了。敢问陈老板，这解鳞枪价值几何？”

　　一旦说到钱，陈老板马上来了精神，看样子生意人就是在这点上不含糊。只听陈老板道：“我必须跟你明说，这解鳞双头枪的确是我到了金海沙漠后才请人炼制的，但是却决不是专为避暑或攻击火属性妖兽而设计的，所以不在这次的降价抛售之列。”

　　“这个我晓得。”事实上方胜早看出来了，这时候自然毫无异意。

　　见方胜坦然承认，陈老板反而愣了愣，然后才苦笑道：“解鳞枪的价钱，嘿，说实话，我也不知道该怎么个定法。”

　　“陈老板，你只管说便是。”方胜对这解鳞枪的价格并没有个大致的定位，自然也不敢乱说。

　　“见笑了。事情是这样的，上次我请来许大师为本店炼器，后来我以灵石相酬，许大师却是分文未收，而是让我帮他找适合炼心驭之器的材料。我花了不少功夫才找到三根嗜血啸月狼的脊骨，许大师便以之炼器，最后只成功了一件，就是这解鳞枪。但是他走的时候却并未将解鳞枪带走，人家堂堂炼器大师，为的也就是个炼器经验，自然不在乎这一件宝器。我知道这心驭之器的珍惜程度，于是一直当宝贝似地收着。然而后来就发现，对于绝大多数修士来说，这解鳞枪也就是件中品宝器罢了，如果遇不到合适的人，卖高了别人不买，卖低了我又舍不得，所以一直在店里放了这么多年。”

　　“原来如此。”方胜恍然道。

　　“现在我也知道了，如今我震灵大陆心驭之器尚没有一个明确的价格标准，说物以稀为贵，其实不尽然。有的心驭之器就当普通器物卖了，价格上甚至还及不上同阶普通器物，有的却能卖上天价去……”

　　方胜一下就明白了陈老板的意思，秦老板是觉得这解鳞枪让他用正合适，老头子不好意思亲口说出天价来，但是想鼓动方胜说出来！这老头子长得跟灰熊一样，但是这赚钱的头脑绝对跟狐狸有的一拼！

　　暗自感叹着人不可貌相，方胜忽地暗自乐了起来，看着正十分为难的秦老板笑道：“秦老板不必烦恼，我并非非要这解鳞枪不可，既然价格上不好定，那咱们直接看下面的宝器好了。”

　　“呃，方胜，你确定真不要？”方正惊问，他看出来了，有了解鳞枪的方胜实力绝对会提高一大截，甚至胜过他都有可能！

　　“嘿，方大哥，你不知道，其实我混江湖那会不是用枪的，我使的是棍。还是等有机会了买一件棍形的心驭之器好了，不急的。”

　　方正将信将疑道：“原来如此。”其实方正现在也反应过来了，暗怪这秦老板临时变卦，实在太不厚道。

　　方胜一抖手那解鳞枪已经缩小为一尺长，两步走到胡妖儿跟前，将解鳞枪放了回去。

　　“啪”地一声，方胜将另一个长方形盒子打开，一片紫光从里面蓬勃而出，方胜一看清紫光中之物不由笑了，竟是一柄小锤，而且长得和他曾经用的武王锤颇为相似。

　　“这柄紫金锤……”

　　秦老板又认真地介绍起来，不过方胜却根本没了听的兴趣，他觉得这老头子不厚道，于是便有些反感和他做生意。这时候胡妖儿也早看出来了，再不肯对秦老板露出笑脸。

　　等秦老板介绍完了紫金锤，方胜都懒得试了，直接道：“不用说下面的就是冰离扇了，还是看看这件宝器吧。”

　　“好，这是三件宝器中唯一的一件真正的上品宝器，我想，这一点，任何有眼光的人都不会有怀疑的。”秦老板道。

　　也不知这么巧，方胜才从胡妖儿手中拿起那个方形的盒子，外面忽然蹿进来一个娇小身影，上来就喊道：“等一等！这冰离扇我买了！”


第四二九章 思晗

　　那女子话音才落，人已经奔到了方胜跟前，伸手就去抢那方形盒子。方胜哪能容她抢去，手猛地往后一缩，让他吃惊的一幕便在此时出现了，那女子速度竟然一点不比他慢，已然“啪”地一声捏住了那盒子。

　　说实话，方胜并不知那冰离扇到底如何，且不说最后买不买，但看一看的兴趣还是有的。现在若是被那女子抢去，自然是别想看了。他干不出那种与女子角力的丢人事，于是便打定主意死活不撒手，让那秦老板出面调停。

　　结果再次发生了让店中众人吃惊不已的事，方胜还没准备好，那女子已然猛力一夺，只听“哧”地一声，那女子竟生生将盒子夺走！

　　“不好意思，不好意思，这件宝器我早就相中了，已经和秦老板商量好了价钱，现在就是来付钱的。”女子语速极快，声音清脆悦耳，倒是很难让人升起恶感。

　　这时候方胜才顾得上仔细看向那女子，只见其人身形娇小，长发及肩，上身白衣，下身则是一件及地彩裙，看起来有些怪怪的。匆匆瞄了一眼那女子的脸颊，只见其五官颇为精致，让人一见即心升亲切之感。

　　方胜暗自纳闷，这么小个人，哪来那么大力气。不过那女子已经将那盒子紧紧抱于怀里，看样子是不会轻易撒手了，方胜脸上不由浮起苦笑。

　　秦老板皱起了眉，看样子是被这女子整得够呛，正要说话，却听外面又传来一声喊：“思晗，我可真没多少钱！”话音刚落，一个中等身材的男子便奔了进来，看其愁眉苦脸的表情，八成也是一个受害者。

　　“柳姑娘，我说的那个价格你能接受了？”秦老板终于逮到机会，出声问道。

　　“呃，这个嘛，我得问问再说。”那女子笑着说完便来到最后进来的男子身边，伸手一压那男子的肩膀，那男子自动弯了弯腰，将耳朵放在女子脸前。

　　等两个人嘀咕完，那女子不由有些尴尬，转向秦老板道：“老板，赤炼炎狱附近的这些坊市这两天就会迁完了。你这冰离扇如果拿到内陆去卖，肯定只会更便宜，你就不能再稍微降降价吗，也省得装在储物袋里运来运去。”说完之后那女子便瞪着一双好看的眼睛一眨不眨地看着秦老板的表情。

　　“柳姑娘有心了。不过老夫这不正在向卖家介绍吗，刚好你进来了，这位方胜兄弟连看都没顾得上看呢。”

　　那女子脸上略现尴尬之色，不过很快就消失无踪，做出一副恍然大悟状，道：“原来如此，真太不好意思了。”

　　“柳姑娘，麻烦你将冰离扇先还给方胜兄弟，让他瞧瞧。”秦老板道。

　　“好！”那女子答应一声之后便将手里的盒子递给方胜，竟丝毫不拖泥带水，倒是出乎方胜的意料。

　　最后进来的那男子定然颇了解那女子，虽未看到女子有丝毫不舍，还是走到女子身边，小声问道：“加上我的，还差多少？”

　　“九百……”那女子小声道。

　　这时候方胜已然看出来，那女子和男子皆是筑基中期的水平，接着就冲两人笑了笑，毫不犹豫地将那方形盒子打开来。

　　淡白光华从盒中涌出，除此之外竟再无变化，与方胜想象的冰离扇一出必然遍室生寒大不相同。凝神往盒中望去，便看到一把打开的纸扇静静躺在盒中，白色的扇面上是一幅水墨画，除了连绵起伏的远山外再无它物，只不过，所有的山上都覆盖了一层冰雪，让人一见忍不住心升凉意。那水墨画画得极为传神，看了不一会，方胜就升起一种扇中雪山要离纸而出的错觉，不由猛凝了凝神，这才好了一些。青色半透明的扇骨似是以冰做成，还没伸手去摸方胜就已经忍不住想缩手了。

　　“哥哥，哥哥，让人家看看！”胡妖儿终于忍不住了，在下面喊道。

　　“嗯。”弯下腰去的同时方胜将头转向秦老板，问道：“这看起来是把折扇，却为何要这样放，难道根本无法折起来？”

　　“不错，这冰离扇自真正完成那一刻起就再也无法折起来了。”

　　“哥哥，人家想看看反面。”

　　“你翻过来不就行了？”方胜笑道。

　　“才不！你来！”

　　“呃，行行行，我来就我来。”

　　方胜将两手放到嘴前，使劲哈了哈气，这才像是大冬天折冰凌一般抓向那扇柄。这一幕落在那女子和后来的男子眼中，两人不由笑了笑。

　　无声地，方胜右手捏住了扇柄，出人意料地，那扇子竟不是太凉。轻轻将扇子翻了过来，只见背面却仅仅写了一首诗，方胜不自觉地轻轻念出了声：“一日看除目，终年损道心。山宜冲雪上，诗好带风吟。野客嫌知印，家人笑买琴。只应随分过，已是错弥深。”

　　读完之后方胜不由愣了愣，因为他并不白这诗的意思。胡妖儿却不合时宜地嚷嚷起来：“哥哥，是什么意思啊？”

　　“呃，我哪知道……”方胜挠头道。

　　胡妖儿却是不认生，见方胜不能解释，已然转向了身后的那女子，问道：“小姐姐，你知道是什么意思吗？”

　　那女子一愣，苦笑道：“姐姐就姐姐，怎么还叫小姐姐……这诗的意思是说，呃，说了你也不明白，还是不说了。”

　　女子身后的那男子一听就乐了，已然忍不住低下了头，嘴唇开合，却没人听清他到底在说啥。不过方胜眼尖，与自己心里的想法一印证，已然知道，那男子必然是说“不懂直说不就行了吗”。

　　胡妖儿冰雪聪明，已然猜出来个大概，也不问了，直接向方胜道：“哥哥，快试试吧。”

　　“好。”

　　“这冰离扇扇骨乃是以岁寒山山下冰芯为主材料炼制而成，即便不灌入任何灵力，其坚固程度也绝非普通宝器可比。同时，冰芯那超大的灵力容量使此扇可以承载更多的灵力，用于战斗之时，只要事先准备好，几乎只需向其中灌入一次灵力即可。扇面纸质看似普通，实则比扇骨还要珍贵！我震灵大陆不少灵脉顶端都是有积雪的，在那些布满了灵气的雪山中生长着不少奇花异草，而冰离扇的扇面，便是以这些雪山中生长的十几种奇花的花瓣为主材料制成。扇面上的画和诗皆是出自一位炼器大师的手笔，他的名讳诸位或许有人听过，正是姚合姚大师。姚大师已将炼器的各种法阵完美地融合在了这幅画和这首诗中，但凡试过此扇者，皆对此扇赞不绝口。此扇的唯一一个可惜之处在于，它只是件辅助性宝器。不过这也绝对掩盖不了它是上品宝器的事实。”秦老板不厌其烦地介绍道。

　　这时候方胜早已将灵力灌注到冰离扇中，冰离扇在空中优雅地转了几圈，便停在了一丈高的空中，兀自缓缓旋转着。

　　这时候那女子早已只顾着看空中的冰离扇，双手背在身后来回搓着。

　　“秦老板，既然这冰离扇这么好，为何一直在贵店保存到现在？”方胜有些纳闷地问道。

　　“方胜兄弟，你向冰离扇中灌注灵力时可别太猛，不然我这小店就别想要了。至于为何保存到现在，唉，还不是因为我这臭脾气。说起来，秦某实在不是个适合做生意的人，薄利多销的意思秦某也明白，但是事到临头时，秦某却总是舍不得撒手。就像刚才那解鳞枪吧，其实我早就有数次机会可以将其卖掉，而且价格要高于普通的中品宝器，但是我总是会在最后关头觉得，如果能碰到合适的人，应该还能卖出更高的价格，于是就留啊留，一直留到了现在，这冰离扇的情况也差不多。幸亏我店里这种比较特殊的宝器不是太多，不然我这小店早就关门了。”

　　这时候方正笑着为秦老板开解道：“人无完人，秦兄实不必太过挂怀。我倒觉得，秦兄的人脉、货源都是这坊市其他店主所比不了的，不然我等想买攻击宝器时也不会最先考虑贵店了。”

　　这时候方胜已是等得不耐，灵力一催，便见空中的冰离扇白光渐亮，原地飞舞之时，已传来轻轻的呼啸之声，所有人都开始感觉到了凉意，也察觉到了在身边刮起的微风。实际上此时方胜才刚刚开始罢了，然而还不待他加力，便听“呼”地一声，随着冰离扇的一次旋转，店里的所有人和物品似乎都晃了晃。

　　“方胜兄弟！还是去外面试吧！”秦老板惊慌道。

　　一群人很快来到外面，方胜再无顾忌，灵力一催冰离扇便飞到了十余丈高处，只见冰离扇上光华骤亮，再暗淡下来时，扇面已经变大到足有一丈。一旦变大，扇子正面那连绵的雪山便又逼真了数分，而后面那首诗也具有了说不出的韵味。

　　“呼！”

　　淡青色光华忽地如风般从冰离扇上涌出，那一瞬，所有人都升起一种置身于冰天雪地之感。

　　“呼！！”

　　每个人的呼吸都开始变得困难，身体开始摇摆不定。

　　“呼！！！”

　　冰寒之气开始如刀般从每个人裸露在外的皮肤上划过，胡妖儿已经忍不住用双手捂住了脸，只从指缝中把眼睛露了出来。

　　然而现在方胜根本未尽全力，甚至连一半的实力都没发挥出来。可是冰离扇上那冰寒之气的范围已经波及到了二十丈外的地方，引得不少路人对他侧目而视。

　　方胜连忙撤掉了灵力，冰离扇很快又恢复到一尺大小，转着圈优雅地飞了回来。

　　此时方胜已经完全明白了冰离扇的作用，他可以想象出来，如果他有冰离扇在身，再与方正切磋的话，只需将冰离扇往天上一祭，在其影响的范围内，方正的速度、反应绝对会大减，方正将不得不硬撼他的斩仙剑气。在那种情况，他的胜算实在大多了！

　　“嗯，不愧为上品宝器。”方胜直言道。

　　“怎么样，方胜兄弟，对这冰离扇是否有兴趣？”

　　秦老板话一说完那女子便紧张起来，紧盯着方胜的脸，迫切地想知道方胜到底会说出什么来。

　　“有是有，呃……不知之前秦老板打算以什么价格卖给这位姑娘？”

　　“三千九百灵石。”秦老板干脆道。

　　“果然不是个小数目啊……”方胜叹道。

　　“如果不是因为冰离扇仅仅是件辅助攻击宝器，价格至少还要提上一半去。”秦老板忙道。

　　“容我再想想。”

　　说完之后方胜便沉吟起来，这一下场中除了胡妖儿之外，所有人都紧张地看着方胜。方正是既希望方胜提高实力又希望他少花钱；秦老板自然是巴不得方胜干脆地将这冰离扇买下来；而那女子和男子则全是一个心思，希望方胜不要买。

　　好一会方胜才抬起头来，说了一句让众人全都没想到的话，只听他道：“呃，这一时半会还真难下决心，秦老板，要不这样吧，我明天再给你答复如何？”

　　秦老板心说这小伙子真不干脆，嘴上却道：“也好，明天就明天，不过最好不要再拖了，搬迁的事已是迫在眉睫。”

　　“嗯，我记着了。如此，我等就先告辞了。”

　　说完方胜便和胡妖儿、方正一起出了店铺，不料才走了没多远，后面便响起脚步声，方胜还没来得及回头，两个人已经一左一右停在他身边。

　　“这位道友有礼了，我是柳思晗，这位是我朋友，邹志荣。”那女子十分大方地介绍道。

　　“柳道友，邹道友！在下方胜，不知两位找我何事？”

　　“没事，多谢方道友刚才没买下那冰离扇。”柳思晗笑道。

　　“不必客气，嘿，我是真没下定决心。”方胜老实道。

　　这时那邹志荣开了口，其人长相十分平凡，声音温和，不过说话时用词却实在不堪，只听他道：“那老家伙典型的贪心不足，虽然口口声声说自己有毛病，但是却没有一点要改的意思。他只是想博取我等的同情，好心甘情愿上他的当罢了。说实话，他那冰离扇若碰到合适的人，也真能卖个好价钱，但是他得等到猴年马月才能遇上？有这功夫还不如早早卖了，钱能生钱，但宝器能生宝器？！傻……呃，守财奴一个！”

　　邹志荣这翻话简直把方胜给惊呆了，不是因为话中的道理，而是他没想一个看起来如此平凡如此正直声音如此温和的人竟然这么直接这么有个性，简直就是太对他的脾胃了。

　　柳思晗似乎也有些吃惊邹志荣会说出这样的话，有些吃惊地看向他。直到此时邹志荣才反应过来，立马“咳”了一声，又恢复了那副正人君子样。

　　方胜心中暗笑，好一会才道：“两位，我们还要去买件防御宝器，你们？”

　　“那我们就不打扰了，再会。”邹志荣忙道。

　　“再会。”方胜向两人拱了拱手。

　　等两波人分开了一会，那柳思晗的声音突然从远处传来，只听她喊道：“你们明天什么时候再去？”

　　方胜转过身，想了想高声道：“还今天这个时候吧。”

　　“好，我们也那时候去。”柳思晗笑了笑，然后才转身和那邹志荣并肩离去。

　　“这嗓门……”方胜嘀咕了一声，看着那两人有说有笑地走远，这才摇摇头转回了身。

　　“方大哥，那防御法器不能还是有好几件让我跳吧？我可实在受不了了！”方胜苦笑道。

　　“不能，我就相中了一件。你还是先跟我说说你打的什么主意吧，我看那解鳞枪和冰离扇都挺适合你，尤其是解鳞枪，难道你真没决定到底买不买？”

　　“嘿嘿，还是被你看出来了，那解鳞枪我是一定要买的！那秦老板等到一个合适的买家要到猴年马月，但是以心驭之器的珍惜程度，我要碰到一件棍形的心驭之器还不是得到猴年马月，我根本等不起！至于那冰离扇嘛，说实话，我也挺想要的，不过却怕吞不下，算算吧，我已经买了件飞行宝器，呃，名字竟然叫‘真凉’……还要买解鳞枪，还要买一件防御宝器，如果再买冰离扇的话实在有难度。另外，我看刚才那两人挺顺眼的，也不想与他们交恶。”

　　“既然你要买解鳞枪，心里可有个价位了？”

　　“嗯，有是有，不过我却不想亲自去买。到明天说不定我能请个大帮手，特有面子，让秦老板决不敢宰我那种。”

　　“噢？你还能请到这种人？”

　　“我也没把握，甚至连对方还在不在赤炼炎狱都不知道。得，咱们还是先去看看防御宝器吧，希望那老板别再像秦老板这样。”

　　“不会，你放心好了。对了，刚才那两人我觉得有些眼熟，现在想想，他们俩应该是散修联盟的两个散修，而且是直属于散修联盟的武职者。”

　　“呃，我一见这二人就觉得十分面善，却没感觉到什么凌厉气势。你不是说，直属于散修联盟的武职者都得有过人的本事吗？”

　　“人家难道还得把实力写在脸上不成？他们年纪和你相仿佛，却已经有了筑基中期的境界，由此你也能看出一些端倪了吧？”

　　“呃，那可得好好套套近乎了，咋说我也是散修联盟正式成员啊。”

　　“到了！这件防御宝器，不论价格还是防御力，我包你满意！”方正忽地自信满满地笑道。

　　方胜听了也是精神一振，如今他还没有任何好的防御手段，可以说，这件防御宝器的意义丝毫不输于飞行宝器和攻击宝器！


第四三零章 请神

　　赤炼炎狱附近的这些坊市经过这些年的发展已然极专业，虽然一家店中既卖攻击宝器又卖防御宝器的情况也不少，可是大多数的店铺都已是专卖一种器物的专业店铺。有道是术业有专攻，这种专卖店倒是能增加店中货品的可信度。

　　方正带方胜去的最后一家店铺正是个专卖防御宝器的，有个颇为怪异的名字，敢当斋。

　　站在那牌匾之下，方胜仰头问道：“方大哥，这敢当斋是怎么个来头？”

　　“我哪知道，嘿，你管那么多干什么，只需明白这是家百年老店，防御宝器享誉天下，呃，是赤炼炎狱知名，知道这些就好了。”

　　这时候胡妖儿忽然发了话，跳着道：“人家知道，人家知道！”

　　方胜笑道：“你知道这名字的来头？小屁孩，瞎说啥，老实跟着吧。”

　　“呀！讨厌！人家就是知道嘛！”胡妖儿气道。

　　“行，那你说来听听。”方胜一本正经道。

　　“嘻嘻，人家常听别人说‘敢做敢当’，这个敢当斋的名字，肯定是这个意思。”胡妖儿有些得意地道。

　　“呃，敢做敢当，不过这各防御宝器有什么关系？走，还是去里面问问吧。”说完方胜拉起胡妖儿的小手朝店中走去。

　　他们这兄妹俩也真能跑题，本来买宝器才是当务之急，这时反而把方正给抛在了后面，急匆匆问店名由来去了。

　　“老板，你们家店为什么叫敢当斋，是不是敢做敢当的意思呀？”胡妖儿一进门还没看见人就喊了起来。

　　“哟，这是哪里来的小客人，呵呵，敢当斋可不是敢做敢当的意思。”一个长须中年人直起腰来，看见胡妖儿后便笑着答道。

　　“噢……”胡妖儿一听自己没猜对，当时就小嘴一撇，有点郁闷。

　　“小姑娘，我这店名除非是我的老乡，否则不可能猜出来意思的，你没猜对也没什么。”那店主忙安慰胡妖儿。

　　“吴老板！”这时候方正刚好进来，笑着向那吴老板打招呼。

　　“哟，方兄！”

　　“这位是方胜，这位是胡妖儿，我带他们俩来看我前些天相中的那件宝器。”方正有些尴尬地道，因为怎么看都是方胜和胡妖儿带他进来的。

　　“原来如此。三位稍等。”

　　片刻后那吴老板转回身，手中已然托着个四四方方的蓝色盒子，边长仅有五寸左右。

　　方胜道了声“多谢”后伸手接过盒子，这次不用胡妖儿提醒便已弯下腰去，在胡妖儿脸前将盒子打开。

　　“呀，这是什么？”胡妖儿惊道。

　　实际上不仅胡妖儿不认识，方胜也是看呆了，那方形盒子里却躺着个青色长方形之物，似乎还是个盒子。

　　“呃，难道这还是个盒子？”方胜嘀咕道。

　　“实际上这是个剑匣。这冰魄剑匣原本是用来装冰魄剑的，但是流落到此地之时，已经只剩下这剑匣了。原来冰魄剑与剑匣一主攻，一主守，如今虽然没了冰魄剑，但剑匣的防御力却是丝毫不减。此匣本就以千年冰魄为主材料炼制而成，对抵挡一冰、火属性的法诀、器物皆有奇效。不过这并不是说它对其它属性法诀的防御力就差了，耳听为虚，小兄弟不妨试上一试。”吴老板趁机道。

　　这吴老板话不算多，方胜听了不由暗暗点头，笑了笑便将那小小的青色剑匣拿了出来。灵力才刚向里一灌，方胜不由一惊，问道：“难道这剑匣还有两种变化？”

　　那吴老板脸上流露出赞赏之色，搂须笑道：“不错。这剑匣实是可以打开的，打开之时适合用来抵御法诀，关闭之时适合抵御器物。”

　　“还有这名堂。”

　　“哥哥你快试试呀！”胡妖儿已经急了。

　　方胜笑了笑，微一凝神，手中青光大放，剑匣已然飞向空中。只听“嗡”一声震鸣，原本只有巴掌大的一个剑匣已然足有五尺长一尺宽，乍一看像是由青石雕刻而成，细看便知其材质根本就是半透明。剑匣上花纹古朴，也没有太耀眼的光芒，更没有寒气升腾，但是却正因为如此，给人一种厚重之感，就像是在山底下压了无数年刚刚挖出来的一样。

　　因为是防御法器，故而不用专门往外跑，方胜向方正笑道：“方大哥，来以法诀攻我试试。”

　　“你还是先掌握了冰魄剑匣的变化再说吧。”

　　“说是两种变化，其实就是在两种状态间来回换，并不复杂。还有，你别尽全力不就行了，嘿嘿。”方胜笑着解释道。

　　“那好，我要出手了。”

　　方胜猛一凝神，又向后退了数步，几乎到了店铺的最里端，而方正则站到店铺的门口。

　　“呛”一剑鸣声响起，一道青色剑光从方正腰间飞出，呼啸声震得人耳朵生疼，带起的劲风更是吹动了屋里所有人的衣服和头发，方正这一下哪里是法诀，明明是货真价实的剑形宝器！方胜那边才一愣，那青色剑光已然穿过了数丈距离，下一刻就刺向了方胜小腹，而不是剑匣！

　　电光火石之间方胜已经反应过来，灵力猛地一催，那本已像书本一样打开了的剑匣也未合上，直接一头不动，另一头飞速向那青色电光扫去！

　　这时候方胜也看出来了，方正那边还保持对剑形宝器的绝对控制力，应该不会伤了他，这一次仅仅是要试试他的反应罢了。不过不论那剑形宝器的速度和威力，在视觉上和动真格的几乎毫无差别。

　　“乒！”

　　打开冰魄剑匣未能挡住那剑形宝器的剑尖，却砸在了剑身上，在那“乒”地一声之后紧接着便是“噌”地一声响起，方正的那形宝器直接扎进了地底。

　　这边方胜刚松了一口气，抬起头时，便见一大片青光带着破风声向自己兜头罩来，当下想也不想便猛一催冰魄剑匣，只听又是“嗡”一声振鸣，那原本只有五尺长的剑匣已经变得有一丈高，两尺宽，像门板一样横在了他身前。

　　“哧、哧、哧……”

　　一连串的声音响过，剑匣一阵震颤，向后退了足有三尺，几乎撞在了方胜身上，但是剑匣之前的青光也完全消失了。

　　此时方胜额上已然见汗，微微侧了侧身，瞥见方正正一脸好笑地看着他，于是松了口气，右手一伸便将冰魄剑匣收在手中，抱怨道：“方大哥，你这可太不厚道了。”

　　“怎么样，仓促使用还能有这种效果，这冰魄剑匣防御力不俗吧？”

　　“呃……”方胜想了想，在没有冰魄剑匣的情况下，刚才那种情况他还真会手忙脚乱，不由笑道，“可不是，的确挺不错。”

　　这时那吴老板道：“原来冰魄剑与剑匣一体之时是上品宝器，分开之后就不好说了。老实说，以冰魄剑匣的防御力，能摸得上上品宝器的边。但是这是非常时刻，我们也不必隐讳，现在吴某只以中品宝器的价格将这冰魄剑匣卖你。方兄也来了几次，这价格上若是再磨便显得太铜臭气，两千八百灵石，小兄弟若是相中了便拿去吧。”

　　“好！”方胜没想到这吴老板竟然如此爽快，一听那价格在自己接受范围内，便当即答应下来。

　　交付灵石之时方胜却又犹豫起来，不是不想买了，而是想起来又要掏出一堆灵石慢慢数，他有点不好意思。

　　其后果然又闹了个脸红，方胜这才将冰魄剑匣装进储物袋中。

　　临出门时胡妖儿却突然停了下来，喊道：“哥哥，等一下。”

　　“怎么了？”

　　“嘻嘻，人家要问个问题。”然后小丫头才转向有些疑惑的吴老板，仰头问道，“吴伯伯，你还没告诉人家这里为什么叫敢当斋呢。”

　　那吴老板一听就笑了，几步走到胡妖儿身边，蹲下来摸着胡妖儿的小脑袋笑道：“没想到你这丫头还喜欢刨根问底。我们家乡一座很有高的山，传说山上的石头能够震慑妖魔鬼怪，于是我们那里的人就常常在自家墙上砌上一块山里的石头，并在上面刻上敢当二字，以示这块小小的石头敢将所有妖魔挡在外面。在我们那里，‘当’和‘挡’字有时候是可以通用的。我这小店的名字，就是取自家乡的敢当石。”

　　“呀，真的吗？人家也想要一块！”

　　“呃……”那吴老板不由有些头大，实际上他不是没有敢当石，而是仅有一块，而且正砌在他们店铺的后墙上，如果送了胡妖儿，那么他的这小店马上就得变成透明的。

　　“你快别跟着添乱了，有机会咱们亲自去一趟，你想要多少有多少！”方胜看出吴老板颇为为难，忙道。

　　“那吴伯伯，你的家乡在哪啊？”

　　“我自小漂泊，崤山以东都可以算做我的家乡，哈哈。”

　　“噢，将来一定要让哥哥带着人家去。”胡妖儿认真道。

　　“嗯，去了就好好转转吧，我的家乡景色很好噢。这样吧，我留个地址给你哥哥，如果不出意外，我在接下来的很长一段时间都会在那，你们如果到了，就去那找我，我亲自带着你们在家乡好好转转。”

　　“嘻嘻，可要管吃管住噢！”

　　“哈哈，小丫头，你这都跟谁学的，好好好，管吃管住！”吴老板笑道。

　　方胜惊得几乎合不拢嘴了，真不知再呆下去胡妖儿还会整出什么事来，忙抱起她来，又记了吴老板一个地址，然后急匆匆跑了出来。

　　等走远了，方正笑道：“妖儿这本事实在太大了些，铁石心肠的人见也会心软。”

　　方胜立马接道：“嘿嘿，回头买解鳞枪的事，还要落在妖儿头上。”

　　“噢？”方胜有些不明就里。

　　“要让人家去买吗？”胡妖儿高兴地道。

　　“你快给我歇了吧。没看那秦老板是只认钱不认人的主，就算你是他亲孙女他都未必会少收你钱。嘿嘿，妖儿，你还刻荀执事吗？”

　　“让人家想想啊……呀，想起来了，是那个胖胖的老爷爷吗？”

　　“对对对，就是他！”

　　原来此时方胜说的不是别人，正是当初他要买名额时好不容易见到的散修联盟中专管钱的荀执事。说起来，他们和荀执事也就一面之缘，然而方胜却以他那和无数老头打交道的经验中推测出来，荀执事应该是个面冷心热的人，而且对胡妖儿尤其没有抵抗力……

　　如今赤炼炎狱的所有聚居地都在忙着搬迁，散修联盟那边自然也不例外，只是不知那荀执事走没走。不过方胜觉得，荀执事仍然留在赤炼炎狱的面大一些，因为他毕竟是个管账的，现在基地都要转移了，自然有很多账目要他来处理。

　　当天晚上方胜和胡妖儿便出现在散修联盟在聚居地的总部之前，掏出那象征着散修联盟正式成员的牌子之后接待他的人立马变得和善起来。然后方胜就施展出世俗界中走后门的惯用伎俩，那就是贿赂。对于散修联盟的大部分穷鬼来说，灵石对他们的吸引力显然要远远大于对旁人。是以方胜只花了一块灵石就问出了荀长老的下落，此老果然如方胜所料还留在聚居地中，只不过这会正忙着。

　　然后方胜花了总共八十块灵石得到了一个在荀长老忙完一切事务后见荀长老一面的机会。

　　那时候已是深夜，胡妖儿已经困得不行了，坚持了没多久便趴在方胜肩膀上睡着了，方胜只能苦笑着抱着胡妖儿在荀长老所在的那间大厅外徘徊。

　　就连方胜都开始瞌睡的时候，那名收了他四十灵石的“高官”终于急匆匆走来，低声对方胜道：“快点进去，荀执事已经很累了。”

　　方胜一下子反应过来，猛甩了甩头，提起精神大步向厅中走去。说实话，此时他心里不仅没底，还很愧疚，前者是因为他们和荀执事非亲非故，人家未必会帮他们，后者则是因为他已感觉出来，荀长老的确很忙，但是他却要因为一点“小事”来麻烦人家。然而只要一想到秦老板那不见兔子不撒鹰的眼神，再加上最近可以说是流水般的花钱速度，他就觉得此来绝对是值得的。

　　那荀执事在看到方胜和胡妖儿那一瞬间脸上却没有丝毫惊讶，这让方胜一下就猜到，荀执事还记得他们。暗道这就好，方胜也没绕弯子，抱着胡妖儿勉强向荀执事施了一礼，上来就道：“前辈，打扰之处还望见谅。晚辈这次来是想请你帮个忙……”

　　实际上荀长老的确还记得方胜兄妹二人，不过印象较深的还是胡妖儿。方胜刚一进门他就看到了胡妖儿在方胜怀里睡得并不舒服，心下对方胜便有些不满，不过却未表现在脸上。当他听完方胜的话，知道方胜此来竟只是想让他出马帮忙买两件法器之时，简直觉得方胜是给他添乱，他相信，面前的这个年青人绝对把他的职务或者说职位看低了。且不说方胜那“省下的钱的一半都捐给散修联盟”的许诺，就算是能为方胜省下一万灵石，让散修联盟一下增加五千灵石的收入，他也绝对丢不起那人。他是整个散修联盟的雇工，但不是散修联盟内任何一个人的雇工，他的身份决定了他不能帮方胜。

　　然而便在他决定训斥方胜一顿然后将方胜赶走之时，胡妖儿醒了。这小丫头呓语一声之后勉强抬起了小脑袋，迷迷糊糊道：“哥哥，这是哪呀？”

　　“咱们在荀执事议事的大厅里。”方胜小声道，说完便苦笑着看向荀执事。

　　胡妖儿“噢”了一声之后至少两息没动静，便后才突然反应过来，喊道：“呀，胖爷爷人呢？！”

　　方胜差点晕倒在地，心说，在外面还好好的叫老爷爷，怎么一到关键时刻就成了胖爷爷了，得，今天这事也别想办成了。

　　那荀执事也好不尴尬，轻“咳”一声后皱着眉头看向胡妖儿，却不好开口。

　　“荀爷爷，你好忙呀，我和哥哥在外面等了你好久，妖儿很困，然后就睡着了……”对胡妖儿来说，大概见了第二面的人就不算生人了。

　　“嗯，乖孩子，我和你哥哥马上就商量完，你就能回去睡了。”看到胡妖儿那迷迷糊糊的模样，荀执事不由一阵心疼。

　　“噢。荀爷爷，人家很困，不和你说话了噢。”

　　“嗯，你先趴你哥哥身上睡会吧。”

　　“嗯……”应了一声之后，胡妖儿再没动静了。

　　荀执事好一会才将目光从胡妖儿身上移到方胜脸上，看得方胜心里直发毛。好一会荀执事才叹了口气道：“你说的事，我是肯定不能亲自去的。不过明天我可以派个人陪你，作用也是一样的。你说的那报酬，买完宝器之后就全交给我派过去的人就行了。”

　　只要有人出面就行，方胜连忙道谢：“多谢前辈！”

　　“我倒有些纳闷，之前你对赤炼炎狱一副志在必进的样子，怎么后来却失踪了？”

　　方胜苦笑道：“刚巧师门出事，只得赶了回去，再回来时赤炼炎狱已经没了。”

　　荀执事听了也颇觉好笑，接道：“于是你就把省下来的钱全买了宝器？也好，提升实力是好事，至少可以让你这妹子少受惊吓和伤害。”

　　又说了没几句，方胜和荀执事便约好了次日见面的地点、时间，然后方胜便告辞出了散修联盟总部。

　　在求请时，他让荀执事帮他买解鳞枪和冰离扇两件宝器，前者自然是自己用，而后者则是做个顺水人情，他对那柳思晗和邹志荣颇有好感，正好能在此事上帮帮两人。


第四三一章 后事

　　第二天方胜在约定地点见到了一位姓赵的管事，此人身材高大，不苟言笑，对方胜的那些“麻烦你了”之类的感谢话也爱理不理的。

　　实际上这正好对了方胜的脾气，他本来就不喜欢这一套，最后便干脆摆出一副公事公办的姿态来，至于感激之情，还是留给荀执事吧。

　　让方胜颇为好笑的是，胡妖儿也在赵管事这里碰了钉子，弄得这小丫头一路上一直撅着个嘴。

　　到了坊市之后方胜让赵管事等他们一等，然后便瞪大眼睛去找柳思晗和邹志荣两人去了，从昨天的对话中，他猜测这两人必然还要和自己一起去买宝器。

　　方胜正着急地在坊市中找着，冷不防身后有人在他肩上猛拍了一下，将他吓了一跳，等转过身时，便看到柳思晗和邹志荣肩并肩站在那，笑看着他。

　　“两位，别这么一惊一乍的行不行，容易出人命啊。”方胜抱怨道。

　　那邹志荣立马一指柳思晗，道：“她让我拍的。”他说话之时神色十分平静，不过刚一说完便笑着蹿了出去，肯定是怕柳思晗揍他。

　　那柳思晗向邹志荣扬了扬拳头，这才朝方胜道：“我们没看到你，就先四处转了转。怎么样，想好怎么和那个熊老板砍价了吗？”

　　“熊老板？呃，我明白了……今天我从散修联盟请来了位高人，有他在，估计能将那两件宝器轻松拿下。”说完方胜又郑重加了一句，“以咱们都能接受的价格。”

　　“散修联盟的高人？哪呢？”柳思晗问道。

　　“一起过去吧，在那边等着呢。对了，那赵管事可不是白帮咱们的，我答应他，给咱们省下来的灵石，要捐给散修联盟一半。”方胜边走边道。

　　“那也好，总比让那个熊老板赚去强。嘿嘿，说实话，要是饭店有这样一个老板，我肯定吃完就跑，追得上我再说付钱的事。”邹志荣忽地坏笑道。

　　尽管方胜怀疑邹志荣真实的胆量，不过现在对其内心总算是有了一定的了解，在邹志荣这里，方胜深深地体会到人不可貌相这句话的正确性。

　　柳思晗对邹志荣的品性应是知之甚深，闻言只是笑了笑，显然习以为常了。

　　一行人很快到了赵管事那，没想到这人等了这么久竟是毫无不耐之色。汇合之后方胜向赵管事指明地方，于是由赵管事带头向那“熊老板”的宝器店行去。

　　没走几步柳思晗和邹志荣便故意落在了后面，方胜察觉到异样，便也放慢了脚步。

　　邹志荣向方胜竖了竖大拇指，低声道：“厉害！你竟然连他都请得动！”

　　柳思晗也深以为然，轻声笑道：“看样子这次那熊老板非放血不可了。”

　　“你们认识他？”方胜惊问。

　　“我们要认识他还不早请了。虽然我们也是散修联盟的，但是和这位赵管事不属于一个体系，以前就见过两次，还没说过话。”邹志荣直言道。

　　“嘿嘿，其实我也不认识。”方胜也说了实话。

　　柳思晗大惊，急问道：“那你怎么请得动他？莫非还认识联盟里更有权的人不成？”

　　“和荀执事有一面之缘，昨天正是去找他了。”方胜难得在震灵大陆碰到两个年龄相若又对脾气的人，这时候便是知无不言。

　　“荀执事这时候已经忙的恨不得会分身术了吧？你和他才有一面之缘他就肯见你？我知道了，定然是令师和他有交情！”柳思晗一本正经道。

　　“嘿，不是那么回事。是这个。”说完之后方胜便从储物袋里掏出一块灵石来晃了晃。

　　“这样也行？荀执事可是以清廉著称的啊。”柳思晗不怎么相信。

　　“呃，你误会了，荀执事可是一个子都没要我的。我只不过是用灵石打点了一下，获得了一个见他的机会罢了。”方胜解释道。

　　“厉害！”邹志荣先向方胜表达了敬仰之情，然后才向柳思晗道，“看样子以后咱们俩得好好学学了。”

　　柳思晗郑重点头：“嗯，咱们还是太嫩了。”

　　一时间方胜真是哭笑不得，心道，你们俩才是真厉害！

　　接下来买宝器的过程却是出奇地简单，那秦老板一见了赵管事之后简直跟换了个人似的，恭维话那叫一个滔滔不绝。赵管事直接睁着眼说瞎话，说方胜、柳思晗还有邹志荣三人全是他远房亲戚，希望秦老板能看在他的面子上关照一下。

　　不过话虽那么说，解鳞枪和冰离扇的价格却是赵管事自己定的。前者两千二百灵石，后者三千整。

　　秦老板那心疼的表情只出现了一瞬间脸上便换成了一种决绝，完全出乎方胜三人预料地，他又将解鳞枪和冰离扇的价格分别降了两百灵石和三百灵石，脸上带着“真诚”的笑容将两件宝器卖给了方胜三人。

　　这个结果导致在出门之后方胜三人简直要给赵管事上柱香以示三人的感激之情，不过赵管事却一直摆着一副公事公办的表情，三人便知道，那半数的酬金是一个子也别想少拿了。

　　柳思晗的那冰离扇还好算，原价是三千九，最后以两千七购得，省了一千二，一半便是六百，一清二楚。但是方胜的那解鳞枪原来却是没有定价的，如果把秦老板原打算卖的“天价”算原价，那么那个“天价”怎么也得五千往上，如此算来，方胜要付的酬金至少是一千五灵石……

　　幸而那赵管事在此事上并未较真，收了柳思晗六百灵石，也收了方胜六百灵石便算完事。

　　等赵管事面无表情地走了，邹志荣上来就道：“原以为卖了那几株灵药也不会够，没想到还给我们剩下些路费，嘿，方道友，多谢了！”

　　“不客气。呃，这赵管事只不过帮我们买了两件宝器罢了，转脸就赚了一千多灵石，这钱来得也太容易了吧。”

　　柳思晗皱了皱眉，道：“恐怕没这么简单。你可能还不知道，这赵管事是荀执事最得力的手下之一，管理着散修联盟的不少事务。若是那熊老板本就和赵管事有商业上的来往，只怕他巴不得赵管事能欠他一个人情，日后这人情自然还会以别的形式还给他。说起来，他可能才是最大的受益者。”

　　“竟然这样，那我岂不是给散修联盟添了麻烦？”

　　“事都做完了，后悔有什么用。我倒觉得，我和思晗累死累活，联盟发给我们的酬金实在太少了点，正好在这里补过来，嘿嘿。”邹志荣心安理得地道。

　　“是啊，好累啊！若不是这次赤炼炎狱有事让我们休息了几天，不然真不想干了。”

　　“呃，你们在联盟中担任何职？”

　　“嗯？莫非你感兴趣？”邹志荣喜道。

　　“只是问问罢了。”

　　“你高兴的太早了吧，别忘了，想成为联盟直属的武职者，仅仅有两个人的推荐还不行，关键是实力啊。”柳思晗泼邹志荣的冷水道。

　　“也是。”邹志荣尴尬道，接着便继续向方胜解释，“我们俩加入散修联盟也有两年了，不过还一直是个小兵，嘿嘿。现在的具体任务就是在永夜族领地的边缘地带调查当地的物产、物价，留意当地的修士流动情况，同时观察当地修士的整体水平，总之，只要是有价值的信息，能收集多少收集多少。另外，我说的‘修士’，是包括了我修真界的修真者还有永夜族的秘术者。尽管很多修真者习惯于叫永夜族的秘术者为修魔者，但是依我们这两年的经验来看，这实在是一种很不公平的叫法，于是我和思晗就一直随永夜族，也喊他们的修士为秘术者。”

　　方胜哪料到邹志荣竟然会说出这样一番话，如今他最缺的就是关于永夜族的信息。

　　然而今天便是方正离开赤炼炎狱的日子，若是细问便来不及送方正了，于是方胜和邹志荣约好了次日再聊，便先匆匆去找方正去了。

　　见了方正之后方胜便告诉他，自己可能要去永夜族一趟，然而可惜的是，方正对永夜族的了解实在有限，除了让方胜小心行事外，也给不出什么有建设性的意见。

　　等方正收拾完，便和方胜一起找到了他的同门，然后一行人一起飞出了聚居地。这时候便显出了方胜新得宝器“真凉”的优越性，烈日之下，飞行在一望无际的金灿灿的沙漠之上，方胜不仅身上无汗，反而觉得十分清爽。他们十几个人，由于都想着尽快飞去金海沙漠，是以遁速颇快，这伙人从筑基初期到后期都有，方胜的境界自然属于最低的几人，然而他的遁速却是最快的几人中的一个！比筑基后期不足，却快于多数筑基中期者！

　　送了数百里，方正觉得也差不多了，便向方胜笑道：“就到这吧，你不是说还要回去打听消息吗？”

　　“没事，再送送你吧，来得及。”方正是方胜来到震灵大陆后的第一个朋友，也是个兄长般的人物，他在方胜心中的地位早已无人可以替代。

　　“那好吧。对了，还不知道下次见会是何年何月呢，除了去永夜族之外，不知你还有何打算？”

　　“呃，没想过。也许会周游整个震灵大陆吧。”方胜叹道。

　　方正吸了口气，郑重道：“方胜，你初次出来闯荡，尚未见识到我修真界的险恶，我在这向你提两个建议，你可以考虑一下。”

　　“嗯！”方胜点头郑重应道。

　　“有句俗话叫出门靠朋友，但是在修真界，这句话有时候并不管用。除非你的朋友很强大，而且很可靠，否则，在很多情况下，你很可能反而会因为朋友而倒下。我直说了吧，这里有两方面原因。一是你的朋友并非真正的朋友，他可能是想要利用你才成为你的朋友，二是你的朋友太弱，只会成为你的拖累。你别皱眉，这个世界就是如此现实，当事实摆在你面前之时你再悟出这些道理可能已经晚了。所以，我的第一个建议就是，交友要慎重。就算是看起来再信得过的朋友，也不要上去就掏心掏肺，在修真界，谨慎很少有错。”

　　“那你为何不如此？自从第一次见面以来，你可教了我不少东西。难道你就完全了解我吗？”

　　方正闻言笑了起来，好一会才道：“第一次见面时，你不知你的表情有多紧张，瞎子也能看出你是初次出来闯荡。还有，你抱着胡妖儿，对她又如此溺爱，也能约略猜出你的心性。”

　　“有这么夸张吗？”

　　“有！好了，现在跟你说我的第二个建议，加入任何一个大宗门，或者直接成为散修联盟的武职者，迅速混上去！”

　　“嗯？”

　　“你现在还没感受到宗门的影响力，但是我不得不告诉你，只有进入了大宗门，你的生命安全才会有基本保障，才会有一定特权，去一般人去不了的地方，学一般人学不了的知识。我相信令师定然是位结丹期甚至元婴期的高人，但他显然不能将所有你该学的都教给你，事实上，我发现除了功法和驭器之外，他好像什么都没教你。”

　　“呃，你的意思是，让我尽快找个靠山喽？可是，我的主修功法已经定型了，难道还会有宗门收我？”

　　“天哪……”方正做出无力状，用手使劲揉了揉太阳穴才接着道，“宗门可不仅仅教主修功法，实际上主修功法只是你可以从宗门中学到的所有知识中的极小的一部分而已。像法诀、炼器、炼丹、阵法、驭器诀、驭兽诀还有各种各样的奇术，当然了，还有那些你需要立刻就去补习的很多很基础的知识。在很久以前，大宗门还会拒绝收主修功法已经定型的散修，但是现在，他们已经开始以主修功法之外的那些东西吸引散修加入他们了。当然，前提是这散修值得吸引才行，只有资质和主修功法皆属上佳者才会被那些大宗门看中。你，显然就在此列。”

　　“呃，为什么？”

　　“只金灵根一项，你就属于资质上佳之列。你来看，我们一行十六人，其中三人是筑基后期，七人是筑基中期，六人为筑基初期，你的遁速可以排在前五，看出差别了吗？”

　　“兴许是我的宝器比较好呢。”

　　“你不必掩饰，纵然有宝器的原因，但你灵根资质的影响绝对是占了大头。另外，你要知道，金灵根可不仅仅是有益于飞行宝器，而是在整体上作用于驭器。也就是说，管它飞行宝器也好，攻击、防御宝器也罢，又或者是那些辅助性的炼器、炼丹用的器物，你的金灵根全能发挥作用。”

　　“嘿，被你这么一说，我觉得我还真得把自己当盘菜了。”

　　“嗯。由于震灵大陆修士基数极大，就算百里挑一，资质好的修士也是难以计数，你只要知道，你的资质绝不差，足以让你获得大宗门的认可就是了。再说你的主修功法，你的六合斩仙剑诀实际上是我见过的最好的散修主修功法，也正好对你的脾性。可能因为你初学乍练的原因，我觉得你还没掌握这套功法的各种变化，也未能发挥你应该能发挥的威力，我相信，如果你继续在修真界磨砺下去，假以时日，这套功法绝对能入得了那些大宗门的法眼。”

　　“嗯。但是，我实在不想进那些宗门，我不喜欢受约束。”

　　“有时候有约束比没约束好，你在享受了权利的同时，自然要履行一定的义务。”

　　“我实在无法想象自己加入宗门后的生活。”方胜长出一口气道。

　　“竟然有这么难？你是不是有心结？”

　　“嗯。”

　　“和令师有关？”

　　“呃，有一部分原因。”

　　“呼……那好吧。散修联盟也是一个不错的选择，你不会对它也有心结吧？”

　　“这倒没有。”

　　“那就好。只不过散修联盟因为其自身的原因，你想要学东西，想要安全，想要往上爬，都会比在大宗门里难上不少。可无论如何，这也是一个坚强后盾的极佳选择。以之为平台，只要你尽全力，未必不能在震灵大陆纵横驰骋。”

　　“我难道非要加入一个组织不可吗？”

　　“当然不是，如果你到了元婴期，完全可以选择单干。”

　　“呃，我明白你的意思了……”方胜苦笑道。

　　“散修联盟给你的约束其实很少，我觉得你没必要抵触。”

　　“嗯，我也算和散修联盟打过几次交道了，至今留给我的印象还算不错。”

　　“那就好，话我都说了，你自己决定到底如何吧。这是到哪了……好了，就送到这吧，马上天就要黑了。”

　　“行，那我走了，方大哥，你保重！”

　　“你也一样！”

　　“诸位，告辞了！”

　　由于怀里还抱着胡妖儿，方胜勉强向众人施了一礼，然后便转身向来路飞去。

　　方胜才一飞远，方正的一些同门就议论起来。

　　“方师兄，刚才那位是你什么人，遁速可真够快的。”

　　“是啊，以这种速度飞了这么久，头上连滴汗都没见。”

　　“是不是家里很有钱，他那件飞行宝器其实我早就见过了，只不过没舍得买。”

　　“我看他穿的衣服，应该没加入任何宗门吧，可惜了。”

　　……

　　更多的人则根本没说话，但不可否认，这一次同行，让他们全都记住了方胜。

　　回到聚居地之后方胜把早已睡着的胡妖儿放在床上，然后自己便坐在床边发愣，他在想，他到底要不要成为散修联盟的一位武职者。


第四三二章 守攻

　　当天晚上方胜权衡再三，觉得还是成为散修联盟的一个武职者保险一点。因为事实确实如方正说的那样，在没有获得足够的实力之前，单枪匹马实在太过危险。

　　至于方正给他的关于交友的建议，方胜也基本接受。一直以来，他交友全凭直觉，从来不管什么利害关系，然而现在，在这个陌生的地方，还是方正的那一套比较靠谱。

　　决定下来之后方胜倒头就睡，想要成为散修联盟直属的武职者，八成要经受一些测试，他得养好精神才行。

　　次日方胜先去找邹志荣和柳思晗二人，在约定的店铺中，他本以为自己到得够早了，没想到进了店铺后一下就看到了柳思晗的身影。

　　见柳思晗正入神地看着货架上的小饰物，方胜便没叫她，同时朝胡妖儿做了个禁声的手势，便后两人便在一旁静静看着这个娇小的女子。

　　方胜很快就发现，柳思晗的五官的确可以用精致来形容，在没做任何表情的情况下，她的脸依然具有很强的亲和力。她的腰很细，这或许和她身上的及地长裙有关系，使她看起来有些娇弱，然而方胜领教过她的手劲和嗓门，因此知道这娇弱只是种假相。

　　小店里有不少人，但是柳思晗的目光只在货架上那些精致货品间逡巡，可以说，她此时完全是旁若无人地在这人来人往的小店中闲逛着。这使她和这个大环境显得有些不协调，但是这也更加衬托出她内在的一种独立。

　　不知不觉中，方胜的嘴角已经微微扬了起来，他再次确认，柳思晗应该是个值得一交的朋友。在寻找玉漱的路上，在这个无依无靠的震灵大陆，交到一个朋友至少会让他心里安稳些。

　　此时方胜终于将心神从对柳思晗的观察中收了回来，然后他就看到还有个人也在看着柳思晗，不是别人，正是邹志荣。原来这家伙其实也早就来了，只不过一直在小店较靠里的位置。

　　如果说方胜看向柳思晗的目光是审视，那么邹志荣的就是不加掩饰的欣赏、喜欢。方胜不由有些好笑，因为邹志荣在平常的时候显然是不敢这样的，大概也只有在这种他看得到柳思晗而柳思晗看不到的情况下才会如此放肆。

　　对比邹志荣之前的猥琐言论以及行径，方胜这才觉得，这邹志荣的品性实在无法一言以蔽之。因为由这时候来看，此人至少用情很深。方胜盯了邹志荣一盏茶功夫，此人竟然连头都没抬一下，目光一直随着柳思晗而移动。

　　从之前的两次接触中，方胜知道这柳思晗对邹志荣也颇有好感，此时不由衷心祝福起这两人来，希望他们最终能走到一起。

　　然后方胜又想到了自己，想到了玉漱，为了避免再次被伤感所包围，方胜猛地凝了凝神，便是这一个咬牙、皱眉的动作，这家小店里的数个感觉敏锐的人发现了方胜的存在。

　　柳思晗和邹志荣几乎同时抬起头来，前者看到方胜和胡妖儿后很大方地道：“你们来了？”

　　邹志荣却咧了咧嘴，没说话。不过方胜很清楚邹志荣的意思，他那意思是，方胜来得太不是时候，应该再多给他点时间和柳思晗独处。

　　“嘻嘻，小姐姐，邹哥哥。”

　　胡妖儿一开口邹志荣便笑了起来，不过柳思晗却皱起了眉，快步来到胡妖儿身边，弯下腰点着胡妖儿的小鼻子道：“小丫头，不是跟你说过了吗，不要叫小姐姐！我可不小了，说不定比你哥哥还大呢！”

　　“可是你看起来很小呀。”

　　“还能比你小不成？乖，以后不要叫小姐姐了，叫柳姐姐，或者思晗姐姐都行。”

　　“噢，知道了，思晗姐姐。”

　　“真听话！来，让姐姐亲一个！”

　　胡妖儿主动伸过小脸去，只听一声脆响，柳思晗在胡妖儿脸上重重地亲了一口。

　　方胜一直看着邹志荣的表情呢，果然如他所料，邹志荣在柳思晗亲胡妖儿的那一刻竟是愣住了，双眼瞪得比牛还大，大张着嘴，哈喇子眼看就要流下来……

　　“咳，邹道友？”方胜到底和他们不是太熟，这时候也不好意思开玩笑。

　　“啊？！谁叫我？！噢，方道友，你来了，可让我们好等！”邹志荣脸不红气不喘地道。

　　“嗯。邹道友，柳姑娘，你们是否还要买东西，如果没事了，咱们去外面说话如何？”

　　“就等你呢，走，外面说吧。”邹志荣干脆道。

　　一行人很快出了那家小店，方胜抱着胡妖儿，右边是邹志荣，更右边是柳思晗，四个人就在街上溜达起来。

　　等到了人少的地方，方胜才郑重道：“两位，我昨天想了半晚，决定成为直属于散修联盟的武职者，你们二人都有经验，可否跟我说一下？”

　　“噢？你已经下定决心了吗？”柳思晗问道。

　　“嗯。”

　　“为什么忽然想成为武职者？”这句却是邹志荣问的。

　　“为安全，为将来考虑呗。”方胜答道。

　　“不是吧，看起来你不像这样的人噢。”柳思晗笑道。

　　“我哪里不像了？”

　　“我觉着也不像，嘿，不过咱们俩当初就像了？”邹志荣忽地向柳思晗道。

　　“可不是，转眼都这么久了，已经把当初加入散修联盟的原因都给忘了。”柳思晗很认真地道。

　　方胜见这俩人比他还能跑题，眼看再聊下去他们俩就要追忆似水往事了，忙道：“呃，两位，还是先说说怎么才能成为散修联盟的武职者吧。”

　　柳思晗不好意思地笑了笑，朝邹志荣瞟了一眼，后者马上会意，道：“好，就由我来说吧。其实呢，要成为散修联盟的武职者很简单，只需满足两个条件就行了，一是身份必须是散修，二是实力必须属于同阶修士中的上游。身份问题，我们两个当时几乎没经过任何盘查，嘿，所以你也不用担心。剩下就是实力了，据说在不同的地点有不同的测试办法，我们俩都不是在赤炼炎狱成为正式武职者的，所以并不知道这里会采用什么样的测试手段。不过不外乎那几样，攻击实物啊，对打啊，混战啊等等。怎么样，方道友，你对自己的实力有信心吗？”

　　“我自己是没什么概念，到时候试试就知道了。”

　　“呃，差点忘了，就是想要成直属于联盟的武职者，必须要有两个武职者推荐才行。嘿，不过这根本不是问题，我和思晗两个愿意出面，只要你实力过关就行。”邹志荣抚着额头道。

　　“这么说来，两位的功法肯定有过人之处了？”

　　“算是比较有特点的。”这次邹志荣只说了这么一句，没详细解释。

　　方胜自然知道原因，笑了笑便换了个话题道：“两位自正式加入联盟以来，都接过什么样的任务，还有职位，顶头上司是谁？”

　　“嘿，方道友，你对自己的实力这么有信心？好像很有把握的样子。”邹志荣不仅没回答，反而问道。

　　“哎呀，你快歇了吧，就许你家功法神妙？！”柳思晗为方胜鸣不平。

　　“我可没那意思。嘿，我就是想见识见识方道友的实力罢了。”

　　方胜笑了笑没说话，实则正自责呢。很显然，由于他的不知掩饰，邹、柳二人至少能判断出他要么是的确实力不凡，要么是毫无自知之明，不论哪一种，实际上都是不让别人知道的好。

　　又说了些不相关的话，一行人很快就到了散修联盟总部。邹、柳二人虽然早有经验，但是毕竟不是在赤炼炎狱，所以跑腿、问询的事依然花了他们不少时间。

　　大约一个时辰之后，方胜、胡妖儿、邹志荣和柳思晗四人来到一间大厅中，如今所有的手续都已办完，只等人来给方胜做测试。

　　又等了一盏茶功夫，一个壮硕汉子大步而来，刚进厅门便朗声笑道：“这是本聚居地建成以来的第一百二十七次盟卫测试，应该也是最后一次了。不知哪位是方胜？”

　　方胜“呼”一声站了起来，向那汉子施了一礼道：“正是在下。”

　　那汉子停下脚步，从头到脚又从脚到头看了方胜两遍，这才道：“身板不错，希望实力也是如此！好，随我来吧，测试马上开始。两位，如果愿意跟来看看，那就一起来吧。”

　　邹志荣和柳思晗对视一眼，同时道：“好！”

　　不得已之下，方胜只得先将胡妖儿交到邹、柳二人那，让他们帮忙看着，他则努力平心静气，以应付接下来的测试。

　　实际上此时方胜心里并不像表面上那样安稳，尽管方正充分肯定了他的实力，但这毕竟事关他的前途，或者说未来生活的过法，他失败不起。他对通过测试有一定的把握，但这把握显然不是百分之百，既然有失败的可能，那他的心就必然是悬着，只不过他的心悬得没那么高罢了。

　　这兴许也和一路上一直没见到熟人有关系，比如说那赵管事，又或者荀执事，这些人，只要见上一面，哪怕不说话也能让他的心安稳一些。可惜的是，散修联盟的武职者的确和荀执事那边不是一个体系，两者虽然同在一个总部，但间隔却远得很。

　　心虚了一路，真到地方时，方胜便猛吸一口气，强迫自己冷静下来。他这一招效果颇是不错，向前没踏几步，心底的不安感几乎全被他驱逐了出去。

　　邹志荣和柳思晗一直在方胜身后跟着，这时候同时感觉到方胜身上的变化，邹志荣便看向柳思晗，又向方胜那努了努嘴，挑了挑眉毛，意思是这家伙有两下子。

　　柳思晗没答话，只是笑了笑，弯弯的眉眼看得邹志荣眼珠子都快不会转圈了。

　　“就是这了。”在前面领路的那壮硕汉子道。

　　此时他们停在了一个校场上，校场四周除了因马上要搬迁而摆了一些杂物之外，没看出有什么用来测试的器物。

　　“不知要如何测法？”方胜问道。

　　“嘿，说实话，方胜兄弟你来得实在不巧，不仅我们的人走了一多半，连专门用来测试的器物也都搬走了，现在事急只能从权，我们就来一次真人较量吧。”

　　“真人较量，我们两个？”方胜惊问。

　　“嗯，就咱们两个。不过决不会像你想的那样，嘿，我毕竟是筑基后期的水平。这样，这次测试总共分为二十息的时间，前十息我来攻你，你可以躲可以防，当然也可以反攻，但不能飞出校场，后十息你攻我，但是我不躲，我会以摩偈罗汉咒防御，只要你能挺过前十息，并在后十息内攻破我摩偈罗汉咒的防御，就算你通过测试。”

　　“好，我试试吧。”方胜点头应道。

　　这时候邹、柳二人却是面露兴奋之色，因为这还是他们第一次碰到这么别开生面的测试。要知道，以前对打方式的测试要么是同阶修士之间，要么是测试者比被测试者高一阶，而现在，前面那汉子却是比方胜高了两阶。而且，邹、柳二人对那摩偈罗汉咒倒也略有耳闻，知道那是一套防御力不俗的法诀。

　　“妖儿，你觉得你哥哥能通过吗？”柳思晗忽地蹲了下去，问胡妖儿道。

　　她算是白问了，在胡妖儿眼里，方胜简直就是无所不能，果然，只听胡妖儿想也不想道：“当然啦，哥哥可是很厉害的噢。”

　　“嗯，我也希望他能通过。”柳思晗笑道。

　　“要开始了！”邹志荣忽道。

　　这时那壮硕汉子和方胜已然隔十丈站好，两人皆是肃容而立，将身心都调整到最佳状态。

　　“准备好了吗？”那汉子问道。

　　“好了。”

　　“好，开始！”那汉子话音刚落左臂便向空中一甩，一道蓝光自他手中直直地射向空中，似乎是一枚令牌。

　　只一瞬间方胜便判断出来，那枚令牌必是用来计时的，如果不出什么差错的话，令牌飞到最高点会正好用十息时间，而降下来也是十息。

　　就是这么一打岔，那汉子已然向方胜冲了过来，刚迈出两步，右臂向前猛挥，一个桌面大小的淡金色的半透明拳头朝方胜轰了过去。那拳劲和方胜的蛮犀冲有些类似，但不论速度和威力，都绝对要远胜过蛮犀冲。

　　方胜双脚猛然发力，“嗖”一声便弹向了空中，与此同时左手探向储物袋，只听“呛”一声响起，一片青光倏地飞出，在半空中画了一个圆弧，很快飞向方胜脚下。

　　在三丈高处，眼看方胜便要落在青冰上，又一个桌面大的拳劲飞了过来，如果不躲，那么那拳劲便会正好在方胜和青冰接触之时轰在他身上！

　　邹、柳二人哪料到才一息方胜便陷入如此凶险的境地，不由皱起了眉，眼睛一眨不眨地看着半空中的方胜。

　　方胜既没躲也没反击，在那拳劲离他有两丈，而他的双脚离青冰仅有一尺之时，他的左手再次探向储物袋，淡白光芒忽地亮起，一下就冲到了他和那拳劲之间，只听“卟”一声响过，拳劲消失得无影无踪，空中却多出一个打来的古朴石盒来，正是冰魄剑匣！

　　实际上匆忙之间方胜并未将冰魄剑匣催至最大，所以此时的剑匣绝没有刚才的拳劲大，但是它又的的确确把拳劲给吞了下去，让人忍不住升起一种怪异之感。

　　便在那汉子和邹、柳二人微一错愕间，方胜轻轻落在了青冰之上，几乎是想都没想，方胜左手向前一探已隔空将冰魄剑匣移开，然后右手剑指倏地向那汉子一指。

　　一道道灰、蓝、红三色相间带着浓烈死亡气息的斩仙剑气从那汉子正下方的地面带着尖啸声冲天而起，剑流的直径已经达到了一丈！

　　在硬接下前几道剑气后，那汉子不得不选择躲开，因为如果不躲他就得将全部灵力用在对抗那些剑气上，而按照他先前说的，前十息他应该攻击才对。

　　轻轻一跃，那汉子已然以蹑云之术飞了起来，又接了下几道剑气后便从剑流的飞行轨迹上彻底躲开，只听“呼、呼、呼”三声响过，三道拳劲分三个方向朝方胜飞了过去。

　　方胜顾不上攻击，只得先驭起青冰向一旁急闪，然而那些拳劲在飞行时有很强的转向能力，勉强闪过了一道，另外两道说什么也躲不过了。方胜灵力一催，冰魄剑匣已然迎向一道拳劲，剩下那道则直接以蛮犀冲对撞了过去。

　　“卟”一声震鸣之后，冰魄剑匣微微晃了晃，但还是接下了那道拳劲，接着便听“砰”一声巨响，蛮犀冲气劲和淡金拳劲撞在一起，蛮犀冲在眨眼间消散得一干二净，而那拳劲却几乎没怎么减弱，继续朝方胜撞去。

　　方胜的灵力向青冰中狂灌而去，速度本已极快的青冰又快两分，已然达到了方胜的极限速度！青冰迅速向右下方冲去，眼见拳劲这就要撞在方胜上身，在那一瞬，方胜做出了个让所有会都目瞪口呆的动作，只见他猛地侧身发力，整个人竟朝青冰之外倒去，那情景，就像是独木舟上的人要落水一般。然而事实情况是，不仅仅方胜在翻转，青冰也在翻转，在接下来的不到十分之一息时间里，方胜和青冰全都在空中以某条无形的线为轴转了一圈，在视觉上，就像是水中的独木舟的确翻了，但是很快又带着人从另一面翻了回来一样。便是这一次翻转，让方胜毫发无伤地躲过了第三道拳劲。

　　方胜的这一手已经完全超出了那汉子以及邹、柳二人的常识，飞行宝器还能这样使？！

　　但是方胜却早已习以为常，以前用驭器诀祭炼飞剑时，他什么样的动作没练过？所以在别人错愕的关头他依然全神贯注于战况，双手同时前伸，两道剑流自虚空中飞出，毫不留情地朝那汉子卷去。

　　又缠斗了一会，那面蓝色令牌不知不觉地已到了最高点。尽管从未放弃进攻，但却一直被压着打的方胜精神猛地一振，终于到了只需攻击不必防守的时候！

　　“让我来见识见识你的摩偈罗汉咒吧！”方胜在心中喊道。


第四三三章 盟卫

　　在前十息的时间里，那汉子在不知不觉间已经把与方胜的这场打斗当成了真正的较量，而不是测试。

　　这主要是因为方胜的表现不像是一个测试者，哪怕在极危险的情况下，方胜也一直试着反击。在那汉子的经验中，境界上相差一阶并不足以在实力上形成不可逾越距离，有时候，超强的宝器，敏锐的反应，或者一个个小小的计谋，这些都能使境界低者反败为胜。

　　但是当境界差了两阶的时候，可以说双方体悟到的天地间的规律都已经有了大不同，这时候宝器、反应、计谋这些所起到的作用就极为有限，尤其是当两个人正面交锋的时候。当然，境界低者得胜也不是完全没可能，但是在这汉子这里，这种兴许一百次才会出现一次的情况决不会发生，他很清楚自己的实力。

　　所以当方胜表现出超乎他想象的攻击性的时候他就渐渐忘了这是一场测试，而只记得自己不可能败。

　　而事实情况是，当方胜向他冲去，而他正想攻击的时候，邹志荣和柳思晗同时大声喊了出来：“过了十息了！”

　　那汉子当时就是一愣，然后突然反应过来，于是只得暗叹一口气，将即将出手的的灵力收回，以另外一种灵力运行方式施展出了摩偈罗汉咒。

　　这一幕落在方胜眼里，便是那汉子身子猛然僵了一僵，接着就突然右手握拳，拳心朝上，左手竖起成掌，指尖朝上，然后“当”地一声，左掌与右拳就在其胸前撞在了一起。

　　那“当”地一声将方胜震得一愣，拳掌相交怎么可能发出那种声音？然而还不待他反应过来，只听一声“哪哞”声似乎自四面八方传来，接着便见淡金光芒骤亮，一个身高两丈摆着奇异姿势的金身罗汉出现在那汉子面前！

　　在那一瞬间，方胜一度以为那罗汉是真的。因为不论表情、姿势，甚至连刚才那一声“哪哞”声，这罗汉都不像是死物。

　　下一刻方胜就醒悟过来，不管多逼真，那仅仅是摩偈罗汉咒所凝聚出来的一个能量体罢了。尽管那罗汉看起来经曜金钟还要硬，尽管其体型、姿态都显得很有威势，但毕竟不会动。

　　于是在距离那罗汉还有五丈之时方胜深吸一口气，在催动脚下青冰的同时右手已经摸向了储物袋口，又向前飞了一丈之后，一道笔直的血红光芒出现在他手中，那一瞬，他整个人的气势向上狂涨！

　　然而那仅仅是一个开始罢了，在其后的四丈距离中，方胜竟在青冰上微微曲起了腿以便更容易调动全身的力量，他右手抡起了那道血红光芒，只一瞬就使它变成了一面光轮！带着刺耳的呼啸声，他右手操控着那光轮在他身体右侧、左侧、头顶各转了数圈，等距离那金身罗汉只有一丈时，由光轮的呼啸声产生的威慑力已经超过了方胜本人！

　　那啸声，就像是一头受伤的凶兽在黑暗中发出的愤怒的低吼！

　　光轮行云流水般向那罗汉扫了过去，看起来赏心悦目，但是却仿佛抽走了方胜甚至他脚下的青冰的所有能量，就像是要在这一击之中分出胜负一般！

　　在光轮与罗汉相撞的一瞬，邹志荣和柳思晗全都皱起了眉，在他们想来，那定然是一声巨大无比的响声，八成会震得耳朵“嗡嗡”响。

　　然而事实情况是，那声音比他们想象中还要难听！

　　血红光轮一下就切进了那巨大的罗汉身体里，然后便响起了利刃在厚重的金属中硬生生割过去的让人听了会全身发麻的声音。声音消失的那一刻，光轮还原为解鳞枪之形，而那金身罗汉整个都暗淡不上。

　　“噌！”

　　方胜一把抽出解鳞枪，“嗖”一声再次向后飞去，在空中划出一个大大的圆弧后再次向那罗汉冲去。

　　光轮与罗汉相撞，依然是上次那种声音，只不过这次相撞之后，罗汉已经又暗了不少。

　　然后方胜停也不停又往回飞，很快就第三次与那金身罗汉撞在一起。

　　“嗡！”

　　光轮在罗汉上一扫而过，罗汉身上忽地荡起了涟漪，就像是他本身不过是水中的倒影一般，下一刻，无声地，罗汉消失的无影无踪。

　　在罗汉消失的那一刻方胜便停了下来，身体笔直地站在青冰之上，右手提着解鳞枪，拳面与左掌在胸前一触，向那汉子行了个世俗界的礼节，笑了笑道：“承让了！”

　　从开始进攻到击破那罗汉，方胜只用了三息时间！

　　那汉子没有丝毫气馁，朗声笑道：“果然是英雄出少年！只三息时间就将我的摩偈罗汉击破，实是大大地出乎了我的预料，看样子这次联盟又多了棵好苗子。”

　　“过奖了。”

　　“你这件是心驭之器吧？”

　　“嗯。”

　　“嘿，我也算见过不少心驭之器了，但是少有用得像你这么纯熟的，练了许久了吧？”

　　“呃……”

　　“没啥。好了，你也算通过测试了，来，跟我去办最后一道手续吧。不对，应该是赤炼炎狱的最后一道手续。”

　　说完那汉子便领着方胜向外走，邹、柳二人和胡妖儿则在后面跟着。

　　经过这十三息的测试，邹、柳两人对方胜的实力都颇为赞许，胡妖儿更是脸上乐开了花，就跟她自己通过了测试一样。

　　到了地方忙了一通之后那汉子交给方胜一枚淡白色玉牌，笑道：“你不要小看这东西，从此以后它就是你在散修联盟身份地位的象征了。有关你的所有信息都记在了这枚玉牌里，对，它有玉简的作用，但是只有联盟中特定人以特殊物品才能修改里面的信息。你可以把它别在胸前，或者肩膀上，当然，也可以丢储物袋里，只要在进入我盟任何地盘的时候别忘了出示就行。它可以给你带来一些实惠，但也是别人辨认你是联盟盟卫的标志，方便一些需要帮忙的散修认出你。”

　　方胜早就猜到得有义务，这时倒是十分坦然。

　　那汉子继续道：“从现在开始，你就基本上算是我盟的一名一星盟卫了，呃，之所以说是基本上，是因为你必须先为本盟完成一项任务，才能正式得到认可。放心好了，盟中交给你的第一件任务肯定不会太难。”

　　“那我现在就能领这件任务吗？”

　　那汉子尴尬道：“不能，本盟在赤炼炎狱的任务发布人昨天刚撤离了，所以你得去别的地方领任务才行。随便哪里，只要是在本盟的分部领的就行。”

　　“噢，刚才我听你说一星盟卫，那一星是什么意思？”

　　“这个简单，不如让你这两位朋友来告诉你吧。行了，你在赤炼炎狱的手续算是全办完了。你瞧，我这还有不少事没忙完呢，若是没别的事……”

　　“那好，告辞了！”方胜很快会意，忙道。

　　“嗯，最后送你一句话，方胜兄弟，莫要因为本盟组织松散而轻视本盟的力量，只要你好好努力，本盟绝对会给你足够的回报！”

　　“嗯，我记住了。”

　　等再回到街上，他们几个全都松了口气。

　　胡妖儿已忍了一会了，这时便道：“哥哥，把那块玉牌让人家看看。”

　　“怎么什么都有你的事，拿去拿去！”方胜笑着把那玉牌递给了胡妖儿。

　　胡妖儿“哼”了一声，接着却“嘻嘻”一笑，美滋滋地研究那小牌子去了。

　　“方道友，刚才看你的表现，我真怀疑你是偷偷练过十几二十年枪术的，嘿。”邹志荣叹道。

　　柳思晗立刻附和：“是啊，心驭之器本就不是那么好用，就算用得顺手的也不过如此了。”

　　“两位有所不知，我以前跑江湖那会兴趣颇广，虽算不上十八般兵器样样精通，但刀啊，剑啊，棍啊，枪啊，暗器啊这些常用的还是会使的。”

　　“早知道我也先去江湖混两年再修行了，那可是花花世界啊！”邹志荣长叹出声，眼看着哈喇子又要流出来。

　　柳思晗白了邹志荣一眼，笑道：“你以为江湖那么好混的？”

　　方胜替邹志荣解围道：“道听途说的那些关于江湖的传闻仅仅是传闻罢了，一旦踏足其中，便会身不由己地被卷进一个又一个漩涡中去。大碗喝酒，大块吃肉，快意恩仇固然爽快，但是那是以一场场搏杀换来的，想要在每一场搏杀中安然活下去，并不是那么简单。”

　　“那你怎么活到了现在？”柳思晗立马问道。

　　“因为我提前修行了呗，不然早死了一百次了。”方胜自嘲道。

　　这时候胡妖儿忽然喊道：“哥哥，要不要人家给你念念这牌子里的内容？”

　　方胜因为回忆起以前的事便有些惆怅，听到胡妖儿的话后勉强笑道：“行，你念给大伙听听吧。”

　　“方胜。男。筑基初期。四盟历五二七年于赤炼炎狱散修联盟聚居地通过盟卫测试。职位，无。履历，无。”

　　“呃，怎么职位和履历全是空的，我来看看。”说着方胜便伸手要过了那玉牌。

　　不待方胜将神识探进去，邹志荣道：“刚才在里面说的就是这个了，你必须完成一件任务后才能正式成为一名盟卫，到时候你的职位就会变成一星盟卫，而履历上也会将你完成的任务记载下来。”

　　“呃，一星盟卫是什么意思？”

　　柳思晗向方胜解释道：“是这样的，联盟中的武职者也是分阶的，盟卫是最低的一阶。其上是盟卫长，然后是盟卫统领，再往上是将军，元帅，最后是王。除元帅和王之外，之前四阶全都分三星，由完成的任务数以及个人对联盟的贡献度，联盟会有专人评定每个武职者是否应该升级。等级越高，在联盟中能享受到的权利就越大。呃，我想起来了！！！我和小荣子两个当年是冲着联盟里的那些福利去的！”

　　“小晗子，不能跟你说了吗，不能叫小名！”邹志荣气道。

　　柳思晗吐了吐舌头，笑道：“说顺嘴了。”

　　方胜笑道：“你们这算什么小名。”

　　“怎么，你的小名很威风？”邹志荣问道。

　　“呃，狗胜，怎么样，够威风吧。”

　　邹、柳二人同时大笑起来，好一会才止住。柳思晗喘着所道：“好，接着刚才的说啊。争取今天给你讲明白了。当年我们俩其实没有太高的理想，就想着混个盟卫统领当当，要知道，那个时候，我们可就有固定的月饷可领了。当然了，盟卫统领的好处还有很多很多。比如说，从这时候开始，你可以到联盟一些较大的分部参悟典籍，这其中包括了法诀、阵法、炼器、炼丹等等所有你能想得到的。因为散修很少有系统地学习这些的机会，所以在联盟里好好混似乎就成了唯一的途径。”

　　“呃，好像确实是这样。”

　　这时候邹志荣接过了话头：“正如思晗所说，只有升为盟卫统领，才算真正加入了散修联盟。而之前的一星到三星盟卫只不过是小打小闹，盟卫长也只不过是测试你是否具备成为盟卫统领的资格罢了。”

　　“呃，那盟卫和盟卫长又可以享受什么权利？还有，你们两个现在是什么职位？”

　　“在盟卫和盟卫长期间，只要是任务需要，联盟在各地的分部会提供给你最大的便利，包括食宿，买法器、灵药，寻找帮手，甚至是借灵石，总之还是不少的。事实上盟卫长并非一个虚衔，有些无法单人完成的任务，往往要临时组成一个任务小队，如果这个小队里有盟卫长的话，那么盟卫长便会成为这个小队的负责人。小队的负责人在领取报酬和计算贡献值的时候会有一定的加成。”邹志荣不厌其烦地解释道。

　　“嘿嘿，你们还没告诉我你们俩现在是什么职位。”

　　柳思晗装听不见，一本正经地继续解释道：“盟卫长，统领，将军，这些听起都像是管一堆人的样子，其实大多数情况并不是这样，如果硬要说这些是虚衔，也未必不对。”

　　“呃，你们俩怎么一个说正一个说反，到底哪个对？”

　　柳思晗笑道：“你慢慢听啊。散修联盟的前两个字很重要，散修！在大多数时候，联盟中大多数人都愿意保持自己的独立性，这种时候，他们只是散修。所以有不少人在联盟中即便有较高的等阶，大多数时候却都在独来独往。只有在一些特定的需要大规模行动的时候，当然那些等阶高者也得愿意参加才行，这时候他们的等阶才会起到相应作用，联盟会在行动中让他们统管着与其等阶相符的人数。”

　　“你们怎么都不提元帅和王的？在将军之上不是还有这两个等阶吗？”

　　邹志荣撇了撇嘴，叹道：“那两个等阶只不过是传说中的职位罢了，已经空了好几千年了。”

　　“此话怎讲？”

　　“散修联盟的历史上只有一个元帅，也就是当年散修联盟的发起人，正是他当年带着天下散修将震灵大陆十大宗门变成了九大宗门。”邹志荣应道。

　　“那王呢？”

　　柳思晗苦笑道：“王也只有一个，和那位元帅是同一人，只不过他是死后被后人追封为王罢了。”

　　“呃，这两个可是真正的虚衔了！那还留着干什么，只是为了纪念那位散修联盟的创始人吗？”方胜皱眉道。

　　这时候邹志荣忽然来了精神，望着天空道：“自联盟的创始死后，联盟便迅速衰落。几千年了，联盟都缺少一股凝聚力，或者说，少了个让天下散修都折服的人。这元帅和王的称号，便是为了鼓励天下散修努力向上而流的吧。唉，真希望联盟能再出现一个元帅啊！！！”

　　柳思晗也叹道：“和平时期的元帅和当年的元帅其意义大不相同，当年天下散修由元帅带领着反抗迫害，而如今，新的元帅则是带领联盟为天下散修谋福利。想想就觉得兴奋，如果如今的联盟真有当年的凝聚力，那可是足以横扫整个震灵大陆的力量啊。什么九大宗门，全都得一边凉快去！”

　　听完之后方胜对当年的事不由有些神往，然而也仅此而已，对于生活尚未安定的他来说，憧憬未来还不如安排好眼前。

　　接着方胜就想起来邹、柳二人还没告诉他他们是什么职位，不过他却不好意思再问了，于是向胡妖儿眨了眨眼。胡妖儿这小丫头也一直惦记着呢，这时候便“嘻嘻”一笑，问道：“邹哥哥，你和思晗姐姐现在到底是什么职位啊？”

　　方胜立刻摊了摊手，并做一脸无辜状。

　　邹志荣干笑道：“在乎这些个虚名干什么？”

　　柳思晗白了邹志荣一眼，笑道：“也没什么不好意思的。我们俩在一起没正事，只顾着游玩，到现在才是三星盟卫。”

　　“呃，这不只差一点点就到盟卫长了吗？我可连一星盟卫都不是呢。”方胜道。

　　“嘿，方道友，快努力吧！哪，我和思晗还得去永夜族那边执行任务，你去不去？”

　　“去！当然去！”


第四三四章 东行

　　实际上邹志荣也就是随口一问，丝毫没期待方胜答应，所以当方胜非常干脆地应承下来的时候他反而愣住了，又谨慎地问了一句：“你真的要去？”

　　这时候方胜只得实说，苦笑道：“我有个很重要的朋友失踪了，我必须找到她。因为并不知道她在哪，所以我唯一的办法便是多走些地方，每到一个新地方就打听她的下落。一直以来我都在修真者这边的地盘上晃悠，早就想去永夜族的领地去看看了。”

　　“你那朋友是男是女，有何特点，说出来听听，看看我们有印象没。”柳思晗好心地道。

　　“她叫左玉漱，是个很美的女子，和我一样也是筑基初期的境界，不过她是冰灵根。”

　　“冰灵根？！”邹志荣和柳思晗同时惊呼道。

　　“嗯，怎么了？”

　　“没什么，嘿，没想到你朋友这么好的资质。她是如何失踪的，不会是和你吵架气跑的吧？”邹志荣充分发挥了他的猥琐精神。

　　方胜苦笑道：“自然不是，具体原因我实在不方便说。”

　　“既然是冰灵根，那我们两个就肯定没见过了。方道友，你和左姑娘是情侣关系？”柳思晗小心地问道。

　　方胜心说这俩人还真是一对搭档，问的问题都这么直接，苦笑道：“嗯，是我未过门的妻子。”

　　柳思晗朝方胜竖了竖大拇指，衷心赞道：“强大！”

　　对此方胜只能苦笑不已，看来问这两个人真是白问了。不料正在他将要彻底放弃之时，柳思晗忽地一瞪眼，竖起了右手食指惊道：“想起来了！”

　　方胜只了一惊，紧张地看着柳思晗，静等她的下文。

　　柳思晗尴尬地看了方胜一眼，干笑道：“我不是想起来你那未过门的妻子了，我是真没见过她。我刚刚想起的是，九大宗门里的五诀宗似乎对冰灵根和烈灵根的弟子特别钟爱，但凡震灵大陆出现这两种灵根资质者，十有六七都被五诀宗以特别优厚的条件招了去。而五诀宗也的确有最佳的功法给这两种灵根资质的弟子修习，几千年来培养了不少大人物出来。”

　　“如果那些冰灵根和烈灵根的修士不愿意加入他们呢？”方胜忍不住问道。

　　邹志荣没好气地道：“那不可能。五诀宗向这两种灵根资质的人提供的功法绝对是整个震灵大陆最佳的，在他们修行的过程中，五诀宗向他们提供所有丹药、器物、闭关场所，总之，只要你能想到的统统都给。如此诱人的条件，谁能抵挡得住？”

　　“玉漱和我一样，是绝不可能进入那些大宗门的。邹道友，你可知那些低阶弟子拒绝加入五诀宗的话会有什么后果，尤其是那种无依无靠的。”

　　这时候柳思晗却接过了话头，显然有安慰方胜的成分在里面：“五诀宗在九大宗门里算是口碑比较好的，即使被拒绝，他们也不会将那些拒绝他们的人怎么样的，至少传闻中是这样。”

　　方胜多少松了一口气，心下暗道，又多了个必须要去的地方。他觉得，如果玉漱被胡乱传送到震灵大陆的某地的话，被这五诀宗掳去的可能性倒也不小。

　　“方道友，你确定非去永夜族不可吗？”邹志荣这时候问道。

　　“嗯，非去不可。”

　　“那好，我们就结伴而行吧。我们再在此地休息一天，明天就动身吧。路上我俩跟你介绍些永夜族的情况。”邹志荣继续道。

　　“如此多谢了。”

　　这时候众人也都有些累了，便各自回了住处。

　　当晚方胜躺在床上怎么也睡不着，胡妖儿半夜做梦惊醒，睁开眼时正看到方胜那双比身边的黑暗更加深邃的眼睛。

　　很快就想到刚才只不过是做梦罢了，胡妖儿终于松了口气，小声问方胜道：“哥哥，你怎么不睡呀？”

　　“你怎么醒了？做恶梦了？没事，有哥哥在这呢，快睡吧，离天亮还早着呢。”

　　“你又在想玉漱姐姐了吗？”

　　实际上方胜并没想玉漱，他是在想他那一片渺茫的前路，然而这时听了胡妖儿的话仍然忍不住一阵心酸，想前咱和想玉漱，难道有区别吗？

　　“嗯。”

　　“那人家也和你一起想。”

　　方胜不由苦笑起来：“行了，小丫头。快睡吧，好吧，哥哥也睡。”说完方胜搂了搂胡妖儿，当先闭上了眼睛。

　　胡妖儿睁着眼看了方胜一会，见方胜一直没动静，很快她就打起了哈欠，眼睛终于抵挡不住困倦再次合上。

　　方胜并没有再睁开眼，他默念起了还真篇的口诀，很快心平气和下来，并真正进入睡眠。思念是一件折磨人的事，他必须好好休息一段时间才能保证第二天有精神。

　　处于地下的聚居地白天和夜晚一样亮堂，但所有人的坐息习惯大致相同，这个时候，偌大的聚居地所有的街道、庭院都空空如也，没有任何声音，有的只是柔和的光。

　　如果联系起那些正熟睡的人，那么所有人都会觉得，这是一个宁静祥和的地方。

　　然而可惜的是，这里很快就要成为一个空壳，就像所有曾经辉煌、热闹过的城镇一样，因为一些特定的原因，它将要重归于沉寂。

　　这实际上是全天下所有城镇的宿命。

　　寂静的聚居地并未沉寂多久，街上和庭院中很快就有了稀疏的人影，这些是忙着搬迁的人。此时的他们完全顾不上感慨，或许，直到很久以后他们才会知道这里的可爱。

　　当地表之上天亮的时候，方胜猛然睁开了眼，就像是被惊醒一般。而事实则是，自从来到震灵大陆以后，他很少睡得太沉，绝大多数时候他都是这样结束睡眠的，此时早已习以为常。

　　他先下床洗漱完，又很快收拾完东西，这才叫醒了胡妖儿，又帮胡妖儿穿衣、洗漱。一切都有条不紊地进行着，只因他俩早已习惯。

　　这天他们俩正式向郭老板还有胡妖儿的那些小伙伴道别，之后马不停蹄地去了约定地点，与邹、柳二人顺利汇合。

　　飞出聚居地后他们直奔北方而去，邹志荣告诉方胜，在金海沙漠往北两千余里的溱州有个散修联盟的分部，在那里他可以接到任务。

　　事实上如果不是因为方胜，邹、柳二人这会就直接往东飞往永夜族方向了。不过这几天接触下来，他们对方胜的印象还不错，尤其是在买冰离扇的时候方胜帮他们省了不少灵石，正是这些原因，使他们觉得应该帮方胜一帮。

　　飞到溱州的之后，邹、柳二人领着方胜直奔散修联盟分部而去。

　　在溱州分部方胜被大大震撼了一把。他一直都认为散修联盟是个较松散的组织，然而这次他亲眼看到的溱州分部却俨然是一个各种规章制度都十分严格的行会。

　　在核实过身份玉牌后方胜三人才被放行进去，并由专人给他们带路，先给他们指名食宿地点，炼器材料、药品、宝器的购买地点，任务发布处，职位评定处，甚至还告诉了他们如果想从分部得到帮助该走那些程序。

　　好在一路上遇见的人都十分和蔼，所以方胜并不觉得拘束，相反，他反而有些高兴这个分部的各种规章是如此严格，因为只有这样，才更能说明散修联盟是一个可靠的组织。

　　在刚进分部的时候他们碰巧和一个盟卫长前后脚，他们仨亲眼目睹了分部的接待人员对盟卫长表示出了一种何等的尊重，很显然，盟卫长在其它方面的待遇也肯定是强于他们仨的。

　　这无疑刺激了邹、柳二人一把，两人都摩拳擦掌，恨不得白天黑夜连轴转不停做任务好尽快升为盟卫长。对于一直松散接近于悠游的他们来说，实在是太难得了。

　　方胜没睁馋，不过他想得却更远一些。他回忆起了邹、柳二人之前告诉他的话，他们说，只有成为了盟卫统领才算真正进入了散修联盟。他在想，如果成为盟卫统领，那又将是什么样的一种待遇，自己又是什么样的感受。

　　方胜自然而然地想到，如果真成了盟卫统领，那么他的内心至少会踏实一些。在那个时候，他兴许能交到不少散修朋友，那时候再打听玉漱的下落，难道不是更容易了些？

　　当他们来到任务发布处，同时也是职位评定处的时候，方胜正在想着这些问题。邹志荣重重地拍了一下方胜的肩膀，笑道：“想什么呢，到地方了。哪，那里就是领任务的地方。”

　　这次方胜倒没被吓着，抬头“噢”了一声，然后便将胡妖儿交给邹、柳二人看着，自己一个人向前走去。

　　一个长须老者坐在了一张长桌之后，见方胜走来，老者含笑问道：“小兄弟可是来接任务的？”

　　“正是。不过在下才刚刚在赤炼炎狱通过一星盟卫测试，还没获得正式盟卫的资格呢。”

　　“噢？无妨，将你的盟章让我看一下。”

　　方胜微一错愕，然后便醒悟过来，将那白色玉牌交了出去。

　　老者很快看完，温声道：“联盟的任务按重要程度共分白、蓝、红、紫、黑五种，以你现在的身份，只能接白色和蓝色的任务，一次接的任务不可以超过两个。我这里有四个白色任务，三个蓝色任务，你来看看吧。”

　　方胜直接道：“我听说这里有个持久的蓝色任务，也就是去永夜族侦察的那个，我希望接那个任务。”

　　“噢？”老者向不远处的邹、柳二人看了一眼，笑道，“是和他们一起去吧？也好，不过这个任务可不是那么好完成的。你真不看看其它任务了？至少别的任务可以让你更快地获得一星盟卫的资格。”

　　“呃，看看也行。”

　　然后那老者便递给方胜一个大本子，上面以毛笔写着那七个任务。方胜一眼便看见了那个去永夜族侦察的任务，他仔细看了下任务描述，发现根本没有时间限制，便明白怪不得邹、柳二人迟迟完不成那任务。而这一刻，这任务成了他们仨的。

　　目光继续在本子上扫视，方胜很快又找到一个蓝色任务，而且刚好适合他们仨。

　　“运送上等火铜原矿前往夏番城百宝斋、垂星城如一阁、栎源城中玉楼，火铜原矿数分别为一千五百斤，一千两百斤，一千七百斤。报酬共计六百灵石。可以组成五人以下团队。注：三城皆为永夜族西边境大城。”

　　默默读完，方胜指着那个任务问道：“前辈，不知这四千多斤火铜原矿能占多大地方？”

　　“一个大型储物袋足矣。”

　　“只不过是运送个东西罢了，怎么还是蓝色任务？”方胜实在有些纳闷，于是问道。

　　“在永夜族的地盘上运东西可不是那么安全，你那两位朋友应该深有体会。你不妨把他们两个叫来，看看他们是否愿意接这个任务。”

　　“也好。”

　　说完方胜便向邹、柳二人招了招，向他们俩指了指那个任务。

　　邹志荣看完就嚷嚷道：“这么好的任务哪能不接，简直就是白给的一样。嘿，不过我和思晗都没有大型储物袋……”

　　“我有。”方胜立刻答道。

　　“真的？！”邹、柳二人同时惊道。

　　“怎么了？”方胜忍不住问道。

　　“厉害！”邹志荣道。

　　“强大！”柳思晗几乎和邹志荣同时说了出来。

　　“有那么夸张吗？”方胜头都大了。

　　“有，怎么没有，你知不知道，我和思晗已经眼巴巴盼着有个大型储物袋盼了两年了，到现在都没混上呢。”

　　“呃……那咱们把这个任务接下来？”方胜问道。

　　“嗯，接吧，有咱们仨呢，就算有劫道的也不怕！”柳思晗笑道。

　　然后方胜三人就一起接下了这个任务，方胜又接了那个侦察的任务，如此一来，三人的任务数正好都满了。

　　离开溱州的时候，方胜除了那枚盟章里多了两个任务之外，身上还多了两枚蓝色玉牌，这是任务执行者的一种信物，当他们把火铜矿交给那三家店的时候，会由接收人在蓝色玉牌里留字证明。事后他们只有拿着蓝色玉牌回到任何一个散修联盟分部才能得到报酬，并将完成该任务的贡献度加到个人的履历中去。

　　其后方胜、胡妖儿再加上邹、柳二人就直接向东行去，日复一日，方胜和邹、柳二人混得越来越熟，也不知从哪天开始，方胜已然跟着邹志荣喊柳思晗为思晗，对此邹、柳二人都毫无异意。而邹、柳喊方胜时也直呼方胜，不再叫什么方道友。

　　最麻烦的还是方胜对邹志荣的称呼，方胜觉得喊“志荣”实在太肉麻，但是喊“小荣子”邹志荣又不让，于是就只能直呼其名，慢慢的倒也习惯了。

　　半个月后，一行人距永夜族边境已只有一天多的路程，邹、柳二人还没什么，方胜却忍不住有些激动，毕竟他来这里可不仅仅是为了那两个蓝色任务！

　　说起来，这一路上方胜对邹、柳二人颇为过意不去，因为每到一地他便要花费一定时间去打听是否有人见过玉漱，这无疑拖慢了大伙的速度。好在邹、柳二人都不是那种急功近利的人，同时也能体谅方胜的苦衷，方胜这才没那么尴尬。

　　不过尽管如此，方胜还是暗下决心，等完成了这两个任务就一定尽早和邹、柳二人分开，不再拖累他们。

　　这天晚上四人露宿于野外，胡妖儿很快就在方胜怀里睡着了，方胜先把她放好，这才回到火堆旁和邹、柳二人商量行程。

　　事实上那送火铜矿的任务描述中给出的次序便是他们赶路的最佳顺序，他们商量的也不是这个，而是尽管低调地把任务完成。

　　如今方胜已经从邹、柳二人那得知，对真正的修士来说，只要呆在永夜族的地盘上，就无时无刻不处于危险之中。

　　修真界与永夜族之间已经相安无事了两千年，但是这是指宏观上的。落实到细处，则是这样一种情况，几乎每一个永夜族人都没忘记两千年前的那场阴谋。时间可以改变一切，这话诚然不假，但是两千年显然还不足以让所有永夜族族人看淡这件事。

　　据邹、柳二人讲，至少有半数的的永夜族人对修士存在着抵触情绪，有些抵触情绪特别强的永夜族秘术者在他们认为时机恰当的时候会铤而走险，也就是对修士出手。

　　自然，永夜族也有看得开的人，那些人认为，两千年前的旧账不应该跟如今的修士算，就算要算账，也该去找九大宗门的那些老怪物去。另外，还有一些人因为商业、政治的原因不得不和修士打交道，这么多年下来，他们已经渐渐习惯了修士的存在。

　　正是因为那些宽容的和那些习惯了修士存在的永夜族族人的存在，永夜族的地盘给了所有修士一线生机，如果不是这些人，邹、柳二人还有方胜永远也别想踏足这片土地。

　　商量了没多久邹志荣就先挺不住了，打了个哈欠道：“行，明天路上再商量不迟，我先睡了啊。”

　　柳思晗笑道：“今天你也算进步了，前几天你可比妖儿睡得还早。”

　　方胜立马接口道：“可不是。嘿，那行，你先睡吧。还有思晗，你也休息吧，今天我先守夜。”

　　邹志荣有气无力道：“唉，真希望能变成胡妖儿，这样我天天都能睡这么早，而且半夜也不会被喊醒。苍天哪……我睡去了，谁也别理我。”

　　柳思晗瞪向邹志荣，而后者早已背依着树闭上了眼睛。

　　等邹志荣和柳思晗全都睡着，方胜轻轻站了起来，缓缓转向东方，在一片清寒之中望着刚刚升起的银白月轮喃喃道：“明天就要到了啊……”


第四三五章 怒视

　　事实证明，永夜族的领地并不像方胜想象的那样和震灵大陆的修真界领地有很明显的界线，因为次日下午当他向邹、柳二人问起何时才到时，邹志荣回答他的是：“早就到了。”

　　“早就到了？！”方胜惊问。

　　“你还以为两者之间会一清二楚地画条线出来啊？”邹志荣笑道。

　　这时柳思晗提醒方胜道：“对了，永夜族族人和我们在外表上也是毫无区别的，但是只要是修士，就能很清楚地感觉到永夜族族人和我们的不同。”

　　方胜嘀咕道：“难道是灵根方面的原因？”

　　柳思晗点头道：“差不多吧。他们没有灵根，但是每个人体内却都有种我们修士所不具备的气息。”

　　“咦，思晗，你这么说，我忽然觉得方胜体内似乎也有种独特气息，和永夜族有点像。”邹志荣忽然道。

　　“真的假的？让你这么一说我还用在修真界混吗？”方胜苦笑道。

　　柳思晗瞪大了眼看了方胜一会，皱着眉头道：“好像确实有点怪怪的，不过也可能是个人原因吧。不论如何，我是不会相信他是永夜族人的。”

　　当柳思晗也这么说时方胜心里便忽地一惊，他想起来他在巫印族修习的巫术。巫术脱胎于永夜族的秘术，说不定真的改变了他的气息。

　　“兴许和我修习的功法有关系吧。”方胜喃喃道，巫术也算功法，他这么说并不算撒谎。

　　邹志荣笑道：“嗯，我看也是。毕竟永夜族人是不可能有灵根的。嘿，虽然对普通人来说，我们和永夜族在外表上没有任何区别，但是在风俗上差异还是挺大的。等咱们到了夏番城，你就领略一下此地的风情了。”

　　“你这么一说我倒想快点见识一下了。”

　　这时胡妖儿也嚷嚷道：“噢噢，又到新地方了。”

　　“那咱们就快点吧，争取在傍晚之前赶到夏番城。”柳思晗提议道。

　　接下来四人不再说话，全力驭器往东方偏南的方向赶去。

　　这次他们那个运送火铜矿的蓝色任务其实很能说明永夜族和修真界即使有大仇却依然保持正常往来的问题。大体上讲，永夜族的秘术相当于修真者的功法和法诀，长久以来的争斗证明，该族的秘术并不比修真界的功法和法诀差。但是作为实力的另外一部分，外在的器物、丹药，可以说，永夜族远远落后于修真界。

　　在很久以前，永夜族的法宝大多是由上一辈遗留下来的，使用了一代又一代。那些法宝大多都是自然形成，威力巨大，灵气逼人。

　　然而自从和修真界产生利益冲突以后，这有限的大威力法宝便显得捉襟见肘。低阶和中阶的秘术者几乎没什么好的法器、宝器使用，而永夜族最多的便是低阶和中阶的秘术者。

　　永夜族并非完全没有炼器的传统，只是相较于修真界来说，他们的炼器体系单薄得可怜。

　　于是凭借种种手段，永夜族开始学习修真界的炼器之术，并努力融入到他们的炼器体系中去。而事实情况是，想要把修真界的炼器术融入到永夜族的炼器体系中去，那简直就和把一缸水融进一滴血里一样，其结果只能是那滴血被稀释到完全看不见的程度。

　　后来永夜族也发现了这一问题，除了少数人还顽固地保持着该族炼器术的特点外，剩下的干脆完全照搬修真界的炼器术。幸而永夜族有足够多的手段，或强硬或怀柔，成功地将修真界的炼器之术没有丝毫遗漏地搬了进来，至少在表面上看来是这样。

　　炼丹之术的问题和炼器的也差不多，于是就造成了现在这种局面，两大势力因为原材料、器物、丹药、灵石等种种原因不得不保持来往，虽然彼此敌视，但短时间内又相互依靠。

　　当他们四个在高空看到沿河而建呈月牙状的夏番城的时候，方胜一眼就喜欢上了这个地方。因为临水，所以此城显得有灵性。又因为小，所以此城有种小地方的质朴感。

　　他们越飞越低，直接向城中落去。方胜很快便能看到城中熙熙攘攘的人群，只是离得太远还不清那些人的服饰。

　　“任务！灵石！盟卫长！我来了！！”邹志荣忽然吼了起来。

　　柳思晗笑着瞪了邹志荣一眼，气道：“你要是有胆就飞到城中再喊。”

　　“嘿嘿，赶紧赶紧，这次说什么也得打听点重要消息出来，快点把这个破侦察任务给完成了。我要当盟卫长，我要换盟章！”邹志荣摩拳擦掌道。

　　“你还是低调一点吧，连我们俩都看你不顺眼，更别说永夜族了，哈哈。”柳思晗笑道。

　　“开什么玩笑，方胜，你看我不顺眼吗？”

　　“呃，思晗说的有道理。”方胜一本正经道。

　　又说笑了几句，四人已然飞到了夏番城西侧的河面上，缓缓从有些潮湿的空气中飞过后，方胜第一个跳向地面。

　　河边上人不多，但方胜仍然从那几人身上感受到了邹、柳二人所说的那种气息。当邹、柳两人也落下来之后，方胜便小声问道：“两位向导，可知道百宝斋在哪？”

　　邹志荣尴尬道：“我们以前虽然来过两次，却没能逛遍全城，嘿，就算真见过那百宝斋也早忘了。”

　　“我可以肯定没见过，还是问问吧。”柳思晗道。

　　“呃，谁去问？”方胜问道。

　　接下来三人面面相觑，好一会没人说话，最后却是胡妖儿开了口：“人家去吧。”

　　方胜自然不放心，道：“要不先不问，直接找吧。光天化日之下，他们总不能在大街上对咱们出手吧？”

　　“我看行，咱们慢慢找，反正方胜也是第一次，正好仔细看看。”邹志荣道。

　　这下再没人有异议，于是他们就沿着河岸找起，走得也不算快，倒和游玩差不多。此时正是傍晚，若是天黑之前找不到，他们便打算在外露宿一晚，次日一早再来。实际上夏番城是有专门为修士准备的客栈的，但是却是永夜族的人开的，邹、柳二人虽早知道有这客栈，却从来没去住过。

　　在夏番城逛了没多大会方胜便纳闷起来，笑问道：“我说二位，你们如此小心翼翼，连专门招待修士的客栈都不敢住，又怎么可能打探到有价值的消息？”

　　“这不刚到地方吗，嘿，缓两天，等我们习惯了就开始打听了。”邹志荣尴尬道。

　　柳思晗看到方胜那一脸不信的表情，笑道：“你别不信，我们确实对夏番城不熟，若是在那几个经常去的城镇，会好很多。”

　　“噢。那咱们这次要不要在夏番城多待几天，混熟了再走？”方胜问道。

　　“行啊，还能多个落脚的地方。”邹志荣立刻赞成道。

　　又走了一会，方胜便看出一个明显的问题来，转向柳思晗道：“思晗，你这裙子就是在永夜族买的吧？”

　　柳思晗笑道：“看出来了啊？”

　　“嗯，我看此地的女子大都着长裙，上衣虽样式繁多，但也大都会突显出腰部的柔和线条来，和你身上的差不多。而在修真界，这种穿着并不多见。”

　　柳思晗点头道：“比起来，我还是较喜欢永夜族的衣服。简单、舒适，那里三层外三层的修士袍强多了。”

　　“这里的男装你也喜欢？”邹志荣坏笑道。

　　柳思晗却不理邹志荣的目光，一本正经道：“你们自己来看，此地男子的上衣半数都是无袖的，领口宽松，至少看起来比你们俩身上的衣服可豪爽多了。”

　　方胜老实答道：“何止是豪爽，穿着也肯定舒服。倒和我以前见过的些武林人物的穿着差不多。”

　　柳思晗道：“你们看那个人，衣着是不是很精致、细腻？”

　　邹志荣苦着脸道：“大姐，那是个女人好不好？”

　　“我举个例子罢了，此地男子穿得很正统、细致的你又不是没见过。其实我的意思很简单，就是永夜族在服饰上比修真界有品味多了。”

　　“嘿，我看得还是太少，现在不好下结论。”方胜老实答道。

　　“除了衣着之外，永夜族还有两个和修真界明显大不同的地方，一个是语言，一个是饮食。虽然另外还有不少细微差别，但数这三样最明显。”柳思晗道。

　　这一点方胜其实已有体会，他们说话声音不大，所以方胜还能听到旁边那些永夜族人的对话声，虽然也有人说修真界的语言，但是大部分说的都是完全另一种语言。

　　而邹、柳二人不知道的是，方胜其实能约略听懂永夜族语！原因很简单，永夜族语和他在巫印族学到的巫族语至少有六分相像！

　　因为占了这方便的便宜，方胜便忍不住想，是不是可以借此获得更多有用的信息？

　　“呃，我说两位，你们会永夜族语吗？”方胜小声道。

　　邹志荣当即拍了拍胸脯道：“当然会，什么你好啊，吃了吗，再见啊，哥哥我张口就来。”

　　“你去死！”柳思晗终于忍不了了，抬手向邹志荣打去。

　　“那就是不会了呗，难道你们没想过学吗？”

　　柳思晗笑道：“嗯，其实我们已然在学了，不过他的语言天赋实在让人不敢恭维。”

　　“那你呢？”方胜追问道。

　　“还行吧，大概学了七成，再给我半年时间，我就能说地道的永夜族话。”柳思晗有些高兴地道。

　　“嘿，学会了他们语言，这样就可以稍减他们对我们的敌意吧。”方胜忍不住叹道。

　　他们边走边说，不知不觉间天已经暗了下来，看样子今天是没希望找到那百宝斋了。略一商量，他们便再次回到河边，准备飞到外面山林中露宿一晚。

　　一柱香时间后，他们四个在夏番城三十里外的一片密林中驻扎下来。照例方胜先把胡妖儿给哄睡了，然后便坐到火堆旁小声和邹、柳二人说着话。

　　方胜叹了口气道：“虽然在夏番城里转了不到半天，那压力实在压得人喘不过气来。”

　　邹志荣道：“你慢慢感受吧，还早着呢。”

　　“等等！你们有没有感觉出来，今天虽然咱们仨分外引人注目，但是那些人的目光大多数时候好像都停留在方胜身上。”柳思晗忽然道。

　　“真的假的，我怎么没感觉出来？”方胜瞪大了眼道。

　　“我想想啊，呃，好像真有点那意思。不会是因为妖儿吧？”邹志荣道。

　　“嗯，有可能。不是我说你，妖儿才这么大点，又没有灵根，你带着她来是不是太冒险了点？”柳思晗说着说着就指责起方胜来。

　　方胜愣了一愣，沉声道：“她就我一个亲人，不跟着我跟着谁，而我又必须出来闯荡。”

　　邹志荣挠了挠头道：“妖儿也真是个异数，身上既没有修真者的气息，也没有咱们世俗界普通人的那种气息，更没有永夜族的气息，难道是因为太小的缘故？”

　　这话题方胜实在不愿意谈下去，忙道：“也许吧。呃，咱们今天晚上还用守夜吗？”

　　“那还用说，越是到了这里越得守。得，今天好像该我了……”邹志荣说着说着就泄了气。

　　又聊了没几句方胜便说困了，这时候柳思晗也有了倦意，于是三个人都不再说话，方胜背依着树干闭上了眼，柳思晗睡在了草垫上，邹志荣则扑灭了火堆，将神识覆盖了方圆一里的范围守着。

　　次日一早四个人便再次进入夏番城，这一次方胜没再抱胡妖儿，而是将胡妖儿交给柳思晗领着。其实他们这么做是有用意的，即看看到底是方胜还是胡妖儿吸引了永夜族人的注意。

　　走遍了半个夏番城之后，四个人同时确认，吸引永夜族人的不是胡妖儿，而是方胜！

　　走到一个人烟稀少的角落，邹志荣拽住方胜和柳思晗，柳思晗又拉住胡妖儿，四个人很快躲了起来。才一藏好邹志荣便小声道：“怎么回事，看样子最吸引人的是你啊！”

　　“我哪知道？难道就是你们说的我身上的那种怪异气息？”方胜苦着个脸道。

　　“先别怕，他们虽然最注意你，但是你们看到没有，其实只有很少的人流露出敌意，大部分人都好像都是疑惑。”柳思晗低声道。

　　“疑惑……”方胜皱眉沉吟起来。

　　“这样吧，我们还是先把火铜矿送到百宝斋，之后也别在此地久留了，立刻离开夏番城。我和思晗在垂星城认识几个永夜族的朋友，只需把方胜带到他们那，就能知道那些人为何如此留意方胜了。”邹志荣沉声道。

　　“也好，马上去找百宝斋吧。”柳思晗起身道。

　　接下来一行人便加快了速度，终于在一柱香功夫之后看到了百宝斋的匾额。

　　那是一栋临街的两层阁楼，只从外面看就觉得整栋楼古色古乡，颇有些年月了。四人俱是一喜，也不打话，直接向阁楼内走去。

　　方胜是走在最前面的，不料前脚尚未跨过百宝斋的门槛，忽然感觉到一股森寒的压力从阁楼内部涌来，当下想也不想便将抬起的右脚收了回来。

　　方胜一停后面邹志荣差点撞在他身上，邹志荣才喊了声“怎么”，“了”字却卡在了喉咙里，显然他也感觉到了那股压力。

　　这时柳思晗也是一皱眉，将胡妖儿拉到自己身边护着，抬头望向阁楼之内。

　　门槛之内并排站着四个年青人，三男一女，男的个个剽悍异常，女的则容颜秀美，然而不仅那三个男子对方胜等人有浓浓的敌意，就连那个女子也是如此。

　　方胜并不知永夜族秘术者的境界是如何划分的，但此刻他能明显地感觉出来，对面的四人似乎要强于他们仨。

　　里面的四人要往外出，他们要往里进，阁楼的门却只有那么宽，此时势必要有一方让路。

　　方胜的习惯是，你敬我一尺，我敬你一丈，如果里面的人和蔼地向他点点头，那他肯定就马上让开了，但是现在里面的人却都在怒瞪着他。

　　然而方胜很快就意识到，这里是永夜族的领地。

　　这念头在他脑子里飞快地转过，于是几乎是刚收回脚，他便向右侧让去，同时伸出左臂拉了下他身后的邹志荣。

　　柳思晗俯下身抱起了胡妖儿也向右挪去，将阁楼前的路完全让了出来。

　　那四人中最左面的一个男子以永夜族语道：“走吧。”说完当先向外行去。

　　直道那四人走远，方胜他们才松了口气。

　　方胜苦笑道：“你们是不是经常碰到这样的情况？”

　　“家常便饭。”邹志荣大大咧咧道。

　　“最气人的就是不是打不过，而是不能打。”柳思晗皱眉道。

　　“是啊。瞪眼谁不会？可气的是，明明他们在瞪着咱们，咱们却不能瞪回去。”邹志荣忽地苦着脸道，看样子他也不是无动于衷。

　　“我有点明白为什么侦察消息还有送火铜矿为啥都算是蓝色任务了，哈哈。”方胜忽地笑道。

　　听了方胜这话邹、柳二人脸上也浮起笑意，邹志荣笑道：“是啊，蓝色任务啊，那可是不少灵石呢，被瞪两眼就有灵石领，我倒愿意再被多瞪几眼。”

　　“呀，哥哥，那几个人又回来了！”胡妖儿忽然指着后面喊道。

　　方胜扭头看时，正看到那四人并肩而来，目标好像正是他！


第四三六章 异体

　　方胜并不知道那四个永夜族的年轻人为何去而复返，但是他们全都把目光集中在了方胜身上，这一下就让方胜不得不全神戒备起来。

　　邹、柳二人也都发现了这一情况，邹志荣皱眉低声道：“能不动手就不动手，但是如果真打，就千万别手下留情。”

　　方胜愣了一愣，心道，这算是哪门子叮嘱，到底是打还是不打啊？

　　柳思晗怕胡妖儿害怕，一按胡妖儿的小脑袋，然后这小丫头就整个埋在了柳思晗怀里，啥也看不见了。

　　便是这一会功夫，那四人已经走到了方胜身前一丈处，为首的年青人以永夜族语言道：“你到底是修真者还是我们族人？”

　　方胜勉强能听懂，但是一时间他根本反应不过来，竟然问他到底是修真者还是永夜族人，难道这不是一眼就能看出来的吗？

　　柳思晗自然也明白那句话的意思，听完之后心下大骇，她几乎是在一瞬间就推断出来，既然那人会这样问，就说明方胜身上的确有与永夜族人相似的地方。事实上修真者与永夜族的唯一区别就是体内的气息，如此说来，方胜身上那种奇怪的气息的确和永夜族人很像！

　　邹志荣和胡妖儿是听不懂，自然也不会接话。

　　于是八人之间便出现了短暂的宁静，不过这宁静也未持续了多久，那为首的永夜族年轻人已经不耐烦了，皱眉以修真界的语言道：“你到底是修真者还是我们族人？”

　　方胜“呃”了一声，直视过去道：“修真者。”

　　“那你身上怎么会有我族人的气息？”那年轻人追问道。

　　“我修的功法比较特殊。怎么，难道不允许吗？”方胜不卑不亢道。

　　这时候那四人却不理方胜了，而是自顾自以他们本族语言嘀咕起来。方胜才支起耳朵准备仔细听听，那边却已经商量完了。

　　四个人各自瞪了方胜一眼，然后为首那青年发出一声冷哼，撂下一声“走”，接着就带着剩下三人转身离开了。

　　方胜简直要被这四个人整蒙了，对方的来和去都显得莫明其妙。

　　方胜还在那愣神，邹志荣已经一把住拽方胜，道：“还是赶紧把矿石交了吧，免得夜长梦多。”

　　“好，交完就马上离开此地吧。”方胜心下有些不安，便接道。

　　接着邹志荣当先进入了百宝斋，方胜紧随其后，柳思晗抱着胡妖儿在最后面。

　　等见了百宝斋的老板方胜他们都松了口气，那老板是个修真者。没有任何的困难，矿石的交接很快便完成了，方胜他们将信物交由百宝斋的老板留下印迹，然后便告辞出来。

　　走出百宝斋的那一刻邹志荣笑道：“嘿，这任务算是完成了三分之一了。”

　　“嗯，马上就去垂星城吧，我总觉得在这里不太安全。”柳思晗微皱眉头道。

　　“妖儿还是让我来抱着吧，你们两个还要带路。”方胜道。

　　没多大会他们四人便飞出了夏番城，直到来到野外的高空，气氛才终于没那么压抑了。

　　在沉默中飞了一会，柳思晗忽然道：“方胜，我觉得你身上那种奇怪的气息应该是和永夜族修行某些秘术的秘术者很像，或者说完全一样，不然那四个人不可能要亲自找你确认。”

　　方胜皱眉道：“我也猜到了，难道出现这种情况的就我自己吗？”

　　“嗯，以前我们听都没听说过。”邹志荣应声道。

　　柳思晗轻声解释起来：“事情是这样的，从以往的事实推断，修真者不可能修习永夜族的秘术，永夜族人因为没有灵根，也不可能学我们的修真功法。长久以来，也出现过修真界的人与永夜族人通婚的事，但是他们的子女要么只能修习永夜族秘术，要么有灵根，要么是个普通人，绝不会出现修真功法和永夜族秘术全都能修习的情况。而现在，你身上显然两者气息的兼而有之。”

　　“方胜，你不会真是……”邹志荣瞪大了眼道。

　　方胜已知道他想说什么，笑骂道：“你去死！我是地地道道的修真者，我爹娘也绝不可能是永夜族人。”

　　邹志荣却不放弃，充分发挥想象力道：“那你祖父祖母外公外婆呢？难保他们不……”

　　“你快歇了吧，我家祖祖辈辈都是普通人，就到我这出了个修士。”方胜气道。

　　柳思晗瞪了邹志荣一眼，后者立马不敢说话了，然后柳思晗才道：“永夜族人虽然人人都能修该族秘术，但是也要看资质，很多人修习秘术一辈子都还处于最基础的阶段，真正能于修真界的修士相抗衡的，在该族总人口中占的比例其实并不大。当然了，就算并不大也比咱们的世俗界出现有灵根的人的机会大多了。永夜族的秘术其实分很多种，修习特定的秘术后，会在一定程度上改变秘术者的气息，当然，就算再变，依然能让人一眼看出来秘术者是永夜族人。我觉得，方胜身上那种奇特气息，极可能和秘术者修习某一特定秘术后的气息一样。而这种气息我和邹志荣都没见过，但是今天遇见的那四个永夜族人却见过，是以才会出现这些情况。”

　　“呃，竟然这样……”方胜喃喃道。

　　接下来他们也没商量出个办法，任谁都知道，这种因功法而带来的特殊气息是无法隐藏的。一时间方胜也不知道这种气息是福是祸，很明显，永夜族对修真者是存在抵触情绪的，而对于秘术者，则至少还有同族之宜，现在方胜两种气息兼而有之，不知道能不能以之在永夜族的领地上浑水摸鱼。

　　晚上他们照例在野外露宿，等胡妖儿睡着了，方胜三人又围坐在一起说话。

　　柳思晗安慰方胜道：“虽然你这种气息很容易吸引永夜族秘术者的注意，但是他们毕竟不是绝对的敌视，不然今天在夏番城恐怕已经动过手了。”

　　“嘿，我倒觉得这是件好事，以后方胜也别做任务领那点报酬了，干脆沿街卖艺，就说自己身具吸收了修真界与永夜族两家之长的盖世奇功，事实在那摆着，谁敢不信？”邹志荣笑道。

　　“还盖世奇功，到时候还不得一帮人排着队找我挑战，我可不想自找麻烦。”方胜没好气道。

　　方胜其实还是挺感激邹、柳二人的，直到现在他们都没说要和他分道扬镳之类的话，而事实上，他已经觉得自己是个累赘了。尽管方胜也没有什么表示，可是他已经暗下决心，在完成这个送火铜矿的任务后，说什么也不能再拖累邹、柳两人了。

　　然而就在这一刻，三个人扑灭了火堆在黑暗中轻声说着话的时候，麻烦再一次到来了，而且正是方胜惹的。

　　只听一个陌生而平和的声音在黑暗中突兀地传来，那人以并不太流利的修真界语言道：“你说你身上的气息是因功法特殊产生的，那就将你的功法展示出来吧。”

　　“谁！”方胜和邹志荣同时喝道。

　　柳思晗麻利地站了起来，快步来到胡妖儿身边，全神戒备着。

　　“沙、沙、沙……”

　　脚步声自南边不远处传来，不紧不慢，但每一步都像是踏在了众人的心上。方胜他们早已放出了神识，同时看到了一个身材、相貌都很普通的中年汉子，只一眼他们就确认，那是永夜族的秘术者。

　　有道是艺高人胆大，如果不是对自己的实力有信心，这汉子绝不会在夜里一个人追来。方胜右手放在了储物袋袋口，而邹志荣则已经摸出了宝器，就扣在了手中。

　　“我没想杀你们，只不过要看看这个年轻人的功法罢了。如果你们找死，那我也不介意送你们一程。”那汉子面无表情地道。

　　一瞬间，方胜竟升起一种奇异的感觉，他觉得那汉子在私底下可能是个很和蔼的人，只不过这人对修真者实在太过厌恶，所以才会一直板着个脸，说话也不带丝毫感情。这汉子来追他们，可以说完全是种族斗争问题的一种体现。

　　邹志荣低声道：“又是一个认死理的。方胜，如果你不能给他一个满意的答复，那就只能打一场了。我和思晗和秘术者交过很多次手了，看这人的气势，似乎比我们任何两人加起来都要强，但现在我们是三个人，还是有一拼之力的。是直接打，还是先展示一下你那盖世奇功，你自己拿主意吧。”

　　方胜没料到邹志荣在这时候还有心开玩笑，不由愣了一愣，本来紧绷的神经不由一松，整个人的气势也因此大降。

　　“呃，我先试试吧。”

　　方胜说完便走向那汉子，在其身前十丈处站定，直视向对方道：“我们并不想和你交手，但并不是怕你。你看好了，这就是我的功法。”

　　话音刚落方胜便竖起右手食中二指向前一指，在他和那汉子正中的一块方圆一丈的地面立时亮起了，然后便听尖啸声响起，一道道灰、蓝、红三色相间的斩仙剑气从地底直冲向空中。柳思晗早已叫醒了胡妖儿，这时方胜倒不用担心吓着她。

　　从地底足足飞出了数百道剑气后方胜倏地收回右手，静静看向那汉子。

　　此时那汉子脸上终于有了表情，看得出来，他正在努力思考着。方胜心里不免有些惴惴，只希望那汉子在思考之后能撂下句“对，就是这功法”然后立刻走人，然而这种可能性实在太小了，他很清楚地知道，他体内的那种怪异气息其实来自巫术。

　　果然，那汉子沉吟了一会抬起了头，继续以那种平淡的语气道：“你的功法虽然有些特殊，但是和你体内的本族气息并不相干，既然你不愿意说，那我就只好自己来求证了。”

　　下一瞬，那男子突然朝方胜冲了过去！

　　凛冽的杀气疯狂涌来，方胜想也不想便纵身向上跃起，左手摸向储物袋的同时右手剑指向前一点，一道道剑气直接从他身前一丈处飞出，带着尖啸声汇聚成一道剑流朝那汉子绞去。

　　然后方胜就第一次见识到了永夜族秘术者的与修真者大相径庭的神通！那汉子仅凭双腿就奔出了飞行宝器的速度，几乎是一瞬间就直接撞到了斩仙剑气形成的剑流之上，接着那汉子猛一抬右腿，用膝盖向剑流撞了过去。在最前端的斩仙剑气剑气距那汉子只有半丈之时，那汉子膝盖处亮起了一团锥形的青光，将他整个人都护在了后面，接着便见他左脚在地上猛蹬，整个人和那团锥形青光倏地弹了起来，直冲向半空中的方胜！

　　“呛！呛！呛……”

　　半数的斩仙剑气刺在了青光之上，却终究未能将其击溃，那汉子转眼间便弹到了空中，距方胜已不足两丈！

　　直到此时那汉子才放下右腿，身前的青光也随之消失，然而左腿却又提了起来，向前极自然地一迈。

　　此时方胜才刚刚站在青冰之上，见那汉子左腿上没有任何变化，不由一愣。

　　“小心上面！”邹志荣的声音突然从身后传来。

　　根本不必抬头，方胜已然在神识中看到一个足有两丈长的青色脚掌形气劲飞快地朝自己踩来，那一瞬间，他竟想起了小时候在田野里捉蚂蚱的经历，每到捉累的时候，他便不再用手捂，而是改用脚踩，反正蚂蚱也是烤了吃的，而现在，他觉得他就是蚂蚱……

　　淡白光芒倏地在方胜身前亮起，便听“砰”一声响过，那青色脚掌消失无踪，冰魄剑匣却出现在那里，然而此时的冰魄剑匣却并不是静止不动的，而是倒撞向了方胜，显然未能完全化解那青色气劲的冲击力！

　　方胜一边向后疾退，同时灵力猛催，好尽快控制住冰魄剑匣。

　　“没想到你还有这么件防御宝器，真是暴殄天物。”那汉子不带丝毫感情地道。

　　“你们是不是觉得只要是修真者拿着宝器就是暴殄天物，真他妈榆木脑袋！”飞快地骂完这句后邹志荣已经踩着飞剑冲到了那汉子身侧，右手向前猛伸，早已凝聚起来的五团白色梭形气劲如电般射向那汉子，其速度之快连那汉子都为之动容。

　　接着那汉子就做出了个让方胜和邹志荣都吃惊不已的动作，只见他双手忽地掐了个诀，左脚才在空处一点，一道脚掌形青光便从虚空中飞出，横着撞向了邹志荣的那五团梭形气劲。

　　接下来就听“呛、呛”五声响几乎连在了一起，那五团气劲立时被撞得四散飞开，而那青色气劲却去势不减地在空中划出一个圆弧撞向了方胜。

　　“这么猛？！”邹志荣惊道。

　　那汉子显然主攻方胜，这时候方胜便根本没闲心说话，一边驭着青冰向后疾退，一边猛催冰魄剑匣迎了上去。

　　“砰！呼！”

　　青色气劲再次消失，但是冰魄剑匣却倒飞了回来，狠狠地砸向了方胜，那感觉，就像是中了一记武林高手的回旋踢。

　　“思晗，把妖儿护在身后，你也出手吧！”邹志荣喊道。

　　柳思晗也不说话，直接抱着胡妖儿驭剑升到空中，才来到三丈高处便一摸储物袋，抖手向空中甩出了一道白光！

　　一瞬间，场中的所有人如坠冰窖！冰离扇在十丈高处变成了一丈大小，虽然是很悠然地在原地飞舞着，却营造出了只有雪山之巅才会有的氛围！

　　除了冷之外，风和寒气使所有人的行动力都下降了，每个人的速度都慢了一截，出手也没那么利索了。

　　“大姐，你到底和谁一伙？！别一锅端行不行？！”飞快地又射出了五道梭形气劲之后，邹志荣苦着个脸道。

　　“我还没习惯呢，你们坚持一会。”柳思晗有些不好意思地道。

　　这时候方胜不由感叹，假若这冰离扇是以驭器诀完全祭炼过的，那么绝对能被控制到如臂使指的程度，而现在，确实有点帮倒忙的嫌疑。

　　驭着青冰在空中倒飞了足有二十丈方胜才化解了冰魄剑匣上的冲力，然后再也不敢用冰魄剑匣了，直接将其收回储物袋，手中血红光芒一闪，已然将解鳞枪握在手中。

　　这时候那汉子也轻描淡写地化解了邹志荣的第二次攻击，又想方胜冲了过来。

　　突然间，方胜觉得无比愤怒，他觉得这场架打得莫明其妙！永夜族的仇人是震灵大陆的九大宗门，和他们这些散修有个屁关系？！就算有，也是和震灵大陆的散修有关系，和他一个驭龙洲的外来修士又有什么瓜葛？！

　　难道这就是所谓的种族间不可调和的矛盾？！还是眼前的这汉子根本就是一根筋？！又或者，所谓的种族间的不可调和的矛盾根本就是某些人一根筋造成的？

　　怒极的方胜低吼一声便将解鳞枪在手中抡成了一个血红光轮，将之在身边舞动了两圈后气势已然积累到最大，然后毫不犹豫地向着正冲过来的汉子甩飞过去！

　　与此同时，柳思晗对冰离扇的控制似乎已经掌握到了门道，方胜和邹志荣全都感觉到身上压力一减。

　　邹志荣一喜，双手迅速在身前并拢，猛地向前一挥，一道足有一丈长的梭形气劲随手而出，闪着耀眼的白光向那汉子冲去。

　　由于梭形气劲远较方胜的解鳞枪所化的血红光轮为快，所以邹志荣的动作虽比方胜慢了半拍，两人的攻击却是同时来到了那汉子身前！这几乎已是他们俩的最强力的攻击手段！


第四三七章 隐灵

　　面对方胜的解鳞枪和邹志荣的梭形气劲，那汉子并未使出新防御手段，他照例曲起了右膝，一片青光便护在了他身前，便听“呛、呛”两声响过，解鳞枪和梭形气劲先后撞在了那青光上。

　　依方胜的判断，那汉子的青光绝无法挡下他们的攻击。

　　然而事实情况是，青光不仅将他的解鳞枪给撞飞出去，而且把邹志荣的梭形气劲完全化解掉了，方胜这才突然意识到，那汉子的招式防御力显然也和修士的法诀差不多，灌入的灵力越多，防御力越强。

　　解鳞枪倒撞而回时依然是一面血红光轮，任何普通人面对这种状态的解鳞枪，除了躲之外将别无他法。但是方胜却直接迎向了那光轮，这一幕将正在远处观战的柳思晗和胡妖儿都吓了一跳。

　　“呼！”在光轮及体之时方胜修地伸出了右手，抓向了光轮正中间。

　　“啪！”这一声响过之后，光轮又老老实实地还原为一柄解鳞枪，被方胜牢牢抓在手中。下一刻方胜停也不停就再次朝那汉子冲了过去，这一次他决定直接近战！

　　此时那汉子已经逼退了邹志荣，也朝方胜冲了过去。从开战以来，那汉子主攻的人始终是方胜，这倒和他最开始的那番说辞相吻合。

　　两人间的距离眨眼间拉近到三丈，方胜左手向前疾点，一道道斩仙剑气直接从那汉子头顶不远处出现，由上往下卷去。法诀刚一施完，方胜右手已然再次轮圆了解鳞枪，朝那汉子撞了过去。

　　便在两人相距仅有一丈之时，方胜心中突现警兆，灵力狂灌入青冰之中，倏地变向向右方冲去。几乎是和他变向的同时，那汉子身前忽地出现一个一丈大小的青色脚影，虽然比之前的气劲小了不少，但是速度却更快，气势看起来也更足，直直地朝前撞了出去。

　　若不是方胜反应得快，那么必然会直接被那脚影直接撞在身上，然而即便如此，他还是被脚影的边缘给带了一下，一瞬间青冰的飞行轨迹几乎不受他控制。

　　“呼！”

　　就算这样，方胜仍然在与那汉子擦身而过时挥出了手中的解鳞枪，枪尖直扫向那汉子后腰。与此同时，方胜先前的斩仙剑气也正好从后面追上了那汉子。

　　那汉子看都没看方胜的解鳞枪，手中掐了个诀，从他身前虚空中便出现一个青色脚影，飞速向那些斩仙剑气轰然踩去，那感觉，简直就像是某个巨人的脚被砍了下来，然后断脚又被人拿来当暗器使了一般。

　　在一片“呛、呛”声中，青色脚影将那上百道斩仙剑气撞得干干净净，然后继续朝方胜撞去。而方胜的解鳞枪终究是差一点点才能够着那汉子，没能起到任何作用。

　　这时候便能看出解鳞枪比正规的长枪不足的地方，那就是因为是双头枪，使用者只能抓住枪身的正中，这就使得使用者无法充分利用其长度。

　　眼见方胜在那脚影下避无可避，刚刚飞回的邹志荣低喝一声一把拽向腰间的灵兽袋，将袋口对准了方胜，同时快速道：“救他！”

　　一道灰影“呼”一声便出现在邹志荣身前，然后竟以远快于那汉子的脚影的速度扑向了方胜，在脚影距方胜仅有三尺远时将方胜带往了一旁。

　　方胜本就被那汉子的攻击惊出一身汗，等看清了救了自己的那东西，却直接惊呼出来：“什么东西？！”

　　话音未落他便从那东西又爪下挣脱出来，远远地飞开了。一旦离远了，便立刻看出来，邹志荣从灵兽袋里放出来的赫然是一只全身灰毛眼睛里却闪着电光的巨鼠，那老鼠不算尾巴就有一丈长，再加上实在肥得可以，看起真是要多震撼有多震撼。

　　那老鼠救了方胜一命，见方胜却不领情，不由有些生气，停在空中气鼓鼓地瞪着方胜。

　　不过那汉子也被这突然出现的怪老鼠吓了一跳，因此一时间并未抢攻。

　　邹志荣也并未趁机攻击，看着被吓得脸色发白的方胜笑道：“怕啥呀，这是我的宝贝炉灰。炉灰，那是我朋友方胜，胆子有点小，你别介意。”

　　事实上这时候邹志荣虽在开方胜的玩笑，心里还是挺佩服方胜的，便在刚才的那几个回合中，方胜表现出了远超邹志荣想象的反应和胆气，邹志荣猜测，似乎只需由他和方胜二人主攻，柳思晗和炉灰从旁协助，便可以处于不败之地。

　　然后便发生了让邹志荣意料不到的事，此时方胜也是一摸灵兽袋，淡黄的光芒亮起，方胜手中便多了一块小石头。接着便见方胜对着那小石头说了句“老伙计帮帮忙”，只见方胜手中突然黄光大放，在一声低沉的兽吼声中，一头他这辈子见过的最大的儿子出现在了他眼中，而且和他的炉灰一样，四爪虚踏停在了空中。

　　“变异灵兽？！”柳思晗瞪大了眼惊道。

　　“变异战狮！！”邹志荣的眼珠子都快瞪出来了。

　　炉灰原本还瞪着方胜呢，这会则直接蔫了，并缓缓地向邹志荣靠了过去。

　　与此同时，那汉子没说话，但是表情却凝重起来。

　　然而制造出这一效果的主角战狮却没有任何特别的表现，它既没有表现出兽王的怒气，也没有懒洋洋地想睡觉，它只是眯着眼睛很平静地看着远处的永夜族汉子。这倒不是战狮已经有了高手风范，而是它并未从那汉子身上感觉到敌意。一旦那汉子胆敢攻击它或者方胜，那么它将毫不犹豫地展开最凌厉的反击。

　　这个时候，在最初的惊愕一过，邹志荣不由苦笑起来，因为很明显，如今有了这头一看就实力很强的变异战狮的加入，他们已经稳赢那永夜族的汉子！既然有这么个好帮手在，方胜为什么不早请出来？

　　想到就问，邹志荣喊道：“你怎么现在才把战狮放出来？”

　　“这不没想起来吗……”方胜苦笑着答道。事实上也确实如此，因为怕人垂涎，在外面的时候他还从没放出战狮过，以至几乎忘了他还有战狮这么个帮手这回事。

　　“我说，还要打吗，这时候你可明显打不过我们了。不过决定权还在你那里，我朋友已经把他的功法展示过了，你不信是你的事，但至少我们表现出了足够的诚意。”邹志荣竟忽然向那汉子示好起来，也不知打的什么主意。

　　“我还是小看了你们，不过既然你们都有灵兽，就应该想到，别人也有灵兽！”那汉子话音刚落便伸手入怀，再拿出来时便见他手中黑光一闪，一头翅展足有两丈的黑羽大雕出现在了他身边的空中。

　　“这……”邹志荣干张着嘴，再也说不出话来，他看得出来，那头大雕实际上是一头妖兽，对付变异战狮兴许有难度，但是对付他的炉灰却肯定绰绰有余。

　　柳思晗和胡妖儿也都惊呼出声，那巨鼠炉灰向邹志荣靠近的速度更快了，已然顾不上掩饰。

　　然而他们所有人的震惊加起来也及不上方胜自己，因为方胜从那黑色大雕身上感觉到了一种有些熟悉的气息，在几息之间他便想到，巫印族的巫使们以印法召唤出来的兽类全都有同样的气息！那中一种和普通的灵兽、妖兽泾渭分明的气息，似乎深深地带上了某一个特殊地点的烙印。

　　一时间太过震撼，方胜竟直接问道：“你从哪里得到的这头大雕？”

　　那汉子一愣，疑惑道：“怎么，你以前见过它？”

　　这时候方胜终于反应过来，不敢再说下去，以免泄露了身份，只好皱眉道：“算了，应该是我认错了。”

　　只能说方胜的演技实在太差，任谁都看出来他言不由衷。然而正是因为他的拙劣演技，那汉子凝神看了方胜一会，然后沉吟起来。

　　一时间场中除了那大雕的震翅声之外再无别的声音，气氛显得说不出的压抑。

　　良久之后，那汉子说出了一句谁都没想到的话：“算了，我走了，希望下次见到你时你不是和修士在一起。”

　　接着那汉子直接在空中迈往那大雕背上，随意地往雕背上一坐，那大雕一声唳啼便震翅斜冲向天空，很快没了踪影。

　　那汉子走了好一会众人才渐渐回过味来，皆觉得今晚的事有些不可思议。

　　“呃，咱们是继续赶路还是休息？”方胜出声问道。

　　“还是先走远点再休息吧，这地方我渗得慌。”邹志荣缩了缩肩膀道。

　　“嗯，还是继续赶路吧，以防那人去而复返。”

　　“这样吧，让战狮带我们一程。老伙计，受累了。”说完方胜便飞到战狮身边，抚了抚战狮的长毛。

　　战狮并没什么意见，拿头在方胜身上蹭了蹭，便算答应下来。

　　“来，大伙上来吧。”方胜招呼众人道。

　　邹志荣将炉灰收了回去，将信将疑地道：“能不能行啊？”他显然不相信战狮这么高傲的灵兽竟会甘当坐骑。

　　“嘻嘻，当然行啦，人家最喜欢在大块头肚子下面睡了。思晗姐姐，快过去吧，大块头不咬人的。”

　　“嗯，好吧。”柳思晗笑了笑，依言飞了过去。

　　等邹志荣提心吊胆地最后一个在战狮身上坐好，战狮低吼一声直接由半空向地面冲去，其速度一点都不比那永夜族汉子的大雕慢。

　　眼见战狮便要撞在地面上，柳思晗心中大惊，邹志荣更是“哎哟”一声喊了出来，要不是方胜按着他，只怕他要从战狮背上跳下去了。

　　仅仅是一瞬间，战狮由地面冲进了地底，速度又快了两分。

　　战狮身上的淡黄光芒将地底映照得瑰丽迷离，一切都是半透明的，简直就是一个水晶世界。第一见看到这一情景的邹、柳二人已经忘了惊叹，全都入神地看着，几乎连呼吸都忘了。

　　好一会，邹志荣才绷着脸朝方胜竖起了大拇指，由衷赞道：“厉害！”

　　“强大！”柳思晗附和道。

　　“嘿，战狮的变异属性正是地遁之术，我早就习惯了。”方胜笑道。

　　又看了一会，邹志荣才忽然反应过来，问道：“对了，那永夜族的汉子到底是什么意思？我怎么觉得最后他好像把你当成了同伙，你小子不会是永夜族派来的卧底吧？”

　　这问题方胜刚才已经想了多遍，知道此时万万犹豫不得，张口便道：“我要真是卧底，就该到修真界九大宗门里潜伏着，在永夜族自己的地盘上卧个屁底！”

　　“可不是……”邹志荣尴尬道。

　　这时柳思晗道：“应该是方胜后来问那汉子的问题让那汉子收起了敌意。方胜，你以前真见过那大雕？”

　　“没，我只是见过有同样气息的灵兽罢了。因为这种灵兽和咱们修真界的有点不一样，所以我才会有此一问。”

　　“难道那家伙把你当成某个故人之后了，这也太扯了吧……”邹志荣自己都不太信自己的话。

　　“这种事你要猜得到就有鬼了！”柳思晗白了邹志荣一眼道。

　　接着几个人又聊了几句，胡妖儿先打起瞌睡来，接着就是邹志荣。这时候邹志荣便发现了战狮的另外一个好处，那就是战狮的背很宽阔，又很软，在上面睡很舒服。

　　等胡妖儿和邹、柳二人全都躺下，方胜让战狮不必跑那么快，然后自己也躺了下去。然而另外三人是真睡着了，他却在想着一个问题。

　　他觉得自己有办法彻彻底底地伪装成一个永夜族人，让任何人都看不出来破绽！

　　如此一来，他将可以在永夜族的领地上自由往来，而且不会受到任何敌视。这不仅仅有利于他打听玉漱的消息，也有利于他接触永夜族的那关于传送阵的知识，不论哪件事，都依然很难实现，但是他至少扫除了这两条路上的第一个障碍，那就是种族差异。

　　解决问题的关键就在他的储物袋里老老实实放着，不是别的，正是他在驭龙洲南秦那什么庐陵帮的老祖手中得到的隐灵诀。

　　当时杀了那老祖后，他得到两套法诀，一套是曜金晨钟功，一套便是灵隐宗的隐灵诀。由于后者属于宗门法诀，而在驭龙洲偷师又是大忌，所以他就没敢学那隐灵诀。但是现在到了震灵大陆就完全不一样了，就算他偷师，又有谁来管他，而且震灵大陆好像并不存在这种偷师的问题。这是一个修真功法、法诀高度发展的地方，敝帚自珍的门派和散修是有，但是巴不得别人学自己的功法，好将自己的功法在整个修真界发扬光大的门派和散修也不少。想到这，方胜倒是不得不承认震灵大陆修真界的这种大度。

　　方胜还清楚地记得，当时去救刘霁云，他以神识搜遍了那个小镇，并未察觉到那里有任何修士。然而后来还是有修士突兀地蹦了出来，很显然，那修士完全隐藏了自己的修士气息，使方胜在神识中以为他只是个普通人。

　　不用说，那全是隐灵诀的功劳。

　　所以现在方胜想的便是，学会隐灵诀，将自己的修士气息完全掩盖起来。如果不出意外的话，他身上的那种被永夜族人疑以为是秘术者的气息还能保留下来，如此一来，他就摇身一变成了个地道的永夜族人！

　　方胜越想越觉得可行，说什么也睡不着了，此时恨不得马上取出那隐灵诀来修习。

　　翻来覆去睡不着，方胜索性又坐了起来，暗想，邹、柳二人对他几乎是完全信任，自己又何必一味地防着对方？

　　轻轻叹了口气，方胜从储物袋中取出隐灵诀来，心道，如果被邹、柳二人看到，就算让他们一起修行又有什么大不了的，然后便仔细地研究起那隐灵诀来。

　　方胜这一看就是大半夜，这中间除了邹志荣翻了次身，说了句“思晗，你好漂亮”的梦话将方胜吓了一跳外再没有别的动静。

　　此时方胜也累了，打了个哈欠，凑到战狮耳旁道：“老伙计，要是累了就到地面上去吧。”

　　事实上战狮此时的速度可以说极慢，保持这种速度跑上十天半个月都未必会累，方胜之所以问，也就是想看看战狮的心情如何。

　　兴许是太久未出来了，战狮这时候倒愿意多跑跑，低吟一声表示没事。于是方胜又撂下句“那我睡了”，然后便舒舒服服地躺了下去。

　　因于睡得最晚，次日方胜便成了最后一个睁眼的。然后方胜便让战狮升向地面，接着大家就改为驭器飞行。

　　一行人有一句没一句地聊着，方胜突然想到了一个还算是比较有意义的问题，问道：“你们可知道永夜族秘术者的境界是怎么分的？”

　　邹志荣大大咧咧道：“这你可算是问对人了。和永夜族秘术者打了这么多年交道，我和思晗对这些秘术者还是略知一二的。”

　　柳思晗笑道：“什么这么多年，明明才两年多一点。好吧，既然你说略知一二，那我也来听听，你都知道些什么。”

　　邹志荣尴尬道：“呃，我知道的你不都知道吗，自然不会有什么新意……”

　　“嘿，我倒忘了这事了。没事，知道多少说多少。”方胜道。


第四三八章 杀夜

　　邹志荣沉吟了一会，在脑子里把思路理清了才道：“永夜族的秘术五花八门，总的来说，他们是从自己的身体与自然规律之间入手，获得了种种不亚于我修真界功法、法诀的神通。”

　　见方胜点了点头，邹志荣继续道：“有时候我就想，在同一个世界中，怎么可能出现两个完全不同的修行体系。要知道，咱们修真者向来是不修身体的，仅仅是在灵力和自然规律中寻找突破口，就出现了如此多的功法和法诀。”

　　“难道灵力不是自然规律的一种？”方胜问道。

　　“当然是，不过你这是这么钻牛角尖，那我是不是也可以说，身体也是自然的一部分？”邹志荣笑道。

　　“呃，你继续。”方胜想想觉得也有些道理，便让邹志荣继续说下去。

　　“归根结底，双方修的都离不开自然之道，只有掌握了冥冥中的那些神奇规律，才有资格去谈神通。因为这层关系，永夜族秘术者的境界其实可以很清楚与修真者的境界形成类比。”

　　“类比？你是说，他们的境界也和咱们的炼气期、筑基期依次往上差不多？”方胜问道。

　　“嗯，的确如此，不过略有差异就是了。秘术者的第一个境界被称为煅体期，这是他们从整体上提升身体素质的时期，只有通过了这个时期，他们才能感受到天地中本就存在的一种只有秘术者才能利用的秘力。嘿，若是寻常修士，则更习惯将秘力称为魔劲。”

　　“秘力？！”

　　“嗯。说起来，煅体期的永夜族秘术者还几乎算不上秘术者，大概就和咱们那边的武林高手差不多。上不得天，入不得地，任何神通都不会。等成功突破了煅体期，他们就会进入魔体期，嘿，没错，就算是永夜族自己，也称这个时期为魔体期。魔体期的秘术者已经能够感受到并且吸收秘力，由所选秘术的不同，他们会以秘力强化或者说改造身体的某一个特定部位，有可能是眼睛，有可能是拳头，有可能是双腿，也有可能心脏甚至血液！”

　　“呃，照你这么一说，昨晚追咱们的那个秘术者强化的就肯定是双腿了？”方胜有些迟疑地问道。

　　“嗯。应该是了。不过魔体期的秘术者其境界仅仅和咱们的炼气期修士相仿佛。昨晚碰到的那个显然已经到了魔体期的下一个境界，也就是异化期。这个时候他们会极大幅度地吸收秘力，并精通一些大威力的秘术。怎么说呢，相当于把已经进化的那部分身体再次进化了一次。”

　　“异化期和咱们的筑基期完全对等？”

　　“自然不是，秘术者的异化期要较咱们的筑基期长一些，有一个很明显的事实，筑基后期的修士打不过异化后期的秘术者。呃，当然了，事无绝对，我说的是一般情况。”

　　“那再后面呢？”

　　“再后面就是通灵期，再再后面是触神期，不过我和思晗也只是听说而已，只知道前者比咱们的结丹期修士厉害一点，而后者又比咱们的元婴期修士厉害一点。”

　　“通灵期，触神期，名字就比结丹期、元婴期威风，没想到实力也更胜一筹。”方胜嘀咕道。

　　这时候柳思晗突然嗔道：“方胜，你别听他的，他说的根本就不全面。邹志荣说的是修士和秘术者双方都只有主修功法的情况，那种情况下，我们的结丹期和元婴期修士才会弱于他们的通灵期和触神期。但是事实情况是，主修功法只是我们修行的一个重要部分，我们还有很多厉害法诀，还有应有尽有的法宝、符纸、阵法，甚至一些大威力禁术，这些是秘术者落后于我们或者根本不具备的。如果考虑到所有的因素，那么我们修士还稳胜秘术者的。”

　　方胜没想到柳思晗会如此维护修士，看样子她对自己的修士身份还是很自豪的，想了想才道：“如果永夜族把这些全学了去呢，很明显，他们既然能驭使宝器，自然也能学咱们的法诀、符术、阵法等等。”

　　邹志荣大大咧咧道：“这你可多虑了，除了炼器之术外，永夜族是不屑于学我们修真者的零七八碎的东西的。嘿，这有两方面原因。一是永夜族不想被修真者同化，要保留其自身特性。二是人家的确仅仅是在炼器之术上落后罢了，在很多方面，永夜族其实是强于修真界的。”

　　听到这里柳思晗也不由皱起了眉头，看样子邹志荣说的是实情。

　　“这日子还真不好混……”了解到这些，方胜不由苦笑道。

　　又用了数日时间，他们便到了垂星城，匆匆找到如一阁，将矿石急急忙忙交接完，他们又直奔最后一个目的地而去。

　　方胜的确很想在这里打听玉漱的下落，然而如今的他实在太过惹人注目，怕给邹、柳二人添麻烦，他便没有节外生枝。

　　离开垂星城的第三天，他们到了栎源城，这里是他们此行的最后一站，至少对方胜来说是这样，他打算完成这个任务后便马上离开永夜族领地。

　　中玉楼位于栎源城的中部偏北的位置，其门前便是栎源城最热闹的一条街，通常都不会出什么大乱子，因为这层关系，所以来到栎源城时虽然已是晚上，他们还是决定直接过去。

　　邹志荣和柳思晗算是熟门熟路，带着方胜很快便摸到了中玉楼门前，一行人全都松了口气。

　　“怎么样，我说这里很热闹吧。你看这大晚上的，中玉楼门口还有俩人在等人。”邹志荣邀功似地道。

　　柳思晗白了邹志荣一眼，笑道：“你怎么知道他们就是在等人？”

　　中玉楼前有两个大红灯笼，此时在右边的那个灯笼下站了两个年轻人，正东张西望着，的确是等人的样子。

　　“嘿，不等人还等鬼不成？”邹志荣笑着说完便当先向中玉楼门口行去。

　　那两个年轻人很快便发现了邹志荣，两人原本略显不安的神情竟忽地消失不见，全都一脸严肃地看着邹志荣。

　　邹志荣自然将对方的反应看在眼里，不由放慢了脚步，方胜、柳思晗很快便从后面追上了他，全都戒备起来。

　　邹志荣忽地将手捂在嘴前，装作咳嗽，实则小声道：“我怎么觉得这俩人是在把风？”

　　方胜在后面轻启嘴唇应道：“看他们那神情，八成便是把风了。不过，这时候街上这么多人，他们还能店里偷东西不成？”

　　柳思晗皱眉道：“他们不用偷，抢就行了。”

　　方胜还待再问，邹志荣已经走到了那两个年轻人身边，理也不理那俩年轻人，这就要走进店中。

　　“本店已经打烊了，几位有什么事明天再来吧。”其中一个年轻人以不太流利的修真界语言道。

　　邹志荣不想惹事，但是他知道此时的中玉楼一定出了事，且不说他还曾和那老板聊过天，如今他们的任务也必须找到中玉楼的老板才能完成。这时候见那两个年轻人最多就是魔体期的境界，也不客气，直接道：“中玉楼好像没有永夜族的伙计吧，还有，既然打烊了，怎么不关门？”

　　“店主正在会见一位贵客，自然不能关门。我们两个是新来的，以前没有，现在有了。”另一个年轻人已经不耐烦了，寒声道。

　　实际上邹志荣和柳思晗都知道，中玉楼原来是有永夜族的伙计的，现在那个年轻人这么回答，很明显是撒谎了。不过那年轻人语气不善，显然根本就不在乎谎言被揭穿，他大概以为，邹志荣等人不敢在街上向他们动手。

　　可是此时毕竟是大晚上，路上虽然也有行人，但已经很少，双方僵持了几息的功夫，街上便出现了一个短暂的无人期，便是在这一刻，邹志荣倏地一抬双手，两团梭形气劲向近在咫尺的两个永夜族年轻人飞了过去。

　　那两人脸上才刚露出惊骇的表情梭形气劲便轰在了两人胸口，“卟、卟”两声闷响后两人倒飞而飞，邹志荣一个闪身便要去抓住那两人，以免他们撞在墙上发出太大声音。

　　然而他的身体才刚动，身后便有一个更快的身影冲了过去，半空中伸出双手抓住了那两人，又轻飘飘地落到地面上，正是方胜。

　　邹志荣向方胜竖了竖大拇指，然后便一指店门，当先向店里走去。

　　等所有人都进了店，邹志荣又细心地关上了店门，并将门栓插上，小声道：“嘿，我知道挡不住人，咱也就意思意思。”

　　方胜轻轻将那两个年轻人放在墙角，低声问道：“他们一时半会醒不过来吧？”

　　“我下手有分寸的，至少得昏迷三天。”

　　此时柳思晗正牵着胡妖儿的小手，安慰那小丫头道：“妖儿，有姐姐呢，别怕。”

　　“嗯。”胡妖儿小声应道，而事实上她是真不怕，比现在还紧张的情形她也经历过。

　　“走，进去吧。”邹志荣当先向里行去。

　　这中玉楼一进门就是大厅，日常的生意往来全都是在大厅里完成的，然而这时候厅中却一个人也没有。邹志荣和柳思晗以前来过中玉楼，但却没往后厅去过，是以此时便十分谨慎。

　　这时候放出神识显然会打草惊蛇，所以他们四个人只能凭直觉往后硬闯。好在中玉楼的后厅并没有太多岔道，而且一路上全是灯笼。

　　拐了几个弯，方胜等人同时闻到了浓浓的血腥气。所有人都皱起了眉，跟着那血腥味小心翼翼地向前走去。

　　很快他们便来到了一个天井中，就在他们对面，一具尸体倒在了血泊中，看那打扮，似乎只是店中一个打杂的。

　　尸体旁边还有一条过道，邹志荣向那过道指了指，然后当先向前行去。离那尸身还有老远柳思晗便抱起了胡妖儿，将小丫头的小脑袋按在了自己肩上。

　　过道只有三丈长，两旁是两间厢房，尽头又是一个宽广的空间，由于他们正身在过道中，便看不到过道那头到底有什么。这时他们四个人连大气都不敢出一声，生怕惊动了里面的人，事实上这时候他们已经来到了中玉楼的最后面，如果这里再没有人，那就说明人早跑了。

　　方胜急走两步，无声地来到了邹志荣右侧，伸手一摸储物袋，冰魄剑匣和解鳞枪便全被他握在右手中藏在了背后。

　　邹志荣会意，立刻把双手背在身后，很快每个手上都亮起了五团鸡蛋大小的梭形气劲。

　　距过道的尽头还有一丈，他们的视野又开阔了一些，已经能看出后面似乎还是个大厅，不过大厅两旁到底有什么依然看不到。

　　七尺，四尺，一尺，无声无息地来到了过道尽头，方胜和邹志荣对视一眼，然后同时猛冲了出去！

　　两人的速度几乎一样快，不同的是，邹志荣是向左看，而方胜是向右看。

　　在冲出过道的那一瞬，邹志荣完全看清了那在厅左侧的情形，什么也没有。

　　而方胜，他看到了三丈外的两个永夜族的秘术者！只一瞬他就判断出来，那两人的境界任何一人都只比他弱一点，但加在一起绝对比他强！

　　而让方胜更为吃惊的是，那两个秘术者其实依然是守门人，他们俩中间有一道亮着淡淡荧光的门，显然是被施加了禁制。

　　不过任何思维都没能拖慢方胜的动作，三丈的距离，对他来说几乎只用不了十分之一息！

　　左脚在地上猛蹬，方胜“嗖”一声便呼啸着朝那两个秘术者冲了过去，由于速度实在太快，以至他的身影都变得模糊起来。

　　所有的事情都发生在电光火石之间，直到此时那两个秘术者才看到厅中多了两人，而且其中一个正以难以想象的高速朝他们气势汹汹地冲了过来。

　　当方胜距他们还有两丈的时候，两人同时动作起来，右边那个一掐诀，一团直径足有一丈的黑气朝方胜轰了过去。左边那人双手并拢，蓦地一瞪眼睛，此时方胜的目光正紧锁住那两人，自然与左边那人的目光相遇，只觉脑子里“嗡”地一声，似乎突然有人在他脑后砸了一棍。

　　很显然，这是精神层次的攻击了，然而这种攻击对付普通修士兴许会有奇效，对方胜，则仅仅是让他在猝不及防的情况吃一惊罢了。他可是个曾经精神崩溃过的人，恢复过来之后其精神抵抗力之强远超任何人想象。更何况，他自己就会类似的攻击手段，比如那明王慑心咒。

　　方胜猛一凝神便将那不适感从脑中驱逐出去，速度丝毫未减，奔行轨迹也未变，转眼间便将自己和那两人的距离拉近到只有一丈！

　　这时候那团黑气正好飞到方胜身前，眼见那黑气便要将方胜吞进去，淡白光芒忽地在方胜身前一闪，“卟”一声，那黑气便整个消失得无影无踪。

　　方胜立刻再次看到了黑气之后的两人，此时左面那人手中正捏着一道符纸，正要对着符纸说话，右边那人显然因黑气的突然消失而吃了一惊，双手再次掐诀，第二团黑气迅速在身前变大。

　　不得不说，这两人战斗经验实在不怎么丰富，不过这也不能怪他们，因为方胜的战斗经验几乎是同阶修士中最丰富的。

　　那边邹志荣转过身后，才刚刚发力想去救援方胜，便看到方胜的冰魄剑匣直接轰向了右边那秘术者，那秘术者身前的黑气仅仅有四尺大小时便直接被冰魄剑匣吸没了，然后那秘术者自然暴露在了冰魄剑匣之下。这个时候，这件防御宝器已经成了武器。

　　左边那秘术者似乎已经完全乱了方寸，在反击、逃跑还是完成传声之间略一迟疑，方胜手中红光大放，如电般向前划出一个扇形，而扇形的边缘正好经过了那秘术者的脖子。

　　“哧！”

　　当解鳞枪划过那血肉之躯之时，方胜心底竟战栗起来，那一瞬间由解鳞枪上感觉到的气机变化让全身都无比舒畅，就像一个在昏暗的小屋里呆了太久的人，在打开窗户的一瞬间突然看到了外面的如画美景。

　　这就是六合斩仙剑诀的妙处？可是怎么会在杀秘术者时拥有比杀修士更明显的感受？

　　此时根本就不是思考的时机，方胜倏地将解鳞枪交于左手，右手向前疾探，掐向右边那秘术者的脖子。

　　实际上冰魄剑匣完全可以将右边那秘术者砸倒，但是方胜从一开始就没打算那样做，因为那样所造成的动静实在太大，他仅仅是想用冰魄剑匣吓吓那秘术者罢了。

　　右边的秘术者已经完全呆住了，他实在无法想象，在十分之一息的时间里竟然发生了这么多事……

　　“啪！”

　　方胜已然捏住了那秘术者的脖子，用力往回一带便将那秘术者拉到自己身前，低声道：“你们是什么人，来这里干什么？我没有耐心，也不要试图骗我，你只有一次活命的机会！”

　　当方胜说完这些之后，那秘术者心思才活络了些，不知他在打什么主意，竟没有立刻回答。

　　如果是在别的时间和地点，方胜说不定会手软。可是，刚才杀第一个秘术者时的那种心神悸荡仍未消失，于是，就在那秘术者犹豫了一息之后，方胜鬼使神差地用力捏了下去。


第四三九章 音击

　　直到听见手中的细碎响声，方胜才突然惊醒过来，自己从来都不是个嗜杀的人，怎么会因为一时的痛快而杀人？

　　这种惊诧让他一时间忘了去体会自身的灵力与那秘术者秘力的变化，忘了与六合斩仙剑诀相印证，如果仅仅从修行这个角度上讲，那么这第二个秘术者相当于白杀了。

　　当那个秘术者口中溢血在他在手中缓缓瘫软下去，方胜竟随着手上传来的力道缓缓弯下腰去，相当于亲手把那个秘术者放在了地上，那动作，就像是在放一个亲朋好友的尸体。

　　方胜那突然的残忍和莫明其妙的友善简直看得邹志荣和柳思晗二人头大如斗，他们根本无法猜到，在那短短的一瞬间方胜脑子里到底转了多少念头。

　　他们知道的仅仅是这样一个事实：他们还不够了解方胜。

　　将那个秘术者轻轻放在地上后，方胜愣了一会，在某一个瞬间忽然泄了劲，无力地一屁股坐在了地上。他将并未染上一丝血的右手举到了眼前，呆呆地看着，有些恨这只手。

　　他忍不住想，对他来说，他可以凭实力将那两个秘术者杀掉，但是对那两个秘术者来说呢，尤其是被他直接捏碎脖子而死的那一个，他们是否能接受这种死法？从什么时候开始，自己成了他们生命的主宰？这命岂不是太没有价值了？

　　从某种意义上讲，自己是不是个坏胚子？！

　　“那是活生生的人啊……”

　　“就算他们有错，我又有什么权力杀他们……”

　　“他们有该杀的理由，但是该活下去理由是不是更多……”

　　……

　　方胜无意识地呢喃出那些话，被邹志荣、柳思晗隐隐约约地听进耳朵里，直到这个时候，他们才算知道方胜到底出了什么事。

　　柳思晗一脸平静地看着方胜的背影，心中却在感叹，因为方胜的这些感慨，她早就已经发过。

　　而对于邹志荣这样的人来说，只有他带动别人的情绪的份，绝不可能被人影响了情绪。听方胜嘀咕了一会，他两步来到方胜身边，轻轻拍了拍方胜的肩膀，“嘿嘿”笑了两声，接着道：“感慨个屁啊，你忘了外面的那个杂役了，难道他就该死了？这种事是完全没道理可讲的，人在江湖飘，哪能不挨刀，既然进入了这个大环境，就该有杀与被杀的觉悟，即使你不干，还有无数人在干。”

　　方胜其实并未仔细听邹志荣的话，但是最后几句还是听了进去，于是反问道：“我不是那无数人，我只是我。他们杀人有他们的目的，兴许杀了之后只会高兴，但是我不是他们，我心里反而会不舒服。”

　　邹志荣没好气道：“你又不是书生，怎么这么迂腐？实话告诉你吧，今天你会这样只不过是因为你觉得这两个秘术者罪不至死罢了，等哪天你杀了罪大恶极的人，或者和你不共戴天的仇人，那时候你心里会大大地高兴，可能还要大喊大叫发泄出来。”

　　方胜想了想，苦笑道：“嗯，也许吧，也不知道今天是怎么了。”

　　这时候柳思晗突然接话道：“方胜，你现在看起来很没信心。或者说，你没有一个明确的目标。这种情况使你心里很不踏实，所以才会有这么反常的反应。”

　　方胜尚未回答，邹志荣先道：“不是吧，这你都能看得出来？”

　　“因为你以前也这样过。”柳思晗平静道。

　　这时候方胜却开始咀嚼起柳思晗的那些话，没有信心，没有明确的目标，心里不踏实，好像确实如此。这一切从何而起呢，从何而起呢……

　　方胜其实并不愿意去细想这个问题，因为那会让他的心都变得疼痛。

　　起因其实很简单，就是他不知道玉漱在哪。

　　如今所有的线索都是他凭空猜测出来的，做不得准，但是如果不循着这些做不得准的线索找下去，他就不知道自己的存在还有何意义。对抗九大宗门固然可以算作他的人生目标之一，但是，如果到最后都找不到玉漱，那么即使在对抗九大宗门这件事上成功了，他的生活依然不会有任何色彩。

　　方胜无论如何都想不到，从来到震灵大陆后就一直压抑在心底的感情竟然会在这时释放出来，他用双手紧紧捂住了脸，拼命忍着，却仍然从嘴中发出了低低的吼声，就像是被困在绝对的野兽。

　　“你的心地很好，老天有眼的话，会找到玉漱姑娘的。”柳思晗轻声道。

　　这时候胡妖儿已经低声哭了起来，她宁愿方胜气她，也不愿意看到方胜悲伤，而这一次，显然是她看到的方胜最悲伤的一次。

　　“呜呜……哥……哥哥……你别……别伤心了，咱们肯定能……能找到玉漱姐姐的……呜……”

　　方胜没抬头，却已经开始开导自己：“就算再难过，也不能在妖儿面前表现出来。在任何时候都应该是我来安慰这小丫头，哪有让妖儿来安慰我的道理？另外，难道思晗说的没有道理？我自问并不是个坏人，运势也不是太差，如果老天有眼的话，一定会让我找到玉漱的。唔，好像刚刚就做了坏事啊，如果老天真有眼，是不是也会将这件事记下来？”

　　想着想着方胜就突然明白自己为何会因为杀人而感到不安了，不知从何时开始，他竟已相信了好人有好报这种事，在潜意识中，他觉得只有多做好事，多做有意义的事，那样那冥冥中的运势才会偏袒着他，才会让他如愿。

　　这其实是很天真的想法，但是因为玉漱的失踪他的心已经空了，总得有什么藏于心底让心安稳一些才行，哪怕是如此天真的想法呢？

　　这一下方胜就完全弄明白了自己的状态，不由长出一口气抬起了头，勉强向正看着他的三个人笑道：“我想明白了。”

　　“真想明白了？”邹志荣将信将疑地问道。

　　“嗯，真想明白了。”

　　“那想开了没有？”邹志荣继续追问。

　　方胜平静道：“这件事我不可能想开，也没必要想开，说实话，我可以从中不断得到力量。”

　　“这样也好。来，把这两个人拉墙角里去吧。”邹志荣说着已经拉起左面的尸体往一旁拽去。

　　方胜起身拉着另一具尸体，一边拖一边道：“怎么回事，这门后的人怎么还不出来？”

　　见方胜已经恢复正常，柳思晗笑道：“若是出来了还得了，刚才你在伤心，大伙又都在安慰你，如果出来人，只怕咱们全都得倒下。”

　　“呃，实在抱歉。妖儿，你也别哭了，哥哥没事了。”

　　“嗯。”胡妖儿用手背续擦着眼泪道。

　　等方胜和邹志荣忙活完了，四个人又聚在了门前，方胜指着门上的荧光道：“看样子这应该是这间房子本就有的禁制了，咱们在外面又是打又是喊的也没人出来，很明显声音被完全隔绝了。”

　　“嘿，这样不正好吗，一会让思晗和妖儿离远点躲着，咱们两个就在门旁藏着，里面的人一出来，不管是敌是友，先制住再说。不过我估计八成是敌人，所以一会你可千万别心慈手软。”邹志荣快速说出了他的计划。

　　“嗯，我有分寸。”方胜说的是实话，虽然他现在有心做个好人，但是如果只能在杀人与被杀只间二选一，他当然会选择前者。

　　又详细商量了一下，然后柳思晗就抱着胡妖儿藏到了来时的那个过道里，邹志荣和方胜分别埋伏在了门的左面和右面。

　　时间一点点过去，就在胡妖儿已经在柳思晗怀里打起瞌睡之时，门前的光幕上忽然亮起一团黄光，一张符纸飞了出来。方胜眼疾手快，一把抓住那传声符，灵力向里面灌去，却入泥牛入海，没有丝毫动静。

　　“别费力了，他们的符纸需要秘力才能引发。”邹志荣低声笑道。

　　“可能快出来了，小心点。”方胜一把将符纸甩飞，左手中握着微形的解鳞枪，右手则并起了食、中二指，随时都能将斩仙剑气催发出来。

　　又过了不足十息，门前的光幕忽然光芒大放，然后倏地完全消失下去。

　　没听到任何动静，邹志荣和方胜心中忽起警兆，几乎是在同一时间行动起来。而两人的反应也几乎完全相同，方胜在向后飞退的同时右手向前疾点，一道道剑气直接从门口出现汇聚成流向里绞去，邹志荣倒跃向空中的同时也将手里的梭形气劲打了出去，速度比斩仙剑气还要快上三分！

　　接着便听“卟、卟、噌、噌”之声不绝于耳，两人的攻击竟然没受到任何阻碍直接飞进了屋里，全都打在了正对着门的那面墙壁上。那墙壁显然结实异常，两人的法诀全都未能将墙壁穿透。

　　方胜和邹志荣先后落了地，然后便看到一个眼窝深陷，身材瘦高的中年人从屋里施施然走了出来。

　　一瞬间方胜和邹志荣的心都往下沉了沉，因为他们全都感觉出来，这中年人的实力似乎还要胜于先前有一头大雕的那个！

　　那中年人出来后看都不看方胜和邹志荣一眼，而是看向了墙角躺着的那两具尸体，好一会才沉声道：“是你们两个杀了他们？”

　　“不，全是他杀的。”邹志荣指着方胜道。

　　方胜算是真正见识了邹志荣的厉害，竟然在这种关头还有心思开玩笑，不过转念一想，邹志荣说的好像的确是实话……

　　“你把中玉楼的老板怎么样了？”方胜倒不是真关心中玉楼的老板，而是在想拖延时间想对策，就算加上柳思晗，他们仨也未必打得过眼前的中年人。

　　那中年人却没接话，而是突然冲向了方胜，眨眼之间速度就几乎要追得上寻常宝器，两人之间的距离迅速缩短。

　　便在那中年人距方胜仅有一丈距离时，那中年人突然张大了嘴，一瞬间，他嘴前的空气竟形成了一条条波纹，那波纹呈扇形向外扩散开去，几乎没用时间就将方胜笼罩在其中。在遇到波纹之前方胜并未听到任何声音，但是第一道波纹才一接触他的身体，他脑子里便骤然响起了各种各样的杂乱无章的声音，那些声音是如此刺耳，以至于他几乎失去了对身体的控制力，并有种想要呕吐的感觉。

　　方胜完全凭本能将灵力灌进了解鳞枪中，然后抓着枪杆就向前横扫了出去。

　　“乒！”

　　方胜只觉手上大力涌来，差点将解鳞枪给震飞了，不过也正是因为这一震，他加速向后退去，飞出了那音波的攻击范围。

　　落地后方胜身体晃了两晃才勉强站稳，抬头看时，只见那中年人正站在远处好整以暇地看着他。而那中年人的身前正飞着一道一尺多长，比筷子还要细不少的银光，刚才解鳞枪撞到的八成就是那道银光。

　　方胜只觉嘴中发苦，刚才若不是误打误撞用解鳞枪扫飞了那银光，此时他身上八成已经多了个窟窿。

　　“运气不错。”那中年人轻笑道。

　　然而邹志荣却不管那么多，大喊一声“思晗来帮忙”，同时将手中的梭形气劲攻了出去。

　　方胜实在被那中年人的音波攻击吓怕了，干脆将解鳞枪当普通宝器使了，灵力一催便化为一道龙光朝那中年人冲了出去。这时候方胜也腾出手来，双手向前疾伸，两道剑流立刻从虚空中飞出，呼啸着朝中年人绞去。

　　那边柳思晗将胡妖儿放在了地上，快速道：“妖儿别怕，乖乖在这等着，姐姐去帮忙！”也不待胡妖儿答应，柳思晗便从过道中奔了出去。

　　面对邹志荣和方胜的攻击，中年人冷哼一声便朝方胜的方向一扬右手，那道细小的银光如电般撞向了解鳞枪，只听又是“乒”一声震鸣，解鳞枪被撞偏，银光也向一旁飞去。

　　接着那中年人就倏地朝斩仙剑气冲了过去，连看都不看邹志荣的那些梭形气劲一眼。

　　中年人速度虽快，却终究及不上邹志荣的梭形气劲，眼见那些气劲就要撞在中年人身上，却见那些梭形气劲前方的空气忽然如水般摇摆起来，那些气劲才进入那些诡异的空气中便速度大减，再也追不上那中年人了。

　　直到此时，方胜和邹志荣才同时明白过来，原来那中年刚才的一声冷哼其实是暗发了一招。

　　紧接着那中年人就与斩仙剑气撞在了一起，不过在与最前沿的剑气接触之前，他又张嘴吼了一声。

　　一团无色透明的锥形气劲出现在中年人身前，那锥形气劲就像真正的锥子一样在斩仙剑气的剑流之中硬生生地破开了一条路，那中年人便紧跟在气劲之后。

　　然而那中年人并非仅仅跟着，他还控制着那道银光再次朝方胜射去，这时就能体现出这种针形宝器的超强灵活性，而方胜的解鳞枪还依然处于被震飞的状态中。

　　直到此时柳思晗终于出了过道，上来便祭出了冰离扇，而且全力催发！

　　一瞬间厅中竟响起了细碎的凝冰之声，每个人的汗毛都竖了起来，同时速度为之大减。看清厅中的情况之后，柳思晗马上控制着冰离扇主要去影响那中年人。

　　让人意料不到的事发生了，中年人身前那势如破竹，视斩仙剑气如无物的锥形透明气劲忽然变得脆弱起来，之前破开方胜五分之三的斩仙剑气都没怎么损耗，此时却在剩下的那不到一半的斩仙剑气面前迅速溃散！

　　方胜左手一探储物袋，白光一闪便将冰魄剑匣祭了出去，迎向了中年人的那道银光，现时右手再次剑指前点，又一道剑流绞向了那中年人。

　　“乒！”

　　冰魄剑匣被震得向后倒飞了数尺，而那道银光也被震退回去。

　　然而方胜还没来得及高兴，就发现那中年人突然变向，速度比刚才又快了两分直直地冲向了柳思晗！

　　“思晗小心！”邹志荣大骇，已然顾不上攻击那中年人，以他的最快速度向柳思晗冲了过去。

　　“冰离扇对此人的攻击有克制作用，思晗，你只躲在一旁控制冰离扇即可，不要被此人近身！”说话的同时方胜已然恢复了对解鳞枪的控制力，催动解鳞枪向那中年人刺去，与此同时双手再次伸出，一个直径一丈多的大圆出现在柳思晗身前的地面，在一声声锐啸声中，斩仙剑气像是倒流的瀑布一般由下往上冲去，正拦在了那中年人的前进路线上。

　　柳思晗早已会意，干脆取出了飞剑一跃而上，如此在速度上至少能和那中年人持平。

　　直到此时，方胜三人再加上那中年人，竟没有任何人想要破坏掉这间大厅到外面去打，这无疑使他们的打斗变得更加凶险，他们并非不想出去打，而是都有顾忌。方胜三人是因为这是在人家永夜族的地盘上，外面的人再多也不会向着他们。那永夜族的中年人绝对有副好嗓子，却也始终控制着声音不传到厅外，看样子绝对是做了什么见不得人的事。

　　接着他们四人竟就在厅中打起了持久战，那中年人一心想先将柳思晗制住，柳思晗就一边跑一边控制冰离扇影响那中年人的攻击和速度，而邹志荣担心柳思晗出事，就一直紧跟在柳思晗身边保护她，方胜就追在那中年人后面砍，并时不时用斩仙剑气阻拦一下中年人的前进。

　　就这样打了至少半柱香功夫，那中年人终于发怒，一声低吼后倏地停了下来！他一停柳思晗和邹志荣自然很快跑远了，但是方胜却是在追他，几乎只是一瞬间便与那中年人撞在了一起！


第四四零章 仙石

　　眼见方胜便要和那中年人撞在一起，邹志荣和柳思晗同时冲了回来，而方胜则尽力变向，同时放弃了所有攻击，将大部分灵力都灌注到了冰魄剑匣中采取守势。

　　中年人倏地张大了嘴，他身边的空气立刻在音波中震荡起来，并迅速向四面八方扩散出去，似乎要将整个大厅都给震散了！

　　然而诡异的，这一次即使音波及体，方胜竟没听到任何声音。他只知道，在那一瞬间，他的冰魄剑匣还有他自己简直像陷进了泥潭之中，必须费很大力气才能移动一点点。

　　邹志荣的梭形气劲还有柳思晗攻出的青色法诀速度全都慢了下来，他们本想逼那中年人采取守势，而现在自然落空了。

　　然后便见那中年人就那么大张着嘴冲向了方胜，左手隔空一挥便将冰魄剑匣扫飞出去，然后右手一引，那道银光便倏地刺向方胜的胸口。

　　危急之中，方胜几乎是发自本能地将曜金晨钟功施展出来，同时手中红光一闪，解鳞枪再次被他握在手中，倏地变大横在自己身前。

　　“噌！”

　　在银光之出现了一小片金黄光芒，那便是曜金钟的一部分，但是却拥有整个曜金钟的防御力，可即便如此，银光还是直接穿透了那部分钟壁，速度只被喊慢了一点点，继续刺向方胜的胸口。

　　“乒！”

　　方胜的本能反应又救了他一命，在那一瞬间，他竟真的将解鳞枪正好横在了那银光之前，再次挡下了那银光。

　　不过方胜也并非毫发无伤，那道银光虽小，力道却远大于方胜的力道，在那撞击中他的右手虎口已然裂开，整个人也被撞得倒飞出去，“砰”一声撞在了墙上，又狼狈地摔了下去。

　　那中年人并未追击方胜，而是转身又去对付邹、柳二人，这时候方胜便看出来，那中年人能大大减缓他们速度的秘术似乎已接近尾声，他很清楚地看见，那中年人虽然仍然张着嘴，可是距中年人较近的地方的空气已然没有了波动。

　　此时那中年人的音波形成了一个巨大的空心球体，而且那个空心正在变大着。只要他们不处在那波动的范围之内，就不会受到影响。

　　然而此时邹、柳二人却全都处在那音波的范围中，方胜估计，他们至少要坚持一息时间，那球体的空心才会扩大到他们那，那个时候，中年人的这一秘术才算基本结束。

　　可是，在速度大减的情况下，邹、柳二人在那中年人的手下绝对坚持不了一息！

　　于是方胜才刚落地便不顾气血翻涌强行狂催灵力，此时他的人也在那音波之中，所以他只能直接从那中年人的脚下召唤出一道道斩仙剑气，只有在那里，他的剑气的速度才不会受到影响。

　　接下来出现的一幕很有威慑力，甚至很好看，但是主角却是那中年人。

　　地上的斩仙剑气才起，那中年人已经冲了过去，总是差那么几寸才能刺到他身上，在视觉上就像是他的双脚拥有召唤剑气的神奇功能一般，而他身后的那无数道向上直飞的剑气更是极大地增加了他的气势。

　　“嗖！”

　　中年人左手一引，那道银光朝邹志荣的脖子刺了过去，很明显的一个现象便是，那银光在音波中丝毫不受影响。

　　与此同时那中年人还向柳思晗的方向冷哼一声，一团水缸大小的透明气劲便直接撞进了音波中，将柳思晗的身形完全笼罩住。

　　邹志荣和柳思晗从未向方胜展示过他们的压箱底的本领，但是直觉上，方胜觉得邹、柳二人这次一全都会受伤，而且是不轻的伤。

　　然而在下一个瞬间便发生了让大厅中所有人都预料不到的事，自然也包括那中年人。

　　一道紫色雷光以方胜所能想象得到的最快速度从中年人出来的那道门里劈了出来，那雷光威力是如此之大，以至直接撕裂了空气，将所经之处的音波震得无影无踪，它又如此之快，乃至雷光的最前端已经到了那中年人身前三尺处时他才反应过来。

　　那中年人倏地停下了所有动作，眼睛瞪大到简直要撑破眼眶的程度，一个黑色的小漩涡突兀地出现在他和那紫色雷光之间。那小漩涡才一出现，厅中的一切，人、桌椅、法诀、宝器全都被那小漩涡吸了过去！

　　然而这股突如其来的吸力仅仅出现了一瞬间便消失无踪了，因为紫色雷光显然比那漩涡更厉害，它直接将那漩涡劈碎，并继续朝那中年劈去。

　　紫色雷光与那中年人接触的一瞬中年人整个都变成了紫色，在紫光尚未消失之时，方胜那一直毫无效果的斩仙剑气终于追了上去，带着尖啸声刺进了紫光中。

　　最初的几道剑气全被紫光给化解了，但是紫光很快便暗淡下去，这时候再也挡不住斩仙剑气，虽然只有不多的几道，仍是发出令人胆寒的“噌、噌”声从下往上穿过了那中年人的身体。

　　接着厅中的声音便嘈杂起来，因为在那漩涡出现的一瞬间，每个人和物体都像是被猛拽了一把一般，这时候全都倒的倒，歪的歪。

　　邹志荣勉强站稳，惊魂未定地望着距自己不足一尺的那道银光，一个字也说不出来。柳思晗也在身前那团透明气劲消散时全身泄了劲，差点要坐倒地上。

　　而方胜，虽然已经被那股吸力带得趴在了地上，但是却完全没有爬起来的打算，更没有呼痛或者处理伤口的闲心，他已经贪婪地沉浸在了刚才以斩仙剑气将那中年人斩杀的过程当中！

　　那道紫色雷光仅仅是将那中年人打了个半死罢了，真正杀那中年人的还是方胜！

　　此时方胜心中没有丝毫内疚，因为他觉得这个眼窝深陷的中年人该死。除了没有心理负担外，方胜还有了一个新的收获，他清楚地意识到，杀这个中年人所得到的体悟要远远多于先前杀死另外两个秘术者，如此看来，六合斩仙剑诀对所杀的人似乎也有些挑剔。

　　“咳……你们是谁……”当一切归于寂静后，一个无比虚弱的声音突然从那道门后传了出来。

　　一瞬间方胜强记下那些感觉，双手在地上用力一撑站了起来，和邹、柳二人交换了一个眼神后便朝那门里望去。

　　等柳思晗将正从过道大厅里探头的胡妖儿领过来，他们这才一起向那门后走去，这时候倒不必再戒备，所有人都知道，里面的应该是自己人。

　　门后的房间并不大，一个年约六旬的老头委顿于地，身体扶着一张黑木椅子勉强没有倒下。一看那老头的衣着，方胜便知此人必是这中玉楼的老板了。

　　那边邹志荣却已经抢上前去，急道：“杨老板，你没事吧？”

　　那杨老板终于认出邹志荣和柳思晗，精神竟为之略好，咳嗽了一声后有气无力地道：“是你们，老朽生机已绝，是不行了……咳……”

　　“杨老板，外面那些人为何要如此对你？”柳思晗轻声问道。

　　“柳姑娘，我恐怕没时间向你们解释了……咳……老朽托你和邹兄弟办件小事，你们一定要答应我……”

　　“什么事，您尽管说。”柳思晗这时候松开了胡妖儿，却抓住了那杨老板的手，稳稳地握住。

　　一瞬间杨老板悲从心来，眼睛立刻湿润了，断断续续道：“等我死后……两位随便将我葬在哪都行，但是一定要帮我……帮我在店中守半个月……半个月后我儿子会来，到时候你们让他将店盘出去，带着灵石回老家，再也不要到……到这个是非之地来了……求求你们了。”

　　“您放心吧，我们一定会在这守着直到您儿子来。”柳思晗有些悲伤，低声应道。

　　“谢……谢谢……”

　　勉强说完，杨老板脸上浮起一丝笑容，似乎终于放了心，眼睛这就要缓缓闭上，而柳思晗也感觉到她手中那只布满皱纹的手正渐渐变得无力。

　　眼见杨老板这就要断气，邹志荣突然反应过来，急道：“等一等！”

　　杨老板闻言竟忽地又睁开了眼，这个时刻，他实在害怕邹志荣说出反悔的话，不然他死也不能瞑目。

　　邹志荣一眼尴尬地磨蹭了一会，然后猛一咬牙快速道：“是这样的，杨老板，如今我们都在散修联盟暂任盟卫之职，这次来是因为接了一个运送火铜矿的任务，您这里正好是我们最后一站。您那一千七百斤灵石我们已经一两不少全给您带来了，全在这呢，您看。”说完邹志荣便向方胜猛打眼色。

　　方胜会意，手忙脚乱地摘下储物袋，灵力一催便见屋中桔红光芒大放，沉甸甸的矿石瞬间堆满了大半个房间，方胜干咳一声解释道：“这才是一半，您看，这屋里放不下了。”

　　杨老板似乎明白过来，虚弱地道：“我明白了，老朽这一死，这些矿石自然用不着了，就送于三位吧。”

　　邹志荣“呃”了一声尴尬道：“我不是这个意思，哪，我这个任务牌，您现在还能不能勉强给留下个印记？”

　　这时候柳思晗将邹志荣掐死的心都有了，而方胜也是一脸膜拜地看着邹志荣，心里连呼“厉害”、“强大”……

　　杨老板是人之将死，也不在意邹志荣正在榨取他最后的生命力，以邹志荣等人勉强能听到的声音道：“好……你们将任务牌拿过来吧……”

　　邹志荣上去就将任务牌递了过去，柳思晗却觉得现在做这种事实在太残忍，不忍心将任务牌拿出来，而方胜则是略一犹豫后立马将那牌子取了出来。

　　等杨老板在邹志荣和方胜的任务牌里全留下印迹这老头已经只剩下最后一口气，但就是不肯咽气，虽然已说不出话来，却一直注视着柳思晗。

　　“还愣着干什么，你就不能让杨老伯完成他人生的最后心愿？”邹志荣急道。

　　方胜心说，给他们仨的任务牌留下印记啥时候成了杨老板的最后心愿了，不过嘴上却道：“思晗，快点吧。”

　　柳思晗终于取出任务牌递到了杨老板手上。杨老板凝了这辈子的最后一次神，在任务牌里留下印记后想要递还给柳思晗，然而手只伸到半途就垂了下去，这次是彻底断气了。

　　柳思晗眼中含泪，向邹志荣怒道：“是你害死了杨老伯！”

　　邹志荣早有对策，朝杨老板的尸身努了努嘴，道：“你看杨老伯的表情，他死的时候很高兴，这能说我害死了他？”

　　杨老板确实是面带笑容去的，柳思晗气愤地说了声“你”，却不知道下面说什么好。

　　“呃，我说两位，在死者身边大吵大闹不太好吧，咱们还是快点处理他们的后事吧。”方胜连忙道。

　　邹志荣马上接道：“言之有理！哪，妖儿，你好好哄哄思晗姐姐，让她别生气了，我和你哥哥去干活。”

　　“嗯！”胡妖儿重重应道。

　　柳思晗一下就被气乐了，干脆转过脸去，不再看邹志荣一眼。

　　方胜和邹志荣很快就忙活起来，先来到门外将方胜最开始杀的那两个秘术者拖到了天井中，临了翻了翻他们身上，也没什么值钱东西。

　　然后便是处理那个中年人的尸体，那道银光此时已经还原为一枚小小的银针，方胜让邹志荣先收着。另外，他们又从中年人身上摘下来一个储物袋，也没看里面有什么，全让邹志荣挂在了腰上。其后再没什么有价值的东西，两人便把中年人的尸体和另两外两具尸体堆在了一起。

　　接着两人就去了临街的大厅中，方胜还在犹豫怎么处置那两人，邹志荣却说了句“留着后患无穷”，之后毫不犹豫地将两人给杀了。

　　又把这二人的尸体拖进天井，方胜一记浴火指打出，这五人的尸身很快化为灰烬，被方胜在旁边挖了个小坑埋了了事。

　　其后他们又在一间厢房中发现了两具尸首，全是店里的伙计的，再加上他们一开始在天井中看到的倒在血泊中的那个，这三具尸体也被方胜烧毁，埋在了开井的另一侧。

　　至于那杨老板，方胜和邹志荣合力将其架到了床上，柳思晗往杨老板嘴里塞了一枚寒气四溢的珠子，然后又拿床被子将杨老板蒙上，准备等杨老板的儿子回来后由他儿子亲自处理。

　　做完这些事后他们已经累得够呛，找了一会，正好找到两间一看便是待客用的厢房。

　　能住的房间只有这两间，在分房子时他们出又出了大问题。

　　四个人两间房，很明显两人一间。

　　邹志荣的意思是，他柳思晗一间，方胜和胡妖儿一间，可是柳思晗不答应；于是自然而地出现另一种分配方式，柳思晗和胡妖儿一间，邹志荣和方胜一间，但是这一下却是胡妖儿、方胜和邹志荣三人全不答应……

　　胡妖儿是因为跟着方胜睡惯了，而邹志荣和方胜则实在受不了两个大男人在一个屋里睡，而且那屋里还只有一张床。

　　至于第三种方案，那就更不可能了，四个人全不答应……

　　于是又神奇地出现了第四种方案，那就是柳思晗自己睡一间，方胜、胡妖儿和邹志荣仨人睡一间，不过方胜和胡妖儿睡床，而邹志荣睡地板。

　　事实上对最后一种方案柳思晗是颇有微词的，因为在这个刚刚死过这么多人的院之里，让她一个人睡一个屋她实在有点渗得慌。但是如果再亲口提出第五种方案，也就是他们四个挤一间，她和胡妖儿睡床，方胜和邹志荣全睡地板，她又实在不好意思，于是就只能这样了。

　　次日一早方胜和邹志荣便看出来柳思晗的肯定没睡好，他们都心知肚明，也不说破。而柳思晗虽然看起来娇小，实则是很有个性的一个人，心里早就想好了，最多害怕一两天，很快就会习惯的。

　　四人聚在一起后略商量了一会，邹志荣忽然道：“咱们还是先写块牌子挂外面吧，免得再有人上门。”

　　“也好。”方胜和柳思晗同时答应下来。

　　很快中玉楼那紧闭的大门上便贴了张白纸，上书“店主病重，歇业半月”八个大字。

　　这下暂时再没别的事可干，邹志荣忽然眼睛放光道：“你们说这中玉楼得值多少钱？”

　　“邹志荣！”柳思晗怒道。

　　“好吧，就当我没说。得，咱们还是来分脏吧，这些可全是抢来的还有咱们应得的。”

　　“赶紧赶紧！”方胜立刻附和道。

　　“其实我也没来得及看呢。一样样慢慢来，哪，这枚银针，也就是咱们昨天看到的那道银光了，如果我所料不差，应是件上品宝器。这里还有一本小册子，不是吧，《法器、宝器原材料汇总及分类》，这玩意有个屁用。这又是什么？思晗，你来看看。”

　　“《雷音术》，看样子就是那秘术者所修的秘术了，根本没有看的必要。”柳思晗又把那玉简递给邹志荣道。

　　“另外，还有这些，嘿嘿！”邹志荣忽地将储物袋袋口朝下，将里面的所有东西都倒了出来。

　　大白天里，几个人仍然被晃得一阵眼花，从储物袋里倒出来，赫然是一堆灵石，至少有七八百，已经比他们这个任务的报酬还要多了。

　　等储物袋里再没有灵石落出，邹志荣却仍不将储物袋收回去，而是咽了口唾沫，郑重道：“重头戏来了，你们接好了！”

　　接着便见淡白光芒从储物袋口亮起，方胜的心忽地“砰砰”狂跳起来，他虽然也曾经有钱过，但是他还从来不曾拥有过一枚仙石，而那淡白光芒，绝对是仙石的光芒！


第四四一章 转行

　　方胜没出息地伸出了双手，就捧在了储物袋袋口下方，生怕里面的仙石掉在地上。

　　另一边柳思晗也有些紧张，她买个冰离扇都得找邹志荣借灵石，由此便知她其实手头也不宽裕。

　　场中最沉得住气的反而是胡妖儿，这小丫头是不当家不知柴米油盐贵，仅仅是出于好奇瞪大了眼睛在旁边看着。

　　那边邹志荣手一抖，三枚四四方方的小白石头从储物袋中落了出来，正好落进方胜手里。仙石入手的那一刻，方胜手上并未有什么特别的感觉，但是心头却是猛地一震，忍不“咝”一声吸了口气，就像是被蛰到了一般。

　　邹志荣手又是一抖，这次却啥也没抖出来，其后就差将储物袋翻个底朝天了，是真再也没有别的东西。

　　“来，你们瞧瞧，这就是仙石啊……”方胜喃喃说着，有些舍不得地将仙石递了出去。

　　邹志荣脸上已经乐开了花，傻笑着伸手去接，同时道：“哇哈哈，这次赚大发了。”

　　这时候柳思晗就表现出了她极有气魄的一面，瞪向两人道：“行了，别没出息了，不就是三枚仙石吗？”

　　邹志荣根本就没反应过来，顺着柳思晗的话道：“方胜，思晗对这仙石不感兴趣，正好咱们好个分了。”

　　“好！”方胜想也不想答道。

　　“好个头啊！那不正好三块吗，咱们一人一块！”柳思晗立刻抗议道。

　　“呃……”邹志荣这时候终于反应过来。

　　接着他们就真正开始分脏，仙石每人一块，灵石每人分了两百多块。那枚银针宝器理所当然地分给了柳思晗，那种宝器，让方胜这样的大男人用有点不像样，这是邹志荣和柳思晗一致提出的一种说辞。

　　虽然方胜并不在意，但是为了公平起见，邹志荣和柳思晗愣是把剩下的所有东西都给了方胜。这其中包括了那套修士根本无法修习的《雷音术》，只有炼器师才能用得着的《法器、宝器原材料汇总及分类》，还有那带在身上永远都是累赘的一千七百斤火铜矿石。

　　分完之后邹志荣有些尴尬地道：“可惜了，实在没别的值钱东西，你多担待吧。”

　　方胜笑道：“这是什么话，能白分那么多灵石就已经不错了。正好咱们还得在这里守上半个月，左右无事，我就把这什么《法器、宝器原材料汇总及分类》当闲书看打发时间了。”

　　方胜本来只是说着玩罢了，因为他并觉得自己能闲下来。体悟斩杀秘术者的所得，祭炼宝器，练隐灵诀，外带上看胡妖儿，这些事情足以将他忙得焦头烂额。

　　然而仅仅用了两天他就将杀秘术者所感知到的一切体悟完了，这时候祭炼法宝还有练隐灵诀都得在邹志荣和柳思晗眼皮底下练，他实在不想节外生枝，而胡妖儿又有柳思晗帮忙看着，他竟真的闲了下来。

　　这时候他就开始跟着柳思晗学永夜族语言，毕竟他所精通的巫印族语和永夜族语还有不小的差别。他学累了或者柳思晗不愿意教的时候，他便摸出那《法器、宝器原材料汇总及分类》来看。

　　最开始他是真将其当做闲书看的，纯粹为了消遣，但是看着看着他就慢慢地对那些五花八门、稀奇古怪的材料产生了浓厚的兴趣，那绝对是一个丰富多彩的新奇世界。

　　事实上那本小册子根本不可能将震灵大陆的所有法器、宝器的原材料归纳出来，但是其中的分类却十分明细，能将震灵大陆修真界出现过的所有材料囊括进去。按属性分，所有的材料都被分为了金、木、水、火、土、混合六类，其中混合类是指一种材料里含有两种或两种以上属性的材料，这也是修真界存在的最多的材料。比如方胜那一千七百斤火铜矿，便是主火副土属性的混合属性材料。

　　除了按属性分，书中还提出了另外两种分法，一种是按用途分，一种是按来源分。

　　按用途分是指材料是否可以用来炼制攻击类器物、防御类器物、飞行类器物、辅助类器物又或者特殊类器物。其中辅助类的一个最显而易见的例子便是柳思晗的冰离扇，冰离扇并没有直接的攻击力，但是却可以协助攻击和防守。而特殊类则是指炼制阵盘、阵旗、储物袋、灵兽袋等东西的材料。

　　按来源分更为简单一些，直接划成了两大类，即动、植物类和天然类。像避水金晶兽的角啊，碧血麒麟血啊，芜莆草汁啊这些自然属于前者，而天然类的就海了去了，震灵大陆上的绝大多数炼器材料按来源分时都是属于天然的。

　　看了无数闻所未闻的材料名，方胜不由敬佩起那些炼器师来，尤其是那些炼器方面的大宗师，像这些材料名，他只是看看就觉得眼晕，而那些炼器大师们，只怕对这些材料已经熟到了如数家珍的地步了吧。

　　在这本小册子里，方胜还看到了作者所表现出的一些理念。

　　比如，那作者认为，修真者永远也不可能彻底发掘出所有炼器材料的所有用途，也不可能找到这世上所有的可以用来炼器的材料。

　　而方胜比较感兴趣的是那作者表达出的另一种观点，即但凡有杂质的材料，全都不可能被百分之百的提纯。这有点类似于洗衣服问题，即假若一件衣服脏了，只要是放在水盆里洗，那么永远也不可能洗得百分之百干净，不管洗多少次。很明显，衣服一旦放进第一盆水里，水马上就脏了，那么用这盆水洗出来的只可能是脏衣服，只不过脏的程度没原来那么厉害罢了。同理，这件程度较轻的脏衣服在第二盆，第三盆，第无数盆水里都洗不干净……

　　像这样的道理，很多少时候都会被人嗤之以鼻，实际上方胜在此前也对这道理很不屑，因为他不是吹毛求疵的人。

　　然而现在他却觉得这道理用在提纯炼器材料上十分有必要，因为法器、宝器的威力或者说实用性的确会极大地受到炼器材料纯度的影响。理论上讲，纯度越高的材料炼出来的器物威力越大，但是依照这本小册子的作者的观点，每一件法器、宝器都不可能成为同类器物中威力最大的，很明显，百分之百纯粹的原材料并不存在，所以最大威力的法器、宝器也不存在。

　　这里便能看出提纯原材料在整个炼器环节中的重要性。那小册子的作者在发类似的牢骚时写出一种最基本的控火术，只要有灵力的人，都可以凭此术将灵力转化为火力，用来提纯一些低级的原材料。控火术名为明火诀，是那作者所知的最简单、实用的控火法诀，但是他对此诀的另一个评价仅仅有四个字：无力回天。

　　如此便能看出作者对炼器材料无法被完全提纯这种事是多么耿耿于怀。在这个作者的影响下，方胜第一次有了提纯材料试试的念头。一是他有些不信邪，二是反正也是闲着，三来他身边正好有一千七百斤的原材料，而且全都属于他。

　　方胜很快将自己的打算告诉了邹、柳二人，邹志荣认为方胜只不过是心血来潮罢了，笑笑了事，而柳思晗也不怎么在意，只笑着开玩笑说，等方胜有朝一日成了炼器大师，一定得帮他们免费做宝器。

　　中玉楼是有专门的炼器室的，之前他们几个就看见过。既然已经和邹、柳二人打过招呼，方胜便将胡妖儿留给了柳思晗，自己一头扎进了炼器室中。

　　方胜只用了一个时辰便将那明火诀完全掌握，不由暗叹起来，此诀是否实用还不知道，但的确够简单。

　　然而可惜的是，对炼器之道他实在一窍不通，满屋子的器具他根本就不知道有何用途，所以来到炼器室实在和没来一个样。

　　这时候方胜自然也不好意思出去，干脆也不动屋里的器具了，自己全凭灵力操办。

　　左手一摸储物袋，一块人脑袋大小的散发着桔红光芒的火铜矿石便出现在方胜手中，低喝一声“起”，那矿石便被方胜的灵力托了起来，飞到了他身前三尺与他的头等高处。

　　等矿石停稳，方胜并起右手食中二指，就随意地放在了自己身前，遥指向空中的矿石，微一凝神，一道一尺高的黄色火焰便出现在那矿石下方，无声地燃烧着。

　　明火诀的火焰看起来普普通通，但温度实是极高的，仅仅过了一盏茶功夫，那块火铜矿的表面便开始融化，又过了没多大会，整块矿石已经变成了一团桔红色的液体。

　　这时候方胜便清清楚楚地感觉到了火铜矿中杂质的存在，很明显，如今的温度仅仅能使真正的火铜矿融化罢了，还有一些更耐热的杂质这时候便呈颗粒状混杂在那些液体中。

　　方胜控制着灵力巧妙地将那些固体杂质从液体中分离了出来，随意地丢进了屋里的一个石臼中。接着他就体会到了提纯原材料的难处，因为有些颗粒实在太小，想要以灵力抓住它们，所要耗费的灵力固然不多，但实在太过劳心劳神。这就像是缝补衣服，本不是什么重活，但也很易把人累垮。

　　后来方胜愁得简直要拽头发，那些极微小的颗粒实在太多了。

　　某一个瞬间，方胜忽地灵机一动，左手微微变了几个手势，又催出了一部分灵力，并控制着那部分灵力在空中织成了一个无形的筛子。

　　嘴角微微扬起，方胜便控制着那团液体向那无形的筛子飞了过去，只此一遍，滤出来的杂质比他一柱香时间挑出来的都要多！

　　直接撤掉那些交织成筛子的灵力，任杂质落在地上，很快方胜又弄出另一个灵力筛子来。

　　如此往复数次，方胜对此时的火铜矿已经基本满意，虽然仍然有一些固体杂质，但是已经可以忽略不计，而想要剔除它们实在太过费时费力了。

　　“难道这就完了……”方胜喃喃道，他觉得如果仅仅如此也未免太简单了些。

　　埋头想了一会也没想出遗漏了啥，又抬头朝那团液体看去，看着看着便觉那团液体中异芒一闪而过，追着看时却已经消失了。

　　片刻后方胜便知道问题出在了哪，此时融化的其实不仅仅是火铜矿，还有比火铜矿更不耐热的一些杂质。此时那些杂质也全都成了液态，要想分离出它们，简直比提取固态杂质难了十倍！

　　方胜不得不深吸一口气，甚至默念起还真篇好使自己冷静下来，然后便把更大的精力投入到了分离那些液态杂质的工作中。

　　从开始提炼到结束，方胜共花了一个半时辰，就这提纯后的火铜矿还仅仅使他勉强满意罢了。

　　方胜长出一口气，用灵力托着刚刚凝结的火铜矿走出了炼器室，一看到邹、柳二人还有胡妖儿便吆喝起来：“快来看，这是我刚刚提纯的火铜矿，怎么样？！”

　　之前的火铜矿散发的还是桔红色光芒，而现在的矿石散发的已经是纯净的红色，看起来十分好看。另外，此时火铜矿的外形也被方胜重塑成了一个标准的长方体，其长宽高的比例和灵石相仿佛，卖相也着实不赖。

　　“厉害！”邹志荣朝方胜竖起了大拇指。

　　“强大！”柳思晗也真诚赞道。

　　然而接下来胡妖儿的一句话却差点让方胜直接倒地，只听小丫头道：“哥哥，全都提纯完了吗，可真快！”

　　“呃，还没，还没，得慢慢来……”方胜尴尬道。

　　这时邹志荣道笑道：“对了，我听说有些炼器师会专门请伙计帮他们提纯材料，每个月也有不少灵石好领。方胜，将来你要缺个胳膊断个腿的，上不了战场，去炼器师那里打打下手也不错。”

　　“你去死！”方胜没好气地道。

　　柳思晗笑道：“不用理他。提醒你一下，咱们修真界的确有不少炼器大师，但是其中的一些成名并不在炼器之术上，而在于提纯材料上，我觉得这些人更应该叫材料提纯大师才对。凡是由他们提纯的材料，哪怕原本被所有人都说成是废料，提纯后也会有人争着要。你要是想学提纯的技巧，倒是可以去找这样的大师专门学学，可比你自己琢磨强多了。”

　　“噢？还有这事？”

　　“是啊，我听说有些有经验的炼器师提纯材料时竟然会往材料中加入别的杂质，但是提纯效果却又非常好，那实在不是我们这些人所能理解的。”柳思晗叹道。

　　“那才是真正的高手啊……”方胜也不由感叹。

　　“你还真想学不成？”邹志荣疑惑道，他觉得方胜根本不像个手艺人。

　　“嘿，这不闲着没事吗，就当消遣了。”

　　“我就说嘛……”邹志荣笑道。

　　然而出乎邹志荣预料地，方胜在第二天又一头扎进了炼器室中。

　　“他还上瘾了？”邹志荣看着方胜消失在门内，纳闷道。

　　“总经你整天无所事事强吧？”柳思晗嗔道。

　　“我这不陪你呢吗？”邹志荣厚着脸皮道。

　　他们俩再加上胡妖儿在外面说着话，方胜进了炼器室后却是谨慎地出取了百幻挪移阵阵旗，将此阵布在了炼器室中。

　　等百幻挪移阵发挥作用后，方胜毫不犹豫地将小云妖和火精全从灵兽袋里取了出来，然后又取出一块火铜矿，对小云妖道：“小云妖，跟着小家伙说，看它能不能帮我把这块矿石提纯。”

　　小云妖和火精的反应让方胜想撞墙，它们俩根本就没在意方胜的存在，而是绕着炼器室飞了起来，这里瞧瞧，那里看看，一般小孩子到了新地方都有这毛病……

　　由于是有求于人，方胜就没敢把它们两个怎样，耐着性子等它俩在炼器室里转了好几圈，直到那股新奇劲过去，方胜钻到一张桌子底下，对藏在里面的小云妖和火精道：“你们两个玩够了没有，该干点活了吧？”

　　小云妖两只眼睛立刻眯成了月牙形，快速地点了点头。

　　“那行，赶紧出来吧。”接着方胜先退了出来，等小云妖和火精全飞出来，方胜又指着那火铜矿道，“试试，看能不能将它提纯。”

　　小云妖立刻向火精转达，然而看起来火精的理解力仍然存在着不小的问题，半天没反应。看着火精那一脸无辜的样子，方胜也不忍责怪它，只得自己先做示范。

　　然后方胜便运起明火诀，用昨天的方法先将那矿石融化，然后一点点提取。

　　方胜才仅仅开始提取固体颗粒，火精的注意力已经被方胜的举动渐渐吸引了过去。

　　事实上此时的火精绝对有了灵智，任何人只要看到它那双眼睛，就会知道它此时有些跃跃欲试。

　　一边继续催动火力，方胜引诱火精道：“小家伙，你来试试？”

　　火精听不懂方胜的话，但是方胜眼神中所表达出的鼓励它还是能感受到的，缓缓朝着那融化了的火铜矿飞了过去。

　　等火精飞到火铜矿之下，只听“卟”一声，方胜的明火诀被强制打断了，似乎所有的火力都被火精吸走了。

　　接着方胜一等二等，火精却就再没了动静。

　　“小家伙，我不是让你吸走我的火，而是让你像我那样试着提纯这些液体。”方胜耐着性子道。

　　接下来方胜这一解释就是半个时辰，直到口干舌燥，愣是没能让火精明白他的意思。

　　“我的妈呀，可费死劲了……”方胜一屁股坐在了地上，一动也不愿意动了，同时暗叹自己在赤炼炎狱中捡了个纯累赘。

　　然而就在他都已经放弃的时候，方胜突然看到火精张开了小嘴，又从嘴中喷出了一道金黄的火焰飞向了空中的那团液体！


第四四二章 打雷

　　方胜从没想过火精竟然还会喷火，在看到这一事实的一瞬间，方胜简直被惊呆了。

　　本来只有人的手掌那么的火精喷出的金黄色火焰是它本身的三倍大，如此大的一团火焰似乎并非火精的极限，因为那些火在刚刚好将整团火铜矿融液的时候才停止变大，看起来就像是火精不愿意浪费力气一般。

　　在最初的一段时间，火精鼓着腮帮子，看起来十分吃力。方胜本来还担心这小家伙会吃不消，可是没过多大会，火精的神态就变得悠然起来，它仅仅是轻轻嘟着小嘴便能维持那些火焰不散，如此看来，它并非实力不济，而是不习惯。

　　火精的那双圆圆的红眼睛中满是小孩子玩游戏的那种执着，这不禁让方胜对火精的印象大为改观，他渐渐觉得，有朝一日兴许火精真会变成小云妖那样。

　　然后方胜便将注意力转移到了那团金黄火焰上，那些火焰呈半透明状，看起来并不是太热。方胜又试着将手移向了那团火焰，他当然不会用手去碰，仅仅是想靠近一些感受一下这火焰的温度罢了，然而哪怕他的指尖离火焰仅有一寸之时，他仍是没能感觉到一点点热量。

　　“这是什么火，真邪门……”

　　嘀咕完之后方胜又看向火焰里面的那团液体，却依然没看出什么名堂来。

　　直到他闭上眼将神识放了出去，方胜终于意识到他绝对小看了火精的实力！

　　在那一瞬间他用神识看到了两个事实，不论哪一个，都不是他凭那明火诀可以做的，哪怕更高阶的催火法诀也未必能做得到。

　　第一个事实是此时的火铜矿已经完全融化成了液体，包括那些方胜最初融化不了固体颗粒，由此可见那金黄色火焰的温度有多高。

　　第二个事实是金黄火焰并不像看起来那样仅仅是简单的一团，它的内部以方胜尚无法理解的一种能量交织出了一个法阵的雏形，或许那根本不是法阵，而是只有火精这种太初本源才能懂的一种自然规律。

　　总之，当那个法阵一点点变完善，方胜能很清晰地感觉到那团液体里的各种杂质开始流动起来，有的流向了火焰的上端，有的流向了下方。

　　兴许是因为第一次还有些生疏，所以仅仅是完成这个引流的奇异阵法竟用了火精半个时辰的时间。然而这个引流阵一旦完成，那些杂质的流速就加快起来，有一些原本并未流动，也就是和真正的火铜矿十分接近的杂质也开始流动起来。

　　其后仅仅过了一盏茶功夫，那团液体就泾渭分明地分成了三个部分，上下全是五颜六色的杂质，中间则是纯粹的火铜矿。

　　这时候火精嘟着的小嘴动了动，一片青火直接钻进了那金黄火光中，一下便将那些火铜矿包裹住，将杂质隔离在了外面。然后金黄火光渐渐又钻回了火精的肚子，杂质就那么飘在了空中，青火则包裹着那些精纯的火铜矿飞到了方胜眼前。

　　此时方胜已经愣住了，因为火精打破了他最近才刚刚形成的一个观念，即含有杂质的炼器材料不可能被百分之百提纯论。此时他可以在神识中完全肯定，青火中的火铜矿就是百分之百精纯的，没有一丁点杂质！

　　难道写下《法器、宝器原材料汇总及分类》的那人不知道火精具有这种作用？

　　很快方胜便释然了，上一个火精不仅距现在十分久远，而且被牢牢控制在那少数几个人手中，普通人如何得见？兴许那些人根本就未将火精的全部作用描述出来，为的是不让太多人觊觎。

　　方胜那边发着愣，火精却有些不耐烦了，自提纯了火铜矿之后它就得意地看着方胜，等着方胜的表扬呢，而方胜却走了神。

　　小云妖将这一切看在眼里，迅速飞到了方胜头顶，像个帽子一样扣了下去，然后便伸出两条小胳膊一阵摩挲，将方胜的头发弄得一团乱。

　　方胜回过神来，一把拽下来小云妖，气道：“皮痒了你？”

　　小云妖从方胜手中挣脱出去，飞到一边乐去了。这时候方胜才看到火精还在一边等着，忙向火精竖起了大拇指，同时道：“厉害！”

　　火精总算满意了，然后倏地将那青火收了，于是空中飘浮的那些杂质还有火铜矿全都坠了下去。

　　方胜低呼一声，手忙脚乱地催出灵力将杂质和火铜矿全接住，那情形让小云妖和火精又是一阵笑。

　　等接稳了，方胜才笑骂道：“你们两个小畜生！”

　　一旦没了火焰加热，那些液体很快又凝固起来，方胜看着那颜色鲜艳的火铜矿，心里说不出得满意。

　　此时的他并不知道这种百分之百精纯原料的价值，但仅仅是出于一种敛财的心理，方胜使出各种手段又让火精帮他提炼了数块火铜矿，直到火精露出疲态才作罢。

　　然后他就出了炼器室，拿了一块由火精提炼的火铜矿出来，得意地让邹、柳二人还有胡妖儿这三个门外汉看。

　　“不是吧，这才第二天，你的手艺已经进步到这种程度了？”邹志荣固然不懂炼器，但他完全能感觉出来，今天方胜递来的那块火铜矿已经有了点宝物的意思，他接过来之后竟有点不愿意撒手了。

　　就算邹志荣再不愿意撒手，柳思晗仍是轻而易举地从邹志荣手中将那块火铜矿夺了过去，这一幕看得方胜暗暗啧舌，心道，这姐姐手劲还是那么大。

　　柳思晗接过火铜矿后看了一会，抬头夸了方胜一句“强大”，然后直接把那矿石装进了自己的储物袋里，接着很自然地道：“做个纪念吧。”

　　“我也要留一块做纪念！”邹志荣迅速道。

　　“没了。”方胜马上笑道。

　　“我不信，让我翻翻。”邹志荣不依不饶。

　　方胜直接将那本《法器、宝器原材料汇总及分类》摸了出来，递给邹志荣道：“哪，里面有提炼方法，你自己动手吧。”

　　“畜生！”邹志荣骂了一句便走开了，对提纯材料这么枯燥的活，他是一点兴趣也没有。

　　“来，妖儿，和邹哥哥下棋。”邹志荣有些无聊地坐到地下摆着的一盘棋之前，懒洋洋地道。

　　“人家不和你下，你耍赖。”胡妖儿有些气愤地道。

　　方胜大惊，笑道：“真的假的，不是吧，邹志荣，你连小孩也坑？”

　　“嘿嘿，这年头成人都太精了，我想坑也坑不了啊。”邹志荣无耻地笑道。

　　“妖儿，他怎么耍赖了？”方胜问道。

　　“人家不会下，就让邹哥哥教。他一开始还说要那样走才对，但是等人家吃他的子的时候，他又说不能那样走了。”胡妖儿认真地道。

　　“好你个邹志荣，还说我是畜生，你连畜生都不如！”方胜笑骂道。

　　“呃……逗小孩子玩呢，你也当真。”邹志荣没羞没臊地道。

　　柳思晗瞪了邹志荣一眼，笑道：“快一边去！妖儿，来，姐姐教你。”

　　“噢！”

　　一天后，方胜让火精出苦力，帮他将那一千七百斤火铜矿又提炼了十分之一左右，出来后他终于非常“大方”地分给了邹志荣一小块。

　　也是这一天，小院里传来了这样的对话。

　　胡妖儿：“思晗姐姐，你再教我下棋吧。”

　　“嗯，好嘞。”

　　……

　　两天后，一千七百斤火铜矿已经有三分之一被提炼完了。

　　院子里对话变成了这样。

　　“思晗姐姐，咱们下棋吧。”

　　良久下完，柳思晗由衷赞道：“妖儿学得可真快。”

　　……

　　第三天，方胜继续提炼矿石。

　　胡妖儿：“思晗姐姐，下棋吧？”

　　“好。”

　　等下完了，柳思晗忍不住嘀咕道：“这也学得太快了点吧……”

　　……

　　第四天，方胜依然故我。

　　“思晗姐姐，来下棋吧。”

　　“好吧……”

　　等下完后，柳思晗尴尬地小声道：“呃，妖儿，明天你要是不让姐姐两个子，姐姐是不和你下了……”

　　很快十来天过去了，方胜，应该说是火精已经将所有的火铜矿都提炼完。而胡妖儿的棋艺已经到了没人愿意和她下的程度，邹志荣、柳思晗再加上方胜，三个人被这小丫头杀得毫无还手之力。

　　有一次邹志荣的一句牢骚道出他们三个大人的心声，他轻轻摸着胡妖儿的额头道：“这脑袋咋长的？”

　　然后那杨老板的儿子终于来了，店中遭此巨变，杨老板的儿子第一天竟哭晕了过去。如此一来，邹志荣等人便又在中玉楼陪了杨老板的儿子数日，等其将所有事都处理完了，这才护送着带着巨款的他一起回修真者的地盘。

　　直到深入修真界数千里，杨老板的儿子才郑重谢过他们，一个人回了老家。

　　对此方胜不无感慨，直到杨老板的儿子走远，他才叹道：“难道这事就这样完了？”

　　“你还想怎样，为恶的那几个人不是已经被咱们杀了吗？”邹志荣平静地道。

　　柳思晗很快明白了方胜的意思，叹道：“我以前就常想，报仇这种说法实在很可笑。我师傅是被害死的，但是即便我报了仇，我师傅难道就能活过来了？对我来说，我师傅的命是无价的，无法用数十个或者数百个别人的性命来衡量。”

　　“那你可曾报了领师的仇？”方胜问道。

　　“没有。”柳思晗的声音低了下来。

　　“对方是结丹后期的境界。”邹志荣接道。

　　“我明白了。”方胜又想了想，接着道：“其实每一个生命都是无价的，既然如此，便没有以命抵命这种说法。活下去是每一个人权利，当我们杀一个人时，如果能意识到这死去的人的命是倾尽自己的所有包括生命都还不起的，我们就会很少下死手了吧？”

　　“快歇了吧你们两个。如果全天下的人都像你们这样想，那这世上哪还有杀人越货之类的事？在修真界，活下去是要本钱的，自身境界、宝物、灵石、人脉，要想活得更久，还得不停地提升自己的境界，服灵药也好，在自然或争斗中体悟也罢，哪一样少得了纷争？”

　　柳思晗皱眉道：“事实固然如此，但是我们可以洁身自好，使自己不被卷进这些纷争中去啊。”

　　邹志荣苦笑道：“这就是我们两个到现在还处于筑基中期，而且手头上的灵石从来不够花的原因了。呃，不过现在我们有伴了，好像方胜也是这样，当然，还有妖儿。”看到胡妖儿期待地看着他，邹志荣忙补了一句。

　　“嘻嘻，哥哥一直都是个好人呀。”

　　“都说人以群分，这次出来后我结交了三个人，竟全都是和我自己差不离的，嘿，人以群分，这话果然不假。”方胜肃容道。

　　“我倒希望自己能狠一点。”邹志荣苦笑道。

　　“狠你个头啊，到时候别跟别人说我认识你！”柳思晗瞪了邹志荣一眼道。

　　“嘿嘿，我就这么一说，哪，现在我答应你，将来就算咱们几十年见不了面，等你再看到我时，我还一定是原来的我！”邹志荣郑重道。

　　“你瞎说什么啊！”邹志荣那句“几十年见不了面”显然触了柳思晗的霉头，后者不由气道。

　　而邹志荣的这一句显然也让方胜烦躁起来，方胜一下就想到了玉漱，假若他和玉漱也是几十年见不了面，那玉漱会是什么模样，而他呢？

　　那可是几十年啊！

　　相貌兴许不会变，但是因为这么长时间的思念，两人的眼神都会变得比此时沉郁很多吧。玉漱一定比以前更安静了，也许几天都不会说一句话，而自己，真能保持着此时的心态坚持到那时候？

　　方胜长出一口气，甩了甩脑袋，再也不敢想那些事了，实在太过伤感。

　　接着三人便去了最近的一个散修联盟的聚居地将任务交了，每人又分了两百灵石。此时这两百灵石比起此行的收获自然不算什么，但是他们在意的实是因完成任务而提升的联盟贡献度，这关系到他们职位进阶。

　　交了任务之后，三人先没看是否有新的可接任务，而是一起去了职位评定处。

　　方胜第一个上去，等核实过后，他那枚盟章的内容已经有了丰富了不少。

　　方胜。男。筑基初期。四盟历五二七年于赤炼炎狱散修联盟聚居地通过盟卫测试。职位，一星盟卫。履历，于四盟历五二七年九月与邹志荣、柳思晗两位三星盟卫共同完成蓝色任务。任务内容：由溱州运送火铜矿前往永夜族边境三城。

　　接着邹志荣和柳思晗就一起将盟章交了上去，因为从加入散修联盟以来，他们两个不仅等阶一样，而且做的任务全一样。

　　然后就发生了让邹、柳两人惊喜交加的事，就在一个月前，但凡和永夜族相关的任务其贡献度都做了不同程度的提高，在完成了这件任务后，贡献度原本离盟卫长还差一点点的两人竟都已经具备了盟卫长的资格！

　　这件事实际上影响了评定处的所有人，邹、柳二人是最近十年内仅有两个在这里升为盟卫长的人，每个听到这一消息的人都一脸兴奋。

　　而事实上，盟卫长的盟章也是这个小地方所能颁发的最高级的盟章，如果再有人在这里成了盟卫统领，那么就得到大地方去才能换取新盟章了。

　　听了不少道贺的话，邹志荣当先从职位评定出走了出来。一旦没了外人，邹志荣便嚣张地笑道：“哇哈哈，从今天开始，请叫我邹盟卫长。”

　　“我也要这样叫吗？”柳思晗寒声道。

　　“呃……不论我当了多大官，有了多少钱，在你面前，永远是邹志荣。”邹志荣忽地严肃道。

　　“邹盟卫长，你这脸变得可够快的，这功夫从哪学的？”方胜笑道。

　　“你个一星盟卫对本盟卫长说话能不能客气点？”邹志荣气道。

　　“你和妖儿下棋都使诈，我只要一想起来这事，对你就实在尊敬不起来。”方胜笑道。

　　“你……”

　　接着他们就笑闹着再次来到了领任务的地方，便是在此时，他们之间的气氛变得不自然起来。

　　邹志荣和柳思晗已经可以领红色任务，而方胜却只能在白、蓝两色任务间选择，再加上方胜之前就提过要和他们分开的事，现在显然到了分开的关头。

　　有句话说的好，相濡以沫，不如相忘于江湖。但是真到分别时，又有几人能看得开？毕竟一旦分开，很可能这一辈子就见不上了。有些人没必要再见，也不想见，但是那些会让自己常常想念的人呢？

　　最终他们还是分开了，原因很简单，邹、柳二人接的红色任务依然是去永夜族领地的，但是方胜对永夜族族人的那种吸引力已经让他无法再踏足永夜族。

　　分开之时他们并未做小儿女之态，甚至都没留下个以后再想见对方的话应该到哪里更容易找到对方的地址。倒不是他们豁达，而是所有人注定漂泊。

　　送走了邹、柳二人之后，一直忍着的胡妖儿终于哭了出来。

　　方胜心里也是一酸，低声道：“妖儿别哭，以后还会和你邹哥哥还有思晗姐姐见面的。”

　　“嗯……”胡妖儿伤心地道。

　　接着方胜就去任务发布处，想找个既不太忙又不太危险的任务来做。

　　这样的好事的确有，但是全是白色任务里面的，看到那几十灵石的报酬，他觉得对不起自己现在的身价……

　　于是精挑细选之下，他找到了个不太忙但是有点危险的蓝色任务。

　　护送本城的一个王姓炼器师前往桦风谷，并保护炼器师直到出谷。事实上这个炼器师根本就是直属于散修联盟的，不然哪用得着召人去保护。

　　方胜在了解到只要不出现劫道的他们就不会有生命危险这一情况后便接下了这个任务，他自己的打算是，桦风谷里可能有妖兽攻击他们，但总不能一直都有吧，剩下的时间他就可以用来修隐灵诀，直觉上，这套法诀最多半年便可以修完。

　　等修成了隐灵诀，他就可以大摇大摆地去永夜族了。

　　在城中逛了数日，同时打听玉漱的下落，最后自然一无所获。而这时候那名叫王凡的炼器师终于处理完所有事情，决定马上动身。

　　第一次见王凡的时候方胜被吓了一跳，胡妖儿更是惊得捂起了小嘴，瞪大了眼说不出话来。

　　方胜的第一感觉就是这炼器师不像是炼器师，像是厨师！此人不仅身材极是高大，而且肥头大耳，也不知从小吃了多少好东西，才长成如今这副只要一趴地上就会被人当成大象的模样。当然了，他鼻子还是很正常的。

　　这炼器师王凡说话也是瓮声瓮气，先了方胜便道：“方道友，幸会了。”

　　方胜觉得王凡那种体型的说话可能都是一种负担，于是决定让王凡尽量少说话，忙道：“幸会幸会，这位是我妹子，你叫她妖儿便可。我就这一个妹子，也没法托付给谁，只能亲自照顾，不过你放心，她不会拖累咱们的。”

　　“好说好说。这小姑娘倒是俊俏，妖儿是吧，嗯，名字也好听。”王凡显然不觉得说话是负担，到现在都没扯到正题上。

　　“呃，王师傅，咱们这就走吧？”方胜催促道。

　　“好。”

　　接着便见王凡直接从袖子里掏出一条青色带子来，迎风一抖，那带子便飞了出去，在空中化为一丈长三尺宽的一条长绫，看起来甚是飘逸。

　　“这是？”方胜嘴里问着，心中却道，你老人家千万别跟我说这是飞行宝器，这禁得住你那体重吗，摔死你事小，我任务可没地交去了……

　　王凡一脸淡然道：“这是我自己炼的飞行宝器，夏夜绫。”

　　方胜脸上作恍然大悟状，心中却在暗叹，哎呀娘啊，竟然还叫夏夜绫这么女姓化的名字，天哪……

　　然后方胜和胡妖儿便眼睁睁地看着王凡“轻轻”跃上了那夏夜绫，带着他“迅速”地向城外飞去。直到王凡飞远，方胜这才反应过来，抱着胡妖儿跃上青冰追了上去，就飞在王凡身后稍往下的地方，他觉得这样的话如果王凡掉下来他能赶紧接住。要真是接不住，那就只好撒手了……

　　当天晚上他们露宿于野，王凡有些不好意思地道：“抱歉，我晚上睡觉打呼噜，你们多担待。”

　　方胜笑道：“没事，我有时候也打。”

　　“那就好。我这里带了棉塞，你们要觉得必要，到时候就塞上吧。”

　　“客气了。”方胜还是接过了棉塞，又给了胡妖儿两个。不过他心中却有些好笑，因为假设他和这王凡混熟了的话，他肯定还会再加上一句：“其实我也有。”

　　当晚王凡的呼噜声迟迟未来，但是当那呼噜声第一次响起时方胜一咕噜从地上爬了起来，看向夜空惊道：“怎么了这是？打雷了？要下雨了？”


第四四三章 血瞳

　　胡妖儿也迷迷糊糊地坐了起来，揉着眼睛喃喃道：“怎么打雷了呀？”

　　直到此时，方胜总算看清夜空中正是繁星点点，月牙儿也甚是明亮，没有一点下雨的样子。接着他们俩便又听到了一声雷声，只不过这一次听得极为真切，那声音分明就来自身边，好像还带着颤音。

　　方胜很快就看见了王凡那起伏的胸膛还有一张一息的鼻孔，有些吃惊地道：“这样也行？！他怎么不会把自己吵醒？”

　　“哥哥……是王伯伯在打呼噜吗？”胡妖儿困倦地道。

　　“呃，好像是。妖儿，怪把哥哥给你的棉塞堵耳朵上，看能不能睡着。”

　　“噢……”

　　这一晚方胜过的真是生不如死，而胡妖儿却神奇地睡着了，这不由让他怀疑自己的听觉是不是太过敏锐。

　　次日一早王凡很有自知之明地道：“方兄弟，昨天我又打呼噜了吧？”

　　“呃，确实打了，不过我们还顶得住。”方胜苦笑道。

　　“实在抱歉啊。”

　　“没事没事。”见王凡态度不错，方胜便不好意思说什么，只希望自己能快点习惯他那恐怖的呼噜声。

　　桦风谷距他们出发之地并不算太远，但是以王凡那将宝器驭成了法器的速度，直到半个月后他们仨才到了目的地。而这个时候，方胜竟真的适应了王凡的呼噜声，倒是让他有些始料未及。

　　一路上他们并未遇到什么危险，但是越接近桦风谷，气氛便越是紧张，就连胡妖儿都能感觉出来。

　　在来到谷外之时，王凡向方胜介绍道：“这桦风谷中奇花异草颇多，里面又有数道矿脉，实是那些中、小型宗门垂涎之地。一千多年前此谷还属于九大宗门里的五诀宗，但是不知为什么，当时五诀宗的宗主忽然宣布将此谷归还给修真界，从此桦风谷就成了无主之地，也一直没有哪个不开眼的让派敢将其据为己有。咱们散修联盟里流行的一种说法是，当年五诀宗的宗主和我盟中的位一将军打赌，赌注就是这桦风谷。”

　　“真的假的？如果真是这样，那为什么不干脆将桦风谷划到咱们散修联盟的管辖之下？”

　　“兴许是盟中一直没有这样的先例吧。”王凡这么说的时候，自己也有些不确定起来，毕竟谁都看得出来，如果让桦风谷专属于散修联盟，散修联盟将要得到的利益将会远超旁人想象。

　　“王大哥，此行将会有何危险，你不妨提前跟我说说，我也好有个准备。”

　　“嗯，咱们边走边说吧。”说着王凡便驭起那夏夜绫向谷中缓缓飞去，方胜和胡妖儿自然紧跟在他身后。

　　“危险主要来自两方面，一是谷中那些颇有凶性的灵兽、妖兽，二是谷中的其余修士。另外，咱们将要去的地方有种奇火，也颇为危险，但我熟知其习性，应该不至被其所伤。”

　　“这次你是要去利用那些奇火炼器？”

　　“对，这次接了笔大生意，一共要炼制十五件法器，五件宝器，以我的经验，只有以桦风谷的奇火炼制才既省时省力，又能提升这些法器、宝器的威力。”

　　“呃，冒昧问一句，我看你的境界是筑基中期，但为何遁速却如此……”到了这时候，方胜也顾不得给王凡留面子了，只有在知道他的底细之后，才好确定对其采取何种程度的保护。

　　“自筑基后我就将所有精力都用在了炼器上，在攻防和遁速上不进反退，大概也就是炼气期十层、十一层的样子吧。”王凡大方地道。

　　“呃，我知道了。”说完之后方胜在心里又加了一句，看样子这得贴身保护了……

　　“方兄弟，你不妨将神识放出来，范围控制在一里左右便可。”

　　“那好。”

　　说完方胜便神识放了出去，又向前飞了一会，方胜眉毛不由扬了扬，因为他感觉到自己的神识和另一个人的神识重叠在了一起。

　　“前面好像有人，王大哥，还是我在前面吧，你帮我指路便可。”

　　“也好，就顺着这条小道向前继续飞便可。”王凡一说完便要放慢速度，却听身边“嗖”一声响过，方胜已经提速飞到了他前面。

　　又向前飞了数息，方胜不由皱起了眉，因为刚才他接触到的那个神识肆无忌惮地向他们这边扫了过来，转眼间便要将他们仨笼罩住。

　　约略感觉到对方实力不会太强，方胜索性以比对方更快的速度将神识扩散出去，在对方的神识扫到他们之前先看到了对方。

　　然后方胜不由又是一惊，因为他一下看到了六个人。此时那六人正在前方五里处，全都守在一个洞口，似乎正在商量对策。

　　紧接着六人中负责侦察的那人的神识便将方胜三人笼罩住，略作停留又收了回去。直到此时方胜才意识到自己实在比对方更肆无忌惮，忙也将神识收了回来。

　　“前面有六个修士，两个筑基期，四个炼气期，具体是什么境界还得见了面才知道。不过他们服饰全是一样的，道袍的双袖上全都绣着奇异的云纹。”方胜轻声道。

　　王凡想了想道：“可能是云锦门的修士，那是附近的一个小型修真宗门。他们在干什么？”

　　“全都守在一个洞口，不知道是不是想捉什么灵兽。咱们需要绕行吗？”

　　“不必，你不是说他们只有两个筑基期修士吗，咱们也是两个，怕他们干什么？”王凡豪爽地道。

　　“嘿，那好。”

　　仅仅过了片刻，那云锦门的六人便出现在了他们仨眼中。王凡和方胜都是向那边看了一眼便不再看，胡妖儿却没什么顾忌，一直伸着脖子朝那边望着，恨不得看清洞里到底有什么。

　　他们仨出现后那六人也是一副如临大敌的神情，直到他们渐渐飞远，那六人才重又放松下来。

　　在神识中清楚地感觉到了这一切，方胜笑道：“看样子咱们两个筑基期还是有些威慑力的。”

　　“在桦风谷中，修士间的争斗只会在三种情况下发生，一是一方明显强过另一方，二是偷袭，三是为了争抢某物决斗。像刚才，咱们和他们远远地就彼此探知了境界，再加上他们也不知我的底细，敢找咱们晦气就怪了。”

　　“有道理。”方胜又沉吟了一会，忽地试探地问道：“我还是第一次听说云锦门，但是却知道还有个宗门名字里也有个云字，不知王大哥听过没。”

　　“噢，你说来听听。”

　　“云离宗。”说完方胜便一脸平静地等着王凡回答，而实际上，他内心却是说不出地紧张。

　　“云离宗？这个好像是西南方的一个宗门吧？实在记不太清了，不过印象中这个宗门似乎在阵法上有些过人之处。”

　　方胜心中一震，脸上依然是那么平静，继续问道：“那春江宗和暮月宗呢？我记得这两个都是离云离宗比较近的宗门。”

　　“也都是比较往西的宗门，其它的我就没什么印象了。毕竟我这辈子都没怎么往西去过。”

　　“我也就是顺口一问。”方胜笑道。

　　之后方胜便再不说话了，只遵从王凡的指示不停向前飞着。而胡妖儿再熟悉方胜不过，看着方胜目不转睛地盯着前方，就知道她这哥哥一定是又走了神。

　　事实上也正是如此，方胜心里一直在重复着“西”、“西南”这两个词，他在想，是不是要尽快去那三个宗门看看。

　　在目前看来，那三个宗门便是入侵他们驭龙洲的所有势力，而在震灵大陆，那三个宗门显然加在一起也抵不上九大宗门之一。

　　三宗门必然掌控着通往驭龙洲的传送阵，这是他目前回到驭龙洲的唯一途径。

　　然而，此时方胜的心思虽算不上缜密，但早已不是当年的愣头青，冲动依然会有，但是他已经能忍住冲动。

　　他不得不仔细考虑，凭自己的实力此时究竟能为驭龙洲出多大力，又有几成回去的把握。很快他就有些沮丧地发现，现在的他除了一件事外什么事都做不了，那件事就是提升实力！

　　然而让他更为沮丧的是，他的主修功法六合斩仙剑诀需要杀人才能提升境界，但是在震灵大陆，人也不是那么好杀的，直到如今，他也没多少杀生的机会。

　　这个时候，方胜反而希望遇到来找事的了。

　　事实上他来到震灵大陆后身边一直有人照料，可以说他所看到的震灵大陆修真界实是极片面的，而这次的桦风谷之行，无疑就是一个让他更全面地了解现实的机会。

　　仨人飞着飞着，正不断思考着的方胜忽地抬起了头，迅速把胡妖儿放到自己身后，轻声道：“上面有东西！”

　　此时两边全是陡峭的山坡，树木十分茂密，方胜话音刚落，便见从右方高出飞出了两道灰影，各自发出一声唳啸后震翅朝他们扑了过来。

　　“这是桦风谷特有的妖兽血瞳雕，天性欺软怕硬，又甚是记仇，它们此来可能只是试探一下咱们的实力，所以一会千万不能示弱。但最好不要伤了它们，不然就是个不死不休的局面。”王凡迅速道。

　　“知道了。”方胜轻声应道。

　　接着他们干脆停了下来，静等那两头血瞳雕飞到。

　　实际上方胜是很想主动迎上去的，但是他的任务毕竟是保护王凡，而不是去杀妖兽，所以此时只能耐着性子忍着。

　　雕的速度本就快，而这两头血瞳雕的速度更是几乎达到了方胜驭使青冰时的极限速度，两三里的的距离片刻即过，很快便距他们仨不足二十丈！

　　这时候方胜便能看出来，这两头灰色大雕翅展足有一丈，血红的眼睛中透出的冰寒杀意，黄喙、黑爪看起来都比寻常攻击宝器还要硬上两分！

　　既然是威慑，方胜便全力施为，双手扬起迅速向前一指，两道灰、蓝、红三色相间带着浓浓死亡气息的剑流分别向两头血瞳绞去，剑流那尖锐的呼啸声简直比两头大雕的唳鸣之声更慑人！

　　见方胜竟敢主动攻击，两头血瞳雕不由大怒，同时侧身变向，险险地躲过了那两道剑流，在空中划出两个大弧继续朝方胜三人冲去。

　　方胜一个人要保护王凡和胡妖儿两人的安危，对付血瞳雕这种畜生就实在没什么耐心，低骂了一声“不知死活”，倏地将解鳞枪取了出来，同时道：“妖儿，抓紧我。”

　　“嗯。”胡妖儿立刻抱紧了方胜的大腿。

　　转瞬之间那两头血瞳雕便同时攻到了方胜身边，看样子它们也看出来这里方胜实力最强，能否将三人拿下在很大程度上决定于能否将方胜拿下。

　　“呼”，方胜右手猛然一甩，解鳞枪迅速在他手中化为一面血红光轮，与此同时右面那血瞳雕双眼蓦地瞪大，速度不由缓了一缓，而左面那头大雕却猛然提速突袭方胜！

　　方胜右手扬起的同时向身后摆去，那面血红光轮在眨眼之间便从他身后交到了左手中，不论是王凡还是那两头大雕，都未能看清他到底是如何完成的这个动作。

　　然而这已经不重要了，方胜左手才接过光轮，便将其在身侧甩出了一个优美的弧度，脱手扔向了左面的那头血瞳雕。

　　左面那头大雕眼中露出恐惧之色，然而想变向已经晚了，只好伸出乌光闪闪的黑爪迎向血红光轮。实际上方胜丝毫不怀疑妖兽爪牙的硬度堪比宝器，所以他根本没打算与血瞳雕硬碰硬，嘴角微微上扬，潜藏于解鳞枪中的那股暗劲同时发挥作用，原本好端端向前飞的光轮上端忽地向上扬起，躲过血瞳雕双爪的同时却削向了对方的双腿。

　　“噌！”

　　只一声，左面那血瞳雕的双爪同时断了下来，血红光轮去势不减，继续削向右边那头大雕。

　　此时断了双爪的血瞳雕已经被激起了凶性，张嘴便向方胜的头啄去，不必怀疑，它能轻易地将任何人的脑袋啄个窟窿出来。

　　然而方胜却一点都不怕，在甩出了解鳞枪后他的左手并未收回，而是并起食中二指顺势指向了前方。于是就在血瞳雕的头距他仅有三尺之时，一个垂直于地面的圆面出现在血瞳雕之前，从那直径超过一丈的圆面中飞出了无数道剑气，直接将血瞳雕淹没于其中。

　　原本还在向前飞的血瞳雕在一道道剑气的斩、斫中速度很快变慢下来，然后就开始倒飞，不是主动倒飞，而是被那些剑气推着！

　　等飞到方胜三丈外时，血瞳雕已经化为了满天的血肉、骨头还有羽毛，再没有任何一个部位是完整的。

　　与此同时一声雕鸣在三人上方响起并迅速远去，早已没了刚才的不可一世，有的只是深深的恐惧。

　　方胜抬头看时，剩下的那头血瞳雕已经快飞没影了。

　　伸手一招，血红光轮的速度迅速慢了下来，在“嗖、嗖”声中已经能看出解鳞枪的本来面目，缓缓飞到方胜身边，被他“啪”一声紧紧抓住。

　　刚才王凡已经看呆了，直到此时终于反应过来，看着方胜苦笑道：“说实话，我以前常觉得联盟里的低阶武职者全是酒囊饭袋，现在看来，还是有些神兵利器的。”

　　听王凡将他比喻成神兵利器，方胜笑道：“王大哥过奖了。”

　　“嘿，说实话，到这时候我才算真正放心。这桦风谷中的妖兽实力与刚才的血瞳雕都差相仿佛，除非倒霉到遇见那仅有的两三种特别厉害的，咱们应该不会被妖兽所伤了。”

　　“那就好。”

　　“不过里面的修士方兄弟还得提防着些。”见方胜似乎太过放松了，王凡尽快提醒道。

　　“那是自然。”

　　直到这天傍晚，他们总算来到了谷中的目的地。

　　在一个巨大的天然山洞前停下，王凡道：“就是这里了。”

　　“那种奇火就在这洞里？”

　　“嗯，除了奇火之外，这山洞里还有两种炼器材料的原矿。”

　　“那这里怎会如此冷清？”

　　“人全在里面呢，你可以放出神识看一下，如果不怕惹人生气的话。”

　　“呃，那还是算了吧，咱们这就进去？”

　　“嗯，这次就我一个人来，十五件法器，五件宝器，不知道得忙到啥时候。早点开始就能早点结果，进去吧。”说完王凡便当先飞入洞中，方胜连忙跟上。

　　才刚一进洞便听胡妖儿惊呼道：“呀，这么黑。”

　　方胜忙道：“妖儿你先忍一会吧，到了里面应该会有亮堂地方。对了，你思晗姐姐给你的书有那么好看吗，你这一天到晚都不说句话。”

　　“嘻嘻，当然好看啦。”

　　“好看也不能一直看啊，来回就那几个故事，不无聊啊。”

　　“可是你又不跟人家玩……”胡妖儿忽然有点委屈。

　　方胜不由暗骂自己蠢货，简直哪壶不开提哪壶。

　　“呃，我一有空就和你玩，除了下棋……”尴尬地说完，方胜便全神戒备起来，因为他已经在神识中看到了其他人的存在。

　　直到在洞中找到一块不错的炼器地点，三人虽然遇到了不少人却并没有人主动挑事，于是就这么安顿下来。

　　他们所在处相当于一个死胡同，王凡就在洞底以一种看起来温度并不是太高的奇火炼器，而方胜则直接在稍往外的位置插下百幻挪移阵，然后就在阵中放出了战狮、萤火虫、小云妖还有火精陪胡妖儿玩，他自己则练起了隐灵诀。

　　平平静静地过了一个月后，方胜还期待着能再获得五个月时间，好将隐灵诀练至大成，不料这时却突然来了不速之客，让他一下就见识到了震灵大陆修真界的弱肉强食。


第四四四章 平沙

　　当时方胜正打坐修隐灵诀，因为想尽快将其修成，他便全身心地投入了进去，对外界发生的一切都不闻不问。

　　胡妖儿虽然在阵中和战狮它们玩着，但是却一直没敢大声说话，就是怕影响了方胜。正依在战狮那毛茸茸的肚子下逗着火精，胡妖儿忽然看到从法阵之外飞进来一道黄光。

　　那黄光一进入法阵顿时光芒大减，还原为一道符纸。胡妖儿不由轻呼出来：“呀，传声符！”

　　说完之后胡妖儿便朝那符纸下方跑去，还不待她将办法，那符纸已经感觉到了她的存在，主动飞到了她手上。

　　“里面的道友，实在抱歉，我平沙宗由于有大量的宝器急待炼制，所以举宗的炼器师都来到了此处，要统一炼制这批宝器。谷中其余炼器地点颇多，不知里面的道友是否能行个方便，暂时换个地方？我平沙宗感激不尽。”传声符消失的瞬间空中传来一个中年男子的声音，胡妖儿支着耳朵听着，总算明白了大概意思。

　　想了想，胡妖儿立刻跑到方胜身边，摇着方胜的胳膊喊道：“哥哥，外面有人。”

　　方胜睁开了眼，问道：“你说外面有人？”

　　“嗯，那人说他是平沙宗的，把这片地方全占了，想让咱们换个地方。”

　　方胜皱起了眉头，又问道：“你怎么知道的？”

　　“刚才有个传声符飞了进来，它自己飞到了人家手上，然后就听见了那些话。”胡妖儿怕方胜责怪，就把责任全推到了那张已经消失的符纸身上。

　　“嗯，妖儿你先跟在我身边吧。”说完方胜就将战狮、小云妖啥的全都收了回去。

　　“嗯。”胡妖儿答应一声之后便紧紧抓住了方胜袖子。

　　方胜凝了凝神，干脆将胡妖儿抱了起来，先向山洞内部走去。

　　此时王凡正忙得满头是汗，见方胜来了，便暂时放下手中的活，擦了擦汗道：“方兄弟，你怎么来了，莫非有什么事？”

　　“嗯。我们刚才接到了一张传声符，有一个叫平沙宗的宗门想让咱们换地方炼器。”

　　王凡愣了愣，眉毛很快竖了起来，怒道：“这该死的平沙宗，也就敢在咱们这些散修头上作威作福了。”

　　“怎么？”

　　“平沙宗只不过是附近的一个小修真宗门，一旦出方圆千里就只能低头做人。他们必然是从外面打听到咱们两人是散修，这才来逼咱们换地方。”

　　“那联盟就不管此事吗？”

　　“不是不管，而是管不了。这种小宗门欺负人时专挑咱们这样的境界低的下手，而说辞偏偏又冠冕堂皇，联盟根本师出无名。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我们一起出去看看吧，这种欺软怕硬的门派，咱们越是软弱，他越觉得咱们好欺负，若是强硬一些，说不定能将他们吓退。到外面看情况再说吧。”王凡道。

　　“那好。”

　　说完方胜就当先向外行去，而王凡也赖得穿衣服，直接光个膀子走了出去，身上的肉随着步履一晃一晃的，看起来很有点找人拼命的架势。

　　穿过百幻挪移阵之后又拐了个弯，方胜三人便看到在不远处并肩站着四个黄衫修士，一看到他们的境界方胜心中便是一紧，那竟是四个筑基中期的修士。

　　那四个修士看到方胜和王凡后依然不动声色，直到两人走到了那四人身前两丈处，一个黄衫修士走了出来，向两人施了一礼后问道：“两位是散修联盟的道友吧？”听其声音，正是发出传声符的那人。

　　王凡脸色不太好，冷冷地道：“不错，不知四位平沙宗的道友有何贵干？”

　　那修士挑了挑眉毛，显然对王凡的态度不满意，此时直接摆出了一副公干的嘴脸，平静道：“我平沙宗举宗的炼器师要在此地统一炼器，希望两位能配合一下，先换个地方，等我宗炼完之后再回来。平沙宗不胜感激。”

　　“实不相瞒，我等将要炼的几件器物乃是从联盟内部接的任务，也是十分紧急。换地方还要重新准备不少工序，不免耽误时间，只怕我等回去了也不好交待。”王凡皱着眉头道。

　　“实在抱歉，我们的这批器物也很紧急。”那人继续板着脸道。

　　“这桦风谷可不是你们平沙宗的私产！”王凡怒道。

　　见王凡生气，那人反而笑了，反问道：“桦风谷难道就是散修联盟的私产了？”

　　“凡事总要有个先来后到吧？”王凡寒声道。

　　“那两位就更应该换地方了，此处实是我们平沙宗数月前就占了的。”

　　方胜虽然从头到尾未说一句话，此时却已经气得够呛，如果不是实力悬殊，只怕他早就出手了。很明显，以他的实力对付一个筑基中期的修士就不错了，把战狮搬出来还能对付一个，但是剩下的俩实在没法指望王凡和胡妖儿。

　　“看样子今日我们是非搬不可了？”王凡皱眉道。

　　“实在抱歉。”那修士虽然话是这么说，但脸上实在毫无歉意。

　　“那好吧，回去之后我一定会将此番经历详细地禀报给盟中官员。”王凡冷冷地道。

　　“悉听尊便！”

　　王凡冷哼一声转身就走，方胜依然没说话，向那四个修士扫了一眼后也抱着胡妖儿转身离开。

　　直到过了拐角，方胜忽地听到身后传来一个陌生的声音，尽管那人压低了嗓门，但方胜还是听到了那人说的每一个字。

　　“李师兄，何不杀了他二人？”

　　“闭嘴……”和王凡对答的那人低喝道。

　　方胜抱着胡妖儿的右臂没有任何反应，但是左拳却猛地握了起来，此时他固然打不过那四人，但是逃跑还是完全没有问题的，战狮可以以土遁之术走，魁龙披风则可以直接凭速度将四人远远甩开，但是如果事情真发展到了那种地步，他将绝对会再找这四人报仇！

　　很快他便跟着王凡回到了洞底，帮王凡收拾完东西，他又将阵旗收回，走出来时，那四人依然在原地等着他们。

　　“我们收拾完了，诸位请吧。”王凡冷声道。

　　“多谢两位体谅，不送。”

　　王凡又冷哼了一声，越过四人当先向外行去，方胜抱着胡妖儿就跟在王凡后面，依然是一言未发。

　　桦风谷的山洞都颇为宽阔，原因极简单，为了开采矿石，那些修士恨不得直接将这里的山给掏空了。此时王凡和方胜所在的山洞高和宽都有五六丈，山壁上原矿所发出的荧光将山洞照得颇为亮堂，倒不怕被人偷袭。

　　直到从那四名平沙宗的修士身边走出了四五十丈远，王凡这才忽然松了口气，整个人几乎软倒在地，擦了擦额头上的汗道：“唉，可真累！”

　　见王凡简直根换了个人一样，方胜惊道：“难道刚才你全是装的？”

　　“你又不是不知道我的实力，哪有嚣张的本钱，刚才当然是装的。”

　　“难道你担心他们会杀人灭口？”

　　“这种事他们未必干不出来，毕竟我们之间的实力相差太悬殊。你还记得我跟你说的那三种争斗的情况吧？”

　　“但是总不能不问情由就喊打喊杀吧？”

　　“实力就是最大的情由，方兄弟，你出来混的时间还是太短，慢慢你就会明白的。”

　　“呃……”方胜正在沉思，忽然觉得身边的山洞似乎有些不对劲，抬头疑惑地道：“王大哥，你有没有感觉到，这里好像和来时不太一样了？”

　　“嗯？是啊，好像这里比咱们刚来时亮堂了不少，难道这周围的矿藏还能越来越多不成？唔，兴许是咱们在较暗的环境中呆得太久了……”

　　方胜却完全不信王凡的这种说法，皱眉深思，觉得自己似乎忽略了什么地方，而且是很重要的地方。

　　某一个瞬间，方胜忽然想起来，他陪着王凡取完工具后第二次见到那四个平沙宗修士的时候，其中两人的状态与第一次见时大不相同，那两人似乎很累。

　　他们收拾东西也不过两盏茶的功夫，那两人究竟干什么会这么累？

　　方胜的心忽然提了起来，一把拉住了王凡，急问道：“平沙宗可有什么埋伏人的阵法？”

　　“这我哪知道，啊！！”王凡忽然惊呼出来。

　　“呀！”与此同时胡妖儿也惊呼出声。

　　方胜早已将身边发生的一切看在眼里，山洞的前后左右，但他们目光能及的地方，滚滚黄沙从地面涌了出来，似乎只需几息功夫便能将整个山洞淹没！

　　转瞬之间沙子便淹过了方胜的小腿，方胜猛一提气，想以蹑云之术飞上去，却发现从沙子里竟来一股绝大吸力，不仅吸住了他，似乎还有限制灵力之效！

　　就是这么一打岔，沙子很快没过了方胜的腰，胡妖儿虽然被方胜抱在怀里，可此时也被沙子没过了脚踝，小丫头不由又发出了一声惊呼。

　　接着方胜就做了件让王凡惊骇欲绝的事，方胜左手猛一力将他向沙堆里拉去，似乎要主动把他埋起来！

　　“你干什么？！”王凡惊呼道。

　　王凡的惊呼声尚未结束，方胜已经在刚才的那一拉之下借到了足够的力道，“呼”一声带起一蓬沙粒跃到了空中，眨眼间展开蹑云之术，左臂再次用力，一把将已经被沙子埋到脖子处的王凡拽了上来。

　　此时方胜一手抱着胡妖儿，一手拽着王凡，却腾不出手取宝器了，轻喝一声“站好”已经撒开了拽着王凡的手，向储物袋袋口一探，“呛”地一声，他那青冰直接飞了出来，将他们仨稳稳接着。

　　“抓紧！”

　　王凡才扶住方胜，方胜便全力驭起青冰向前蹿去，四周的景物在三人身旁飞速向后退去，已经拉成了一条条模糊的线。

　　然而地面的沙子向上涌起的速度也更快了，直到此时，方胜才顾得上放出神识，他很快就发现神识根本无法探进沙子里，但还是探出了那沙子的边缘就在前方百丈处，只要他们能在沙子涌到洞顶之前赶到那里便安全了。

　　与此同时方胜也在神识中看到了那四个平沙宗的修士，其中略显疲惫的两人此时正站在平坦的地面上掐着法诀，而另外两人则和他们仨一样，正驭着宝器向前赶着。

　　此时一切已不言自明。

　　在向前飞的同时方胜不得不往上升去，以免被埋在下面的黄沙之中，然而他们很快便升到了洞顶，而下方的黄沙距青冰的下端仅有不到一尺的距离，而且还在快速向上升着。

　　一息之后，方胜喊道：“低头！”

　　“弯腰！”方胜又一次喊了出来。

　　“趴下！！”

　　到最后，三人竟真的趴在了青冰之上，这样才能在黄沙与洞顶之间的缝隙中继续向前飞，然而对他们十分不利的是，方胜觉得他毫无把握在黄沙达到洞顶之前飞出去。

　　实际上，王凡的体重绝对拖慢了他们的速度，而他的体型更是大大地增加了他们逃出去的难度。方胜不是不知道，只是他还有战狮和魁龙披风这两个保命法宝，所以情况虽然危急，却还能沉得住气。他只是不想让太多人见到战狮和魁龙披风罢了，除非真到了生死攸关的境地，否则能不用它们就不用。

　　可是王凡并不知道这种情况，他显然也意识到了自己大大地拖累了方胜和胡妖儿。在数息之间，他脑子里不知转过了几百几千个念头，终于在某一个瞬间一咬牙道：“方兄弟，将业一定要为我报仇！”

　　说完这一句之后，王凡竟一翻身直接从青冰上滚了下去！

　　“别！”

　　惊呼声中，方胜迅速伸出左手朝王凡抓去，可是此时王凡的半个身子已经被埋在了黄沙中，接着便听“卟”地一声，不仅王凡陷进了沙子里，连带着青冰、方胜还有胡妖儿也全都撞进了黄沙里，眨眼间便被没了顶。

　　直到此时，山洞深处掐着法诀的那两个平沙宗修士终于松了口气，但是奇怪的是，另外两个追赶方胜三人的修士竟还不钻进沙子里，而是继续在黄沙与山洞顶的缝隙间向前飞着。

　　直到黄沙真正来到洞顶，那两人才各自掐了个诀，然后身上亮起淡淡黄光，同时潜进黄沙之中。

　　知道方胜和胡妖儿被自己带进了沙子后王凡大急，刚要张嘴说话便吞了一嘴沙子，吐也吐不干净。不过感觉到方胜的手仍是牢牢地抓着自己，王凡大是感动，暗暗发誓，只要能活着出去，一定要交方胜这个朋友！

　　接着毫无征兆地，原本不敢睁眼的他忽觉眼前一亮，而且身上的所有压力都消失了，唯一不变的就是方胜的胳膊还在拽着他。

　　“出去了？！”

　　王凡惊喜地喊道，同时睁开了眼，然后他就看见了他这辈子从未见过的一种奇异景致：淡淡的黄光照亮了方圆二十丈内的一切，所有东西都呈现不同程度的半透明状态，就像是一个由水晶做成的梦幻般的世界。

　　“啊？！”直到这时，王凡才看到了他身下的那头体型巨大的狮子，几乎被吓个半死。“王大哥别怕，这是我的灵兽。”

　　“怎么和战狮长得这么像？”

　　“本来就是……”

　　“这是变异战狮？”

　　“嗯。现在不是说这个的时候，来，你抱着妖儿抓紧战狮，就躲在我身后吧。”

　　“难道你想反攻他们？”

　　“嗯，追来的只有两人，而且这沙阵里似乎不能放神识，他们应该也不能吧。嘿，既然他们出手在先，我又怎能不还给他们些颜色瞧瞧。”

　　王凡虽然生得人高马大，但是并不是个喜欢生事的主，此时他很想说一句“你的任务是保护我”便后劝方胜离开，以换取他们三个的安全。但是看到方胜的神情，他又忍不住想看看方胜到底能做出什么事来，毕竟他对那平沙宗的四个修士也是全无好感。

　　实际上方胜他们此时身陷的法阵正是平沙宗的成名法阵平沙阵，最高阶的平沙阵甚至可以让陷身其中的结丹期修士在一瞬间被压制住大半灵力，而现在那两名平沙宗修士施展的平沙阵则仅仅有轻微的限制灵力的作用，同时可以完全阻隔神识。

　　平沙宗的修士可以凭借秘法在阵中随意使用宝器、法诀，但是在阵中他们的所有感知都仅仅是来源于沙粒的震动。依然是凭借着宗门中的秘法，他们可以将沙粒的震动放大成百上千倍，如实地将阵中的一切活动反应出来，比之亲眼看也差不了多少。

　　然而这一次，那两个负责追杀的平沙宗修士全都觉得见了鬼了，他们两个明明在神识中看到对方全陷进了平沙阵中，但是等他们也潜进阵中之时，除了同伴那边传来的震动之外，他们竟然丝毫感觉不到从那三人陷落处传来的沙粒的震动。

　　要说那仨人直接死了他们是绝对不会信的，他们很清楚由自己的同伴施展的平沙阵的威力。难道是对方有高阶的土遁符？一般的土遁符在平沙阵中根本就不管用，只有由具有土灵根的高阶制符者制出极口土遁符才能在平沙阵中自由出入，而且不会引起任何震动。但是那样的一张土遁符动辄上百灵石，一个穷散修会随身带那玩意？

　　很快这两人就同时意识到，那仨人绝对不穷，说不定还富得流油，这时候也只有高阶土遁符才可以让那仨人安然逃脱。

　　那仨人一个是筑基初期，一个是个不太可能修攻、防之术的炼器师，还有一个啥也不会的小女娃，而他们两个是筑基中期！

　　追！

　　两人以最快的速度向前冲了出去，哪怕是追到平沙阵外，也一定要将那仨人留下！


第四四五章 妙处

　　那两个平沙宗的修士埋头向前追着，突然之间他们就感觉到自己进入了一个全新的环境之中，在这里感觉不到沙粒，有光亮，甚至能放出神识。

　　难道已经出了平沙阵？然而他们又同时否定了这个念头，在他们印象中，平沙阵绝对没有这么小，此时他们应该还在平沙阵的范围之内。

　　这些念头飞快地在他们脑子里转过，然后两人就同时睁开了眼并放出神识。

　　几乎是同一时间，他们看到了由二十丈外向他们飞速冲来的一道巨大的金黄光影，凝了凝神，他们才同时看出，那金黄光影其实是一头硕大的金毛狮子。

　　便是在这个过程中，那金毛狮子又前冲了十丈，这时候两人就看到了狮子上还有三个人，正是他们要追的三人！

　　尽管他们两个觉得可以稳胜对方，但是那金毛狮子和狮背上那个筑基初期修士的眼神实在太过凌厉，一时间他们竟然有些犹豫。

　　而这个时候，双方之间的距离已经只有五丈！

　　这两人在犹豫，但是方胜的信念却是坚定不移。别人欺负到他头上时，除非对方实在太强他才会强忍下来，而假若对方的实力仅仅比他强一点，或者不相上下，他就绝没有忍下去的耐心。

　　他一点都不害怕平沙宗的报复，就像平沙宗的修士不害怕散修联盟报复一样，理由很简单，两方势力不可为了辖下某一个人的生死而发动大规模战争，只要不是大范围的围剿，谁又会怕少数几个修士的追杀？至少拥有战狮和魁龙披风的方胜完全不怕。

　　当战狮无声地扑向左边那个平沙宗修士的时候，方胜手持解鳞枪跃向了右边那个，但凡战狮的光芒范围之内，所有人都可以行动自如。

　　方胜身在半空便左手剑指向前疾点，斩仙剑气直接在那名修士脚下升起，根本不看对方的反应，方胜迅速收回左手取出冰魄剑匣，同时右臂一抖，解鳞枪便在他手中转成了一面血红光轮。

　　那修士本是踩着一件青色方砖一样的宝器向前飞着，只见他双手猛一掐诀，脚下的青色方砖便蓦地变大，只听一连串沉闷的“噌、噌”声响起，斩仙剑气竟全被方砖挡了下来。

　　趁那修士抽不出手，方胜直接将手中血红光轮甩了出去，化为一道道长长的光影朝那修士拦腰斩去。

　　那修士冷哼一声，蓦地低头朝掐诀的双手上吹了口气，接下来便发生了让方胜颇为惊骇的一幕，他也因此忽然间就想起了王雪心。

　　只见一粒小小的青石从那修士手中飞了出去，才一离体就变得有水桶大小，呼啸着朝解鳞枪砸了过去，然而这才仅仅是个开始罢了，很快就从那修士手中飞出了一块块又一个青石，连成了一长串朝解鳞枪和方胜轰去。那些青石中间隐隐由一条黑线连着，看起来很明显是由一个手链所化，而这样的可以戴在身上当饰物的宝贝，方胜只在王雪心那见过。

　　“乒！”

　　解鳞枪与第一块青石撞在一处，青石和解鳞枪都微微偏了偏，紧接着又是“乒”一声巨响，解鳞枪又与第二块青石撞在一起，这次解鳞枪终于完全脱离了原来的轨迹，再也伤不到前方那个修士了。

　　方胜左手一引，冰魄剑匣直接飞向前去，挡在了那此后续飞来的青石之前。

　　“砰！砰！”

　　冰魄剑匣到底是真正的防御宝器，连着磕飞了两块青石后竟是晃都没晃一下，方胜放下心来，右手一招，解鳞枪便自右侧画出一个大大的圆弧向他手中飞回。

　　“啪”一声将解鳞枪握在手中，方胜直接跟在冰魄剑匣后面向前飞去，迅速拉近了和那名修士的距离。

　　此时那修士已看出方胜用的是心驭之器，对这种新潮的宝物他向来嗤之以鼻，但是这种宝物的特点他还是略知一二的，于是便打定了主意不能让方胜近身。法诀一引，那些原本向前直冲的青石蓦地四散飞开，从上下左右多个方向绕过了冰魄剑匣轰向方胜，与此同时他脚下灵力猛催，驭着他的那方砖宝器向后退去。

　　方胜将对方的一举一动全看在眼中，左手以灵力牵引着冰魄剑匣迎向由左方攻向他的青石，右手则直接握紧解鳞枪挑向剩下的青石。

　　青石与冰魄剑匣的每一次撞击都会发出“砰、砰”之声，而方胜右手中的解鳞枪发力极是巧妙，仅仅是以拨、引、扫三诀卸开那些青石，竟没有发出太大的声音。

　　便在方胜以解鳞枪挑开第六块青石而第七块青石又距他尚有一丈远之时，他握着解鳞枪的手迅速做了一个极危险的动作，他仅仅以大拇指、无名指和小指三指握住了解鳞枪的枪杆，食、中二指迅速并起伸直指向了前方。

　　这次斩仙剑气直接从那修士后方的空中由上往下飞出，看起来就像一道真正的剑气瀑布。在这里便能看出斩仙剑气的一个优点来，即不管多仓促，催发出的剑气照样威力十足。

　　那修士绝不可能像方胜那样玩个头上脚下的动作出来，既然如此，他脚下那件青砖的防御作用便无从发挥，面对身后的那些剑气他就只能躲，此时向上和向下都不会绕开背后的剑气，所以他只能向左方或者右方躲避。又因为左面有他的同伴，所有他选择了左方。

　　这时候，他早已不再把方胜当成一个低他一阶的修士，而是当成了一个势均力敌的对手，因为方胜所表现出来的攻击性和防御力一点也不输于他。此刻他略微有些后悔，暗忖，都说散修联盟的武职者颇有两下子，如今看来今日的这场埋伏的确有些鲁莽了。好在对方也只有这一个筑基初期的修士有些本事，那个炼器师完全是个绣花枕头，至于那头狮子，也只是普普通通的土遁狮子罢了，攻击力不会太强。

　　正是他的最后一个念头，将他的命葬送在了这平沙阵中。任他的想象力再丰富，他也不可能在这么短的时间内想到那是一头变异拥有了土遁之术的战狮，因为以这种灵兽的珍惜程度，绝不可能出现在一个筑基初期的修士手中！这里是震灵大陆，珍宝异兽从来都不是有德者居之，而是有实力者得之！

　　那修士毫无防备地向左飞了过去，他觉得他的同伴一人足以牵制住那头狮子。

　　当一股冰寒杀意突然涌来，他便有些吃惊地朝杀意来处望了过去，然后他就看到了三道银白色闪电直欲将他一劈四段！

　　战狮的心智并不输于人类，在见到战狮的第一天时方胜便知道了这件事。所以当他看到那修士向左躲去时，他算准了战狮会暂时放弃另一名修士，转而与他夹击自己的这个对手。当看到战狮忽然右转并扬起了右爪时，方胜也迅速变向，灵力猛催之下冰魄剑匣瞬间变大迎向那些青石，然后他就毫无后顾之忧地冲向了那有些惊慌失措的修士。

　　那修士脑子里再也来不及转过其它念头，几乎是发自本能地展开蹑云之术，同时将脚下的青砖迎向了战狮的右爪，只听一声刺耳的“哧”声响起，青砖终于挡下了战狮的攻击，但是却又向他反撞过去。

　　“砰”地一声青砖便撞在了他身上，那一瞬间，他有种被一面飞着的墙撞了的感觉，体内立刻血气翻涌起来。

　　然而还不待他的身体恢复平衡，他就感觉到了另一股浓浓的死亡气息，比他以往每一次感觉到的都要强烈！

　　他这辈子最后看到的是方胜那冷漠的眼神，感觉到的则是身体突然被无数道剑气穿过的奇异感受。方胜没有把握在他恢复平衡前近他的身，所以便故伎重演，右手以三指握住解鳞枪，突然施展出斩仙剑气来。以斩仙剑气对付一个失去平衡的人，和打靶子没什么区别。

　　方胜停也不停便飞向了剩下的那个修士，而此时那人已经开始向后仓惶逃去，尽管就在战狮分神攻击他的同伴时他将战狮击伤了。

　　直到此时方胜都没顾得上祭出青冰，所以只能眼看着对方和他的距离越来越远。便在此时，战狮已是“呼”一声蹿了过来，方胜左手一探已经抓住了战狮背上厚厚的毛皮，然后便随着战狮一起向前追去。

　　此时那修士已经跑到了十丈之外，但是依然在方胜的斩仙剑气攻击范围之内！

　　方胜双手同时伸出，剑指向前疾指，一道直径接近两丈的粗大剑流呼啸着从地底钻了出来，那修士收势不住，竟直接撞了上去。

　　那修士在飞行的同时已是一掐诀，脚下的青砖“嗡”一声变大，为他完全遮挡住了那些剑气。

　　然而还不待他高兴，他便发现脚下的宝器剧烈地震颤起来，似乎随时都可能被摧毁！

　　方胜可管不了这些，此时他正懊悔得够呛，明明知道平沙宗修士的飞行宝器有很强的防御力，他竟还是从下往上攻击！在这种懊悔中，他索性也不收手了，而是将全身的灵力由双手的剑诀中疯狂催出，他要试试对方的宝器到底有多硬！

　　战狮的速度并不比对方的宝器慢，所以方胜便能持续着向外攻出剑气。

　　一息之时，对方的青砖宝器毫无反应。

　　两息时，方胜看到了青砖的细微震颤。

　　三息时，所有人都听到了青砖上传来的细微开裂声。

　　四息时，那修士忽然发出一声半夜撞了鬼似的吼声，以尖细的嗓门喊道：“不要杀我！”

　　五息时，方胜的斩仙剑气撞碎了那青砖，由下往上像是穿过一层破布一样穿过了那修士的身体。

　　此时的方胜已经有些疯狂，这两人都该杀，而他不仅在刚刚的杀戮中感觉到了快意，更感觉到了一种将要突破的契机！

　　于是他也没和王凡、胡妖儿商量，直接低声道：“老伙计，那头还有两个人，咱们过去将他们宰了！”

　　另一头的两人也是筑基中期的境界，但是他们全在布下平沙阵时耗损极大，最重要的是，他们毫无防备。当方胜和战狮迅若奔雷般从平沙阵中冲出，措手不及的二人竟在三息之间双双毙命。

　　一个筑基初期的修士连杀四个筑基中期的修士，对于这个结果，王凡完全不敢相信，但是事实又摆在他面前，不由他不相信。他忍不住在心里一遍遍问着，难道我们散修联盟的盟卫已经厉害到了这种程度吗……

　　许久之后，他才有些客观地想到，有如此战果其实也和那四个平沙宗的修士较弱有很大关系，平沙宗毕竟只是一个小宗门。这些人也就是在欺负弱小时很在行，一旦碰到实力出乎他们预料的对手便很容易乱了阵脚，乱了阵脚的后果便是刚刚发生的事实。

　　胜负的转机就在第一个修士向战狮的方向避过去之时，那完全是取死之道，等第一个修士死了，第二个修士已经慌了，竟不知道抛弃宝器，而是选择和方胜的剑气硬抗，那相当于只防守不攻击，就算是一个壮汉面对拿刀的少年，在只防守不反击的情况下也很可能被捅伤，更何况方胜的攻击是如此凌厉！

　　至于第三人和第四人，他们的本就不在最佳状态，又是被偷袭，死了倒也不冤。

　　王凡想清楚这些的时候方胜已经将战狮收回了灵兽袋，并将那四个修士的尸体收刮一空。

　　“王大哥，你应该知道别的炼器地点吧，咱们马上换地方吧。”

　　“嗯，这四人之前八成是说谎，不过安全起见，咱们还是换个偏僻点的地方吧。”

　　半个时辰之后，方胜、王凡和胡妖儿已经离开原来的战斗之地有十余里，在一个全新的山洞中驻扎下来。

　　直到这时他们才有心思好好说话，王凡一边将器具拿出来，一边赞道：“方兄弟，你的本事可真是让为兄大开眼界！”

　　“哪里，主要是我有战狮相助，而那四人又分开了。”

　　“嗯，你这变异战狮可是好灵兽，是你师傅给你的吗？”

　　“呃，不是，是我机缘巧合下遇到的。”

　　“不是吧？你这是什么运气？我要能遇到一头变异变狮，嘿，我这整个窝在炼器室里，要能遇见变异战狮就怪了。”

　　“是啊，我也觉得自己运气特别好。”

　　“嗯。对了，我说句不中听的话，你可别怪我。”

　　“你说。”

　　“你是一个散修，现在又仅仅是联盟的一星盟卫，背后自然没有太硬的靠山。有道是怀璧其罪，今天你将战狮拿出来实在是鲁莽了些。以后若是没有必然能将对方灭口的把握，除非在舍得信任的人面前，就决不要把这变异战狮拿出来。”

　　“嗯，我记下了。”

　　“如果可能的话，你就好好在联盟中混下去吧，当你成了三星盟卫统领，就有了嚣张的本钱，联盟是决不允许任何一个将军候选人被无故抹杀的！到时候说不定还会为你大力宣传，让你成为联盟中散修的榜样。”

　　“呃，竟然还有这种事？”

　　“嗯，慢慢的你就知道了。啊，竟然把最重要的事忘了。方胜，今天我这条烂命是你救下的，大恩不言谢，以后你有什么困难尽管找我，只要王某人能帮上忙，哪怕倾家荡产都不带皱眉的！”

　　“王大哥，你言重了。此行我本就是来保护你的，实不敢居功。”

　　“休说这见外话，当时你原本可以扔下我一走了之，却还是抓住了我，反而被带到了那平沙阵中，这已不是一个单纯的任务人所能做到的。你这个朋友，王某人交定了！”

　　又感慨了一番，王凡便开始忙碌起来，方胜和胡妖儿又走到山洞中部，在那里布下了百幻挪移阵驻扎下来。

　　一屁股坐在地上，方胜把胡妖儿往自己怀里一揽，笑道：“来，妖儿，看看这次咱们都得了什么。”

　　“人家要和小云妖它们玩。”胡妖儿在方胜怀里扭了扭，急道。

　　“哈哈，你是不是觉得这是死人的东西，害怕了？”方胜笑道。

　　“才不是！”胡妖儿嘴硬地道，但是却没敢直视着方胜的眼睛说话，看样子真被方胜说中了。

　　“行行行，你去玩吧。”

　　说完方胜便将一应会喘气的全放出来陪胡妖儿，他自己则检查战利品。

　　一盏茶功夫之后，方胜总结完毕，此战共收获小型储物袋四个，灵石七百多块，平沙宗秘籍三本，玉简六枚，又有下、中品宝器共计十件，炼器器具一套，垃圾材料一堆，平沙宗干净修士服两套，女人肚兜一个……

　　其中秘籍、玉简、宝器、修士服全都是平沙宗专用的，他便直接将这些东西全都销毁了，免得以后被人看到。女人肚兜是大红色的，起初方胜并未看出那是什么，直到他闻到上面的淡淡体香，又在自己身前略微比划了一下，这才明白过来，然后也被他一把火烧了。

　　剩下的储物袋、灵石、炼器工具、垃圾材料全被他留了下来，算了算，把那些破烂全换成灵石的话，这次的收入怎么都得超过一千灵石！这时候方胜不由想到，怪不得不论和平年代还是动乱时期打家劫舍的都屡禁不止，因为这样来钱快。

　　然后方胜便收拾心情，又叮嘱了胡妖儿几句，开始打起坐来。

　　此次那四个筑基中期修士皆是他亲手所杀，其中所得远超他想象，若是能体悟透彻，未必不是一个突破到筑基中期的契机！若是能一举成功，那么他的这种进阶速度简直可以用惊世骇俗来形容，而这，就是整个天地间独一无二的功法六合斩仙剑诀的妙处！！


第四四六章 学艺

　　十天之后，方胜将斩杀那四个平沙宗修士时产生的体悟消化得一干二净。事实证明，他的六合斩仙剑诀进境速度的确很快，虽然还没有突破，但是他已经感觉到了突破的契机。

　　此时他若是有条件闭关，则完全能在一年内突破到筑基中期，然而此时他到底有任务在身，而且桦风谷也不是好的闭关之地。

　　值得庆幸的是，他们杀了那四个修士后竟一直没有人来寻仇，方胜的胆子不由大了起来，此时的他倒希望能再碰到几个死不足惜的人。

　　接着他就继续在百幻挪移阵中修起了隐灵诀，其后的日子一直很平静，整日就是三件事，修隐灵诀、打坐还有哄胡妖儿玩。

　　时光匆匆，转眼之间就是半年过去了，方胜终于将隐灵诀修至大成，但是王凡的那二十件器物竟然还没炼完。

　　隐灵诀大成后方胜颇为高兴，先是陪了胡妖儿整整三天，将小丫头逗得从早笑到晚，自然，偶尔也有把胡妖儿气哭的时候，不过小丫头总是哭过就忘。

　　然后方胜就抱着胡妖儿去找王凡，简直难以想象，这半年来王凡竟然没主动找过方胜一次。

　　见到王凡的时候此人正光着膀子以洞底的奇火提炼材料，热得全身是汗，方胜轻“咳”了一声，然后喊道：“王大哥。”

　　“啊，方兄弟。过去多长时间了这是？”

　　“呃，六个月了吧。”

　　“六个月了？！唉，没想到啊没想到！”

　　“怎么？”

　　“此处的地底奇火其实并不太稳定，提炼材料还有炼器之时甚是耽误功夫，若是在别处，只怕一个月前我就能将所有东西炼制完了，而现在还差两件宝器没炼呢。”

　　“那为何不换个地方？”

　　“这是较偏僻的地点，所以才能让咱们安安静静待半年，若是好一点的地方，只怕又有人来抢，甚至可能碰到平沙宗的人来寻仇。”

　　“呃，没事，不是就差两件了吗，我们在这等你就是。”

　　王凡面有愧色地望向方胜怀里的胡妖儿，苦笑道：“把妖儿闷坏了吧？”

　　“没有呀，人家天天玩得可开心呢。”胡妖儿实话实说。

　　王凡却以为胡妖儿是在安慰他，叹道：“妖儿这么小就懂事了。”

　　“嘻嘻，人家知道的可多了！”

　　王凡笑了笑，突然一拍额头，尴尬道：“只怕这一次还炼不完，咱们还得再来一趟！”

　　“啊？！怎么回事？”方胜惊问。他人本就懒，接这个任务实际上就是为了顺道练隐灵诀，现在隐灵诀练成了，每天都觉得如坐针毡，只想早早出谷。

　　“因为此地的奇火不稳定，提炼材料时被我毁了一部分，炼最后一件宝器的材料只怕不够了。”

　　“呃，竟然这样……”方胜叹了口气，只得认命，反又安慰王凡道，“没事，再来一趟就再来一趟吧，嘿，就当熟悉路径了。”

　　“嗯，那好，手头的这件宝器只需两天便能炼完，然后咱们就一起出去吧。找齐材料后再回来。”

　　“也好。那我不打扰你了，你继续练，我们两个去外面透透气。”

　　牵着胡妖儿的小手向外走去，一个从未有过的念头在方胜脑子里浮了起来，此时他实在太想提升境界了，以至脑子里的那个念头近乎邪恶。

　　很明显，六合斩仙剑诀靠杀修士进阶比靠闭关进阶要快。将来就算有大把的时间，他也未必会以闭关这种方式来提升境界。

　　他现在的想法是，他不会不分青红皂白就去杀别的修士，哪怕是那些一看就打不过他的，滥杀无辜大大地超过了他心中的某个准则。但是对于那些敢于主动向他出手的，他就决不会手下留情。现在的问题就是，如果找不到像那四个平沙宗修士那样的敢主动向他出手的人，他是不是可以装作很弱小，又展示出一两样让人眼馋的宝物出来，诱使别人主动攻击他？

　　这很点猎手布陷阱的意味，只不过如今的猎手和陷阱合二为一了罢了。

　　想了又想，方胜最终还是放弃了这个念头，并有些自责地狠狠地捏了捏自己的脸。大多数人的内心都有黑暗的地方，有的人拼尽全力才能将那些黑暗面压制住不表现出来，自己若是主动诱使别人犯错，这种行径才是真正的黑暗。

　　于是本来想出去碰碰运气的方胜也没了出去的兴趣，很快又回到了百幻挪移阵中，头依在战狮身上打盹。正处于半处半醒之间，方胜脑子里忽地灵光一闪，想起一件事来。

　　方胜“呼”一声就从地上弹了起来，将不远处的胡妖儿吓了一跳。

　　“呀！哥哥，你别吓人家啊！”

　　方胜尴尬道：“呃，这次真没想吓你。是你自己胆子太小了，嘿嘿。”

　　“才不是！”

　　“妖儿，你先在这玩，我去找你王伯伯商量点事。”

　　“嗯，快点回来呀。”

　　“就这两步路，你要不是害怕，就跟来好了。”

　　“人家不去了，嘻嘻，人家正教小火精说话呢。”

　　“啊？真的假的？”

　　“当然是真的了！”

　　“那它现在会说什么，你让它说出来听听。”说实话，方胜并不相信小火精会说话。

　　“它会好多呢，可是人家都听不懂。”

　　“你快让它说，我来试试。”方胜将信将疑地道。

　　在接下来的一盏茶功夫里，方胜完全相信了胡妖儿的话，他亲耳听道火精在胡妖儿和小云妖的逗弄之下发出“咿、啊、呜”之类的声音，和咿呀学语的婴儿一模一样！

　　“娘啊，它难道真的能学会说话……”方胜感叹道。

　　“呀，哥哥，你怎么叫人家娘啊？”胡妖儿脸红道。

　　“啊！你个死丫头，我就是发发感慨，哪里喊你了！这就跟以前我说‘老天爷，这雨可真大’一样，那时候你怎么不说我喊你老天爷了？！啊？！”

　　胡妖儿忽地一撇嘴，眼圈马上红了：“你欺负人！”

　　胡妖儿一生气，那边小云妖和火精也立马过来助阵，幸好战狮和萤火虫全都无动于衷。

　　方胜连忙蹲了下身子，拉着胡妖儿的小手道：“这丫头，哥哥跟你开玩笑呢，这都看不出来？哪，这是哥哥唯一的一枚仙石，就当给你陪不是了。你可千万别弄丢了。”

　　胡妖儿显然对仙石垂涎已久，接过仙石后立马不哭了，也不理方胜，自个儿去一边研究那仙石去了。

　　“别乱跑，我去去就回。”

　　说完之后方胜便向山洞内部走去，很快便再次见到了王凡。

　　“王大哥，你说你毁了一部分材料，应该不是太多吧？不知道是什么材料，我从那四个平沙宗修士的储物袋里找到一些材料，不知道你用不用得着。”

　　“噢，你拿出来看看，但愿有缺的那两样，省得再麻烦了。”王凡立刻放下手头的活转向方胜道。

　　接着方胜便将那堆材料全都倒了出来，只听“丁丁当当”一阵响，很快地上就堆成了一个四尺高的小丘。

　　王凡在那堆材料里翻了翻，很快便挑出两块泛着乌光的石头来丢到一旁，同时嘴里嘀咕道：“金乌墨已经找到了，就差……”

　　然后王凡说了半天“就差”，却始终没“就差”出来，找着找着方胜的心便沉了下去，心说八成是没有了，看样子还得多跑一趟。

　　“王大哥，还差啥，要不我帮你找找？”方胜现在也识得几样材料，倒真怕王凡眼神不好没看见某样材料。

　　“就差火铜矿了，不过好像没有。”王凡有些泄气地道。

　　方胜一下跳了起来，惊道：“你说啥，就差火铜矿了？！”

　　“是啊，难道你还有？！其实我自己这还有一部分，你只要能给我找到这么大一块就行了。”王凡有些兴奋地用手比划了一下。

　　方胜手在储物袋袋口一摸，一块四四方方，大约有普通砖头大小的散发出火红光芒的金属便出现在他手中，那金属是如此纯粹，如此有灵性，以至看起来倒跟一块玉一样。

　　“我这里没有火铜矿，只有提纯的火铜。”方胜笑道。

　　这时候王凡的眼睛已经瞪的比牛还大，呆呆地看着方胜手中的那块火铜，双手不自觉地摩挲着。只听“咕噜”一声响，王凡重重地咽了口唾沫，然后便问出了一句极没水平的话：“这……这是火铜吗？”

　　“哪，你自己看。”说着方胜便将那块火铜递了过去。

　　王凡接过火铜后猛吸了口气，总算冷静下来，翻过来覆过去看了好一会，又没出息地闭上眼将那火铜贴在脸上感受了一下，这才道：“不错，这的确是火铜。”

　　“那好，这块应该够了吧。”

　　“嗯。但我还是想出去一趟，因为这么纯净的火铜我实在舍不得用，想留下来做纪念。这种纯度，已经可以做为我这辈子在提炼材料方面的终极目的，留着它，可以时时来鞭策我。”

　　方胜心道真的假的，苦笑道：“没这么夸张吧，我这里还有，你就放心用吧。”

　　“啊？你还有？！”

　　“这都是这次抢来的吗？”

　　“当然不是，这是我自己的。”

　　“你从哪弄的？”

　　“呃……”方胜没法说实话，只好道，“闲着没事的时候我自己提炼的。”

　　“不是吧？难道你还是一名炼器师？不像啊。”王凡惊道。

　　“当然不是。我只不过是碰巧得到了一本什么《法器、宝器原材料汇总及分类》，然后用里面教的明火诀提炼的这些火铜罢了。”

　　“不可能，明火诀我也会，不可能提炼出如此纯净的火铜。”

　　“呃……兴许时我当时得到火铜矿本来就比较纯净吧。”

　　“这倒不无可能。方兄弟，不知你还有多少这样的火铜，全卖于我如何？”

　　“啊？！用不着，你如果要就全送你好了，反正我也用不着。”

　　方胜这么一说王凡反而不好意思了，沉吟了一下才道：“那这样吧，既然你有不少这种纯度的火铜，那索性就全用你的火铜来做最后一件宝器好了，然后你再留给我一块做纪念，你看如何？”

　　“行。”

　　半个月后，王凡、方胜和胡妖儿围着一件通红如玉的剑形宝器，一个字也说不出来。这宝器的模式、大小并无奇特之处，但是它上面散发出来的那种红光，还有那无声无息在剑身上燃烧着的灵魂火焰都使这把剑拥有了与众不同的神韵。

　　这便是王凡以方胜赠给他的火铜为主材料炼制出来的最后一件宝器，落霞剑。

　　良久之后，王凡才喃喃道：“我总算知道那些善于提取材料的炼器师为何如此受人尊敬了。呼，方兄弟，谢谢你。这是我这辈子炼出来的最满意的一件宝器了。”

　　“我只不过是借花献佛罢了。”方胜笑道，说实话，他现在倒想把那落霞剑给要过来，反正也是以他给的材料炼出来的，不过脸皮到底没那么厚。

　　“好了，这次任务便算完成了，咱们这就回去吧。”

　　方胜长出一口气，点头道：“好，整天呆在山洞里，憋得也真够呛了。”

　　很快收拾完东西，他们小心翼翼地飞出了山洞，又有惊无险地出了桦风谷。

　　直到来到谷外，王凡和方胜才算真正松了口气。这时候王凡便开起玩笑来，笑道：“方兄弟，这几天我也看了，你那明火诀确实不怎么高明。我都怀疑你是怎么将那些火铜提纯的，不会是你得到它们的时候本就已经那么纯净了吧？”

　　“呃，你这话可太没良心，你知道每一块火铜都耗了我多大精力吗？”

　　“唉，说实话。如果不是将炼器材料提炼到这种程度太耗精力的话，你倒是可以考虑改行做个炼器材料提取师。”

　　“真的假的，还有这名目？”

　　“当然有。一般人学炼器都要先从干杂活学起，这提炼材料便是其中一种。有些在提炼材料上特别有天赋的人干脆就直接将其当了一辈子的营生。说实话，这行当可是很来钱的。一堆材料买来，花上一段时间将其提纯了再拿出去卖，手艺好的，至少能卖出比之前高一倍的价格。”

　　“这么厉害？”不知不觉中，方胜已经把邹志荣的口头禅学了来。

　　“还有更厉害的，由一些大师提炼的材料，价钱甚至能往上翻三倍！呃，我就纳闷了，那种精纯的材料我也有幸见过，好像也没你给我的火铜精纯，我都怀疑，你那是火铜是不是百分之百纯净的。”

　　因为专心于炼器，王凡的实力在筑基之后不进反退，他的神识更是出现了不小的问题，即无法看清太细致的东西，这也是他未发现方胜给他的火铜正是百分之百纯净的原因。

　　方胜的心猛地一跳，他觉得很可能会因为这几块火铜的事捅出大娄子：“呃……你也太抬举我了，你就当我得到它们的时候它们就已经很纯净了吧，这样你就不用丧气了。”

　　“嗯。其实那些材料提取师也没什么好羡慕的，他们将精力全都花在了提取材料上，炼器水平自然就会受到影响。另一方面，如果他们不能进一步提升境界，再好的天赋也是白搭。”

　　“噢？此话怎讲？”

　　“是这样的。炼器师所能炼制的器物和其本身的境界有很大制约关系，一般而言，筑基期修士所能使用的火诀就那几种，这就注定了他们只能炼制宝器。而更高阶的火诀才可以炼化高阶材料，也就是炼制法宝，但想要学那些火诀，就必须有更高的境界，这境界就是指结丹。对炼器师而言，结丹要比普通修士难得多，对材料提取师而言，其结丹的难度似乎还要比普通炼器师更难。如果无法结丹，他们就无法去提纯高阶材料，提纯高阶材料才能获得更大的利润。举个很简单的例子，就拿你这火铜来说，这么大一块，就算提炼得再纯净，那也就是用来炼制落霞剑一类的宝器的，一件宝器顶多能卖个三四千灵石罢了，你提炼这些火铜赚的灵石也就肯定不会高过这件宝器的价格。是不是这个理？”

　　“的确如此。照你这么一说，那些结丹期的材料提取师还不得天天在家数灵石玩？”

　　王凡笑道：“虽不中亦不远矣。”

　　“呃，王大哥，等回去之后你教我一些炼器的入门知识怎么样？”方胜忽然道。

　　“怎么，突然想学炼器了？”

　　“嘿，可不敢跟你抢饭吃。我这人兴趣比较广，什么事都想试试，不过却样样都是浅尝辄止。”

　　“行，其实炼器很容易上手的，难就难在如何成为此道高手。”

　　“嘿，我不想成高手，就了解一下皮毛就行。”

　　方胜的想法很简单，他要从王凡那学些半吊子炼器术，然后到永夜族那个炼器术本就不高明的地方混水摸鱼。

　　接下来他们便加快了速度，只用数日时间便赶了回去。方胜交了任务后不仅盟章中的履历增加了一些内容，而职位竟然也神奇地成为了二星盟卫！这要归功于那把落霞剑，联盟因为那把落霞剑大大地赞扬了王凡一番，而王凡又将功劳全都推到了方胜身上，于是在方胜交任务之时，贡献度便被直接提高了一倍！这件事是经过多人首肯的，完全合乎规矩。

　　其后方胜便跟着王凡到了他的店铺，还没开始学艺，已被吓出一身冷汗的方胜抓住王凡就道：“王大哥，你没把去桦风谷的所有经历都说出去吧？”

　　王凡笑道：“看把你吓的。你放心吧，你杀了四个平沙宗修士的事我没说，你有变异战狮的事我也没说，而且今后都不会向任何人提起。”

　　“那就好。今天在任务交接处差点把我吓傻了。呃，还有件事，我送你的那块火铜你能不也别让人看到？”

　　“这个不必吧，我还想替你宣传一下呢，将来材料提取师方胜的大名传遍整个震灵大陆，岂不美哉？”

　　方胜苦着脸道：“呃，好吧，我说实话，那些火铜的确被我提纯过，但来路有问题，一旦被人认出来会给我带来很大麻烦。”他这话倒也不算是骗王凡。

　　“那你不早说，哪，其实我说留作纪念也就那么一说，你还是拿去吧，放你那里就永远也不会被别人看到了。”王凡大方道。

　　“送你的东西怎么能再收回来？”方胜惭愧地道。

　　“无妨，我就怕自己啥时候万一把这事给忘了，反而把这火铜拿出来显摆。还是你拿着吧，我还能放心些。”王凡说话时一脸的坦诚。

　　“那多谢了！”接过火铜之时，方胜便知道，自己在震灵大陆又多了一个朋友。

　　然后方胜就跟着王凡学起炼器来，结果第一天时王凡就说了一番话推翻了方胜脑子里的一个根深蒂固的念头。

　　才一进炼器室，王凡就向方胜感慨道：“炼器炼器，虽然修真界什么样的器物都有，但是我们这些炼器师炼的最多的还是攻击、防御、飞行三类器物。嘿，在你印象中，你觉得这三类器物，哪一类最容易炼，哪一类次之，哪一种最难，你来排下序吧。”

　　“呃，那还用说吧，肯定是飞行类最容易，防御类次之，攻击类次之。”

　　王凡颇为古怪地看了方胜一眼，然后大笑道：“没想到啊没想到，咱们两个在第一次回答这个问题时竟然错的一样。”

　　“啊？哪错了？”

　　“全错了！这三类器物之中，飞行类最难炼，而且远远难于另外两类！攻击和防御类嘛，两者其实差不多，都是较容易的。事实上修真界用来检验一个炼器师的水平的，通常都是该炼器师能炼出什么样的飞行器物，而不是攻击类和防御类。”

　　“真的假的？你不会欺负我是外行，故意坑我吧。”

　　“我坑你能多长二两肉啊？呃，我这身材还是少长二两肉比较好……你听我慢慢说，就知道炼器之道的博大精深了，也会明白为什么飞行类器物如此难炼。”


第四四七章 发指

　　王凡只是向方胜大略讲了讲做为一个炼器师都要学什么，从他口中脱口而出新鲜名词还有理论直接把方胜给弄晕了，他从来都没想过，想学炼器，竟然要先学那么多表面看来和炼器毫无关系的东西！

　　在王凡不厌其烦地向方胜讲解了多遍之后，方胜总算上了道，渐渐明白了王凡所说的那些道理。

　　此时他便知道，要想成为一个优秀的炼器师，那么就必须先是一个优秀的法阵师。另外还有一个毋庸置疑的事实是，就算再垃圾的炼器师，也必须掌握数种最简单的法阵。

　　其中最最基础的一种法阵叫做转灵法阵，正是这个法阵的存在，使修士得以远距离向法器、宝器中灌注灵力，直白点说，它实际上是一个专门针对灵力的传送阵。随着炼器之术的发展，做为重中之重的转灵法阵已经相当成熟，哪怕是资质再差的人，只要肯下功夫学，也能学到简单实用的转灵法阵。

　　转灵法阵是最基础的法阵，但并不是最重要的法阵，最重要的法阵叫斥灵法阵，它实际上是一种禁制，只要法器、宝器中被灌入灵力，此禁制就会马上开启，功能便是将和使用者不一样的灵力隔绝在外，以免法器、宝器反被别人控制。斥灵法阵的成熟程度一点也不输于转灵法阵，震灵大陆上已经很久没有发生过某人的法器、宝器被人直接以灵力控制住的事，哪怕敌手的境界远强于此人！

　　对斥灵法阵，方胜这个门外汉倒是深有感触，因为在不久之前他还想过直接用灵力将别人的法器、宝器夺走这种事。道理其实很简单，举个简单的例子，假若他的敌手在十丈外以宝器攻击他，而他又站着不动，那么当这件宝器飞到他身边的时候，理论上来讲，他应该比他的敌手更容易控制这件宝器才对，因为他距这件宝器更近。理论上他可以趁此机会将对方的宝器直接给收了，而事实情况则是这种情况永远也不会发生，不然这世上将再也没有人用攻击性的法器、宝器、法宝，很简单，一旦飞远就被敌手收走了，谁还会用？这全是斥灵法阵的功劳，这个小小的禁制可以让炼气期修士的法器具有相当强的独力性，结丹期修士都别想直接将其控制，最多是能将其摧毁罢了。

　　转灵和斥灵两个法阵是每个炼器师都必须会的，同时也是最容易学的。

　　然后便是加速法阵，这种法阵对于攻击、防御和飞行类器物都非常重要，同时它也比前两个法阵复杂得多，在漫长的岁月中，加速法阵已经分成了三个分支，分别对应于攻、防、飞行三类器物。

　　但是所有的加速法阵的原理都是一样的，那就是当使用者向器物中加速灌注灵力时，争取让使用者的灵力全部转化为速度增幅。好的加速法阵和差的加速法阵其效果天差地别，方胜的青冰里的加速法阵就算是较好的了，如果差一点的话，就会出现这样一种情况：方胜疯狂地向青冰中灌输灵力，但是该加速法阵却无法将方胜的灵力完全转化，无法充分地将灵力转变成速度。一个更直白的例子就是让结丹修士去使用法器飞剑，再厉害的结丹修士也不可能将法器飞剑使出宝器的速度，低阶的加速法阵限制了灵力的转化效率。而又于材料的关系，法器上又不可能施加高阶的加速法阵。攻击和防御性器物上的加速法阵也是一样的道理。

　　接着便是稳定法阵，对大多数炼器师而言，他们更愿意将稳定法阵与加速法阵相提并论，有些人甚至认为稳定法阵的重要性超过了加速法阵。

　　顾名思义，稳定法阵是增加器物的稳定性。赵镇北赠给方胜的那把锐风剑其实就是很好的反面教材，在刚得到锐风剑那会，方胜整天飞得晃晃悠悠，那固然和那把飞剑被赵镇北祭炼过有关，但和其中的稳定法阵稍次也有很大关系。

　　稳定法阵对攻击和防御性器物的作用甚至要远大于飞行类器物，因为该法阵可以在一定程度上降低攻击、防御性器物被撞飞的几率。假设有两把青彤剑，其中一把稳定法阵稍差，另一把较好，那么在飞行之时，稳定法阵较好的那把飞行轨迹几乎是完全平滑的，稍差的那把就可能会出现一些小震颤，另外，当两把青彤剑相撞时，两把都会被撞飞，但是稳定法阵稍差的那把其偏离角度肯定更大，稍好的那把则有可能依然会命中目标。

　　另外，还有可以使器物改变大小的伸缩法阵，这也是几乎所有器物上都需要加持的。只不过这种法阵实在没什么好坏可讲，器物到底能伸缩到何种程度，反倒是受器物自身的材料影响更大。

　　然后便是专属于飞行类器物的两种法阵，也正是因为这两种法阵，使得飞行类器物成为攻、防、飞行三大类器物中炼制起来最复杂的。

　　这两种法阵分别是牵引法阵和防风法阵，在这种两法阵未成熟之时，修真界每年都会发生很多场飞行事故，一般的炼气期修士身上要是没张飞行符、风行符啥的可能都不敢驭器飞行。牵引法阵的作用在于由飞行类器物之上产生一股吸力，将使用者固定在上面，也正是因为这一法阵的存在，方胜才敢在驭器之时玩那种头下脚上的高欢度动作，不然的话他的下场之有一个，那就是头朝下栽下去。

　　牵引法阵出现后，修真界大是感慨了一番，觉得他们的飞行类器物的炼器水平已经足够成熟了。但是后来防风法阵还是出现了，创出这一法阵的是一个懒到家的富家少爷，他觉得在飞行之时还要亲自将灵力催出体外以抵抗风雨实在太累了，于是这个法阵便应运而生。随着这套法阵的出现，修真者们才真正开始享受安静、舒适的飞行，这时候飞在空中的他们再被世俗界的人看到时就会被马上认出来，并喊道“看，是修士”，而不是问“看，那是修士还是风筝啊”。

　　另外，想要炼制辅助类器物还有一些特殊器物时还会用到各种各样匪夷所思的法阵，方胜实在是记不了那么多，只将那几个最重要的记在脑子里了事。总之，炼器术里的阵法一项绝对能用浩如烟海来形容，面对这些似乎一辈子都别想研究透的知识，方胜已经打起了退堂鼓。

　　不过他既然放下话去，说什么自己兴趣广泛，什么都想学一点，现在才仅仅是听了一些理论罢了，啥都没学呢，自然不好意思开口说要走。

　　于是他就抱着艺多不压身的心理耐着性子留在了王凡那。

　　王凡所在的小城名为广安，方胜绝没有想到，他竟然能在广安一停留就是两年。而原因却又简单得狠，跟王凡混了没几天他就意外地知道了两件事，正是这两件事坚定了他留下来学艺的决心。

　　第一件事是胡妖儿对那些方胜一看就头大如斗的法阵产生了极大的兴趣，而她在阵法一道上所表现出来的天赋丝毫都不逊色于她在棋道上的天赋，两年间，胡妖儿不仅将王凡的本事学完了，而且还看完了王凡给她找来的所有阵法类的玉简和书籍，毫无疑问，两年后的胡妖儿在法阵上的水平已经超过了王凡这个炼器半辈子的人。

　　另一件事是方胜突然从王凡那了解到了一个优秀的永夜族本土炼器师对于永夜族的意义。原来，在炼器一道上永夜族实际上有一样技术远远地将修真者给甩在后面，那就是符文。而一直以来的情况是，永夜族一直在学习着修真界炼器之术里的提炼术、控火术、阵法、镶嵌术四大类学问，却从来都未将他们族的符文术与修真者分享。方胜一下就看到了永夜族的野心，他们想在炼器术上超越修真界！永夜族势必会大力扶植本族的有炼器天赋的炼器师，而他正可以借此机会去接触自己想看到的那些知识！

　　于是在这两年间，方胜有选择地跟着王凡学起了炼器。提炼术、控火术、阵法、镶嵌术以及符文五大类，提炼术以及炼器时的控火术方胜都完全没学，因为火精可以代劳；阵法他也只是学学理论，因为胡妖儿的实践比他强一百倍；剩下的镶嵌术和符文都太过高深，王凡也不会，所以方胜也没学。方胜学的是除这五大学问外的所有零碎知识，一道道工序，材料搭配，融炼时的顺序、忌讳等等等等。

　　方胜原本还仅仅是出于功利心去学炼器术，但就像他看那本《法器、宝器原材料汇总及分类》一样，学着学着他就产生了兴趣，而对于感兴趣的事，他学的向来不慢。

　　两年间他学了不少东西，除了炼器术外，他还有另外两个收获。

　　王凡毕竟不是常年在家，他不在的时候，方胜就去散修联盟分部去接一些短时间内就可以完成的任务，这些任务有白有蓝，两年下来，他盟章中的职位后的字样已经变成了“三星盟卫”，履历上也多了不少内容。

　　第二个收获尤为重要，在任务中连续斩杀了数名或低于他或与他同阶的修士后，他觉得突破已经触手可及，此时只要找个地方，给他一个月时间来闭关，他就一定能进入筑基中期！

　　可惜的是，王凡那里并没有好的闭关场所。

　　于是在炼器术勉强入门，而方胜又心急于突破境界的时候，说再见的时候就到了。

　　在一个雨天，方胜抱着胡妖儿飞离了广安。

　　在无边的雨幕中飞着，胡妖儿长长呼出一口气道：“哥哥，咱们好久没有淋雨了呀。”

　　“怎么，你想淋淋？”

　　“嗯。”

　　“呃，这边雨太大，我看看哈，那边雨小，咱们飞那边去淋吧。”

　　“嘻嘻，好吧。”

　　片刻后方胜已经驭着青冰来到了雨点较小的地方，一凝神便将青冰上的防风法阵关闭了，细小的雨珠立刻扑向了他和胡妖儿脸上、身上。

　　“真舒服呀。”胡妖儿叹道。

　　“嘿嘿，要是还留在那边你就肯定不这样说了。啧啧啧，现在想来，还是修士神通广大，想淋多大雨淋多大雨。”

　　胡妖儿大眼睛一转，故意跟方胜唱反调道：“才不是，不下雨的时候你可淋不上，嘻嘻。”

　　“怎么淋不上，自己拿水往天上洒，然后站下面淋不就行了？”方胜耍赖道。

　　“这又哪有神通广大了，普通人也可以做到呀。”胡妖儿笑道。

　　“嘿，你个小丫头，故意和我抬杠是不？”

　　“嘻嘻，就是！”

　　“我让你就是！”说着方胜就将手伸向胡妖儿胳肢窝里挠她痒痒。

　　俩人又闹了一会才安静下来，与王凡离别的伤感已经不翼而飞，心中有的只是对前路的憧憬，而身上所感受到的，也只是这雨天里的爽快。

　　此时方胜身上除了那个去永夜族打探消息的任务外还有一个蓝色任务，是去一个叫鹿茸城的地方帮联盟讨债，正好也在永夜族领地。

　　一路向东飞着，在不知不觉中，方胜又想起了玉漱。这两年在任务中他一直都在打听玉漱的下落，却完全没有消息。如今他隐灵诀大成，到了永夜族后完全可以装成一个永夜族人，这对他打探消息无疑是很有利的。

　　方胜一旦沉默下来，胡妖儿也没了能说话的人，站了没多大会就困了，打起了哈欠。

　　听到胡妖儿的哈欠声，方胜苦笑着把胡妖儿抱了起来，道：“困了？”

　　“嗯。”

　　“那好，咱们这就找个地方休息吧，你先趴我身上睡会。”

　　“嗯。”

　　方胜加快了速度，不到一柱香功夫便看到一坐灵气充溢的山峰，山脚下有个小坊市，他略凝了凝神，抱着胡妖儿就直接飞进了那家坊市。

　　很快在坊市的客栈中要了间房，将胡妖儿放在床上，方胜却看着胡妖儿那张小脸出起神来。胡妖儿无疑是极可爱的，即便在熟睡中她那长长的睫毛，挺翘的小鼻子，还有粉红的嘴唇都有种惊心动魄的美，如果她睁开了眼睛，有着那样一双灵动眼睛的她将成为同龄小孩中最惹人怜爱的！

　　但是就是这样一个柔弱、娇嫩，任何人都不忍心伤害的小姑娘，这些年来却一直在跟着他东奔西跑，这一刻，他觉得自己是如此对不起她。

　　伤感了一会，方胜那悲伤的眼神中突然又有了些笑意，因为他突然想到了胡妖儿那神奇的天赋。

　　如果说王冲的心接近于天心自然，那么胡妖儿的心本就是天心自然。

　　她对阵法的领悟力让王凡惊为鬼神，而方胜觉得，胡妖儿肯定得宜于她自己的成长经历。她见证了摩昆谷的产生与兴盛，对摩昆谷中那个天然法阵的领悟这世上没人能超过她，而那个法阵，绝对是个夺天地造化的逆天法阵！所以，胡妖儿有现在这样的表现方胜倒也不太吃惊。

　　接着方胜就又想起了一件好笑的事情，王凡不是傻子，他已然察觉到胡妖儿这两年多来个头、相貌根本没有变化，于是问方胜感没感觉到。方胜当时笑着瞎扯，说肯定是王凡天天见到胡妖儿，所以没感觉出胡妖儿的变化。而事实上胡妖儿是真的没变，以她的生命周期，如果两三年就变了样那才有鬼了。

　　以方胜的想象力，他实在很想出胡妖儿长大后会是什么模样，他唯一知道的是，他们俩会一直相依为命，她的每一点变化他都会看在眼里。

　　次日吃早饭时方胜忽然打听到一件事，原来这个小坊市里竟然有上好的洞府出租，仔细盘算了一下，方胜便交钱租下了一座洞府，当天中午便和胡妖儿住了进去。

　　“妖儿，战狮、小云妖、火精还有萤火虫全给你放这了，这些天你就和它们玩吧，不要乱跑，知道吗。哥哥这次闭关最多一个月，然后咱们就一起去永夜族。”闭关之前，方胜叮嘱胡妖儿道。

　　“嗯，人家会小声点说话的。”胡妖儿郑重地点头道。

　　“呃，你大声说话也没本，只要别碰到我就行。”方胜笑道。

　　“好吧。”

　　又叮咛了胡妖儿两句，方胜便走到了洞府最里面的一间石室里，盘膝在蒲团上坐了下来，深吸了两口气，很快便静下心去。

　　筑基期的修身与炼气期大同小异，修心则大不相同，对修士所要体悟的东西有了更全面的要求。

　　但是随便从修真界中挑出一百个筑基中期的修士，他们当初由筑基初期突破到中期时修心上的经历也肯定是大不相同的。这其实有点像是测试，一共分了很多项内容，修士对每一项内容的体悟会被算出分数，由筑基初期突破到中期的基本要求是，每一项的分数都不得低于某一个分值，而所有项的分值加起来的总和又必须大于一个分值。

　　很明显，即使是同样分数的人在修心时的侧重点也不尽相同，而方胜在修心时的侧重点便是击杀修士时所得到的灵力变化。六合斩仙剑诀对这种灵力变化的侧重程度简直到了令人发指的程度，在这一项上，可以说方胜的分数是满分，而在其它项上，方胜全部都是险险合格。


第四四八章 作难

　　方胜只闭关了二十一天就重新睁开了眼，从石室中走出去之时只觉神清气爽，各种感觉都空前敏锐，而这正是刚刚突破的迹象。

　　很快他就看到了十分好笑的一幕，战狮趴在地上呼呼大睡，胡妖儿躺在了战狮的肚子旁边也睡着了，小云妖却被压在了胡妖儿的胳膊下，怎么挣都挣不出来，火精则在一边看小云妖如何努力，却就是不上去帮忙。

　　正在想萤火虫哪去了，空中一团绿光已经晃晃悠悠地朝他飞了过去，正是萤火虫。

　　方胜伸手接住萤火虫，又看了看乱成一团的洞府，方胜轻声叹道：“你们可真能折腾。”

　　接着方胜就走到胡妖儿旁边坐下，轻轻抬起了胡妖儿的胳膊，将小云妖放了出去，然后他就也向后一依，躺在了战狮身上，眼睛望着上方想事情。

　　这次突破到筑基中期后他有三个立竿见影的收获，一是灵力最大量变大，如果能再次把灵力积攒到筑基中期的最大值，那么他持续全力施为的时间将会大大延长，不论打斗还是逃跑，他都可以坚持更长时间；第二个收获是灵力的质变，如今他的灵力比筑基初期更浓了，同样体积的灵力所蕴含的灵气量几乎是原来的一倍，这能使他的法诀的威力提升一个档次；第三个收获是最为令他兴奋的，他已经可以施展更高一阶的斩仙剑气，而这一阶斩仙剑气的威力和变化，绝不是先前的斩仙剑气可比的！

　　尽管知道前路充满了未知，可方胜此时刚刚突破，心情仍是不错。他忍不住想，如果让方正、邹志荣和柳思晗三人看到自己已经到了筑基中期，一开始他们兴许不会有什么异样，但是如果自己再把从筑基初期升到中期的时间跟他们一说，只怕每个人都会把下巴给惊掉下来。

　　这时候他又忍不住想起了谷老头，他一个人在古战崖应该还好吧，不知道六合斩仙剑诀的结丹期部分参悟得怎么样了。实际上他、玉漱还有步野在当时全都没看出来谷老头的资质有多好，但是正是这样一个人创出的六合斩仙剑诀，竟被不少人评价为不输于那些大宗门的主修功法，可见仅靠天资来评判一个人并不客观。谷老头说他有种令世人惊艳的直觉，这种直觉方胜偶尔也有，但显然差谷老头差远了，这时候方胜终于有些惆怅起来，不知道自己能否帮助谷老头完成斩仙剑气的结丹期部分。

　　“哥哥，你出来了？”胡妖儿那迷迷糊糊的声音忽然传进了方胜耳中，将他从胡妖儿乱想中拉了回来。

　　“嗯，你睡醒了？”

　　“咦，小云妖呢，人家记得睡之前是搂着它的呀。”

　　“呃，那呢。”方胜伸手指了指，笑道。

　　“哥哥，你突破了吗？”

　　“嗯，如果你不累，咱们今天就离开这里吧。”

　　“好吧。呀，对了！小火精会说话了噢！”胡妖儿忽然惊道。

　　“真的假的？不会还是什么‘咿、呀、唔’之类的吧？”方胜笑道。

　　“当然不是！小云妖、小火精，快点到姐姐这里来。”等小云妖和火精都飞了过来，胡妖儿指着火精道，“快，喊姐姐。”

　　小云妖一听已经把眼睛眯成了月牙状，也不知道为什么火精还没开口它就笑成这样。

　　“快呀，别害羞嘛。”胡妖儿鼓励火精道。

　　火精睁着大眼睛把旁边凡是喘气的都看了一遍，然后才蓦地摆出一副豁出去了的姿态，张嘴喊道：“街街。”

　　方胜一下就愣了，喃喃道：“你这说的哪国话，是在喊姐姐吗？”

　　胡妖儿听了方胜的话马上就不乐意了，撅嘴道：“当然是了，人家可是教了它好多天它才学会的。”

　　“呃，辛苦了辛苦了，嘿，慢慢来吧，我相信它妖儿早晚能把它教会的。”方胜忙安慰胡妖儿。

　　“嘻嘻，那当然了。哥哥，咱们走吧。”

　　“好。”

　　接着方胜很快收适完东西，将战狮等全收了起来，然后便去将洞府退了，飞出了坊市。

　　一路上走走停停，半个月后，方胜再次来到了永夜族的领地。正打算施展起隐灵诀换个身份再进去，却突然想起来一件事，他没有永夜族的服饰。

　　一个永夜族人却穿着修士服，只怕进入永夜族的城镇后此人会像一块人形仙石一样吸引人。

　　方胜只好依旧以修士的身份来到最近的一个小镇，然后找了家成衣店一口气买了好几套永夜族的服饰，自然也没忘了给胡妖儿买。

　　直到他们离开后许久，那卖衣服的店主还在纳闷，心道，难道现在流行修士穿永夜族服饰了，这可是个大大的商机，得赶紧打听打听去……

　　而此时的方胜和胡妖儿已经踏上了购买灵兽的征途，这也是方胜刚刚才冒出来的念头，他发现这次突破实在高兴得有点过了头，以至很多事情都没考虑周全。

　　他一旦施展起隐灵诀，就会将有关修士的所有气息隐藏下去，这样固然会使他看起来像个地道的永夜族人，但是，与此同时他的宝器、法诀也全都不能轻易使用了，一用就肯定露馅。而以秘力催动宝器这种事他这辈子也不可能做到，因为即使他看起来像个永夜族人，骨子里他却是个冒牌的，他身上一点秘术者的秘力都没有。

　　不能用宝器，不能用法诀，他就自然没法再飞行了，剩下的快速赶路的手段就只有一个，便是用灵兽。

　　如果能早点想到此事，他在修真界的时候就肯定会买一头普通的灵兽来当坐骑了，而现在只能现找。

　　永夜族自然也是有坊市的，但是会不会宰他们这些修真者就不知道了。于是方胜在远远地看到一个大坊市之后就降到了地面，在神识中看到周围数里都没人，这才施展起隐灵诀，又匆匆把自己和胡妖儿的衣服全换了，这才抱着胡妖儿朝那坊市跑步前进……

　　方胜已经很久没试过连续奔跑好几里的感觉了，这次跑下来，他发现自己竟然一点都不觉得累，对自己的身体不由大是满意。而事实上，由于争斗不断，他从来都不缺乏锻炼，另外，哪怕他真的一点都不锻炼，以他筑基期修士的体质，别说跑个几里，就是百八十里都能撑下来。

　　在接近那坊市时方胜忽然又想到了两个之前忽略的问题，既然没法用灵力，那么就有两件事他不可能正大光明地去做，而这两件事，简直关系到他能否在永夜族正常生活。这两件事第一件是他无法主动进入坊市，二是他无法使用储物袋，因为这两件事都得用到灵力。

　　这时候方胜简直有种撞墙的冲动，这装个永夜族人也未免太难了点，平常看那些永夜族族人小日子过得不是挺舒服的吗，怎么一到他这就这么难呢。

　　没多大会，他还是抱着胡妖儿来到了那坊市外围，他一眼就能看出眼前的一切只不过是幻象，就在前面三丈外就有个无形的气幕，只要穿过那气幕就算进入了坊市，可是知道归知道，他就是没法正大光明的进去。

　　方胜将胡妖儿放在地上，挠头气道：“这老天爷不会是故意玩我吧。”

　　“怎么了哥哥？”

　　接着方胜就趴在胡妖儿耳朵上将他担心的那些事跟胡妖儿说了一遍，结果胡妖儿的反应大出方胜预料，只听这小丫头笑道：“真好玩。”

　　方胜一听不由大是恼怒，正要训胡妖儿两句，脑子里忽然警觉起来，自己好像还忘了件事！想了又想，方胜忽然一拍额头，然后一屁股坐在了地上，爷天叹道：“娘啊，咋就这么难哪……”原因无它，他突然想道，从今以后，他和胡妖儿都得改说永夜族语。

　　“妖儿，以前我跟你思晗姐姐学永夜族语的时候你不是也在一旁听了吗，你学了多少？”

　　“一点点。”胡妖儿冰雪聪明，一下就想到了方胜在担心什么，有些不好意思地道。

　　“一点点就一点点吧，以后在人前尽量少说话就是了。”

　　“嗯。”

　　“还说‘嗯’？！要用永夜族话回答知道吗？”

　　“咽斯阿讷呕。”

　　方胜先是愣了一愣，然后才“卟哧”一声笑出声来，捏了捏胡妖儿的小脸笑道：“小样，很厉害嘛，这就来上了。”

　　“呀，哥哥，你让人家说，你怎么不说？”

　　“呃，阿佛高特。”

　　胡妖儿听了大乐，直到笑得肚子疼还在笑。

　　两人正在外面笑着，方胜忽然以永夜族语道：“快别笑了，机会来了。”

　　说完方胜就抱起了胡妖儿向前方的气幕走去，只见光芒一闪，前面突然出现一个一丈高的椭圆形空洞，从那空洞中施施然走出数人来。

　　方胜脸上微一错愕，实则完全是装出来的，笑着朝那几人点了点头，然后便抱着胡妖儿往坊市里挤。他可不敢等最后一个人出来后才进去，万一那气幕马上就会关闭，他就只能等下一波人了，天知道下一波出来的人会不会在他们这个方向。

　　好不容易进入了坊市，方胜长出一口气，叹道：“三客古德内斯。”

　　胡妖儿呆了呆，然后趴在方胜耳朵边小声问道：“什么意思？”

　　方胜一愣，想了想，小声嘀咕了一句：“我哪知道……”说完之后都不带脸红的。

　　这一下胡妖儿又忍不住笑了起来，直把眼泪都笑了出来。

　　两人接下来在坊市里转了没多大会便找到了一家客栈，要了间客房后不待那老板给他要押金他就先很阔气地道：“房钱回头一起算，少不了赏你们的。”虽然是第一次用永夜族语说这种话，但神态口气还是拿捏得十足十。

　　客老板倒不好意思开口再要押金了，便由着方胜和胡妖儿先住了进去，说实话，自看到方胜还带着个小女娃后他就不认为方胜会跑。胡妖儿身上有种独特的气息，这种气息使她与所有人、灵兽甚至花草相亲和，当任何一个永夜族人在她身上感觉不到修士气息，就会自动把她归为自己人一类。同样的，这种情况也适用于胡妖儿在修真界。

　　方胜和胡妖儿进了房间后倒头就睡，胡妖儿是笑累了，而方胜则是一直紧绷着神经，得放松放松。

　　醒来之时已是傍晚，方胜和胡妖儿两个郑重约定，以后只要是在永夜族，并且方胜正施展着隐灵诀，两人就必须用永夜族语说话，哪怕没外人时也得用。

　　接着方胜就放出神识，见并无人监视他们，便以迅雷不及掩耳之势从储物袋里取出那块仙石来，又拿出数块灵石，全都揣进怀里，这才拉着胡妖儿的小手出了房间。

　　来到客栈的柜台后方胜将怀里的灵石全都丢给了那店老板，道：“我们只在这里住一天，这些灵石当房钱应该够了吧？”

　　那老板眉开眼笑道：“够了，够了。”

　　“那就好。另外，我想问一下，这坊市里可有专门卖灵兽的店铺？”

　　“有啊。本坊市共有三家卖灵兽的铺子，都在坊市西侧呢。你出了门一直往西走，走到头后左转就能看到。”

　　“如此多谢了，我这就过去看看。”

　　然后方胜就抱着胡妖儿出了客栈，顺着那店老板所指的路径向西走去。

　　然而还没到地方，便听见前方吵吵嚷嚷乱作一团，似乎正有人在吵架。

　　方胜急走几步，很快便看清，那吵架处正是来自一家叫做虎豹楼的店铺，此时楼前已经被围得水泄不通，也不知道到底有多少人在吵，在吵些什么。

　　他们反正打算今晚就住这，便也不急着买坐骑，正好两人都是喜欢凑热闹的人，对视一眼后便由方胜抱着胡妖儿挤进了人群。

　　“我说这是海冬青就是海冬青！”一个人有些壮硕的年轻人歇斯底里地喊道。

　　“那你就把它杀了看看啊，海冬青死后心会变成青玉，这你应该知道吧？”一个文士打扮的人慢条斯理地道。

　　这时候方胜总算挤到了里面，一眼便看到在那虎豹楼门前的空地上伏着一只青色大鸟，光滑的羽毛，修长的脖子，长得惊人的尾翎，只是两只翅膀却被一张网子牢牢缚住，根本伸展不开。

　　方胜一下就知道这不可能是海冬青，海冬青他在灵兽山见过，和眼前的这只大鸟根本一点不一样。另外，据说海冬青不论何时眼神都极为凌厉，而眼前这只却无精打采，似乎被吓怕了。

　　方胜和胡妖儿在那虎豹楼前又看了一会便有些意兴阑珊，方胜甚至怀疑，那俩人根本就是故意演戏好骗那些有同情心的人将那青鸟买下来。那个壮硕的年轻人看起来憨憨的，但就是不上那个虎豹楼少掌柜的当，那少掌柜一口咬定青鸟不是海冬青，但是当他壮硕年轻人说如果杀了那青鸟并证明它就是海冬青，之后少掌柜一定要付钱时那少掌柜却一直不答应。

　　又看了片刻，方胜便抱着胡妖儿离开了，先去另外两家店里去找灵兽。

　　他在那两家店里总共看了一个时辰，却愣是没找到合适的灵兽。盖因那两家店本就侧重于卖那些协助攻击、防守的灵兽，用于赶路的坐骑品种并不多。

　　其实这个事实完全可以扩大到整个震灵大陆，不论是修真界还是永夜族，被驯服的灵兽中，只有占总量不到二十分之一的被用来当作纯粹的坐骑，而那些成名的灵兽、妖兽，更是少有是纯粹的坐骑的。

　　其实道理也很简单，灵兽的攻击和防御方式修士们和秘术者很难模拟出来，但是灵兽的速度却只需要一件小小的法器、宝器或者法宝就能得到，随着炼器术，尤其是飞行类器物的炼器术的成熟，纯粹的坐骑类灵兽的地位便迅速下降。

　　最后方胜觉得就算到了虎豹楼八成也是这么个结果，便打算随便买一只坐骑了事，但是在得知那些灵兽的价格后他心里不由又犯起了嘀咕，这里的坐骑类灵兽只需要两三百灵石就能买一头，他如果付一仙石，那么在不能使用储物袋的情况下找回来的灵石可让他如何拿回去……

　　想了又想，方胜决定暂时先不买，反正明天才走，只要在走之前买完便成。

　　之后他也没去虎豹楼，直接回了客栈，上楼之前跟店老板讨了个麻袋，那老板也没好意思跟他要钱。方胜的打算是，明天就用这麻袋装上三百灵石，然后扛着去买坐骑。

　　正往自己的房间走，忽听走廊旁边的一间客房中传来骂声：“你个扁毛畜生，让我丢人！”

　　然后便听屋里传来“砰、砰”闷响，每响一声，便会听到低低的鸣声。方胜听得真切，一下就听出屋里必是虎豹楼前的那壮硕年轻人还有青色大鸟，心道，不是吧，演戏都演这来了，他们怎么知道我心软的？说实话，听到那大鸟的低低鸣声，方胜心中确实不忍。

　　方胜毫不犹豫地敲响了身旁的房门，很快门便被从里面打开了，露出了那壮硕年轻人的怒气冲冲的脸。

　　“我今天在虎豹楼前见过你，不知你是如何断定那只青鸟就是海冬青的？”方胜看也不看那年轻人，指着屋里地上的青鸟问道。

　　“你是什么人，问这个干什么？”那年轻人有些戒备地道。

　　“如果你这只青鸟可以载人的话，我想我可以把它买下来，现在你可以说了吧？”

　　那年轻人面上突现喜色，惊道：“真的？！那好，我告诉你，我看见它和一只海冬青在一起飞，而且很亲昵，就像夫妻一样。而这种鸟类，我还没听说过找异类当伴侣的。”

　　方胜笑道：“口说无凭。”

　　“算了，我已经不在乎别人信不信它是海冬青，我可以保证它能载人，当时擒下它时它的劲可大了，你到底买不买？”


第四四九章 拐带

　　“你说一下价钱，我看能不能接受。”当那个年轻人不耐烦地催促时，方胜好整以暇地笑道。

　　方胜那副从容模样并不是装出来的，他的确要买坐骑，但是他的选择多得是，并不是非得买那冒牌的海冬青不可。

　　那年轻人紧皱着眉头，沉吟了好一会才道：“好吧，今天我在虎豹楼的时候想以八百灵石的价格将它卖了，现在看来，那个价的确高了点。我愿意把它以六百灵石卖给你，你可别再讨价还价了，这是我能接受的最低价格。”

　　那年青人说完之后便紧张地看着方胜的脸，看样子似乎急等钱用。

　　方胜人虽好，但还不会做出明知是套还要往里钻的事，以他在那两家店里打听到的价格，六百灵石够买两只坐骑了，眼前的年轻人摆明了是要坑他。

　　正打算说“太贵”，方胜怀里的胡妖儿忽然道：“哥哥，咱们买下它吧。”

　　方胜愣了愣，看向胡妖儿时，只见这小丫头不知何时已经换上了一副悲伤的神情，正目光灼灼地看着地下的那只大鸟。

　　方胜皱了皱眉，也顺着胡妖儿的目光望去，只见那大鸟正萎靡地伏在地上，两只眼睛半开半闭，其中隐隐有泪光闪现。

　　方胜心道，得，不仅这鸟的主人会坑人，这鸟也会。那大鸟显然被那年轻人刚刚揍了一顿，看起来确实让人心中不忍。

　　“我可以买，但是我花六百灵石买到的应该是一只毫发无伤的灵兽，现在它都被你打成这样了，难保会不会落下什么病根，你若是再收我六百灵石，是不是多了点？”

　　那年轻人一愣，忙道：“我那只不过是出出气罢了，这种灵兽，挨上几脚又不会有事。”

　　“哪，事实在这摆着，它看起来确实是被你打成这样了。五百灵石，你要卖我就马上买了，不然就算了。”

　　那年轻人此时肠子都后悔绿了，他哪里料得到，自己那几下拳脚竟然值一百灵石，简直比职业打手的价钱都高了。想干脆说不卖，他又有些舍不得，其实他现在也明白过来了，他那只青鸟八成不是什么海冬青，五百灵石倒也不亏了。

　　“卖还是不卖？只是一头坐骑罢了，放到那些店铺里，最多也就卖个三四百灵石了。”

　　方胜这句话终于坚定那年轻人的决心，只见其一咬牙，狠声道：“好，五百就五百！”

　　“那行，你等着，我就住在左面第三间房，你在这等着，我马上去取灵石。”

　　“好。”

　　片刻之后，方胜扛着一个大麻袋再次进了那年轻人的屋，微一侧身便将麻袋扔在了地上，将那年轻人看得直接愣住了。

　　方胜轻咳一声，脸不红心不跳地道：“灵石全在这里了，你数数。”

　　“你……你没……没有储物袋？”

　　“你管你有没有，快数吧。”方胜没好气地道。

　　那年轻人看了方胜一眼后再不说话了，直接放出神识数起灵石来。

　　过了一会，那年轻人抬起头来，道：“正好。”

　　“那好，这青鸟我拿走了。”

　　然后方胜便又做了件让年轻人目瞪口呆的事，他直接俯身将那青鸟抱了起来，就那么拖着拖出屋门，如果不是那门框高又宽，简直能把门框给带下来。

　　方胜却不管那些，直接把那青鸟拖进了自己房间，让胡妖儿关好门，然后俩人便开始给那青鸟解身上的网子。

　　“也不知道这五百灵石有没有白花，你可千万给我争点气……”方胜一边忙活一边道。

　　胡妖儿却是毫不在意那些灵石，一边给方胜帮倒忙，一边对那青鸟说话：“你别怕了，我和哥哥都是好人，不会打你的。等你养好了伤，我们就把你放走，你可千万别再被坏人抓住了。”

　　方胜一听胡妖儿那话一下就泄了气，也不解网子了，一屁股坐在地上，苦笑道：“小丫头，感情五百灵石就让你积德行善了。”

　　“可是你看它，现在的确很想家啊。”胡妖儿认真道。

　　“你开什么玩笑，我怎么没看出来它很想家？我还觉得它是很感激咱们，想用一辈子来报答咱们呢。”

　　“哎呀，哥哥！”胡妖儿有点生气了。

　　“行行行，你说什么就是什么吧。得，我把我那些疗伤药也贡献出来吧，早点治好它早心静。呃，这些伤好像不是拳打脚踢所能造成的，八成是那家伙捕捉它的时候留下的。唉，这怎么着也得养上十天半个月吧。”解完网子后，方胜便摸出疗伤药开，往那青鸟的伤口上敷去。

　　他们俩一边说着话一边忙活，不知从何时开始，那青鸟虽然依然神情委顿，但是看向方胜和胡妖儿的眼睛已经带上了一点点感情。

　　次日方胜又抱着一堆灵石到了客栈老板那，说要多住几天，那老板喜笑颜开地答应着，方胜却是一阵阵肉痛，早知要在这里多住几日，第一天的房钱就不该给那么多，以至现在每一天的房钱都要按第一天的标准算。

　　十天之后，那青鸟已经恢复得差不多了，方胜便在众目睽睽之下抱着胡妖儿领着青鸟结算了房钱，然后大摇大摆地在坊市里逛了一圈，最后趁别人离开时连忙挤了出去。

　　一到坊市之外那青鸟立刻活泼起来，在方胜和胡妖儿身边跳来跳去，还不时拿头蹭一蹭胡妖儿，或者啄两下方胜的脑袋。

　　此时那青鸟看起来颇为神俊，一身青羽光洁异常，修长的脖子和尾羽，整个身体足有一丈多长，细长的双腿弹跳极是有力，单足而立时，简直有种舞者的神韵。

　　“布谷，你现在能飞了吧，飞两圈试试？”方胜觉得这青鸟如果缩小成原来的百分之一，就会和他们山上的那些布谷鸟有些相似，于是这些天便一直以布谷称之。

　　布谷显然听不懂方胜的话，于是胡妖儿开了口，小丫头现在还没布谷的腿高，只好踮着脚摸了摸布谷的肚子，道：“布谷，你现在能飞了吗，试一试吧？”

　　布谷起初有些迷糊，等胡妖儿又说了一遍才会意，先向一旁跳了跳，然后微伏身体，猛一蹬两条长腿，整个儿便“呼”一声如一道青色闪电般蹿向了空中，带起的气流使周围的树木摇晃个不停，更是差点把胡妖儿给吹倒了！

　　方胜和胡妖儿全被吓了一跳，没想到布谷起飞时竟会有这种声势。抬头看时，布谷已经向上急飞到百丈高处，这才放缓了速度，开始缓慢地震着双翅在天空盘旋起来。

　　“真好看。”胡妖儿赞道。

　　方胜也附和道：“是啊，到底是只鸟，飞行起来的确比咱们有神韵多了。”

　　此时由下往上看，布谷的脖子、双翅还有长尾的比例堪称完美，动作看起来是如此优雅，让人根本无法把它和之前那萎靡的样子联想在一起。

　　看着看着方胜忽然想起来一件事，喃喃道：“别我们俩一上去就把它给压卧了……”

　　这种事倒不是没发生过，小时候他就在乔家庄见过一头瘦驴被一个胖新媳妇给压卧了。

　　然后方胜便开始向天空挥手，急于试试布谷的载重能力。

　　布谷一个盘旋便开始向下急飞，很快冲到了方胜和胡妖儿头顶，这才猛振双翅停了下来，只不过带起的劲风简直能把小树给吹折了。

　　方胜护着胡妖儿，好不容易等风停了才抬起头来，咳嗽道：“你个畜生，看这凶悍劲，叫布谷真是委屈你了，干脆叫老鹰得了。”

　　布谷一点都听不懂方胜的话，若无其事地看着方胜和胡妖儿，就像是它什么也没做过一样。

　　方胜一下就被气乐了，抱起胡妖儿后轻轻一跃便跳到了布谷背上，将布谷吓了一大跳。

　　“妖儿，跟它说，让它试试，看能飞得动吗。”话虽如此说，其实方胜对布谷倒是极有信心的，因为他已经感觉出来，即使他们两人跳到了布谷的身，布谷的双腿连弯都没弯一下，显然力气不小。

　　胡妖儿解释了片刻，布谷总算弄明白了，然后便轻轻振了振翅膀，身体微微向下伏去。

　　知道起飞在即，方胜的心立刻提了起来，一手抱着胡妖儿，另一手不管三七二十一抓住了布谷背上的一撮羽毛。

　　紧接着便听“呼”地一声响，布谷直接带着两人冲天而起，以不输于寻常宝器的速度向前飞去。

　　飞了没多大会方胜便被风吹得眼泪鼻涕齐流，反倒是胡妖儿一直被他护在怀里没什么事。

　　“妖儿，问问它，是不是能让背上的风小一点。”方胜不得不极用力地喊出来，才能保证声音不会一出口就被吹散。

　　“噢。”

　　胡妖儿和布谷交涉了一会，毫无征兆地，四周突然静了下来，方胜竟再也感觉不到风的存在，但是向四周看时，又知道他们确实在以极快的速度向前飞着。

　　“这么厉害？”方胜叹道。

　　“哥哥，你是在夸布谷还是夸人家啊？”

　　“呃，当然是夸你了……”方胜违心地道。

　　从这时候开始，方胜便算是把坐骑的事暂时解决了，既然这布谷不说走，他自然也不会主动提出将其放了。

　　然而在离开那坊市后的第四天，突然发生的事差点让方胜气炸了肺。从那天中午开始布谷就有些心神不宁，胡妖儿自然也不可能问出什么来。

　　胡妖儿有些心疼布谷，于是他们在傍晚时早早地落到了地面上，好让布谷好好休息。

　　晚上方胜给胡妖儿烤了些东西吃，俩人又说了会话，然后便将百幻挪移阵往身边一插就睡了。

　　胡妖儿睡得极香，方胜也是一晚无梦，早晨起来时只觉神清气爽。然后两人几乎同时发现，布谷没了。

　　昨夜布谷也睡在了百幻挪移阵内，若是被外面的狮虎类的妖兽衔了去，方胜绝对会有所警觉，如今看来就只有一个可能，那便是布谷自己跑了。

　　方胜大着胆子放出了神识，在方圆十里内都没能找到布谷，于是一屁股坐了下来，叹道：“得，五百灵石逃跑了。”

　　这时胡妖儿也道：“可能昨天飞到这里时它已经认得路了，想家了，就飞走了。”

　　方胜叹了口气道：“算了，走就走吧，反正你当初也答应过它。咱们就当做了件好事吧。”

　　“嗯。可是咱们怎么赶路呀？”

　　“呃，总不能走着走吧，实在太慢。嘿，刚才我在神识中没发现有秘术者，要不咱们这样？”然后方胜便将自己的计划说了出来。

　　事实上胡妖儿凡事都听方胜的，哪会说不。片刻之后，一朵白云便从方胜和胡妖儿处冉冉升起，当白云升高，下方的两个人却没影了。

　　那朵白云正是小云妖所化，而此时的方胜和胡妖儿便驭着青冰藏在了那云朵之内。直到升到云层，方胜这才敢猛催灵力，驭着青冰向东疾速飞去。

　　他们此时的这种飞行手段几乎可以瞒过所有人，除非有哪个无聊人士正在仔细观察天空的云。

　　这种飞行方式唯一的坏处就是起飞和降落之时很可能暴露身份，不过这已经是方胜此时所能想到的最好办法。

　　就这样向东提心吊胆地飞了数日，倒也没出现什么意外。

　　然后毫无征兆地，在这天上午，方胜和胡妖儿正往东飞着，他忽然就觉得有什么事要发生。

　　方胜有些茫然地把头转向了南方，从小云妖之内向天尽头望去，直觉上，将要发生的事来自那边。

　　事实上他们并没有停下来，甚至没有减速，方胜仅仅是一直向南边看着罢了。

　　在某一个瞬间，一道青光忽地从数里外的云层下蹿了上来，然后便发出一声悦耳的清鸣，震翅在云层上方盘旋起来。

　　方胜的心忽地狂跳了一下，因为他觉得那青光很像是布谷！

　　他开始驭着青冰向那边飞去，才飞了不到一里，一声唳啸忽地从云层下传来，声音尚未止歇，一道青白相间的小小光影已经带着那唳啸声钻出云层向上射去，其速度实在比那疑似布谷的青光快太多了。

　　方胜还以为后来的那道青白相间的光芒是宝器或者法诀，但是很快他就发现，那道青白相间的光芒竟然有翅膀！一瞬间他就反应过来，那是海冬青！集速度、攻击力、超强记忆力及忠诚于一体的鸟类灵兽！

　　又向前飞了没多大会，方胜便完全确认，最开始的那道青光确实是布谷，而且是数日前逃跑的那只！因海冬青的出现而带来的惊谔很快被怒气代替，方胜忽地放出了神识笼罩了数里方圆，然后直接驭着青冰从小云妖中飞了出去，怒气冲冲地杀向了布谷。他必须得教训教训这个忘恩负义的畜生！

　　方胜才从小云妖中冲出去数息就被那边的布谷发现了，让方胜没想到的是，布谷竟然不知死活地朝他冲了过来。方胜心道，难不成还要跟我打上一架，看我不把你全身的毛给你拔干净！

　　方胜与布谷越来越近，很快由两里变一里，一里变成五十丈，直到此时，方胜觉得自己的气势已经够强了，可是那布谷却仍然毫无退意。

　　“哥哥，它是来找咱们的！”胡妖儿忽然道。

　　方胜微一愣神，就是这么个功夫，他已然和布谷撞在了一起，还没打算好到底该怎么办，空中的布谷已经低下了脑袋，在他和胡妖儿身上蹭来蹭去。

　　“呃，怎么回事这是……”方胜有些尴尬地道。

　　胡妖儿伸手摸了摸布谷的脑袋，笑道：“你回来了？”

　　布谷忽然抬起了头，转向后方发出一声清鸣，于是一直在远处盘旋的那只海冬青便飞了过来，就停在不远处审视着方胜和胡妖儿两人。

　　方胜一下就想起了将布谷卖给他们的那年轻人的话，看样子那人并未撒谎。

　　其实近距离看是个人就能知道布谷和海冬青根本不是同类，前者优雅修长，后者体型要小很多，但是眼神中却有种坚毅凶悍。

　　之后以胡妖儿的本事也未能问出布谷当晚到底发生了什么，但是并不难猜测，一定是当时布谷忽然认得了路，于是想念自己的伙伴，或者是怕自己的伙半为它担心，就想回去看看，然而同时又怕方胜不放它走，就只好偷偷跑了，后来又良心发现，或者本就有此打算，这才一路追到了这里，终于找到他们。

　　其后方胜就又可以正大光明地赶路了，不同的是如今还多了只护航的海冬青。

　　又过了数日，在即将到达鹿茸城时，方胜和胡妖儿终于弄清楚，布谷和海冬青根本就不是夫妻关系，而是养父与养子的关系，当然，也可能是养母与养子。方胜从王雪心那学过如何辨识海冬青的雄雌，但是对于布谷的性别，他实在无从得知。

　　现在看来，必是布谷在海冬青年幼时，或者还是一只鸟蛋时就收留了它，两鸟相依为命直到布谷被那年轻人给抓走。

　　这时候方胜心里又乐开了，五百灵石买只飞行坐骑确实贵了，但是如果再加上一头海冬青，自己实是大大地赚了，只一条便让海冬青的价值远超大多数灵兽，那便是它远距离送信能力。不过目前看来，那海冬青似乎不买他的账。

　　很快到了鹿茸城，方胜不得不再次换上修士的装束，很显然，他如果以一个永夜族人的身份去帮散修联盟讨债，只怕他会被两方势力同时追杀直到连骨头渣都不剩……


第四五零章 讨债

　　方胜的这个讨债任务的具体内容是向鹿茸城内永夜族宝器店铺宝光斋索要四千灵石的材料加工费。

　　实际上这个任务正是联盟里的一个炼器材料提纯师所下的，而且是从十年前开始就一直在广安城散修联盟分部的任务发布处扔着。

　　这十年间一共有两个人接过这个任务，第一个人在来到鹿茸城后被打断了腿，第二个人则直接失踪了，方胜是第三个。

　　假设知道那两人的经历的话方胜一定不会接这个任务，可惜的是他不知道，他得到所有告诫只有五个字：很危险，小心！

　　方胜在听到这五字评价时心里颇不以为然，事实上每个身在永夜族领地的修士处境都很危险，都得小心，更何况他还是去完成一个有着丰富酬劳的任务？

　　领任务的时候任务发布处的人跟他说的一清二楚，四千灵石，如果能如数索回，那么方胜自己独得一千，联盟可以得到一千，剩下两千才是那个材料提纯师的。

　　事实上对那个材料提纯师来说，他兴许早就忘了这四千灵石，但是对并不富裕的散修联盟来讲，却实在无法无视其中高达一千灵石的报酬。

　　在进入鹿茸城之前，方胜费了老大劝才说服那只海冬青进他的灵兽袋，看它那不情不愿的样子，方胜真害怕海冬青进去之后会先把萤火虫吃了泄愤。

　　然后他就换上修士装束低调地进了城，满大街的人百分之九十以上都是永夜族人，他想高调也高调不起来。

　　方胜对宝光斋的所有了解都来自散修联盟的任务发布处，而任务发布处对宝光斋的了解一直停留在八年前，也就是从那个被打断腿的修士嘴里传回来的消息。

　　据说，那时候的宝光斋已经是本城数一数二的宝器店，老板、伙计、炼器师、学徒，但凡别的店铺有的他们都有，而别的店没有的他们也有，那就是打手。

　　如果是由修士开的宝器店，那么方胜完全可以理解为何要请些打手，但是要知道这里本就是永夜族的地盘，再请打手就实在说不过去了。

　　方胜并未冒冒失失地直接找上门去，而是先找了家客栈住下，然后开始打听这宝光斋的消息。

　　三天后，方胜以他那纯熟的永夜族语博得了不少人的好感，同时也打听到了不少关于宝光斋的信息。

　　这时候方胜反倒觉得有些好笑，因为一直以来他对永夜族的了解都停留在想当然的阶段，他认为永夜族排外、神秘、上下一心等等等等。而事实早已证明，永夜族和他想象中有很大差别，这三天里，他就得知永夜族其实并不是所有人都一条心。

　　宝光斋如今已经是鹿茸城最大的宝器店，同时也是最有名的宝器店，不过它的名气却不是来自店里的宝器，而是来自这家店的信誉，差到极点的信誉。

　　宝光斋在长久以来的经营当中，不仅仅坑外来的修士、秘术者，连本城的秘术者都坑。收了定金却不交宝器，或者临时提价，赊了炼器材料不付钱，甚至拖欠店中炼器师、伙计的工资，总之，各种各样的缺德事宝光斋都干得出来。

　　干了这么多坏事却依然屹立不倒，一是要多亏了店里的那几名高级打手；二是因为那店主本身就是一个手艺不错的炼器师，他炼制出来的宝器往往能让一些见多识广人也赞不绝口；然后就是最主要的原因，那炼器师和鹿茸城的城主是亲戚。

　　得知这一切之后方胜简直有了替天行道之心，他觉得应该把宝光斋里的所有宝器全偷光，让其成为名符其实的“宝光”斋。

　　等那股冲动劲一过，方胜就知道这简直是个无法完成的任务，他可以想象，如果自己大模大样地进了宝光斋，可能才一张嘴说“我是来要账的”，下一瞬间就会被乱棍打出来。

　　然而方胜又实在很想出这口恶气，毕竟宝光斋只是一家店铺罢了，并不像九大宗门那样的庞然大物根本无法撼动。

　　既不敢亲自找上门去，又不甘心就这么离开，方胜竟就此在鹿茸城滞留下来。他下定决心，最多在这里停一个月，如果一个月间想不到好办法，那么就干脆离开。

　　这一个月间他自然也不会整天躺床上干想，而是要以鹿茸城为根据地，不停前往附近城市打听消息，既打听玉漱的，也打听关于永夜族的。

　　他只有在回到鹿茸城时才会换为修士装束，平常时候直接冒充永夜族人，倒是很容易获得别人的信任。仅仅过了半个月，方胜就获得了远超他想象的信息，如果是个普通修士，决不可能如此轻易地得到这么多信息。

　　一直以来方胜都很好奇永夜族如此大的一个种族到底是以一种什么样的秩序运行的，现在他终于知道，在某种意义上讲，永夜族完全可以算得上一个以王权统治的国家。

　　永夜族共有四王，魔尊，也就是当年的南冥王，便是四王之一。但是四王的权力并非对等的，而且是极不对等。

　　永夜王一脉在永夜族向来被认为是黑暗、夜晚之子，是神的后代，他们的王权是四王中最大的，几乎可以这么说，整个永夜族都是永夜王的。四王之中，也只有永夜王可以世袭下去，其余三王全都得靠实力才能登上宝座。

　　在四王之下则是公、候等爵位，有的因为是永夜王一脉的分支，所以可以世袭，有的则完全是凭功劳、实力升上去的，只能维持一代。

　　总之，正是这些人组成了整个永夜族的权力体系，他们以该族特有的方式管理着整个用永夜族。

　　如今永夜族的权力体系似乎出现了一个小问题，永夜王一脉新一代的继承人只有一个，但却是个女的。

　　方胜本来觉得打听出这么多东西已经很了不得了，可没想到的是，他完全低估了永夜族人对这种宫室秘闻的热衷程度，于是他又知道更多的事。

　　永夜王一脉的所有嫡系子孙都姓龙，如今永夜王唯一的合法继承人的闺名方胜暂时无法得知。但是他却知道，这位龙姓女子暂时都只能保持着一个公主的身份，尽管她的父母亲已经双双亡故。

　　永夜族历史上曾有过数任女王，所以这位龙姓女子的性别并不足以成为她继承永夜王的障碍，然而相比于那几任女王，她的登基过程显然会凶险很多，那几任女王全都是在父母健在的情况下才得以顺利继承王位。

　　她有一个叔叔，有十几个堂兄弟，这一代的另外三王权力膨胀极大，已经隐隐有与永夜王一脉相抗衡之势，这些都使她的前途变得扑朔迷离起来。

　　另外，能否继承王位还有另一个限制，那就是在秘术境界上至少要达到通灵期，而现在的她还处于异化期阶段。好在她还很年青，有的是时间来提升境界，唯一无法确定的是，会不会有人在她达到通灵期之前企图篡位。

　　方胜还打听到，这位永夜族的公主很漂亮，很自信，很爱她的子民，而且能歌善舞。

　　这个时候方胜就发现他转变身份的举动是多么明智，像这种消息，一个修真者这辈子都别想打听到。

　　同时他还大致知道了永夜族秘术的分类，而他所修的，或者说别人以为他所修的，乃是属于魔心类。

　　当方胜继续以一个魔心类的秘术者在鹿茸城及其附近打听消息时，某一天他忽然觉得所有城中的气氛都变了，所有人都很紧张，但是又有些兴奋。

　　这天是他到达鹿茸城后的第二十天，当晚他并未回鹿茸城过夜，而是在相邻小城的一家酒楼中大方地请两个酒鬼喝了一晚上酒，然后套出了城中氛围大变的原因。

　　这消息让一直有些茫然的方胜精神一震，这和他的任务完全无关，而是他似乎有了见到永夜族那个传奇人物的机会，也就是永夜族当今唯一的公主。

　　当生活变得漫无目的，或者有目的却无从下手的时候，这种新鲜事的确有提神的作用。方胜本就觉得他最近的生活缺乏激情，总是在一种低落的情绪中寻找、问询、想办法，现在终于可以暂时转移一下注意力了。

　　如果真的能够见到，这将是他这辈子见到的第一位公主。

　　数日内消息终于确定下来，公主将要做一次例行视察，这兴许是她发自内心地要关心自己的子民，也可能是她背后的那些智囊为她出的亲民策略，然而这些都不是方胜所关心的，他关心的是，公主不可能每个城都逛一遍，他需要提前知道公主到底会去哪，然后他和胡妖儿好去等着。

　　事实上胡妖儿对这件事也很上心，他们现在的生活连方胜都觉得无聊，就更别提胡妖儿这种本就爱玩的小孩了。

　　第二十七天，忽然传来消息，两日后公主会亲自来鹿茸城！

　　在得到这一消息后的当晚方胜和胡妖儿都有些兴奋，没想到根本就不用专门去找，对方竟自动送上了门来。

　　然后两天很快过去，从一大早开始，鹿茸城街上的人比平时多了五倍！这些人大部分都来自邻城，扶老携幼好不热闹。

　　“竟然这么多人……”方胜一边抱着胡妖儿往街上挤一边叹道。他如今穿的依然是修士服，在如此隆重的日子里，他倒不信有人会把他怎么样。

　　“好热闹呀。”胡妖儿不住嘴地叹道。

　　“嘿，小丫头，以前那些大伯大妈总是喊你小公主，今天就能看到真正的公主了，高兴吧？”

　　“嗯！”胡妖儿重重地道。

　　“嘿，咱们俩也算当了一回热心群众，在世俗界那么久也没碰上一回这事。”

　　“哥哥，这么多人都来看公主，你说她得多漂亮呀？”

　　“呃，放心吧，肯定没你玉漱姐姐漂亮，当然了，也没你漂亮。”

　　“呀，有人在瞪咱们了。”胡妖儿忽然小声道。

　　“没想到还有这么多人能听懂咱们的话。”他们一直以修真界的语言对答，倒没什么顾忌。

　　又挤了一会，胡妖儿实在有些受不了了，撅嘴道：“哎呀，哥哥，公主啥时候才会来呀？”

　　“我哪知道。要不咱们上房？”方胜提议道，反正这时候树上屋顶上也全是人。

　　“飞在空中不是更好？”

　　“你想害死我啊？没看现在所有人都老老实实的，万一咱们飞起来被当成刺杀公主的，就吃不了兜着走了。”

　　“呀，看那边！”胡妖儿忽然伸出小手指着长街的另一头道。

　　“不是吧，这公主竟然走路过来的？”看到街那头已经沸腾起来，方胜不由嘀咕道。

　　“快去看看呀！”胡妖儿催促道。

　　“唉，可惜不能放出神识。得，你小心点，咱们上屋顶。”

　　“噢，快点快点！”

　　方胜抱着胡妖儿“嗖”一声便蹿上了街旁的屋顶，也不稍停，直接纵跃着向人声鼎沸处冲了过去。

　　数息之后，眼见他们便能看见公主了，方胜心头忽现警兆，只听“嗖、嗖”两声，两个秘术者从下方冲了上来，拦在方胜和胡妖儿前面。

　　“我们是公主的护卫，实在抱歉，可疑人等都不能接近公主五十丈范围之内，请往后退。”

　　方胜怒从心头起，气道：“下面那么多人你们不赶，为何偏偏赶我俩？”

　　一名护卫竟对方胜歉然笑了笑，真诚地道：“所有修士都被列为了可疑人等，你看，那些人也正在向后退不是？”说着那人便指给方胜看。

　　顺着那人指的方向，方胜果然看到有几个修士正皱着眉头向外退着，倒不好意思再发火了。然而他也没法给那两个护卫好脸看，冷声道：“那好，我们走就是。”

　　说完方胜便抱着胡妖儿跳到房后街上，直接向远处人烟稀少处走去。

　　方胜这一下实在被气得够呛，心道，有什么呀，不就是一个公主吗，还什么可疑人等不许在五十丈范围内，看一眼能掉块肉啊？！

　　方胜生着气，脚下却是不慢，很快就离公主出现的地方越来越远，没想到这时忽觉脸上一热，转头看时，便看见胡妖儿正泪汪汪地看着她。那可怜的样子，让人好不心疼。

　　“妖儿，那公主又没三头六臂，不看也罢，哥哥带你去河里抓鱼怎么样？”方胜哄胡妖儿道。

　　“嗯。”胡妖儿听话地道。

　　胡妖儿越是这样方胜就越是觉得对不起她，心想这小丫头也没啥愿望，多少天了突然有这么一件感兴趣的事，自己竟然还不能为她完成心愿，实在太对不起她了。

　　“呃，他们不是说要在五十丈外吗，那咱们就在五十丈外看好了。”方胜忽然笑道。

　　“真的？”胡妖儿一下就不哭了。

　　“真的。呃，咱们现在好像还走远了，得，先跳上去再说。”

　　等上了房顶方胜就发现了一个新问题，除非他们是在公主所在的那条街两旁的房顶上向下看，不然根本不可能看到那条街上的人。如果使劲往高处飞，那么自然也能看见，但是整个鹿茸的空中没有一个人影，他又哪里敢飞？

　　方胜忽地低吼一声，牙关紧紧地咬了起来，他发现他现在竟然毫无办法。

　　这时候胡妖儿也发现了问题所在，便安慰方胜道：“哥哥，人家不看了，咱们回去吧。”

　　方胜鼻子一酸，忽有种天大地大却容不下他们兄妹之感，游目四顾，但见整个鹿茸城十室九空，绝大多数人都涌向了公主出现的那条街上，一怒之下真想一口气把那些人全杀光了！

　　然后某一个瞬间，方胜忽然惊醒，自己怎么会有那种念头？！

　　再向四周看时，方胜便冷静了许多，没想到刚看了两眼竟看到一个极熟悉的场所，正是那宝光斋。

　　此时宝光斋店门大开，但是从他们所在处可以看到，店外和店里根本没有人影，八成是也跑去看公主去了。

　　此时方胜心头还有些怒气，心道，全是因为这么个破地方才在鹿茸城滞留了这么久，反正也到了一个月了，便亲自去宝光斋走一趟吧。若是里面无人留守，他倒不介意拿走价值四千灵石的东西再走，当然，最好是能直接抢四千灵石。

　　至于走正当途径得到四千灵石，他是一点念想也没有。

　　“妖儿，咱们去宝光斋吧。行不行都今天就离开。”

　　“嗯。”

　　然后方胜便抱着胡妖儿向前跃去，几个起落便来到宝光斋前的那条街，轻飘飘地向宝光斋门口落了去。

　　看着洞开的大门，方胜的心忍不住狂跳了两下，然后深吸一口气便大步走了进去。才一进门，便听里面有个少年以永夜族语道：“两位要来买宝器吗，我们店主不在，你们现在可以先选，等店主回来了再付钱。”

　　方胜心头一跳，不动声色地问道：“那些人全去看公主了吗？”

　　“是呀，就我自己看店。”那少年说话时大有怨气，显然对店主的这一安排大为不服。

　　方胜心道“天助我也”，嘴上却应道：“那我，我先看看。”


第四五一章 公主

　　方胜从来都没想过自己还是块烧杀抢掠的料，反正在进入宝光斋的最初一段时间里，他的确有将这家店抢劫一空的冲动。

　　然而随着时间的推移，他却发现那种冲动虽然一直都在，但是却就是下不了手。对于宝光斋及此斋的老板，可以说方胜满心里都是厌烦、憎恶，但是，此时此刻看店的少年人却是无罪的。

　　方胜的确可以真抢，好出口恶气，但是此时看店的那个正为不能去看公主而唉声叹气的少年肯定会受牵连。以宝光斋老板的手段，这位少年只怕干一辈子苦工也补偿不了今天的损失，这却是方胜不想看到的。

　　发现自己终究无法出手之后，方胜不由叹气，原来爱憎分明有时候也是一种羁绊。

　　他并不甘心就这样一走了知，于是一边拉着胡妖儿到处看，一边在心里酝酿其它办法。

　　由于考虑到众多的因素，酝酿的结果就是没有结果。到后来他的注意力竟忽然被摆在货架上的一件宝器吸引了去，那是一把散发着丝丝寒气的宝剑，应该是上品宝器，因为这把剑很像一玉漱的青霜剑，所以方胜一下就想起了玉漱。

　　后来尽管他的目光一直盯着那把剑，心却早就不在这了。

　　“挺不错的宝器。”一个温和的声音传进了方胜耳中。

　　“嗯。”方胜无意识地接口道。

　　又过了接近一息，方胜忽然明白过来，刚才和自己说话的不是胡妖儿，也不是那个宝光斋的少年。

　　难得这时候还有第三个人肯来逛宝器店，心里仅仅抱着这个念头，方胜扭头向旁边望去。

　　方胜看到了一个身着白色衣裙的女子，然后他就保持着那个动作，那种眼神呆了很长时间。

　　事实上那个女子这会并没有看他，而是在看着货架上的那件宝器，正是她的那种专注，让方胜敢于暂时如此无礼地注视着她。

　　她的身高几乎要赶上了方胜，身上的服饰算不上华贵，但决不朴素。这些都足以吸引人，但是最吸引方胜的并不是这些，而是这女子的相貌和气质。

　　方胜只能看到她的侧面，但他眼中的实在是一幅很唯美的画面。她的侧脸并没有美到不食人间烟火，但是配上她那虽然没做任何动作也能让方胜清晰感觉到的独特气质，她就成了自方胜来到震灵大陆后最吸引方胜的人。

　　她很安静，看得很入神，但是眼神中竟然和方胜一样，虽然是直视着那把剑，却又像是在看着那把剑之后的东西。

　　在方胜完全没有准备的情况下，那女子收回了目光，转头朝方胜望来。在转头之前她就已经知道方胜在看着她，于是嘴角微微扬了起来，等完全转向方胜，这才微笑道：“你好。”

　　心头突然涌现的惊慌在那女子的微笑中烟消云散了，方胜也笑了笑，轻声道：“你的修真者语言很地道。”

　　从头到尾那女子都是说的修真者的语方，但是她却是一个永夜族人，这方胜一眼就能看出来。在看清那女子的正脸，或者说看到那女子的微笑后，方胜莫明其妙地觉得这个女子很亲切，并且她可以肯定，任何一个第一次见到这女子的人都会有这种感觉。

　　“我有一个很好的修真者老师。”那女子平静地道，但是说完话后已经将目光转移到了胡妖儿身上。小丫头哭累了之后就一直对任何事都提不起兴趣来，这时候终于也转头看向了那女子。

　　“老师？”

　　“看样子我的语言课还得上，你可以将老师理解为师傅。”那女子忽然皱了皱眉，苦笑着说着，然后她就看到了胡妖儿脸上的泪痕，不由惊呼出来，“呀，小妹妹，你刚刚哭过，谁欺负你了？”

　　胡妖儿看人全凭直觉，她显然并不讨厌面前的女子，甚至还有点喜欢，小丫头撅了撅嘴，抱怨道：“人家和哥哥本来想看公主的，可是那些护卫不让，我们就只好跑到这了。”

　　方胜一听要糟，这胡妖儿也太没防备，这么轻易就说了实话。

　　让方胜没想到的是，那女子竟似一点也没听出胡妖儿的不满，而是伸手抓向胡妖儿的手，笑道：“公主有那么好看吧？”

　　那女子的声音和动作都让人感觉很舒服，很亲切，不论方胜还是胡妖儿，全都没有升起拒绝的念头，毕竟被这样一个女子握一下小手也没什么。而事实上，几乎所有认识胡妖儿的人都想拉一下她的小手，或者捏一下她的小脸，小丫头的对所有大人有着无与伦比的吸引力。

　　那女子的食中二指已经被胡妖儿握住，任由胡妖儿抓着，静等胡妖儿回答。

　　胡妖儿的答案让方胜和那女子同时笑了起来，只听小丫头道：“人家也不知道，可是别人都在看呀。”她这是典型的小孩子心思，完全在情理之中。

　　“小妹妹，你自己就很好看，不去看公主也没什么。”那女子忽然有些顽皮地道。

　　“可是人家就是很想看嘛。呀，姐姐，你怎么不去看呀，你也是被他们撵出来的吗？”胡妖儿认真地道。

　　方胜心说这笑话闹大了，苦笑道：“你瞎说什么，这位姐姐是永夜族人，怎么会被撵出来。”

　　“噢，那姐姐是来买宝器的吗？”胡妖儿又问道。

　　那女子长长地“嗯”了一声，并不是回答，而是在斟酌词句，之后才笑道：“算是吧。”

　　方胜听出那女子言不由衷，也不揭穿，转而想着怎么开口告辞，虽然那女子的一切都让人觉得很舒服，但是方胜又隐隐有些不自在。

　　没想到的是，胡妖儿却又开了口，脆生生地道：“我们是来讨债的。”

　　“讨债？”

　　“是呀。哥哥是散修联盟的盟卫长，这次接了个蓝色的任务，就是到这家宝光斋讨债。”这时候胡妖儿忽然意识到屋里还有宝光斋的人在，于是压低了声音接着道，“可是来了之后我们才知道这里的老板是个坏人，而且很凶，怪不得这个任务都拖了十年了还没人能完成。”

　　方胜这会撞墙的心都有了，这才多大会功夫，胡妖儿简直要把他们的老底都给抖搂出去了。

　　“那你们现在是？”那女子有些疑惑地问道。

　　“我们都在这里住了一个月了也没想出办法，如果不是今天刚好被那些护卫撵来，我们还不敢进来呢。哥哥说不管完成完不成，明天都一定要走了。”

　　方胜哪还忍得住，忙一把捂住胡妖儿的嘴，尴尬道：“小孩子口没遮拦，见笑了。”

　　那女子却十分认真地道：“宝光斋的老板真的欠了你们债十年未还吗？”

　　“不是欠我们俩，是欠散修联盟。这应该是事实了，不然联盟不会郑重其事地派我来。呼，真是件麻烦事啊，呃，姑娘，我们俩要走了。告辞。”

　　“等一等。”那女子忽然道。

　　“嗯？”方胜停下脚步，疑惑地看着那女子。

　　那女子笑道：“你应该有散修联盟的凭据吧，能让我看看吗？或许我可以帮上你的忙。”

　　方胜将信将疑，但是这样一个美丽可亲的女子含笑向他提出一个并不过分的请求，而且是要帮忙，他实在难以拒绝。

　　“哪，这是我的任务牌，这是当年留下的字据。”

　　那女子将东西接过去看了一会，抬起头时面色已经有些凝重，不过在对方胜和胡妖儿说话时仍然十分和善，她轻声道：“我没告诉你们我的身份，请不要见怪。”

　　方胜正纳闷呢，那女子却已经向他们点了点头转身向门口走了数步，离门口尚远便停住了，然后以稍大的声音道：“钱师傅，请进来一下。”这次用的却是标准的永夜族语，语音中竟有着说不出的高贵意蕴。

　　“老夫在。”

　　很快一个衣着光鲜的老头就躬着腰小跑进来，在那女子面前停住，连头都不敢抬，恭敬道：“公主有何吩咐？”

　　方胜还在心里重复了一句“公主有何吩咐”，然后只觉得脑子里“嗡”地一声，整个人简直要炸开了，难道和他们说了这么长时间话的竟然是永夜族的公主？！！

　　天哪！天哪！！天哪！！！

　　这怎么可能？！

　　这不是真的！！

　　方胜已经完全被震惊傻了，他实在太明白永夜族公主的身份是多么高贵了，她是永夜族永夜王的唯一合法继承人，也是整个永夜族未来的唯一统治者，而在震灵大陆，永夜族是可以与整个修真界相抗衡的势力！他这辈子几乎不可能再见到比她更有身份的人！

　　胡妖儿并不比方胜有出息多少，但是由于她从未意识到过公主这一身份背后的意义，所以她很快就从震惊中回复过来。

　　她兴奋地看着不远处的女子，简直难以相信，自己刚刚竟然还抓着公主的手指！而再稍往前一点，她却还在为见不上公主哭鼻子。

　　然后胡妖儿就听到了公主与那个老头的对话，这一次公主的话音中有着说不出的威严。

　　“钱师傅，那位修士是散修联盟的一位盟卫长，这次专程来宝光斋讨十年前的一笔债，据说是一个材料提纯师的酬劳。这里是评证，你来看看，是否真有其事？”

　　那钱师傅惶恐地接过公主递过去的东西，看了一会才道：“老夫年迈，实在记不得是否有这件事了。”

　　“那就速速查来，我听说他们两人已经在鹿茸城等了一个月，就因为被宝光斋的名声震慑，才迟迟不敢亲自来！”公主话声中已经隐含怒气。

　　“是！”

　　那钱师傅马上亲自去翻账簿，其实他哪里用得着翻，早在接过那评证之时他就想起了确有其事。他如今只不过是做做样子罢了，以免在公主心里留下太坏的印象。

　　好一会那钱师傅才迅速走回公主身边，腰几乎弯到了与地面平行的程度，惶恐道：“回公主，此事的确属实，是老朽记性不好，才将这件事忘了，以至拖到现在。现在老朽马上就将灵石交付给这位修士。”

　　这时候胡妖儿使劲捏了捏方胜的胳膊，趴在方胜耳边道：“哥哥，那个老板说要把灵石给咱们了！”

　　方胜终于反应过来，抬头看时，正见到那钱师傅向他走来，在数步外就伸手摸向储物袋，最后摸出四块仙石来，递到方胜手上，同时道：“实在抱歉，这件事被老朽忘了。”

　　方胜已知此人就是宝光斋的老板，伸手接仙石的时候丝毫没给对方好脸看。他其实还有要些利息的想法，但觉得恐怕会被公主看不起，于是收了仙石便作罢。

　　“这里面还需要你留个评证。”在钱老板将任物牌还方胜的时候，方胜冷冷地道。

　　“好。”

　　等所有事情都处理完，方胜这才走向公主，施了一礼道：“之前不知公主身份，失礼了。这次的事多谢公主相助，在下感激不尽。”

　　那公主又换回了修真者的语言，反而歉然道：“不必客气，失礼的其实是我。”

　　“谢谢公主姐姐。”胡妖儿脆生生地道。

　　公主忍不住微笑起来，轻声道：“小妹妹，看吧，姐姐也没有三头六臂，没什么好看的。”

　　“呀，公主姐姐，你怎么和哥哥说的一样呀？”胡妖儿惊道。

　　“嗯，说的一样？”

　　“是呀，我们被你的护卫撵走的时候哥哥也是这么说的，说你又没有三头六臂，不看也罢。”

　　方胜当时就满头大汗，只想赶紧闪人，那公主却笑着看了方胜一眼，直接把方胜吓了个半死。

　　“呃，公主殿下，我的任务已经完成了，我们也在鹿茸城耽搁了不少时间，这便走了，告辞！”

　　公主微一凝神，道：“我派人送你一程。”

　　“不用。”方胜忙道。

　　公主朝方胜和胡妖儿点了点头，却不理他们了，而是向外面轻声道：“洛护卫，送这两位一程。”

　　外面马上有人接道：“是！”声音响亮、干脆，必是一个青壮年男子无疑。

　　“如此多谢了。”方胜已然明白公主必是怕钱老板对他和胡妖儿不利，于是不再推辞，又向公主施了一礼便向外走去。

　　将出门的时候，胡妖儿朝公主招手道：“公主姐姐再见。”

　　公主朝胡妖儿笑了笑，也道：“再见。”

　　方胜和胡妖儿一离开，宝光斋里的气氛立时紧张起来，钱老板喏喏道：“公主……”

　　公主却完全不听钱老板解释，轻皱着眉头直接走了出去。她这一出去竟再也不停，直接带着护从出了鹿茸城，而原计划中，她至少还要去鹿茸城中的另外三个地方。

　　所有人全都明白过来，公主在宝光斋里生气了。这实是一件很明显的事，公主的优点有很多，其中便包括和善、亲切两项，在进宝光斋之前公主心情显然是不错的，但是出来之后，任谁都看得出来她的眉头轻轻皱了起来。

　　对于很多盲目崇拜公主的人来说，让她皱眉简直就是这世上最大的罪过！而即便对那些较冷静、客观的人来说，他们也是不希望看到公主生气的。

　　于是宝光斋的名气几乎是在半柱香的时间里扩大到了令钱老板想都想不到的地步，从此以后，他这家店里再没卖出去一件宝器。

　　对于公主的这种任性，这种容易被外物左右心情，永夜族人，这里仅仅指不参与权力斗争的大众，几乎没有人会责怪她。

　　实际上不知从何时起公主已经成了永夜族年轻人的榜样，包括她那些政敌的子女。她生在帝王之家，天生丽质，身材修长高挑；她待人和善，几乎能让所有人感觉到亲切；她自信，能歌善舞，有人见过她生气，但是从没有人见她哭过；同时她又是一个年轻人，她正直，有脾气，喜欢自己喜欢的，讨厌自己讨厌的，但是她的所做所为从来都符合大众的评判标准。

　　种种因素综合起来，在永夜族，她简直能让所有敢于升起追求她这种心思的男子自惭形秽。而对于女子来说，她似乎是个根本无法超越的存在。

　　如此一来也就很容易理解宝光斋最后的下场，说实话，那一个小小的店铺根本就不够群众的口水淹的。

　　方胜并不知道这一切，他和胡妖儿被公主的那个异化后期的护卫向西送了足足一千里，才说服那个护卫回去。事实上，如果那个护卫再不走，方胜简直会怀疑此人是不是公主派来干掉他和胡妖儿的。

　　等藏身于小云妖之中，方胜总算放下心来，开始回忆与公主见面的整个过程。直到此时他都难以相信，他和胡妖儿竟然和永夜族的公主在宝光斋里单独待了那么长时间。思前想后，他发现那位公主简直无可挑剔，哪怕是从直觉上，他仍然认为公主是个好人。

　　如果她真的能成为永夜族的女王，应该是一件顺应民心的事吧。

　　方胜又猛地甩了甩头，因为他难以想象，一个女子领导着一个如此庞大的民族或者说国度会是什么感觉。

　　然后非常突兀地，方胜想到了完成另一个蓝色任务的办法，他立马就换了装束，放出布谷带着他和胡妖儿又往鹿茸城的方向飞去。自然，他也没忘了把自己和胡妖儿的相貌稍稍装扮一下，就算再改变气息，若是被刚刚见过他们的人再次看到，也肯定会引起怀疑。


第四五二章 超额

　　方胜和胡妖儿一回到鹿茸城就发现了不对劲，此时城中的人稀稀落落，还没有他们之前看到的十分之一多。

　　稍一打听便知道公主已经走了，而事实上他也不是回来找公主的，而是想问出一些问题的答案，如果此地的路人能回答，他就根本不必再去找公主。

　　可惜的是，问了几个人他也仅仅得到公主去了北边的三河城这样一个消息，而这显然远远不够他完成任务的。

　　于是方胜和胡妖儿又出了鹿茸城，向三河城的方向进发。

　　他的想法其实很简单，剩下的那个蓝色任务不是让打听有价值的消息吗，那么如果他能打听到公主接下来的行程，或者一些有关公主的重要消息，拿回去总能交任务了吧。

　　自然，这需要靠他如今的永夜族身份才行，而且他也根本不需要见公主，只需从追随公主的那些人口中套些话出来就行。他相信在这一方面，他会比任何一个真正的修士做的都好。

　　而事实则是，他不仅不需要见公主，而且还得避免被公主看到。虽然他和胡妖儿已经乔装改扮了，但是他俩的易容水平实在不怎么样，当时几乎面对面和公主交谈过，这时候若是再被公主看到，难保不会一眼就被认出来。刚才还是修士，转眼就变成了永夜族人了，公主绝对会对他的身份起疑。

　　另外，方胜不愿意见到公主还有一个原因，那就是他有些惭愧。当时向公主陈述他和胡妖儿为何来到鹿茸城时，他和胡妖儿合伙撒了个小谎，他仅仅是三星盟卫罢了，但是当时他们说的是盟卫长。

　　这其实倒也不能完全怪他，因为在之前他只不过是和胡妖儿开玩笑说了那么一次罢了。他说的是，出来混，若是仅仅是个盟卫的身份恐怕震不住人，要是有人问起，就说我是盟卫长，反正完成这两个任务后也该升级了。胡妖儿当时笑着答应，没想到这丫头竟然一直记在了心里，所以当公主问起时胡妖儿就直接说方胜是盟卫长，而方胜也没好意思解释。

　　现在看来，别说盟卫长，就是盟卫统领，甚至是将军，公主都未必会放在眼里。

　　最后这个念头让方胜不由苦笑起来，那公主虽然看起来很随和，可是毕竟有着高不可攀的身份，这还真是件怪事。

　　然后他们两个就直接追到了三河城，果然公主就在这里，现在他们已不会再被撵，打听消息也是十分容易。

　　说起来方胜还是有些心理负担的，很明显，他觉得那公主是个好人，而现在他要做的却是打听公主的消息，并将这些消息泄露给散修联盟，也就是公主的敌人。这并不像是方胜的风格，可是此时他也毫无办法，要知道，这个打探消息的任务邹、柳两人花了那么长时间都未能完成，肯定是因为消息的分量不够。

　　方胜在心里安慰自己，就算把公主的消息泄漏给散修联盟又能怎么，他们还能派人来刺杀公主不成？

　　然后方胜就被这个念头吓了一跳，如果公主真因此而死，他肯定会为这个只有一面之缘的高贵女子内疚很久，毕竟她没做过任何错事，至少对方胜来说是这样。

　　于是方胜的心思又活络起，准备将打探的重点稍稍转移一下，他没必要将公主的行程说出去，兴许只交出别的一些内部消息就能过关呢。

　　在接下来的五天里，方胜一直跟在公主的大部队后面，他做足了戏，就像是一个真正的公主的崇拜着。五天里他已经得到了足够多的信息，然后他就毫不犹豫地离开了大部队，骑上布谷向西飞去。

　　怀里揽着胡妖儿，舒服地坐在布谷背上，在清晰地感受着布谷那优雅的飞行姿态的同时游目四顾，方胜竟说不上来自己心里到底是什么感觉。

　　从来到震灵大陆后他的目标一直都很明确，但是要想达到目的，所要走的路实在太长。

　　对抗九大宗门，寻找玉漱，这便是他的两个目的。

　　但是这两条路是如此之长，以至到现在，他觉得他所做的所有努力也仅仅让他向着这两个目标各前进了一小步罢了。事实上，在寻找玉漱这条路上，他觉得他前进的那一步就是知道了玉漱并未在他已经去过的那些地方出现过。

　　如今方胜虽然也来震灵大陆数年了，但是他的活动区域实在很小，一直集中在震灵大陆的中南部。正是因为他直接被传送到了晴州城那么个地方，使他可以轻易地在修真界和永夜族之间往返，这才给他造成了一种错觉，即他几乎将震灵大陆走遍了。而事实上，他活动的区域在整个震灵大陆的版图上只不过是微不足道的一小片。

　　自从有了布谷当坐骑以后，方胜在赶路之时就可以完全静下心想事情。

　　想明白了这些，方胜心里渐渐有了新的念头，他忍不住问自己，同时朝两个方向努力是不是已经超出了他的能力范围？有没有可能最后完全一事无成？假若只朝一个方向努力呢？即要么只对抗九大宗门，要么只找玉漱。

　　只努力去完成一件事肯定能提高这件事的成功率，会比现在两件事都看不到希望强得多。于是方胜的心便在两件事上摇摆了一下，然后很快便确认下来，如果真的挑一件事去完成，那么他选寻找玉漱。虽然九大宗门是看得见摸得着的，而玉漱根本毫无消息，他还是会选寻找玉漱。

　　寻找玉漱是一件极大的工程，一旦决定下来，他就要开始长途跋涉，哪怕他有着再快的速度，哪怕他天天用魁龙披风赶路，这依然是长途跋涉！震灵大陆太大了，有太多的城镇、门派、秘地，每一个有人的地方他都要去亲自去看去问。

　　修真界，永夜族领地，两个地方都要亲自走一遍，完成的时候会时何年何月？

　　然而这实是他这辈子所做的最有意义最伟大的事，当然，前提是他得去做才行。

　　这突然而来，其实是在脑子里积淀了许久才冒出来的念头显然和他之前的计划是相悖的。

　　他原来的计划是，一边在散修联盟里好好混，将来好对抗九大宗门，一边在永夜族当个冒牌货，靠炼器混下去，尽量去接近那些他想知道的知识，以便推断出玉漱的下落。

　　他的原计划其实也挺好，只需一直在散修联盟里接必须到永夜族才能完成的任务，他就可以保证两件事各不耽误。

　　但是随着假扮永夜族人一事的进行，他发现了越来越多的束缚，使他的行动变得极为困难，甚至随时都可能泄了底。

　　第一件事是不能用灵力。不能用灵力就不能使用法器、法诀，对此他倒可以不在乎，毕竟他只是装个炼器师罢了。但是不能使用储物袋就实在有些说不过去，他不可能真的一碰到交易就扛着一麻袋灵石上去。这件事终究会引起别人的怀疑。

　　然后就是伪装成永夜族炼器师这件事。炼器师肯定是需要用火的，像他这个阶段的，最多算是个炼器学徒，用的只能是最低级的火。但是他不可能用修真者的火诀，同时，他又一丁眯秘力也没有，自然也使不出永夜族的火诀。所以在这件事上他瞒天过海的唯一办法就是永远都闭门造车，不让任何人看到他的炼器过程，只拿成品器物出来。可是，他能保证永远都不露馅吗？只需要一次，他就前功尽弃。

　　第三件事是伪装成一个秘术者后，他如何掩饰境界永不提升这件事，很明显，他秘术的境界的确永远不可能提升，因为他根本就不会秘术……

　　第四件事同样很让他犯愁，便是关于他和胡妖儿的形貌的问题。如果他们一直在修真界和永夜族之间奔波，在修真界换成修真者身份，在永夜族换为秘术者身份，那么终有一天他们会碰到同时见过这两种身份的人。其实方胜还罢了，胡妖儿最容易给人留下极深刻的印象，当有一天有人既见过修真者的胡妖儿又见过秘术者的胡妖儿，八成要出大事，不论是修真界还是永夜族都不允许这样的人存在。易容术可以骗过普通人，但是对修真者和秘术者，这一招不太好使。

　　种种原因，使方胜对前往永夜族冒充秘术者炼器师的事越来越没底，而除了凭借炼器之外，他又能凭借什么看到南冥王等人创出传送阵所依据的那些理论？

　　方胜忽地皱起了眉，他脑子里忽然又涌起了一个很久前就出现过的念头，即有没有可能以修士的身份接近那些知识。

　　永夜族的确是排外的，但是还不是有那么多修士生活在永夜族领地？甚至，连永夜族唯一的公主，未来的女王的师傅都是修士！

　　像公主的师傅那样身份的人，应该有可能接触到那些传送阵理论了吧？

　　自己有没有可能也混到那种程度，甚至也成为公主的师傅？

　　方胜忍不住苦笑起来，他觉得自己实在太能想象了，一个筑基中期的修士，凭什么去当永夜族公主的师傅？难道就因为两人有过一面之缘，自己就可以不切实际地胡乱幻想？

　　另一方面，在听到公主的师傅是个修真者的那一瞬间，他心里其实是有点看不起公主的师傅的，不管那人是什么境界。好好一个修士，为什么要在敌对势力的王族中谋生路？大概不是贪财就是贪权，甚至是贪色吧。

　　可是这样想的时候他又觉得对公主不公平，虽然只和她说了几句话，只相处了很短一段时间，方胜完全能感觉出来，公主甚至没把他当成一个修士，她应该是一个对万事万物都平等对待的人。

　　等方胜回到修真界的时候，他依然没能做出决定，到底是按原本的计划冒着奇险两件事齐头并进，还是干脆放下一切去走遍整个震灵大陆只寻找玉漱。

　　他并未打算让王凡帮他出主意，但他还是去了广安，他打算交了任务后先在那里散散心。想一个人静一静的时候，还可以让王凡先帮他看着胡妖儿。

　　方胜先去了联盟分部，将任务牌和那四千灵石交付之后，他的那个讨债任务便算完成了。然后他便将另一个任务牌拿了出来，并压低声音道：“我还打听到了一些关于永夜族公主的消息，不知道是否有价值。”

　　方胜身前的老头惊道：“噢？这件事我做不了主，你跟我来吧。”

　　然后那老头就起身带着方胜朝后堂走去，很快到了一间屋前，老头让方胜稍等，然后自己先进了屋。

　　片刻后老头走了出来，道：“你进去吧，将你打听到的消息如实告诉魏府主便可。”

　　广安散修联盟分部的大门匾额上有“靖安府”三字，如今看来，这魏府主八成便是散修联盟在此地的最高负责人了。

　　方胜一进屋便看到一个年约四十的清瘦中年人正站在厅中，见他进来那中年人朝他点了点头，在看到胡妖儿时却又笑了笑，指着屋里的一张椅子道：“不必拘礼，坐。”

　　方胜心里却是一惊，那中年人赫然是结丹期的境界！

　　“多谢！”

　　方胜直接抱着胡妖儿坐了下去，不料那中年人却没有坐的意思，而是就那么站在厅中，问道：“不知道方兄弟都打听到了什么消息，说于我听听吧。”

　　这时候方胜也不好意思站起来，于是在接下来的很长时间里，屋里都这是副情景，他和胡妖儿坐着，而一个堂堂结丹期修士却站着。

　　在整个过程中，方胜发现这位魏府主对公主的行程丝毫不感兴趣，而当他说起公主的特点，当时迎接公主的盛况时，魏府主却听得很仔细，而且还问了几个问题。

　　而魏府主最感觉兴趣的还是方胜关于永夜族四王明争暗斗的描述，在永夜族这算不上什么大秘密，但是做为修士，几乎并没有多少渠道得到具体的信息。

　　当说完这些，方胜隐隐觉得他这个打探消息的任务应该算勉强完成了。而事实上，方胜带来的消息仅有三分之一是魏府主第一次听到，尽管如此，魏府主还是比较满意，一个三星盟卫能打探到这些很不容易了，于是他已暗自决定算方胜完成任务。

　　然而，就在方胜即将起身离开的时候，他忽然嘀咕出的一句话竟然一直都很平静的魏府主都脸色大变！

　　“说来也怪，公主的师傅怎么可能是个修士？”他那迟钝的脑子直到这一刻才想到，修士是不会秘术的，而公主又只能学秘术，她的师傅怎么可能是一个修士，这才无意识地念叨出来。

　　方胜完全没看到魏府主的表情，站起身后才朝魏府主望去，而这个时候魏府主已经恢复了平静，不过语音仍是有些波动，他郑重问道：“你刚才说公主的师傅是个修士？”

　　“是这样的……”然后方胜便将在宝光斋里的经历说了一遍。

　　魏府主简直无法相信竟然会有这等奇事，如果方胜说的一切都是真的，那么方胜实是在那一个场景，大约半柱香的时间里就把两个蓝色任务全完成了，而且那个打探消息的任务还是超额完成，这小子的运气也实在太好了点了！

　　公主的师傅是个修士的消息在修真界绝对是个爆炸性的新闻，这一句话简直可以使修真界改变对永夜族的一贯战略！

　　不过魏府主自然能想到公主的师傅绝对不止一个，这种王室继承人通常都有数个师傅，或者叫老师会更确切一些，他们分别教一个方面，而魏府主可以肯定，公主的那个修士师傅负责教的决不仅仅是语言。

　　然后魏府主便亲自带着方胜去交任务，方胜亲眼看到那个负责记录的老头在魏府主的指示下在他的任务完成状态后写下了“超额完成”四个字！在以前，他连听都没听说过，如今亲眼看到，自然一头雾水。

　　其实超额完成的意思很容易明白，他只是不知道会有什么具体的影响。

　　一盏茶功夫之后，他的白色盟章换成了蓝色盟章，他已经正式成为了一名盟卫长！同时他也知道了超额完成任务的报酬，散修联盟很穷，所以不会加酬金，那么加的就只剩下贡献度了，这个原本只有八百贡献度的打探消息任务，在超额完成之后带给了方胜整整两千四的贡献度！这才使他一举成为了盟卫长！

　　这时候方胜总算开了窍，他这才知道，联盟里的任务并不是死的，其实所有的任务都有完成度这种说法！

　　而他现在最为激动的是，他可以接红色任务了！那代表着上千的灵石报酬，代表着两千以上的贡献度，代表着累积起来后，他会一点一点往上升，直到成为盟卫统领，甚至更高！

　　接着方胜又知道了一件值得高兴的事，他如今可以同时接三件任务，三件都可以是红色的！如果下次也能像这次一样好运，三个任务在同一个场景里完成，呃……

　　方胜已经睁着眼做起梦来。


第四五三章 幽魂

　　散修联盟派出专人花了很长时间去核实方胜传回来的消息，一旦确定了那是真的，他们马上改变了对永夜族的一贯态度，尤其是在完全处于公主管辖下的那片区域。

　　事实上和永夜族有来往的当然不止散修联盟，九大宗门也都和永夜族有着必不可少的商业、技术、人事、政治上的来往。九大宗门结成了四个联盟，再加散修联盟，这五个联盟在互不干扰的情况下和永夜族打着交道，他们所受到的待遇自然也不一样。当这五个联盟联合在一起之后会对永夜族形成巨大压力，但是当它们分开的时候，就算是潜在实力最大的散修联盟，也不足以对永夜族构成威胁。可以说，在五盟与永夜族交流的时候，他们实际上是在看着永夜族的脸色办事。

　　这时候就能体现出方胜带回来的消息的重要性，那个消息说明了公主对修士的态度是完全接纳。即使是在政治上，“面子是别人给的”这句话依然有其道理，当散修联盟率先在局部地区，主要是指公主辖下的永夜族领地，放低姿态与永夜族交流，散修联盟几乎是在三天之内就得到了他们想要的回应。

　　这是一个很好的开端，发展下去将会是一个双赢的局面。而“先到先得”这句语同样适用于国家之间的交流，如果散修联盟能率先得到永夜族的礼遇，那么即便后面另外四盟有样学样，最受礼遇的依然会是散修联盟。

　　所以这样看来方胜那一句话消息的价值远远大于“超额完成”完成四个字的价值，但是他却仅仅得到了三倍于普通蓝色任务的贡献度，这对他来说并不公平。

　　但是方胜并不知道这一切，另外，他还不知道魏府主正是凭借他带来的这一句话在联盟的职位直接向上蹿了一级，而魏府主在府主这一职位上已经呆了三十年！

　　方胜还不知道，魏府主想对他适当表示谢意，魏府主的上司记住了他的名字，想找他去说说话，因为他在升为盟卫长的第二天就匆匆离开了广安，甚至没接一个任务。

　　在王凡那住的一个晚上，方胜终于下定决心，想两不耽误可能只会换来一个一事无成的结果，他决定专心做一件事，那就是去走遍震灵大陆修真界寻找玉漱。

　　当做出这个决定后他顿时感觉说不出得轻松，他终于有了一个实实在在的目标，并知道如何一步步实施。

　　辞别王凡后方胜直接飞向了南方，他要一直往南飞，直到来到修真界的最南端，然后开始往西走一个弧形，直到绕到震灵大陆的最西端，然后继续往北绕，到达与永夜族的交界处后再顺着边界线往南找，直到回到广安。

　　方胜已经大致知道了震灵大陆的大小，他估算了一下，算上各种杂七杂八的事，走完这一圈应该会耗费他三年的时间。

　　这一圈当然不会把震灵大陆修真界走个遍，在这个圈的内部还有更多的地方等着他去找，不过那是三年后的事。

　　方胜没想到的是，他大大低估了一个散修在修真界独自闯荡的难度。比如现在，距他离开广安已经三年又两个月了，可是他才刚刚来到震灵大陆的最西端稍往南的地方，仅仅完成了他三年计划的一半路程。

　　他已经尽量不去管闲事，可是有时候人不找事事找人，一路上他被一场场风波卷了进去，有几次都差点丢了命。

　　现在的这一次无疑是最危险的一次，追在方胜后面的是两个筑基后期修士，这还没什么，关键是这两人来自九大宗门里的幽魂宗！

　　这是九大宗门中最擅长追踪的宗门，据说他们可以凭借一些寻常修士完全感觉不到的东西追踪任何他们见过一面的人。

　　方胜甚至把魁龙披风里的异力都用完了仍然没能甩脱这两人，他可以肯定当时他已经飞出了这两人的神识之外，但飞出去之后他仍然有种心惊肉跳之感，果然，三天后这两个人又阴魂不散地追了上来。

　　由于当时他那心惊肉跳的感觉是在小云妖的保护之下产生的，他已经连小云妖的隐匿实力也信不过了。他果断地将小云妖收了起来，然后继续驭着青冰全力逃蹿。

　　他到现在甚至不知道那两个幽魂宗的修士为何要追他，是相中了他的青冰还是那仅仅在客栈中掏出来过一次的大型储物袋，又或者是胡妖儿？

　　方胜慌不择路地钻进了一坐云雾缭绕的山峰之中，跳下青冰后一屁股坐到了草地上，喘着粗气道：“这俩人也太有毅力了。”

　　胡妖儿急道：“哥哥，不能休息呀，他们很快就会追上来了。”

　　“我实在不行了，再跑累也得把我累死。”

　　“叫你不在武闱多藏几天！”

　　胡妖儿说的武闱是方胜经过的最后一个有散修联盟分部的城，他们躲在那倒的确不怕那两个人追。

　　“都藏了半个月了，谁知道他还一直在外面守着。唉，也不知道相中了我们什么。”

　　这三年多来他们一直马不停蹄地跑，走过的地方见过的人比之前十年的都要多，现在胡妖儿也知道这世界上并不是所有人都喜欢她，他们俩甚至碰到过一次世俗界的阔少要把她抢走的事。

　　而在修士看来，胡妖儿是没有灵根的，这样一个没灵根的小女娃又能有什么用，然而就算这样仍然出现数次修士打胡妖儿主意的事。对那些修士，但凡能打得过的，方胜全都没手下留情，他在杀那些人之前从来都不给他们解释的机会，包括女修士，他害怕被胡妖儿听到了会做恶梦。

　　三年下来，方胜也打过十几场恶仗，这使他的六合斩仙剑诀又提高了一些，最主要的还是斩仙剑气的熟练度，如今碰到同阶修士，只要对方不是来自大宗门的，在单打独斗的情况下他都能打赢，当然，这也和他一身是宝脱不开关系。

　　才歇了两口气，方胜面色忽地一变，嘴中发苦道：“又来了。”

　　“那快跑呀！”胡妖儿催道。

　　方胜虽然恢复力较强，但是也禁不住几天几夜不眠不休地飞，这时已经几乎到了极限，仍是赖在地上不肯起来，道：“没事，他们才刚进入我的神识，还远着呢，我再歇会。”

　　“还是那两个人吗？”

　　“嗯，长得跟痨病鬼一样，没想到也这么能跑。”

　　百余里外，两个身材枯瘦面色发黄的修士隔了两丈远在云端向前疾飞着，右边那人忽然疑惑道：“朱师兄，那小子怎么还不跑，难道想和咱们拼了？”

　　左边的那位朱师兄呸了一口，喘着粗气道：“你以为人人都像你一样练了附魂大法，那小子必是灵力将尽已经飞不动了。孔力，我的灵力也消耗的差不多了，待会就由你来和那小子斗法，我在后面掠阵。”

　　那孔力忽地阴恻恻一笑：“嘿嘿，那行，不过抓了那小子之后，他的魂力我要大头，你要小头。还有他那个突然加速的宝贝，交给师傅之后得到的奖赏我拿六，你拿四。”

　　朱师兄瞪了孔力一眼，怒道：“亏你有脸说出这番话，如果没有我的式鬼追魂术，你这辈子也别想追上他！”

　　“嘿嘿，要不咋让师兄拿四呢。”

　　孔力的意思是，正是因为朱师兄帮他追踪了，这才会分给朱师兄那些，不然朱师兄一个子都别想捞。

　　朱师兄冷哼一声再不说话，只埋头向前追着。而他心里实则连方胜和孔力一起恨上了，最恨的还是方胜。

　　如果方胜没有这么强横的耐力，朱师兄根本不可能直到灵力将尽时才追上他，只要再提前半天，那时候打起来朱师兄还可以使出不少手段，绝对会增加他在分赃时的筹码。

　　而同时，朱师兄的心里又颇为兴奋，因为方胜绝对是个极品魂鼎，哪怕只分到方胜五分之二的魂力，也够他将境界提升一大截了。他和孔力全都是刚刚进入筑基后期，正需要这样的极品魂鼎来巩固境界。

　　正打着如意算盘，朱师兄忽地一愣，惊道：“那小子还要跑？！”

　　孔力也咽了口唾沫，道：“已经开始跑了，还不慢。朱师兄，你还能坚持住吗？”

　　“算了，我用化魂大法！”

　　“你这不是浪费吗？”

　　朱师兄冷哼一声后右手向储物袋中一探，再收回来时手中已经多了一个白森森的纸灯笼，即使是在大白天，那灯笼也让人感觉到一阵阵阴气，就跟刚在义庄前面摘下来的一样。

　　“卟”，那灯笼忽地在朱师兄胸前破开了个缝，朱师兄张嘴一吸，一缕灰气便飞向朱师兄嘴里。

　　此时方胜正在神识中看着那朱师兄的一举一动，这一下差点没把他吓个半死，因为他竟然看到，那缕灰气的前端实际上勾画出了一个人脸的轮廓，甚至连上半身、胳膊啥的都不少，只不过下半身已经完全没了形状，和真正的气体没什么区别。

　　至于朱师兄满嘴里没有一颗牙齿，方胜已经早就知道了，倒没那么吃惊，不过这时再看一遍仍然万分恶心。

　　那朱师兄闭眼一仰脖子，用力一咽，只听“咕噜”一声，喉结一动便再没了动静。

　　好一会那朱师兄才猛地睁开了眼，整个人就跟刚吃了几斤仙丹一样，不仅气势猛增，速度也快了一大截，冷声道：“孔力，这次咱们谁先拿下那小子谁拿大头！”

　　孔力咽了口唾沫，嘀咕道：“你要是闭关时再吞这魂魄至少能吸走其中九成魂力，犯得着跟我抢吗？”

　　那朱师兄却不说话了，亲手拿下方胜的信心已经膨胀到了极点。

　　方胜那边早就开始拼命往前飞了，说实话，这时候他都不知道他到底哪来的力气，明明感觉到了极限了，可还是能从体内压榨出灵力飞行，只不过速度实在无法维持在最快状态。

　　眼看速度越来越慢，方胜干脆将布谷放了出来，翻身跳了上去，催道：“能飞多快飞多快！”

　　布谷的速度也就是堪比普通宝器，迟早会被后面的那两个幽魂宗修士追上，不过总比方胜亲自飞好一点。

　　战狮方胜是绝对不敢放出来的，如果再放出战狮，方胜敢打赌，到时候后面的两个幽魂宗修士绝对会再联系其他师兄弟一起拿他。

　　此时他们正飞在一道长长的南北走向的山脉上，山脉北端略往西斜。整条山脉到处都是郁郁葱葱的树木，偶尔会有几坐特别高的山被云雾遮掩着，这样的山上大都有淡淡的灵气，但显然还不至让人来这里开宗立派。

　　方胜并没敢让布谷往高处飞，他还想凭借地势多阻挡身后的追兵一会。

　　便在方胜一头扎进一个大峡谷之时，那朱师兄忽然脸色一变，迅速道：“再快点，我的式鬼只能维持一柱香时间了！”

　　“来得及，以那小子的坐骑的速度，一柱香之内咱们绝对能追上他。”孔力阴恻恻地笑道。

　　朱师兄看了孔力一眼，冷哼一声道：“我劝你还是回去之后再折磨他，免得多生事端。”

　　“他要是躲在散修联盟里还罢了，现在既然出来了，就算被人发现，散修联盟还能为一个死人出头不成？”

　　“多一事不如少一事，你如果不听我的话，那就一抓住他就杀了！”朱师兄冷声道。

　　“别啊，现在宗门里练化魂大法的就咱们几个师兄弟，好不容易找到一个极品魂鼎，让他平平淡淡死了不是浪费吗？”

　　“我可没说让他平平淡淡死。”朱师兄阴笑道。

　　幽魂宗位列九大宗门之一，在震灵大陆西南方可以说只手遮天。必须一提的是，在震灵大陆修真界向来只论强弱，不分正邪，幽魂宗里修化魂大法的修士可以靠吞噬别人魂魄来提升境界这种事并不是什么秘密，只要他们不大范围地明着吸人魂魄，就不会有人管他们。

　　另外，如果非要给九大宗门分一下正邪的话，那么同样没有正派，只有邪派和亦正亦邪的两面派，一旦牵扯到灵石、灵药、材料等等和利益有关的事，哪怕是全是和尚的法王宗也能干出灭人满门的事。

　　所以这两人狂追方胜几天几夜，非要杀方胜这个散修不可，这也并不是什么大不了的事。眼看着距方胜越来越近，距离由五十里拉近到三十里，又到十里，然后又到仅有一里，朱师兄和孔力终于同时笑了，这时候他们已经将方胜视为了囊中之物。

　　事实上一里已经到了他们的攻击距离，但是准头差点，所以他们打算再接近一些再攻击，反正方胜又飞不出他们的手掌心。

　　而这个时候方胜已经开始考虑放出战狮了，泄底总比被杀了强，不过更大的可能则是就算有战狮他照样会被追上。

　　当双方之间的距离接近到七十丈时，后面的朱师兄高声喊了出来：“前面的道友，你如果乖乖受死，我们可以考虑放过你怀里的那个小女娃。”

　　此人满嘴里一颗牙也没有，大声说话之时声音那叫一个难听，听得方胜直皱眉，胡妖儿更是快被吓苦了。

　　方胜头也不回，轻轻拍了拍胡妖儿道：“妖儿别怕。”

　　眼见双方已接近到五十丈，方胜正打算将战狮放出来，神识中忽然看到后面两人神色剧变，他还没反应过来那两人便无声地消失了。

　　下一瞬他便听到了胡妖儿的惊呼，同时感觉到周围暗了下来，马上反应过来，不是那两人消失了，而是他的神识突然被阻断了！此时四面八方全是滚滚浓雾，和之前看到的情景一点也不一样。

　　布谷没得到命令便一直向前飞着，不过速度还是慢了下来，毕竟在这种浓雾中飞行也不是它所擅长的。

　　在方胜消失一息之后，那朱师兄和孔力不由面面相觑，他们看得一清二楚，方胜的身形由前向后逐渐消失，绝对是误钻进了一个法阵之中！不过这法阵端地厉害，已经离得这么近了，他们竟一点感觉也没有。

　　两人正盘算到底该怎么办，那孔力忽地一声惊呼，掉头就跑，不过显然已经晚了，朱师兄抬头看时，便看到前方的景物迅速由远而近地改变，就像是正有人在拿另一个世界替换现在的世界，其速度已经不是他们可以躲得开的。

　　仅仅是一息之后，朱师兄眼前一暗，他知道他们也被替换了。

　　这是一个一旦有人闯入就会马上被激发变大的法阵，势在将所有生命气息都覆盖在内。

　　才想清这点朱师兄面色又是一变，大声喊道：“孔力，过来！！”

　　等了半晌也没有任何声音传来，很显然，他和孔力被彻底分开了。

　　方胜刚让布谷停下来便感觉到雾中先后传来两次波动，不由咧嘴道：“那两个人也进来。”

　　“哥哥，这些根本不是雾呀，人家根本吸不了。”

　　“呃，八成是幻象了。这里神识完全不管用，嘿，倒时暂时不用担心被抓到了。”方胜压低声音道。

　　“可是咱们怎么出去呀？”

　　“出去什么，到现在我都没感觉到危险呢，先打坐恢复再说。”

　　说完方胜便收了布谷，盘膝向地上坐去。

　　然而还不待他坐好，便忽然感觉到雾气中灵力开始大范围变化，数息之后，四周开始变亮，但也绝不可能是真实场景，因为他看到了数条几丈长的怪鱼在空中游来游去，其形状之奇简直匪夷所思。


第四五四章 遗阵

　　方胜和那两个幽魂宗修士莫明其妙地陷入了一坐幻阵之中，虽然是从同一个方向入阵的，但是一旦入阵后就不辨东南西北，那两个幽魂宗修士在幻阵中晃悠了两天也未能找到他。

　　两天下来方胜已经恢复得差不多了，而方胜也发现了一个规律，阵中的幻象共有九个场景，全都来源于他闻所未闻的地方。九个场景随着天时而变幻，一天轮换一遍。

　　方胜不知道这幻阵的作用，也不知那九个场景来自那里，但是那两个幽魂宗的修士却认得出来其中的一小半，那几个场景有一个共同的特点，便是盛产某一种炼器材料。

　　再联系幻阵出现的地方几乎没什么灵力，两个幽魂宗修士便推断出来，这必是一个炼器师曾经藏身的地方，之所以说是曾经，是因为这幻阵除了困住人之外并没什么攻击性。

　　如今他们所能做的便是寻找寻找阵眼，不管阵眼有几处，只需破坏一处，整个幻阵便会被破掉。

　　而现在对方胜唯一有利的地方便是那两个幽魂宗修士并不在一起，那两人想要汇合简直跟找到阵眼一样困难。不过此时方胜并不知道这一点，他还以为他是闯入了某个前辈的洞府外围，除非自己撞大运，那么只能等这幻阵的主人发现他之后才会把他放出去。

　　第五天的时候，那个朱师兄和孔力已经有些不耐烦了，因为他们完全摸不到这幻阵的边界，假若这个幻阵的范围真有十里八里而阵眼又只有三四个的话，那么在无法放出神识的情况下，想要出阵实在够困难的。

　　这时候方胜已经完全恢复过来，便也开始大范围地移动起来，希望找到出去的方法。此时他只知道那两个幽魂宗修士应该也在幻阵之中，如果能先他们一步逃出去自然最好。

　　然后完全出乎了方胜的预料，当幻阵中的景象变为一坐飘雪的山巅时，他遇到了第一次袭击。

　　当时方胜正搂着胡妖儿向前缓缓飞着，心中警兆才起，从他右前方一丈处的虚空中便忽地亮起一团灰光，他想也不想便猛向上升，同时右手剑指向下疾点。

　　尽管被追了许久了，但是方胜还是第一次亲眼看到幽魂宗修士的招式，十余道灰色的布条像是活物一样从灰光起处钻了出来，像是迅速生长的章鱼触须一样朝四面八方追了出去。

　　与此同时方胜的斩仙剑气也攻了上去，一道直径一尺的灰、蓝、红三色相间的能量有如实质一般从虚空中冒了出来，直冲那些布条的正中间而去。

　　此时的斩仙剑气已经完全是另一种形态，剑气没有了剑形，也不再被分割成一个个小部分，而是真正地汇成了一道剑气之流，在视觉上有点像是把三种颜色的炼器材料融化后再混合，然后被灵力塑形，以类似龙卷风的一种形态向前攻出。

　　此时的斩仙剑气实际上已经有了另一个名目，叫极旋剑流。极旋剑流的外形像龙卷风，但是表面上其旋转速度一点也不快，它快的是前进速度。然而任何一个因其缓慢的旋转速度而低估它的人都在方胜那吃了亏，事实上极旋剑流的转动只是其内部能量的一种无法遮掩的外放罢了，它真正骇人之处是它内部蕴藏的爆炸性能量。

　　方胜第一次用极旋剑流与人交锋时，连他自己都被极旋剑流内的蕴藏的能量吓了一跳，对手的剑形宝器才碰到剑流的侧面便听“乒”一声震鸣响起，对方的宝器竟直接被震得打着转飞了出去，而极旋剑流的侧面却仅仅是出现了一个小小的缺口罢了，由于其内部能量又是可以流动的，那缺口几乎是在半息之内就被堵上了。

　　可以说，极旋剑流的攻击是没有死角的，它的任何一处都具有极强的杀伤力，因为它的威力来自内部能量，而不是刺击，也不是旋转。

　　它的唯一的一个缺点就是在前进速度上比筑基初期的斩仙剑气并没有太大提升，仅仅具有了一个普通剑诀的速度，慢于那些大宗门的法诀，与中型宗门的法诀速度相仿佛。但是它那神出鬼没的位置，也就是方胜可以在身周三十丈范围内的任何一个地点将其召出，又稍稍弥补了它速度的不足，因为就算再慢，它也是比飞行宝器的速度快的。

　　而极旋剑流还有一个特点，使方胜可以长时间地连续使用这个极耗灵力的招式，那就是施展出极旋剑流之后，他至少可以控制着剑流按照他自己的意愿在不违背自然规律的情况下飞行十息。十息的时间，他可以让极旋剑流在三十丈的范围内转上好几圈了，闲暇时方胜双手各控制一道剑流演习，简直就像舞着两条巨蟒一般。而所谓的不能违背自然规律，便是指极旋剑流不可以逆行，不可以无弧度转向等等，不过这些和原来的斩仙剑气是一样的，完全不影响方胜使用。

　　如今他用极旋剑流已是驾轻就熟，控制着剑流朝那些灰色布条根部刺去，正是要试试对方法诀的威力。

　　只听“卟、卟”数声响，剑流直接撞断了一半布条并继续向后方刺去，而此时另一办布条已经感觉到了极旋剑流的存在，自行避开剑流继续向外探去，其中有两道肯定会碰到方胜，因为它们的速度也比宝器快得多。

　　然后方胜就看到了那朱师兄从极旋剑流上方的虚空中忽地冲了出来，才一出现便猛地张开那张没牙的嘴，只听“呜”一声有如刮了阵阴风，然后一颗婴儿拳头大小的漆黑的珠子飞了出来，直直地朝方胜撞去。

　　方胜一只手还抱着胡妖儿，在攻出那道剑流之后便不再控制剑流，而是伸手摸向了储物袋，这会刚刚好将冰魄剑匣取了出来，灵力一催剑匣便倏地变大竖在了他身前。

　　与此同时方胜还做了一个出乎那朱师兄预料的动作，方胜双腿猛蹬青冰，竟直接从青冰上弹了出去，看情形竟似乎要将两件宝器全放弃了。

　　放弃宝器换来的是突然增加的速度，方胜和那朱师兄原本只有一丈的距离，此时便拉大到一丈多一点，而正是多的这一点点，使他的整个身形再次没入了虚空中，那朱师兄再也看不到他。

　　一丈距离，便是这幻阵的一个度，超过一丈，谁也看不见谁，一丈之内，他们便能突破幻象看到彼此的存在。

　　而双方之间的感应应该是一丈还要多一点点，因为刚才方胜在尚未看到朱师兄的人的时候就已经被朱师兄攻击了。

　　隐入虚空中的方胜迅速变向以蹑云之术向上空飞去，他上升了还不到一尺，冰魄剑匣便被两条布条死死缠住，光芒立刻为之一暗，然后那枚黑色的珠子便“嗵”地一声撞在了冰魄剑匣上。

　　那是一种非同寻常的声音，方胜使用冰魄剑匣也有数年了，还从未听到过冰魄剑匣发出这种声音，下一刻他就完全失去了对冰魄剑匣的感应。

　　方胜继续无声地向上疾飞，同时控制着青冰沿着原来的方向飞行，而终于闲下来的右手剑指一竖，那道早已飞出去十余丈的极旋剑流又拐了个弯飞了回来，在他下方的地面上一顿乱扫。

　　在方胜消失之后那朱师兄便面色一变，但是在亲眼看到自己的鬼佛舍利将对方的防御宝器击穿后他就面色稍霁，很显然，他觉得这个魂鼎虽然魂力极强，耐力也不错，但是身上的宝器实在很一般。等他再看到迅速远遁的青冰之时他的脸上甚至露出了笑容，他不会再去毁掉这件宝器，而是要凭借它找到猎物。

　　他紧紧追在青冰之后，但是飞了十丈之后也未能看到他的猎物，于是皱起了眉，觉得自己可能中了计。便在此时，他忽然感觉到右方便来浓浓的危险气息，下一刻，一道灰、蓝、红三色相间的带着浓浓死亡气息的气流撞了过来，正是轻而易举破了他一半缠魂带的那道气流！

　　由于那气流的轨迹是流经他前方，所以他如果再继续向前飞便相当于直接撞了上去，百余年来的谨慎让他选择了换个方向前进，然而他才刚刚向上升去，便忽然发现一个情况，这道气流竟是打着弯向前飞的，就像一条游动的蛇一样，这无疑大大地增加了那气流的攻击范围。还不待他反应过来，那气流已经忽地向他脚下一甩，眼看便要撞在他脚上。

　　朱师兄手上迅速掐了个诀，下一瞬，他也根本没去躲那气流，而是直接以双脚撞了上去，只不过这时他的双腿已经变成了死灰的颜色，就像是枯萎多年的树木。

　　“乒！乒！乒……”

　　在一连串的金属交击声响过之后，那气流轨迹丝毫未变继续向前飞去，但是朱师兄却被带得在空中不由自主地转了半圈，再转回身时，那道气流已经只剩下一个尾巴，而那件飞行宝器早飞没影了。

　　朱师兄停在空中，双腿上死灰的颜色渐渐退去，然后右脚便开始微微颤抖起来，此时他心中的惊骇全都写在了脸上，他简直无法相信，他已经炼至六层的鬼骨奇术竟然无法完全抵挡一个筑基中期修士的法诀！此时他右脚很麻，在十息之内都不会恢复知觉，而曾经对他造成过这种影响的，无不是来自九大宗门的修士。

　　实际上由于他修的是化魂大法，在法术上就偏重于困人、摄魂等杂七杂八法术，在攻击力上并不是很强，他可以肯定，就算是自己施展出攻击力最强的法诀，也未必会对自己鬼骨奇术防护下的双腿造成如此大的伤害，显然，那个筑基中期散修在攻击法诀上胜过自己。

　　不过这也仅仅能说明那个散修的攻击法诀比较出色罢了，他们幽魂宗还有不少别的功法，有几样主攻的施展出来其威力绝对还要胜过那散修的法诀，而且他也并不是全无攻击手段，至少他那枚鬼佛舍利在攻击力上还从未让他失望过。那是他花了足足三十年时间才炼制成的顶阶攻击宝器！

　　这时候虽然已经再也看不到那个散修，不过朱师兄已经打定主意，下次再遇上，一定第一时间祭出鬼佛舍利将对方制伏！

　　另一边方胜已经飞到了十余丈高处，这已是这个幻阵的最顶端，上面有一层极稳定的能量像一个倒扣的海碗一样把幻阵中的一切都罩在了里面。

　　此时极旋剑流已经消失了，方胜一边无声地向前飞着，一边控制着远处的青冰继续朝前飞，直到飞到了幻阵的边界。

　　在其后的一柱香时间里方胜都没敢将青冰收回来，直到他心底没那么紧张了，这才主动朝青冰飞了过去。就算这样他也打起了十二分精神，随时准备偷袭或者被偷袭。

　　等他终于将青冰收回，和胡妖儿双双踏在青冰上，这才长长地出了一口气，有了青冰就多了一分逃命的本钱。

　　他已经试过，战狮的地遁之术在这里也是用不了的，于是此时便只剩下一个选择，那就是耗着。

　　在其后的数日里，方胜和朱师兄、孔力二人相遇了五次，只有三次他看到了对方的脸，那三次包括了朱师兄的两次和孔力的一次，至少于剩下的两次他连到底遇到了谁都不知道，因为他在感觉到对方的一瞬间便迅速向相反方向跑了。

　　此时方胜身上有两处重伤，一处是左臂，被那朱师兄的灰布条缠了一下之后不仅灵力不通、血脉不畅，而且整个变成了死灰色，似乎突然衰老了几十年；另一处则是右胸口，那里被孔力的一根手指捅了一下，立刻出现了一个牛眼大的血洞，伤口附近的灵力被压制得很厉害，其流动速度甚至还不如炼气期时快，更让他主烦的是，那不管用多少伤药，那伤口的愈合速度依然很慢。

　　不过朱师兄和孔力两人带给方胜的震惊加起来也不如方胜一个人带给他们俩的多，由于幻阵的存在，他们发现彼此的时候总是相距仅有一丈多一点，在这个距离上遭遇，什么大威力法术都别想用，拼的就是个反应，看谁能在最短的时间内使出最有效的招式。

　　方胜虽然境界比他们两个低，宝器不如他们，法诀没他们花哨，总之就是打任何一个都打不过，但是方胜的反应实在太快了，还有他的身体协调性，在短距离内做出的种种躲避动作让朱师兄和孔力简直以为他是一个没有骨头的人！

　　就这样，虽然方胜和他们遇上了五次，虽然他还抱着胡妖儿，但是他愣是坚持到了现在。

　　而胡妖儿的祈祷显然也管了用，因为朱师兄和孔力两个倒霉蛋竟然直到现在都没有碰过面，如果让他们俩汇合了，那么遇到方胜时，只需一个照面便能将方胜拿下了。

　　这个时候方胜开始不惜耗费灵力催着一道斩仙剑气在自己五丈范围内不停游走，他实在经受不起更重的伤势了。

　　而此时他也明白过来，不管这个幻阵是修真界前辈的护府法阵还是根本就是一个遗迹，除非他能在不破解法阵的情况下逃出去，否则最后仍然免不了在光天化日之下与那两个幽魂宗修士相见。

　　他对阵法还是有些了解的，也知道只要找到阵眼就能想办法将此阵破去，而阵眼八成就在这些幻象之中，但现在就算让他找到了阵眼，他也决不会主动去开启。

　　他不会，但是朱师兄和孔力两个人都会。

　　屡次抓不住方胜，于是这两个幽魂宗的阵法盲也打起了破解幻阵的主意，反正他们迟早也是要出去的。

　　自打方胜放出一道剑气警戒后，他遇上另外两人的机率大大减小，他就带着那两处伤又和两人周旋了一个月。在某一天的中午，当幻阵中再次出现浓雾滚滚的景象的时候，方胜第一次听到了“轰隆隆”的声音，与此同时他还听到了孔力那阴恻恻的笑声。

　　所有的雾气在一息之间就消失不见了，可是方胜并未看到刺眼的阳光，因为幻阵上方的那个能量罩仍然存在，淡绿色的光罩使阳光变得极为柔和。

　　然而绿光照在那两个枯瘦的人脸上实在要多吓人有多吓人，此时朱师兄和孔力两人就站在不远处好整以暇地看着方胜，三个人正好在一条直线上，不过方胜却是站在中间的那个。

　　方胜的第一个想法当然是跑，然而头顶的那绿色光罩让他很快打消了这个主意，然后他就决定取出魁龙披风拿出战狮和两个人拼命，但是很快他就发现，那两个人似乎并不急于抓住他。他们正在看着光罩下的另一处地方，那轰隆隆声音的来处。

　　一处山壁竟像门一样缓缓向两旁打开，随着山壁的扩大，连方胜都忍不住看了过去，因为他竟在山壁之后看到了一处灵气充溢的洞天福地，那是一个天然的封闭山谷，只有上面与外界相通，而方胜可以肯定，他们之前没有发现这个山谷肯定是因为山谷的上面被别的法阵给遮住了。

　　那山谷并不大，方圆也就四五十丈，山谷正中的一栋三层竹楼让方胜的眼中露出了疑惑，然而朱师兄和孔力两人却是一脸的震惊，因为他们知道那三层竹楼的意义！

　　根本就没有任何征兆，三个人同时朝山谷冲了过去！


第四五五章 仙器

　　方胜并未浪费任何时间，他将胡妖儿放在了身前，让胡妖儿抱着他的腿以免被甩下去，一边向前疾冲，他取出了魁龙披风披在了身上。当紫色光芒将方圆数十丈都照亮时，方胜已然一手搂住胡妖儿，一手收了青冰，身体顿了一顿，然后速度猛增数倍向前蹿去。

　　洞开的山壁就在他前方三十丈，山谷中的那绿竹楼距山壁又有二十丈，一共五十丈的距离，在魁龙披风之下也就是一转眼的事。

　　然而方胜的目标并不是竹楼，先不说他那竹楼里有没有人，就算没人，他也绝不愿意被堵在里面。他的目标是山谷上方的那个空洞，在神识中，他看到那里没有任何能量罩，也就是说，他可以从那里逃出去。

　　但是幽魂宗的两人并不知道方胜的打算，他们还以为方胜是想抢先他们一步进入楼中，所以此时虽然速度上慢于方胜，他们俩还是现时向方胜出招了！

　　那朱师兄和孔力同时向前伸出了双手，死灰光芒从他们手中亮起，接着便见两人的手掌甚至半条胳膊都消失不见，而是变成了上百条灰色的两指宽的带子，像是活物一样朝前飞舞过去。每条带子在伸长的时候都来回抖动着，使它们的声势看起来颇是浩大，而当它们的长度超过二十丈时，那情形已经只能用骇人来形容！

　　然而带子的速度依然没有方胜快，方胜冲进山谷后便直接向上升去，四周的山壁不过近百丈高，转瞬之间方胜便冲到了山谷顶端，这就要逃出升天！

　　“嗡！”

　　毫无征兆地，方胜只觉上方一股巨大的力道传来，竟直接把他撞得翻了数个跟头，向下坠了十余丈才停稳。

　　方胜右手剑指向上疾点，极旋剑流直接从他身边飞出向上方撞去，在来到山谷顶端时只听又是“嗡”一声震鸣，极旋剑流竟直接折返回来，方胜连它到底撞到了什么都没看到。灵力一引，极旋剑流像一条大蟒一样调头朝对面的山壁上撞去，只听“哗啦啦”一阵响，剑流犁地般在山壁上犁出一条长沟，但就是刺不进去。

　　方胜轻喝一声，剑流直接变了方向向下方冲去，正是山谷打开的那个方向。

　　然后方胜就看到了从下方钻进来的一条条蛇一样的灰色长带，它们是如此之多，如此之密，已经完全堵住了洞口。那一瞬间方胜竟突然想起了王雪心，他觉得他的义妹如果在这，那么必然已经闭上了眼睛，而就算是在，看到下方的情景此依然有些头皮发麻。

　　接着方胜就看到那两个幽魂宗修士从后面缓缓飞了过来，实际上他们俩从方胜撞上无形屏障的那一刻起就完全放松下来，不然他们还真抓不住方胜。虽然面前的这栋竹楼里的东西绝对远超方胜这个极品魂鼎的价值，不过对于好东西，他们向来是能不放过就不放过。

　　朱师兄和孔力两人在洞口处停了下来，山谷内的空间比外面小的多，所以要想抓到方胜，自然是在山谷里抓更容易一些，所以现在他们要做的就是由一个人堵住洞口，另一个人追上去。他们早已推断出来，方胜的魁龙披风不可能无限使用，一旦那个负责追的人将魁龙披风里的能量耗光，便是方胜的末日。

　　只是一个眼神两人便分工完毕，朱师兄守洞口，孔力去追方胜。

　　在他们想来，方胜一心逃走，而此时所有退路都被堵死，方胜应该已经绝望了。

　　而事实和他们所料想的也差不多，方胜绞尽脑汁也未能想出任何一个办法。此时他自然也注意到了下面的竹楼，但是他实在一点进去的想法都没有，因为但凡这样的建筑，八成都是有禁制的，他进去的可能性很小。假设没有禁制，那他进得去，后面的两人肯定也进得去，一旦被堵在里面，他活动的范围将又小了很多。

　　当方胜分析清楚眼前的形势，他竟渐渐冷静下来，他左手抱住胡妖儿，右手摸出战狮幻化的小石头交到胡妖儿手上，压低声音道：“一会我喊扔，你就把战狮朝那个人扔过去。”

　　“嗯。”

　　接着方胜就又取出了解鳞枪，并未将其变大，就那么像飞镖一样扣在了手中。

　　一边缓缓向后退着，方胜等待着孔力和朱师兄拉开距离，只有这样，他才能毫无顾忌地和孔力打。

　　当方胜退到了山谷上端边沿的时候，数十丈外的孔力倏地加速朝他冲了过来，当两人相距三十丈时，孔力双手迅速前探，他的双手再次化为虚无，变成上百条灰色带子朝方胜缠去。

　　方胜扣住解鳞枪的右手竖起食中二指向前疾点，一道极旋剑流直接在孔力右侧出现，无声但却迅猛地朝孔力卷了过去，紧接着方胜便猛一凝神朝孔力冲了过去！

　　事实上这完全不像是境界相近者的较量，因为方胜的遁速实在太快了，当两人撞在一起时，两人之间那近三十丈距离由方胜飞过的足有二十五丈，而孔力飞过的还不到五丈，所以从视觉效果上看，倒像是方胜才是主动进攻的一方。

　　方胜的极旋剑流并未伤到孔力，而是撞进了那密密麻麻的灰色带子里，与此同时方胜也撞了进去，他原本还打算将解鳞枪的秘密用于关键时刻，但是看到孔力的法诀似乎比朱师兄还要强上一筹，他便再也不敢将解鳞枪当远程武器攻出去，万一被那些带子缠住将不可能收回来。

　　“嗡”地一声解鳞枪倏地变大，方胜右臂一甩解鳞枪便化为了一面血红光轮，带着低沉的啸声在方胜身边飞舞起来。

　　事实上由于方胜的速度实在太快，血红光轮仅仅由他右方转到了身前他便与孔力撞在了一起。留在他身后的，则是一条条断开的灰色带子。

　　即便已经到了解鳞枪的攻击范围方胜仍然没露出丝毫高兴之色，他轻喝了一声“扔”，这时候才倏地倒挥右手，那血红光轮在还原为一杆血红长枪之后倏地变成一个大大的扇面朝孔力腰上切去。

　　谁都不会想到胜负竟在两人相遇的第一个照面中就分了出来！

　　孔力倏地收回了双手，右手朝战狮幻化的小石头抓去，左手则伸向了方胜胸口，对于方胜攻向他腰间的解鳞枪竟是看也不看。

　　孔力这样做有两个原因，一是他的鬼骨奇术已经练到了第七层，可以不必掐诀就使身体防御力变得极强悍，二是方胜右胸口有伤，他认为方胜的攻击不可能有太大威力。

　　另外，孔力还是一个喜欢看到别人露出各种惊骇、痛苦表情的人，他想看看方胜被自己一招击败后会是什么样的表情。

　　解鳞枪率先斩到了孔力身上，仅仅入肉三丈，解鳞枪便被死死卡住，就算方胜可以将孔力抡飞，也不可能使解鳞枪对孔力造成更大的伤害了。

　　然后便是孔力那伸向方胜胸口的左手倏地化为了一道锋利无比的黑光，直直地朝方胜刺了过去，方胜上次遇到这招时孔力仅仅是用一个手指头便在方胜身上留下了一个窟窿，而这一次一旦中招显然可能连命都要丢了。

　　所以方胜拼命向右侧身的同时右臂同时发力，希望能将解鳞枪那头的孔力拨偏一些。

　　而这个时候战狮也终于化为一道黄光出现在空中，低吼一声之后便向孔力挥出了探过了头去，以它的块头，绝对可以将孔力一口咬成两段。

　　事实上孔力已经做了充分的准备，但是他仍然没想到方胜扔出来的会是一头如此大的战狮，他对鬼骨之术的信心第一次动摇了起来，于是拼命顺着解鳞枪的力道向后飞去，与此同时他左手的厉鬼击终于击中了方胜，虽然是从方胜右胸和右臂之间穿了过去，可是还是从方胜身上带下来大片的血肉。

　　方胜直接被厉鬼击给撞飞了，不仅身上全是血，嘴中还喷出了一片血雾。

　　然而孔力并不比方胜好多少，尽管他已经努力闪避，尽管他的右手也以厉鬼击强横地击穿了战狮的身体，但是战狮仅仅是一探脖子便追上了他，一口直接咬住了他的右半边身子，大嘴一合又一甩，孔力的右臂和肩膀便直接从身上分离出去，同时胸口的骨肉至少失去了五分之一。

　　就算是修士，受了这样的伤八成也活不了了，所以这一次碰撞的结果竟是以方胜惨胜结束的。

　　但是方胜也仅仅是死不了罢了，从伤口处涌入的诡异气息压制了他整个上半身的灵力，并使他的上身迅速衰老起来，几乎是以可见的速度，他的皮肤变成了死灰色，并出现越来越多的皱纹。

　　唯一没有受到影响的是方胜从魁龙披风中炼化的那股异力，此时他依然可以控制魁龙披风。然而由于身体的极度不适，一时间他竟什么也做不了，而是随着孔力那一击的惯性朝下砸去。也不知他怎么那么倒霉，下落的轨迹正好经过竹楼二层的一角飞檐，只听“砰”地一声，他直接背朝下撞在了那角飞檐上，差点把他的腰给撞断了。

　　又是“砰”地一声之后，方胜终于背朝下坠到了地上。

　　他是如此努力地不让胡妖儿在碰撞中受伤，可是等落到地上，眼前一阵阵发黑之时，他忽然发现怀里的小丫头已经没了。

　　再强打精神向前看时，他就看到了正向自己极速冲来的那位朱师兄，下一瞬，他又在眼睛余光之中看到了正飞过来的战狮还有战狮背上的胡妖儿。

　　方胜完全不知道哪来的力气，倏地朝战狮冲了过去，在他距战狮还有一丈之时战狮倏地还原为小石头，被胡妖儿牢牢抓在手里朝他飞了过去。

　　方胜以左臂抱住了胡妖儿，然后便在满视野的灰色带子中向后疾退，可惜的是，虽然他速度够快，但是那些带子已经有数道在他身后合拢了。只需再过十分之一息的时间，他就会像蚕一样被包起来。

　　对魁龙披风的速度，方胜第一次不自信起来，然而他还是朝那个尚未完全堵上的缺口飞了过去。

　　魁龙披风果然没让他失望，他顺利地突破出去大半个身子，而他的双腿并未受伤，先是主动向那些带子上一迎，然后迅速并拢，竟凭借这招逃了出来。

　　在某一个瞬间，方胜突然发现他的视野竟然一下子变小了很多，似乎所有的景物都缩小在了一个小小的洞口之中。

　　然后他就看到洞口之外的那位朱师兄带着狂怒之色朝那小小的洞口扑了过来，方胜终于反应过来，他倒撞进了竹楼之中，而那个小小的洞口正是他在竹楼的门上撞出来的。

　　方胜心里“咯噔”一声，迅速在竹楼里扫了一眼，他看到了很多东西，但有用的只有一样，楼梯！

　　方胜想也不想就朝楼梯冲了过去，与此同时只听“轰”一声巨响，竹楼的大门已经被那朱师兄整个轰掉了。

　　此时空间太过狭小，使用魁龙披风的下场只有一个，那就是不断撞墙。方胜根本来不及取出青冰，直接以轻身术往楼梯上跳去，双脚才刚落在楼梯上，那朱师兄的法诀已然攻来，方胜才刚刚发了一点力，便听又是“轰”一声，整个楼梯都被轰没了。

　　方胜依然借着那一点点力还有朱师兄法诀的冲击波向二楼冲去，但是此时他的心简直沉到了谷底，这楼里的东西如此易碎，根本就挡不住那朱师兄，他如今的办法就是赶紧破壁而出，继续到外面和朱师兄兜圈子，可即使这样，最终仍然逃不过一个死字。

　　刚一升到二楼方胜便直接发动了魁龙披风向对面的墙壁撞去，结果他还没撞上墙便听到“砰”地一声从楼下传来，刚一走神他就撞在了墙上，又是“砰”一声传来，比楼下那一声可响多了。

　　由于竹楼的门和楼梯都毁得如此容易，所以方胜和朱师兄二人都认为竹楼的墙壁也不会有多硬，于是朱师兄图省事想直接撞穿二楼的地面，方胜则想撞透二楼的侧壁，而结果则是他们俩全都差点被撞晕。

　　这个结果几乎让方胜产生了绝望的情绪，因为他被堵在了楼里，而那位朱师兄则刚好相反，他阴笑着站了起来，然后缓缓向楼梯下方走去。

　　与此同时，竹楼门口又多了个人，正是那孔力，他的脸已经成了死灰色，但是眼睛里却烧着熊熊怒火。如果方胜能看到孔力，一定会更吃惊，因为孔力的右半边身子已经止血了。

　　方胜一爬起来便向四周望去，他记得竹楼是有窗户的，如果能打开窗子逃出去他和胡妖儿就还能多活一会。

　　还不到一息时间他就将二楼里的景物看了个遍，窗子没看到，却看到了他十分熟悉的一物，虽然已经很多年没摸过了。

　　二楼正中的地面上，赫然是一个直径一尺的小小阵眼！

　　方胜想也不想就扑了过去，因为他能很清楚地看到，那阵眼虽小，却将整个阁楼清晰地投影了出来，有几个颜色不同的地方，绝对是代表禁制！

　　于是接下来就出现了十分吓人的一幕，当方胜以他的最快速度去开启二楼的禁制之时那朱师兄从楼梯口飞了上来，方胜的手按在禁制开关上的一瞬间朱师兄正好飞上来大半个身子，下一瞬，一道青光平平地出现在楼梯口，根本没用时间，直接将朱师兄从大腿根部切成了开了。由于那青光是透明的，方胜甚至能看到朱师兄的大腿在血雨中下坠的情形。

　　谁都不会想到竟然会发生这种事，朱师兄在受创的瞬间简直疼晕了过去，但是离死还有一段距离，幽魂宗但凡修化魂大法的弟子都有着超强的生命力。

　　以朱师兄现在的状态，只需给他一息时间镇静下来，他照样可以像切菜一样将方胜干掉。

　　此时方胜除了可以移动外，他的身体和灵力都到了极限，战狮也受了伤一时召唤不出来，所以就算他有一息的时间，他也无法将朱师兄杀死。

　　然而方胜只用了半息就想到了保住命的办法，有时候，他的确有几分急智。

　　方胜的手又在二楼的禁制开关上抹了一下，于是那片青光瞬间消失，原本被青光托住的朱师兄还没恢复神智便向下落去，紧接着方胜的手再次点在了禁制开关上，于是青光再次出现，将楼梯口再次堵死。

　　事实上方胜本有机会利用禁制在朱师兄下落一半时直接干掉他，但是此时方胜的灵力实在太弱了，仅仅是三次开关禁制就已经耗掉了他右臂中仅存的灵力，再想提高速度，根本就不可能。

　　通过阵眼方胜知道他们暂时安全了，向胡妖儿挤出一丝笑容，轻声道：“妖儿别怕，咱们安全了……”

　　其实他还有“暂时的”三个字没说完，但是他流了太多的血，忍了太久的痛，神经一直得不到放松，用于恢复的灵力也一直被压制，这时候他终于支持不住了。

　　方胜在完全失去意识之前只听到胡妖儿的哭喊，那一声声“哥哥”让他心碎，但是他的意志已经不听话了，终于彻底昏迷过去。

　　事实上竹楼里昏迷的不止方胜一人，那朱师兄由于失去了平衡，落下去时是头又在墙上重重地撞了一下，倒比方胜还早一点晕了过去。

　　胡妖儿坐在方胜身边哭了好久，最后终于哭泪了，竟趴在方胜身上睡着了，于是竹楼中一时再没了声息。

　　当天晚上，竹楼一层里传来低沉的对话声，对话的两人声音沙哑，就像正处于重病中一般。

　　“仙器宗！该死的仙器宗！我朱摩天若不将今日之赐十倍奉还，誓不为人！”

　　“朱师兄，这次我一定要一点一点把小子的肉割干净才让他死，你不会再拦我了吧？”

　　“你还是想想如何抓住他吧，说不定他在上面得到些什么！”


第四五六章 银河

　　方胜一昏迷就是两天两夜，在这段时间里，他当然谈不上得到什么，如果非得说点收获，那么就只能是他那稍稍好转的身体状况了。

　　他的伤口已经止血，并逐渐愈合着，身体虽然依然处于老化状态中，但是被压抑的灵力正在慢慢恢复着，尽管那速度实在慢得要命。

　　相比之下，幽魂宗的那位朱师兄和孔力的情况就要好得多，因为他们俩是在清醒中度过的这两天，他们竭尽所能地自救，灵药以及幽魂宗秘术交替使用，一直就没停过。

　　当方胜两天后轻哼一声醒过来的时候，朱师兄和孔力的断肢已经长了出来，只不过暂时有些畸形，若想完全复原还得一段时间。不过即便如此，如果被方胜看到，只怕他也会惊讶的合不拢嘴。

　　方胜在看到胡妖儿的那一刻便彻底清醒过来，他一手扶着胡妖儿艰难地坐了起来，因为时小丫头又趴在他身上睡着了。

　　一旦坐直了，方胜便将胡妖儿的头枕在自己腿上，然后开始仔细地打量四周。

　　方胜很快发现，竹楼的二层里几乎全是书，然后他又看到了南边的一张长桌，长桌上有一个白石镇纸，镇纸上龙飞凤舞地刻着两个纸，一时半会他也没认出那两个字到底是什么。

　　在以玉简记载信息为主的修真界，方胜对纸张书籍一直有种特殊的感情，这兴许源于他的出身，还是一个武林人物时，他的第一本秘籍伏魔棍法还有后来的还真篇全是写在纸上的。到了雷落宗后，他在上官自清的三昧斋里有了第一个一次性读大量书籍的机会，那时候的他可谓如饥似渴，正是在那时，他渐渐了解修真界。

　　现在，又看到整整一层楼的书，方胜心底竟稍稍充实了一些，尽管他还不知道那些书里的内容是否是他感兴趣的，也不知道那两个幽魂宗修士到底走没走。

　　便在此时，胡妖儿呻吟一声醒了过来，小丫头从睁眼到完全恢复精神只用了半息时间，她一下就从地上跳了起来，惊道：“呀，哥哥，你醒了！”

　　方胜苦笑道：“嗯。我昏迷了多久？”

　　“两天。”

　　“那两个人走了没有？”方胜只是随口一问，并不期待得到答案。

　　“不知道呀。人家从那里往下看，但是看不到人。”胡妖儿指着那个被光幕封住的楼梯口道。

　　“嗯，我先站起来再说，哎哟……”起身的动作牵动了身上的伤口，方胜疼得喊出了声，然后就朝南边走去，那里有一张长桌，而长桌后面便是一扇窗户。

　　又看了一眼正中间的阵眼，方胜确定即便开了窗户竹楼里的禁制依然有效，于是便一手按着长桌，一手去开窗，只有这样他才能让因身体前倾而带来的疼痛小一些。

　　窗户打开了一个缝，随着那缝隙的变大，方胜看到了外面的情形，似乎一切都没变。由此他就确定下来，那两个幽魂宗的修士一定还没走，因为他们想走也走不了。

　　方胜很快就猜到那两人还在楼下，眉头不由轻轻皱了起来，正是这个时候，胡妖儿忽然告诉方胜一个好消息，只听小丫头惊道：“呀，哥哥，还没跟你说呢，人家现在会飞了噢！”

　　“你不早就会飞了吗？”方胜随口应道。

　　“不是呀！人家说的是自己飞，你看！”说完胡妖儿毫无征兆地升到了与方胜等高的高度，伸出小手来捏方胜的脸。

　　方胜被吓了一跳，惊道：“你这是蹑云之术？”

　　“不知道呀。那天你撞在了楼上，人家被甩了出去，心里一急就会飞了。”

　　“真的假的？你这一急就会飞，要再急个两急三急的，还不啥都会了？”方胜笑道。

　　“你讨厌！”

　　“行了行了，不逗你了，我还是赶紧看看这个阵眼，研究研究咱们怎么才能出去。”

　　说完方胜就关了窗户，又走回阵眼处。坐地上看了不到一盏茶功夫方胜就将阵眼研究透了，同时明白过来，实际上这里就是整个山谷及外围幻阵所有法阵的总阵眼。

　　如今他可以轻而易举地将外围的幻阵还有山谷正上方的屏障给撤掉，但是难保不会弄出什么动静，这一能力最好还是留到关键时刻利用。

　　除了幻阵还有山谷正上方的屏障之外，竹楼里还有三个禁制，分别可以将一楼、二楼和三楼封闭起来。但是可惜的是，除了二楼这个总枢纽外，一楼和三楼还各有一个独立的禁制开关，可以自行将一楼和三楼的禁制打开或关闭，于是方胜那个将一楼的两人锁死在一楼的算盘就打不响了。

　　由于方胜早已知道即便用魁龙披风逃跑也终究会被那两人追上，所以在现在身负重伤的情况下就更不敢跑了，只能在竹楼里和他们耗着，好在那两人似乎没办法突破竹楼里的禁制。

　　直到这个时候，方胜终于意识到这将是一场持久战，他这才开始处理起身上的伤口来。

　　半个时辰之后，方胜满头大汗站了起来，那都是疼的。接着他就走向了摆在四壁的书架，在只看书名的情况下，他的眼中间断地出现了数次“仙器”二字，他马上转头看向南边的那张长桌上的镇纸，终于确定，镇纸上的二字也是“仙器”。

　　“仙器宗？！”方胜不自觉地嘀咕出来。

　　尽管方胜觉得难以置信，但是事实已经摆在了眼前，由那些关于仙器宗的传闻，他很快推知这一次他绝对撞了大运，当然，这个大运实际上是伴随着厄运来的。

　　仙器宗是九大宗门之一，该宗的炼器水平始终处于九大宗门的前列。但是仙器宗早已不是一个单纯的炼器宗门，好几千年前就不是了，因为他们发现如果没有实力，炼出再好的宝物也会被抢走。

　　如今的仙器宗已经分成了三个支脉，除仙器峰一脉之外，气剑峰和物华峰几乎不怎么炼器。这也就是说，仙器宗的炼器传统完全由仙器峰一脉继承了下来。

　　仙器峰一脉有一个很奇特的传统，正是因为这个传统，方胜对仙器宗这个深居内陆的宗门印象十分深刻。

　　对于有天赋的弟子，仙器峰往往会在这些弟子刚刚进入筑基后期时将他们赶下山历练，直到感受到结丹的契机，他们才被允许返回仙器峰。

　　从筑基后期到结丹往往会超过百年岁月，这便是仙器峰弟子在震灵大陆修真界闯荡的唯一一段时间。

　　为了尽可能多地丰富自己的经验，他们会以极低的价格，甚至根本不收钱为别人炼器。而当他们有了一定的积蓄并且对自己的炼器水平有了一定的信心之后，他们就会寻找合适的地点隐居起来，用全部心思去体悟炼器之道，并炼制出自己这辈子最得意的作品。

　　最奇怪的地方就在于，他们不会将自己的得意作品带回仙器峰，而是全部留在隐居之处。

　　修真界统一的说法是仙器峰的弟子回山后会接触全新的炼器知识，必须将以前学的全部忘掉才能进入炼器之道的新境界。不论如何，方胜因为他们的这个传统把他们记在了脑子里。只不过，仙器峰弟子总会在隐居之地盖三层竹楼，以及守楼幻阵中的场景全是他们亲自到过的地方，这种细枝末节就只有资深的震灵大陆修士才会知道了。

　　把这些事情大致想明白，方胜的目光很快转向了楼里的一角，在那里，一道楼梯静静地通向竹楼三楼。

　　方胜深吸一口气走到楼梯之下，然后毫不犹豫地向上攀去。

　　在之前的战斗中，他的冰魄剑匣已经毁了，解鳞枪也被震飞来不及收回，此时身上的宝器已经只剩下青冰了，他是真希望在楼上能遇到惊喜。

　　方胜很快就到了三楼，这里的空间更为狭小，长宽皆是三丈左右。然而刚进来之时，方胜却觉得猛一亮堂，因为此处空间虽小，却只摆了四条小几，而窗户尽管关着，由于窗纸很薄，光线依然能照进来。

　　在看到那四条小几之时方胜的心猛跳了一下，因为每条小几之上都摆着一个盒子！

　　而当方胜看到窗户上的投影忽然动了一下之时，他就不是心猛跳那么简单了，是差点惊呼出来，直到这时，他才发现三楼外面似乎蹲着个人。

　　方胜强压下心头的恐惧，缓缓朝外面有人的那扇窗户走去，与窗户的距离很快由两丈拉近到一丈，又变成数尺，最后终于站在了那窗户前。

　　方胜刚要伸手开窗，外面那人影又是一动，只听“砰”一声，外面那人似乎一拳轰在楼外的禁制上。

　　方胜深吸一口气，缓缓将手伸向窗子，在摸到窗户的那一刻，忽然加快速度，“呼”一声便将窗户打开了。

　　完全如方胜所料，外面蹲着的人是朱师兄，在看到朱师兄那两条畸形的腿时，方胜只觉得一阵阵反胃，与此同时，他也知道那孔力八成也没死。

　　然后方胜的目光便和朱师兄的撞在了一起，他能清楚地读出朱师兄眼中传达的意思，朱师兄会抓住他折磨他然后杀了他。

　　方胜心里很没底，他也知道如果不是外面的禁制，现在对方动动手指头就能捅死他，但是他实在不想有任何示弱的表现，于是他带着满腔怒火瞪了回去，他眼中的意思也很明显：我决不会束手就擒，只要你抓不住我，我就会不断进步，总有一天，我会反过来杀了你！

　　似乎是感觉到了两人针锋相对的气氛，很快又从竹楼下面飞上来一人，正是孔力。尽管已经猜到孔力的胳膊是什么样子，可是真看到的时候，方胜仍然只觉得嘴里一阵阵发苦。

　　不过他并未浪费时间与孔力对视，而是将屋里的四条小几全部挪到了屋子正中间，让外面的两人正好可以看到。

　　实际上朱师兄早已看到屋里有两个盒子，也推断出来在他看不到的地方必然还有两个，可此时四个盒子全都摆在他眼前的时候，他的眼皮依然跳了跳，然后忽然冷静下来，冷冷地看着里面的方胜。

　　方胜接下来的动作显然出乎了朱师兄和孔力的预料，他们两人原以为方胜会在他们面前打开盒子，好气气他们，没想到的是，方胜竟然趴在胡妖儿耳旁小声嘀咕了几句，然后方胜再也不动了，小丫头却去开盒子。

　　朱师兄和孔力的注意力一下就被胡妖儿吸引了去，他们实在很想知道，那四个盒子里到底装着什么，很显然，方胜早晚都得出去，盒子里的东西最终还是他们的。

　　就在他们眼皮底下，方胜偷偷溜下了楼，而直到方胜回来，胡妖儿这小丫头也没有打开一个盒子，似乎手劲不够大。

　　方胜回来后甚至还朝外面的两人笑了笑，然后“砰”一声关上了窗子。

　　“哥哥，你去干什么了呀？”

　　“呃，没什么，我去把一楼的禁制启动了，现在那两个人想去一层也去不了了。”

　　然后方胜便摸了摸胡妖儿的脑袋，笑了笑之后将手伸向左面第一个盒子。

　　实际上四个盒子一模一样，全是一尺多长一尺宽半尺厚的淡黄色木盒，从外面根本看不出里面装的是什么。

　　方胜的手刚一触到盒子便感觉到盒子本身蕴含的浓郁灵气，手上微一用力，盒盖已被他打开了。

　　“呀！”胡妖儿一声惊呼后捂住了眼睛。

　　方胜并不比胡妖儿好到哪去，紧紧闭上了眼，然后才眯成一条缝向外望去。

　　就是这一眨眼的功夫，盒子里的东西已经自行飞了出来，就飘在方胜身前两尺外与他肩膀等高的空中。

　　那是一道剑形的银光，仅有一尺长，但光芒极为耀眼，让人无法逼视。方胜眯着眼看了很长时间才渐渐适应，然后终于看清，那剑形实际上并非一个整体，而是由无数像星辰一般的银色颗粒组成。那些银色光点不停向外飞散着，但是不管多少银色光点消散，那剑形并没有丝毫变小，因为它的内部还在产生着更多的光点。

　　可惜的是，方胜的灵力被压制的厉害，他甚至不敢把手伸过去。

　　方胜的目光向下移去，很快就看到了盒子里的一枚玉简，伸手拿过玉简，方胜毫不犹豫地将神识探了进去。

　　“银河！顶极飞行宝器！以天河银砂为主材料炼制而成！遁速乃吾平生所炼宝器中最快者！”

　　“所需材料汇总：至纯天河银砂五斤，至纯水魄碧晶一斤，至纯炫灵草汁一两……”

　　“炼器工序：先以阴火，至少与太玄阴火同阶，将水魄碧晶融炼，后……”

　　“加持阵法顺序及最佳时机、位置：转灵法阵宜加持于灵极铁之上……”

　　“宜镶嵌水属性宝物……”

　　“无法篆刻符文……”

　　看到玉简里的内容后，方胜简直要惊呆了，对他来说，这银河飞剑的炼制方法显然和银河飞剑本身一样有价值！多少年了，他不就是想凭借炼器术混口饭吃吗，可到现在都还没有机会停下来好好炼器，一是他水平确实不咋样，不过更重要的一点就是，他一直没有较好的炼器配方，不值得他停下来好好炼。而现在，这银河飞剑，可是真正的顶极宝器！已经不可能找到比这更好的炼器配方了！

　　方胜难以抑制住内心的激动，那伸向第二个盒子的手都开始打哆嗦了。

　　就在这时，胡妖儿忽然冷不丁喊了一句：“人家也要看！”

　　方胜直接被吓了个半死，直到这时才意识到胡妖儿还在旁边，长出一口气，将玉简交给胡妖儿道：“哪，看吧。”

　　“你讨厌！人家自己看不了呀！”胡妖儿正闹着，眼睛忽地一瞪，惊道：“咦，人家能看见了！”

　　方胜终于反应过来，惊道：“真的假的？你有神识了？”

　　胡妖儿却已经不搭理方胜了，专心地看着玉简里的内容。

　　方胜一开始见到胡妖儿会飞了就小吃了一惊，而现在小丫头竟突然又有了神识，方胜便不得不重视起这件事来，他可以肯定，小丫头身上必然发生了连她自己都不知道的变化，而现在这些变化才仅仅显现出来一部分罢了。

　　见胡妖儿正用心看着玉简，方胜决定回头再问她，再次将手伸向了第二个盒子。

　　方胜从未想过盒子竟会飞出那种东西，所以当他刚刚看清那些东西时他就呆住了，好一会，他才无意识地喊道：“妖儿，你又有伴了。”

　　胡妖儿以为方胜在坑她，不过还是朝这边瞄了一眼，在看了那一眼之后，她的目光就再也移不开了。

　　“哥哥，鱼不是只能在水里游吗？”

　　此时半空中飞的，正是八条只有指甲大小的颜色各异的小鱼。真鱼是不可能这样在空中游动的，但是那八条小鱼又确实和真的一样。

　　胡妖儿伸出手，慢慢从下方托向一条小黑鱼，眼看便要碰到了，那小黑鱼竟一摆尾巴迅速游走了，这一下方胜再不怀疑，这些鱼绝对是活的！

　　没管正逗鱼玩的胡妖儿，方胜捡起了第二个盒子里的玉简。


第四五七章 席卷

　　方胜的神识很快进入第二枚玉简中。

　　“虹鲵！顶极防御宝器！拘天河虹鲵之魂注入封魂壳中自行生成！其防御乃吾平生所炼宝器中最及时、有效者！”

　　“此八条虹鲵之魂为吾机缘巧合得之，实难复得，惜哉！”

　　“封魂壳所需材料汇总：离魂草花汁四钱，琥珀石髓……”

　　“封魂壳炼制工序……”

　　“魂、壳相融之法……”

　　“不可镶嵌，不可篆刻。”

　　任方胜想象力通天，也不会猜到这八条名为虹鲵的可爱小鱼苗竟然会是防御宝器，等看完玉简中的介绍，方胜便有些跃跃欲试了。

　　方胜伸手缓缓朝一条粉红色的虹鲵抓去，结果他遇到了和胡妖儿一样的情况，那小鱼一甩尾巴调头就走，显然这办法不行。

　　然而若是像抓蝴蝶一样快速去抓方胜又不敢，因为这群小鱼到底是防御宝器，万一把他伸过去的手当成了攻击，真不知道会发生什么事。

　　可惜的是，方胜此时的灵力实在少得可怜，还不足以控制任何一件宝器，只好暂时作罢。

　　此时外面的朱师兄和孔力两人实在郁闷坏了，当银河飞剑的银光在屋里骤然亮起时他们就知道了方胜一定得到了什么了不得的宝贝，等八条小虹鲵在屋里乱游，偶尔有彩光投在窗户上时，他们俩就更烦躁了。

　　不过两人到底是心机深沉，暗想此时急也白搭，于是对视一眼后双双飞了下去。

　　来到一楼门口两人同时傻了眼，他们全都看到了门上刚刚出现的禁制。两人那叫一个气，因为他们出来的匆忙，那些装着疗伤药的瓶瓶罐罐还在竹楼一楼里放着呢……

　　于是当方胜准备打开第三个盒子时，他忽然听到了从外面传来的愤怒的尖啸声，那声音正是来自那个没牙的朱师兄。

　　方胜皱了皱眉头，安慰胡妖儿道：“别怕，他们进不来。”

　　方胜并未得到胡妖儿的回答，因为这小丫头已经玩上了瘾，正逗小鱼玩呢。

　　接着方胜就打开了第三个盒子，里面飞出来的东西又让他愣了愣，因为里面飞出来一个青色小鼎。方胜也算有点见识了，一看就知道那是个丹鼎，决不会有错。

　　等方胜拿起玉简，看了片刻后不由傻了眼，这丹鼎也是此地主人所炼，名为索青。索青鼎代表着此地主人在辅助器物上的最高成就，所以才会被珍而重之地放在了这里，可惜的是，方胜暂时用不着它。

　　方胜现在的当务之急是解决由外面那两个幽魂宗修士带来的危机，飞剑银河和虹鲵全都能在这件事上发挥作用，但这索青丹鼎就显得有些多余了。

　　不过方胜很快就又释然了，人家这洞天福地可不是专门为他准备的，哪能他想要什么就得到什么，有前面那两样就已经不错了。

　　然后方胜就又紧张地看向第四个盒子，他心里不断嘀咕着，可千万别再是丹鼎什么的。

　　“啪”地一声，方胜将最后一个盒子也打开了。

　　和想象中的宝光四射并且有东西飞出来完全不一样，第四个盒子里静静地躺着一个卷轴，方胜并未从上面感觉到任何灵气，很显然，这是一件俗物。

　　方胜伸手将那卷轴轻轻拿了起来，慢慢打开，一幅山水画便进入他眼中。

　　方胜喜欢看书，但不懂书画，他很快在那幅画的右上角找到了两行字：苦羡栖云松上鹤，吾生漂泊竟何之。

　　一瞬间，方胜竟然呆住了。

　　对玉漱的思念疯狂地涌进了他脑子里，直到过了许久，他嘴里还在无意识地说着：“玉漱，到底什么时候才能找到你啊……”

　　“哥哥，你又想玉漱姐姐了？”不知何时胡妖儿来到了方胜身边，抓着他的胳膊问道。

　　“嗯。没事，你不玩了？”

　　“嗯。”

　　“那好，和我一起看看吧，这幅画到底有什么名堂，也能被放到一个盒子里。”

　　半柱香时间之后方胜便彻底放弃，这幅画似乎没有任何秘密。这也不太可能是地图，因为山水画和实际景物的差别实在太大了，方胜觉得，哪怕让他拿着这幅画到了画中的地方，他都未必能认出来。

　　但是这不合常理。

　　直到好一会之后方胜才想到一个有点靠谱的理由，即此地的主人是炼器师的同时还是个画家，他觉得自己最后那幅画的价值足以与前三样相媲美。

　　其后方胜就和胡妖儿又回了二楼，除了那幅画之外啥也没拿，不是不想拿，而是他的灵力不足以将那三样宝物控制住。

　　回到二楼后方胜就用阵眼将最外面的那个幻阵打开了，为了提示幽魂宗的那对师兄弟，他还反复开关了几次。

　　可惜的是，即便他明着告诉那两人他们自由了，他们依然选择留下来守着。

　　其后方胜的生活就有规律起来，每天就是疗伤和看书。

　　半个月之后，方胜灵力渐复，于是上三楼将银河和虹鲵还有那索青鼎全都收入储物袋中，心里着实激动了一把。

　　而外面的朱师兄和孔力两人却一点也不好过，由于疗伤药全都被锁在了楼中，他们恢复得并不算太快。

　　接下来方胜就继续埋头看书，虽然一直都不知道此间主人的名字是什么，但是方胜已是打心底里佩服此人。他留下来的那些书籍并不全面，但是全都钻研得极为精深，其水平绝对比王凡高了不止一个档次。而事实上，如果不是方胜潜意识中向着王凡，这个差距会被拉得更大。

　　屋里书籍自然全是关于炼器的，但是分了四个方向，飞行宝器，防御宝器，辅助性器物以及阵法。其中又以阵法和飞行宝器最多，这半个月来方胜看的全是关于飞行宝器的书，而胡妖儿也没闲着，除了玩就是看那些阵法类的书。

　　他们俩过得挺悠闲，有时候简直要忘了他们此时的处境，不过就算偶尔想起，方胜也不会再瞎担心，他早以打定主意，养不好伤就不走。

　　而以他的恢复速度，想要完全养好至少还得三个月。

　　三个月说长不长，但是对于外面那两个无事可做的人来说就实在太难熬了，总之，当方胜恢复了最佳状态之时，那朱师兄和孔力简直生吞了方胜的心都有了。

　　然后方胜也没管此间主人到底死没死，就直接向他的在天之灵祷告起来：“这里的东西如果我不拿走，就必然落在外面那两个恶棍手里，相信这也不是您老人家愿意看到的。您老如果泉下有知，可千万别恨我。”

　　然后方胜就将竹楼里所有看得上眼的东西席卷一空，包括幽魂宗二人留下来的灵药。

　　当晚夜黑风高之时，方胜悄悄地打开了此地的所有禁制，披上魁龙披风就直接从二楼窗口冲了出去！

　　身体刚来到外面的空中方胜就感觉到一阵不适，果然如他所料，那朱师兄和孔力二人虽不懂阵法，但还是留下了东西示警。

　　下一瞬方胜就听到了来自右方山壁上的低吼，同时在神识中看到朱师兄从那边冲了下来。

　　方胜根本不理那朱师兄，直直地朝上冲去，在朱师兄的上百条灰色带子离他还有一丈远之时他就算出那些带子根本够不着他，冷哼一声冲向了上方谷口，将那朱师兄远远甩在了后面。

　　就在方胜升到谷口之时，他身上忽地一凉，如果不是因为此时本就飞得极快，他一定会以为刚才只不过是吹过了一阵风，而现在，他却可以肯定下来，绝对是又中了那朱师兄的招！

　　方胜皱着眉头冲出了山谷，很快钻入云层，消失在那朱师兄眼中。

　　方胜并没有一口气将魁龙披风内的能量用完，当他在神识中看不到朱师兄后他又向前飞了千余里便收了魁龙披风，改而用青冰继续向前飞。

　　他已经猜到，出谷之时身上忽然一凉应该是那朱师兄在他身上留下了什么印迹，哪怕他飞得再远，对方也能找到他。

　　之前他并未在神识中看到孔力，现在想来，孔力应该是回幽魂宗找破解禁制的高手去了。黑暗中方胜扬起了嘴角，脑子里则想象着孔力回来后看到人去楼空时那气急败坏的样子。

　　其实方胜能约略猜到朱、孔二人的想法，他们知道他有魁龙披风、战狮以及从竹楼中获得的宝物，这些东西值得让他们俩追杀他一辈子。但是如果他一直窝在竹楼里不出来，那么就算他们俩任何一人都比他强，他们还是奈何不了他。另外，他们俩自然也不愿意再和别的人平分他的宝物。可是当他在竹楼里躲了三个月还没一点动静后，两人就不得不考虑他是不是打算在竹楼里躲一辈子。于是孔力终于决定回去请一个破解禁制的高手，只留下会某种神秘追踪术的朱师兄在山谷里守着。

　　知道早晚都会被那朱师兄追上，方胜就也不那么急了，而他没有使用飞剑银河的另一个原因则是这把剑实在太亮了，大晚上使用的话太扎眼。

　　天蒙蒙亮的时候，方胜看准一座大城落了下去，随便找了家客栈住了进去。大早晨全是退房的，方胜这个入住者显然让客栈老板大为诧异。

　　实际上魁龙披风的速度虽快，但也就是比筑基后期修士快个五六倍，方胜以魁龙披风飞了大半个时辰，也仅仅给他省出来三个时辰左右的休息时间罢了，当然，这是在那朱师兄一直追他的情况下。

　　不过此时方胜并不是太担心，他只需要休息一个时辰就能恢复得差不多，还有足够的时间去打听消息，并找到散修联盟的分部。

　　躺在床上的一瞬间，方胜脑子里竟升起了恨不得睡一辈子的念头，这实在怪不得他，三个月来，他没好好睡过一个晚上。

　　胡妖儿睡在了方胜里面，而实际上她已经可以在灵兽袋里睡，只不过方胜如今已经习惯了将她放在身边照顾。

　　他们俩还在竹楼里的某一天，方胜让胡妖儿试试会不会什么新本事，毕竟她已经可以飞而且有了神识。结果是当胡妖儿取出还虚葫之后小丫头马上反应过来，她又可以与还虚葫合二为一了，而且由于她的加入，还虚葫的威力似乎还大了一些。

　　对提升威力之说方胜并不怎么在意，因为以还虚葫的容量似乎很少有不够用的时候，而所谓的增加威力，也肯定是吸收云气上，即便增加了一点点威力也和以前没有本质区别。方胜在意的还是能将胡妖儿藏在灵兽袋中，如此一来战斗之时他不仅能腾出一只手来，还不必再担心胡妖儿的安危，他的一部分战斗力从此被释放出来。

　　如今方胜不将胡妖儿藏在灵兽袋里还有一个原因，那就是小丫头自己也不乐意。当时发现胡妖儿可以再次进入灵兽袋时方胜大喜，但是方胜的这个表情显然伤害了胡妖儿，小丫头觉得那是方胜不愿意再让她跟在身边的一种表现，当时就掉了泪。费了好大劲才将小丫头哄笑了，方胜答应她，以后除非是遇到特别危险的情况，就一直让小丫头在外面。

　　在客栈睡了一个时辰之后方胜就艰难地从床上爬了起来，有时候就是这样，明明已经睡足了，但就是不想起。

　　又将胡妖儿喊起来，洗漱完两人冲到了街上。

　　很快打听出最近的一座有散修联盟分部的城还在数百里外，方胜再不犹豫，抱着胡妖儿就弹向空中，以蹑云之术升到十余丈高处才踏上青冰飞向城外。

　　来到云层上方后方胜第一次取出了飞剑银河，他想试试银河的威力！

　　实际上方胜是有些激动的，要知道，青冰只是一件介于中品和上品之间的飞行宝器罢了，而银河却是顶级飞行宝器！银河的品质比青冰高了一阶还要多！

　　另外，方胜相信，同是顶级宝器，其品质也是略有差异的。而银河被竹楼主人评为“遁速乃吾平生所炼宝器中最快者”，方胜实在很期待银河将要带给自己怎样的惊喜。

　　手中灵力一催，那道仅一尺长的剑形银光立刻发出一阵“丁丁咚咚”的悦耳响声，就像是有人向空中撒出了一捧银沙。

　　当声音渐消，剑形银光已经扩大了接近十倍，就飘在方胜右侧。

　　即便已经变大到这种程度，方胜依然看不到银河的实体，眼中有的只是那不断从银河内部飞散出来的银白光点。整把剑就以这样的飞舞的光点构成，能结实吗？

　　方胜有些犹豫，但还是踏了上去，站稳的那一瞬间，他并未感觉到脚下有任何不适。胡妖儿从方胜怀里挣脱下去，踩在那些光点上，还用力地跳了两下。

　　“站好了，我要飞了啊。”

　　“噢。”胡妖儿连忙抓紧了方胜。

　　灵力缓缓灌入银河之中，银河开始均匀地加速，平稳异常地向前飞去。

　　方胜的速度很快达到了驭使青冰时极限速度的一半，银河依然飞得很稳，方胜再加大灵力，银河继续加速。

　　七成，八成，九成，十成！方胜的心提了起来，但是银河的确达到了青冰的极限速度，而且还在变快！从开始到现在，没出现过哪怕一丝的摇晃。

　　快十分之一，快五之一……

　　当银河的速度比青冰的极限速度快四成之时方胜的心已经提到了嗓子眼上，银河并没有达到极限，但是他却快到极限了！

　　终于，当银河比青冰快了五成之时，方胜到了极限，他向银河中输入灵力的速度已经不可能更快了，显然还未能完全发挥银河中转灵法阵的作用。

　　这就像是一条允许四马并行的路，但是方胜却只有三匹马，他暂时还不能将这条路的价值充分利用起来。当然，有可能这条路实际上允许五马并行，六马并行，只不过以方胜现在的能力，他还测不出来。

　　就算这样方胜也已经很满意了，比青冰的极限速度还要快五成，这种速度若是落在普通人眼里，那简直就是才刚看到就“呼”一声没影了，即使是和修士比，方胜还从未见过任何一个筑基中期修士能有这种速度。

　　然后方胜又仔细想了一下，他现在的速度绝对已经超过了那朱师兄和孔力中的任何一人！当然，这种速度无法持久，简直就跟不停地使用法诀差不多了。

　　但是方胜并不需要坚持太久，他只需保证在耗尽灵力之前能找到一个散修联盟的分部就好了，到了那里，谁也别想把他怎样。

　　而这种情况适用于任何时间任何地方！也就是说，他现在已经有了带着朱师兄和孔力两人周游整个震灵大陆的能力！

　　方胜正狂妄地幻想着，胡妖儿的话忽然将他拉进了现实中。

　　“哥哥快看，好漂亮啊。”胡妖儿指着身后道。

　　方胜转回头时，便看到了银河在空中留下的那长达十丈的银白尾巴，他们简直就像是在播撒星星。

　　方胜怔了怔，然后笑道：“还有更好看的，你抓紧我。”

　　下一刻，方胜不再直线飞行，而是呈螺旋形前进，后面那道长长的银尾便画出了一个又一个圈，看得胡妖儿连惊叹都忘了。

　　保持在极限状态下飞了大约一盏茶时间方胜就有点吃不消了，连忙将速度降了下来，胡妖儿虽然还意犹未尽，不过方胜怎么也不肯再飞那么快了。

　　看到那座有散修联盟分部的城时方胜终于松了口气，他已经三年没接过任务了，不知道联盟在这件事上是否能提供给他足够的帮助。


第四五八章 浮光

　　方胜来得很匆忙，所以他只打听到了下面那座城叫子规并且有散修联盟的分部，除此之外就什么也不知道了。

　　他在云中刚看到子规城时还没有什么特别的感受，可是飞了好一会那城才在他视野中变大了一点点，这个时候他就意识到，这座城有可能是他来到震灵大陆后见过的最大的一座城！

　　而由于他的注意力一直被子规城吸引着，便没注意到此地其实还有更为雄伟的一处地方！

　　当方胜在子规城正上方的云层中停住，他终于察觉到有些不对劲，于是扭头向东北方向望去，那一刻，他的心几乎停止了跳动。

　　他看到了一坐山的轮廓，虽然因为云彩的原因看不到全部，可是在那一瞬间他就意识到，这座山是他这辈子见过的最大的最高最雄伟的山。

　　事实上，大多数第一次见到这坐山的人都会有种窒息的感觉，它实在太大了，以至不论身在何处，只要是看到它，都有种自己有可能被埋在山下的感觉。

　　“难道……难道……”

　　方胜咽了口唾沫，“难道”几次也没难道出来，因为他心里已经有了答案。

　　渺云山，五诀宗！九大宗门之一！天魔剑盟的发起者！

　　方胜咽了口唾沫，缓缓向下落去，才一来到云层下方就看到了这样的情景：那座他来到震灵大陆后见到的最大的子规城，此时在渺云山的山脚下简直就像一个只有十几户人家的村落……

　　站在银河上，拖着长长的银白色尾巴向下飞是极美的一幅画面，可此时方胜已经完全没了自我陶醉的心情，这还是他到震灵大陆以来第一次距九大宗门中的一个如此之近。

　　而五诀宗对方胜来说又有种特殊的意义，因为这里有整个震灵大陆一大半的冰灵根修士！

　　方胜早就想过，如果玉漱在九大宗门里，那么她在五诀宗的可能性显然更大一些。他之所以没有直接来是因为他害怕失望，即使玉漱在五诀宗的可能性大一些，但那也只是相对来说罢了，那个用来做为标准的可能性实际上也小得可怜。

　　既然到了五诀宗山脚下，就断无不打听的道理，在向下飞的同时，方胜终于决定在这里多停留几天，哪怕被那两个幽魂宗的修士追上。

　　当方胜将目光专注于下方的子规城，这座城终于再次震撼了方胜的心，就算旁边的渺云山大得离谱，但也无法抹杀这座城的规模。

　　十丈高的城墙，十五丈高的城楼，城中林立的比城楼还要高的建筑，宽阔的街道，川流不息的人，飘扬的酒旗，金漆的招牌，此起彼伏的叫卖声……

　　落在城南的一条街上，方胜和胡妖儿简直都忘了此来的目的，方胜心里反反复复就一个念头：这才叫城！

　　而回过神来之后，方胜很快意识到，在这座城里，就算不去散修联盟分部，那朱师兄和孔力也未必敢把他怎么样。

　　不过他还是抱着胡妖儿以最快的速度问出来散修联盟分部的方向，然后从人群里直接挤了过去。

　　子规城在整个震灵大陆都是数得着的大城，而散修联盟在此城中设的分部也是所有分部中较大的一个。在看到散修联盟那巨大的金漆匾额之时，方胜第一次觉得散修联盟可能也没有他想象中那么穷。

　　出示了盟卫长的蓝色盟章后方胜得到了应有的照顾，一个炼气期五层的年轻散修专门为他带路。先安排好住的地方，方胜直接向带路的那炼气期修士道：“多谢小兄弟了，我现在还想发布一个任务，不知道得去什么地方？”

　　“发布任务？”那年轻人吃了一惊，显然很少碰到这样的事，不过很快就笑了笑，接着道，“还是我带你去吧。”

　　“如此多谢了。”

　　一盏茶功夫之后，方胜来到了一个小院里，那年轻人指着写着“厉兵堂”三字的大厅道，就是这里了。

　　方胜又道了声谢便径直朝厉兵堂中走去，进门一看，只见厅中摆设颇是华贵。还没来得及细看，里面便快步走来一个中年人，问道：“道友是发布任务吗？”

　　“嗯。”

　　“道友里面坐吧，还要麻烦你详细说一下任务的内容。”

　　等方胜坐好了，那中年人抬头看向方胜，静等他说出任务内容，但方胜反而不太好开口了。

　　“莫非道友有什么难言之隐？”

　　此时厅中还有不少人，方胜倒真不希望被别人听到，于是道：“是的，我不希望这件事让太多人知道。”

　　那中年人直接站了起来，道：“那好，随我来吧。”

　　很快来到一间秘室里，那中年人微笑道：“这里有隔音禁制，不用担心被别人听到。”

　　“我想杀两个人，全是幽魂宗的筑基后期修士。”

　　那中年人明显一愣，脸色变了变，这才道：“道友可否告知我原因？”

　　然后方胜就将自己莫明其妙被二人追杀一事说了一遍，不过却瞒下了误入仙器宗竹楼一事。

　　“幽魂宗有种功法叫化魂大法，需要吸食修士生魂才能提升境界，而且对生魂的要求似乎还很高。”说到这那中年人苦笑起来，盯着方胜的脸看了好一会才道，“兴许你的生魂正好符合他们的要求。”

　　方胜皱起了眉头，却没说话。

　　“你确定他们两人会来追你？”

　　“应该吧。”

　　“想来他们也不敢在子规城内动手，所以这段时间你可以放宽心了。不过同样的，我们也不可能在城内动手。”

　　方胜喜道：“这个任务联盟可以接？”

　　“可以。不过这样的任务已经足以被列为淡紫色了，毕竟联盟本身也要冒一定的风险。”

　　“淡紫色？”

　　“联盟里任务分白、蓝、红、紫、黑五种，前三种没有分级，后两种是有分级的，紫色任务就分淡紫和深紫两种。”

　　“需要我付多少灵石？”

　　“这个我还得回去商量一下，不过保守估计，八千灵石。”

　　方胜连眉头都没皱一下，道：“行，我可以接受。”

　　就在这个时候，那中年人忽然又赧然道：“不过……我可不敢保证有人敢接你的任务……”

　　方胜愣了愣，好一会才苦笑道：“那就试试吧，没人敢接我就继续逃。”

　　在送方胜出去的时候那中年人又道：“如果有人接下这任务的话，我会第一时间联系你。你住在分部吗？”

　　“嗯。”

　　“那就好。行了，你放心吧，就算没人接这个任务，联盟也会派人把你送到你的下一个目的地的。”末了那中年人道。

　　方胜笑了笑，然后便回了住处。

　　当晚方胜不免有些不安，很显然，若是那朱师兄一直在追他，现在肯定也已经到了子规城。

　　半夜爬起来，看到联盟分部里有不少守卫，方胜这才稍稍放心，回床上安心躺下。

　　因为他本身就是盟卫长的关系，所以在联盟分部里吃喝用都十分省钱。由于之前把唯一的攻击宝器解鳞枪给丢了，这时他的攻击手段不免显得有些单一，就想再去买一件攻击宝器。然而前脚才迈出门，方胜又忽然想到他昨天才刚刚发布的那个任务，当时那中年人说保守估计八千灵石，如果再往上涨的话，他的灵石有可能还不够任务报酬。

　　无巧不巧，那中年人正好找来了，看到方胜后快步走了过来，小声道：“已经确定为淡紫色任务，但是报酬还要加一些。”

　　“多少？”

　　“一共……”中年伸出了一个手指。

　　方胜咬了咬牙，道：“好！”

　　“那你等我消息吧，一旦有人接下这个任务我就来通知你。”

　　送走了那中年人，方胜一下就泄了劲，苦笑着嘀咕出来：“这下完全不用想了。”

　　他昨天已经点过，连仙石带灵石，付完这次任务的报酬后他将会只剩下点路费……

　　“终于，又成穷光蛋了……”方胜喃喃道。

　　心情不怎么样，方胜便想出去散散心，既然那中年人说那两个幽魂宗修士不敢在城内动手，他就索性放胆出去逛。

　　震灵大陆的城市是修真者与普通人杂居的，因此也显得格外繁华。逛了半日，方胜终于见到了第一个新鲜地方，拍卖场。

　　方胜只不过是在拍卖场门口犹豫了一会，马上就有人来搭讪：“这位道兄，要不要到里面看看？我们齐氏拍卖场是本城数一数二的大拍卖场……”

　　方胜心道，我这都恨不得去抢钱去了，还哪有钱去买东西，摇了摇头便径直走了。等走远了方胜才回过神来，拍卖场可不仅仅能买，还能卖。

　　神识探进储物袋中，但凡从驭龙洲带来的东西他是绝不可能卖的，万一是震灵大陆绝无仅有的他就吃不了兜着走了。如此一来似乎只剩下从平沙宗那四个修士手里抢来的材料还有从竹楼里得到的索青鼎可以卖了，但是那些材料值的钱恐怕还不够手续费，而索青鼎，他觉得自己要是有点良心也不能将这鼎给卖了。

　　终于，方胜想到了火铜。但是卖这种提炼到百分之百纯度的玩意也是要冒很大风险的，此时方胜倒后悔起来，真不该将这些火铜提炼到这种程度。

　　最终方胜也没进拍卖场，而是继续漫无目的地逛了下去，直到他来到城中心，并看到了前方的人海。

　　“这位大哥，这里发生了什么事，怎么会有这么多人？”方胜随手拉住一人，客气地问道。

　　那人咧嘴笑道：“你是刚来子规城吧？这么大的事都不知道。子规城每年一度的浮光会马上三天后就要开始了，这些人全是来报名的。”

　　“浮光会？”

　　“哈哈，果然啊！”那人拍了拍方胜的肩膀，然后才笑道：“浮光会是由五诀宗和散修联盟共同主办的竞速大赛，这一届已经是第一百六十八届了。竞速大赛，说白了，就是比速度。不过虽然是比速度，咱们的浮光会分的项目可是不少。有短途竞速，拼个爆发力；中程竞速，拼个稳定性；长途竞速，拼个耐力；加上障碍和一些特定要求之后，又衍生出几种比试，还得看灵活性啥的。”

　　“这么有意思？”方胜笑道。

　　“是啊，只要是修士就能报名，嘿，去试试吧？”那人鼓励方胜道。

　　“哥哥去吧，人家给你加油！”胡妖儿急道。

　　“三天后才开始呢，急什么。”方胜故意不急不缓道。

　　“呀，哥哥！”胡妖儿开始使劲晃方胜，就像是在晃摇钱树一样……

　　“再晃就散了。”方胜笑道。

　　那人赞了声“好俊的小女娃”，又朝方胜道：“来，咱们边挤边说。”然后那人就拉着方胜往人堆里慢慢挤。

　　“这浮光会的每一项目都分炼气期和筑基期两种，嘿，猜也能猜到，结丹期修士是不屑于参加这种比赛的。事实上像五诀宗这样的大宗门也不好意思派太多人来参加，毕竟把奖全拿走了别人的积极性就没那么高了。”

　　“噢？都有什么奖励？”

　　“灵石，全是灵石。每一个项目的前一百名都有灵石得，第一名能拿到三千灵石，第二名和第三名各两千五，第四到第十两千，往下依次减少，但就算是第一百名，也有五百灵石好拿。”

　　“竟有这么多？”

　　“嘿，老弟，目光放长远，你以为这些人全是为了奖励来的？”

　　“这……”

　　“名气！那些真正有信心拿名次的全是冲着名气来的！”

　　“有五诀宗在，就算他们只派几个精英，也把前几名全部收入囊中了吧？”

　　“此言差矣，我之前不是说了吗，五诀宗不可能派太多人来，而纵观以前的浮光会，所有项目加起来，五诀宗拿第一的次数决不会超过二十分之一，毕竟五诀宗也不是以遁速闻名的宗门。另外，你也休要小瞧了天下英雄，总之，这浮光会很精彩就是了，就算只是看看也很过瘾。”

　　“竟然如此。呃，报名费是多少？”

　　“每个项目十块灵石，如果有钱有精力，一个人将所有项目报一遍也是可以的。嘿，我想起来了，今年的浮光会肯定会比往年的更精彩！”

　　“噢？”

　　“去年五诀宗只是邀请了景天宗和玄境派两宗门的弟子来参加浮光会，而今年又多了两个大宗门，一个是万剑阁，一个是仙器宗。这一届的浮光会无疑是历年来规模最大的一届，谁如果能在这一届的任何一个项目上得个第一，得到的名气绝对抵得上在修真界闯荡十年！”

　　方胜受到那汉子的感染，也颇有些兴奋。不过他就算已经打算报名了，也仅仅是想跟着瞎混，去感受一下气氛罢了，实际上他这也是绝大多数人的想法。

　　然而当天他们的运气却十分不好，因为怕挤着胡妖儿，所以方胜没太敢挤，结果等他们挤到里面的时候人家竟然刚好停止报名了，只能第二天再来。

　　临走的时候胡妖儿小嘴一撇，眼泪都流出来了，如果不是方胜和那汉子一直在哄她，只怕都要哭出声来了。

　　方胜向那汉子道了谢，然后便拉着胡妖儿的手慢吞吞走了回去，这挤了半天啥也没干成，任谁都会泄气。

　　回到住处后天还没黑透，不过俩人都没心情再逛了，全都躲在屋里，方胜埋头看那些从竹屋里带出来的书，胡妖儿则逗那几条虹鲵玩。

　　方胜看书正入迷，外面忽然传来敲门声。方胜刚放下书，胡妖儿却已经“噔噔噔”跑过去开门去了。

　　开门一看，正是帮他发布任务的那汉子，方胜此时也知道了对方的名字，卢雨。

　　方胜急步走到门前，道：“卢师兄，任务有着落了？”说完之后方胜才看到卢雨身后还站了个人，气势颇为凌厉。

　　卢雨尴尬道：“不是，我是有别的事找你。”

　　“噢？请进来说吧。”

　　方胜把胡妖儿抱到床上，让她自个玩，然后才和卢雨以及剩下的那个人围坐在桌子边。

　　卢雨先看了一眼胡妖儿玩的那八条虹鲵，然后才道：“这位是联盟的金统领，这次实是他有事找你。”

　　“噢？不知金统领找我何事？”

　　那金统领沉声道：“听说你被两个幽魂宗筑基后期修士追了数月而不死，不知你凭的是什么？”

　　方胜心里“咯噔”一声，不过脸色却没有丝毫变化，应道：“一身杂七杂八的符纸，还有遁速。”

　　“你的速度和他们比如何？”

　　方胜下意识地就把银河做为此时的速度标准，道：“全力施为的话，会比他们快上一些。”

　　卢雨眉毛挑了挑，不过那金统领脸上却没什么变化，继续问道：“你的飞行宝器是顶阶的吧？”

　　“对。”

　　“那他们的呢？”

　　“这我就不知道了，似乎至少是上品宝器。”

　　“幽魂宗的弟子，又是筑基后期，飞行宝器至少是上品的了。哪，你可知道三天后的浮光会？”

　　方胜没料到金统领话题转变的这么快，不由愣了一愣，然后才道：“知道。”

　　“联盟里筑基中期的一个重要选手受了伤，不能再参加这次的浮光会了，你可愿意替联盟出战？”

　　“不是任何人都能报名吗，我自己报名的话不也算是联盟的一员吗？”方胜疑惑道。

　　这时卢雨接道：“这一次不一样，因为多了一项在宗门之间举行的接力赛。”

　　“呃，那行，只要你们不嫌我拖后腿。”方胜笑道。

　　后来他们还是出去试了一下，金统领对方胜的速度还算满意，于是终于确定下来。不过金统领不知道的是，方胜并未尽全力。

　　等送走了两人，方胜心里又打起了算盘，他在思考着这浮光会对于他的意义。直到深夜，方胜决定下来，全力以赴！


第四五九章 大亮

　　方胜的想法极简单，自己肯定会在散修联盟混下去，武职者的这条路也一定会继续走，那么这次的浮光会无疑是一个提高他在散修联盟中知名度的好办法。如果能取得一个较好的成绩，对他将来的发展肯定会有帮助。

　　而对于自己的遁速，方胜还是有一定的信心的。这来源于两个方面，一是他刚刚得到银河这件顶级飞行宝器；二是他本身远超常人的灵力容量。至于爆发力和应变能力，在这两方面他虽然也有不俗的表现，可一旦放到参赛的人海之中，恐怕马上就会被淹没了。

　　第二天方胜又去了市中心，他以个人名义报了三个项目，这三个项目都非常极端。

　　一项是所有项目中赛程最短的，仅仅有一里；一项是所有项目中赛程最长的，长达一千里；最后一项则是所有项目中最复杂的，要通过各种各样的障碍，幸而距离只有短短百里。

　　方胜不知道的是，最长和最短的那两项实际上是历届浮光会参加人数最多的，这两项的受瞩目程度在所有项目中分列第一和第二，甚至可以说是并列第一。

　　大多数有志于拿名次的选手也都是冲着这两项来的。

　　如此看来方胜如果报名参加其它项目机会还会大一些，然而浮光会赛程安排得十分紧凑，方胜可以肯定，哪怕是他的精力再旺盛一倍，他也不可能所有项目都参加一遍。还不如像现在这样，以全盛状态参加这三个项目。

　　一里的项目安排在了浮光会的第一天，百里的障碍赛安排在了第三天，而一千里的那一项则安排在第五天，也是浮光会的最后一天。比一次休息一天，对方胜来说足够了，就是不知道那个接力赛会是哪天。

　　不过当天晚上金统领就再次来找他，并告诉他已经给他报上名了，具体比赛时间是第二天的下午。

　　一直到比赛正式开始方胜都没有看到那朱师兄的影子，不过他却可以肯定对方一定躲在某个地方看着他，因为他有一种很明显的被监视的感觉。

　　比赛的地点并不在子规城内，此城虽大，但还没大到可以举行如此规模的大赛的程度。

　　过万参赛者在主办者的带领下来到子规城北，在那里，早已等待着数倍于参赛者的观众，有修士也有平民，那情景，也只能用人山人海来形容了，平民全都不能飞，是海，修士们全都飞在天上，简直占满了所有高度，是山。

　　看到这种情形的时候方胜不由皱起了眉头，他想到了他参加过的另一次大赛，百宗会盟。百宗会盟持续的时间固然远远长于浮光会，但是很显然，在规模上百宗会盟差远了，而浮光会仅仅是个专门用来比遁速的大会罢了。

　　两相对比，很容易就能看出驭龙洲的弱小，方胜的心情正是因此一点点变坏。

　　比赛很快开始了，第一个项目就是一里的短程直线。由于选手实在太多，所以实行简单快捷的淘汰制，每一场十人，只有十人中的第一名才能进入下一轮，然后参加第二轮的十人赛。第四轮的时候就一定会决出本项的第一、二、三名。

　　实际上这种赛制对某些人来说并不公平，因为有可能此人明明具有所有选手中第二的实力，但在第一轮的时候他就不幸地和那个具有第一实力的人分在了同一场，如此一来，他将只能比一轮，也就完全失去了与别人角逐的机会。

　　但是如此规模的比赛，五诀宗和散修联盟能做到这种程度已经很不错了，由于境界、飞剑总会存在着或大或小的差异，想做到完全公平是不可能的。

　　方胜是筑基中期第一轮第二十六场，在上场之前，他和他的那些对手们只能紧张地站在起飞线附近看着别人比赛。

　　此时胡妖儿也紧张兮兮地在方胜身边站着，不过小脸上更多的是兴奋。她到底是第一次经历这种场面，没哇哇大叫已经不错了。

　　方胜原本是不放心胡妖儿的，但是在今早出门的时候他们刚巧碰到了金统领，此时金统领就在他们身边，他想看方胜的战况，而方胜则想让他帮忙看着胡妖儿。

　　很快就到了第二十六场，方胜和另外九个筑基中期的修士各踩着宝器悬停在起飞线一丈高处，只等着裁判发令。

　　仅仅是从光芒上方胜就判断出来，他们十人中至少有四人是顶阶宝器，对此方胜颇为兴奋，他正可以借此拿银河和别的顶级飞行宝器比一比。

　　“刘师兄，加油啊！”

　　“震宇，加油！”

　　“老三，给我干掉他们！”

　　……

　　由于观众离得比较远，所以在为选手们加油的时候全都喊得很大声，一声接一声，此起彼伏，让人忍不住热血上涌。

　　可怜的胡妖儿由于嗓门小，虽然拼了命地喊“哥哥加油”，但是声音才一出口就会被别人的喊声淹没，都快急哭了。

　　这时金统领笑了笑，一个法术已然形成并作用于胡妖儿嘴前，于是一声清脆、稚嫩但又响亮的喊声突然出现：“哥哥加油！”

　　方胜转过头去，朝胡妖儿挥了挥手，又朝金统领感激地点了点头，深吸一口气收摄心神，将所有注意力都放在了裁判那。

　　这时左侧的裁判忽地高举起了右手，所有人都屏住了呼吸，场上立刻静了下来。

　　下一瞬，裁判右手猛然下挥，一直挡在选手身前的那个透明气幕瞬间消失，所有人同时向前冲去！人群在这一瞬间再次沸腾起来！

　　胡妖儿才喊了一声“哥哥加油啊”，跳起来双脚还未落地方胜已经飞没影了……

　　一里的距离，对拥有顶阶飞行宝器的筑基中期修士来说实在太短了，那些站在起飞线旁边的观众必须以最快的速度转动脖子才能跟上冲出去的那十个人。

　　只三息，方胜冲过了一半距离，而此时他身边已只剩下另外三个拥有顶级飞行宝器的人！

　　实际上前三息所有的人都处在加速的过程中，很明显，任何人都不可能在冲出起飞线的那一瞬间达到极限速度。那相当于一个人好端端在地上站着，地面却突然以极快的速度向前跑了，不管那人下盘功夫多好，不管地面对他的吸力有多大，他也只有摔倒这一个下场。将地面换成宝器，那么修士的下场就是被甩下去。

　　三息，这个时候才是真正分胜负的时候！

　　方胜依然在加速，但是最右边的一人的速度已经稳定下来，很快从他眼睛的余光中退了出去。

　　四息时，方胜还在加速，另外两个人却全达到了极限速度，于是方胜一下成为飞在最前面的人！

　　那一瞬间，观众中有不少人叹息出声，但更多的则是兴奋地呼叫，毕竟另外九人的亲友只占了观众的一小部分。

　　五息多一点点，方胜第一个飞到了终点线！

　　胡妖儿一蹦老高，欢呼道：“呀！！！哥哥赢了！！噢！！噢！！我们赢了！！”

　　金统领也颇为高兴，一边伸手护住胡妖儿以免她摔倒，心里则在想着，这次果然没有请错人，有这种爆发力，能在幽魂宗修士的追杀下活下来倒也正常。

　　他不知道的是，方胜依然没有尽全力，他实际上可以一直加速到第五息，但是他却在第四息时就主动将速度稳定了下来。

　　方胜拿着第二十六场第一的牌子飞回来的时候格外引人注目，看他的和看他脚下的银河的观众几乎一样多，事实上这也是每一场第一名的待遇。

　　回来后方胜一把将胡妖儿抱了起来，苦笑道：“怎么出这么多汗，用不着这么兴奋吧，这才第一场。”

　　“嘻嘻，人家高兴呀！！哥哥，下一场你也要赢噢！”

　　“呃，这我可做不了主。”

　　“方兄弟，以你的速度，拿下下一场肯定没问题。”金统领笑道。

　　“谢老哥吉言了。”

　　第一轮比完已经是一个时辰之后的事了，然后开始第二轮抽签，方胜抽到了第三十七场。

　　这一次的九名对手每个都是上一轮某一场的第一名，实力不容小觑，离出场时间越来越近之时，方胜倒有些紧张起来。

　　终于还是轮到了他，裁判大手一挥，十个人带着十道彩光和骇人的呼啸声冲了出去！

　　与上次完全不同，直到第一息结束，十个人竟没怎么拉开距离！

　　第二息，有三个人稍稍落后了一点。

　　第三息，又有两人落在后面。

　　第四息，再甩下去三个人，方胜和另一个白衣修士几乎是齐头并进冲向了终点！

　　在整个第五息时间里，方胜先是领先不到十分之一个身位，然后是三分之一个身位，直到第五息结束，方胜仅仅领先那个白衣修士三分之二个身位到达终点！

　　这样的比赛，实在太紧张太刺激了，分出胜负的那一瞬，观众立刻沸腾起来！胡妖儿兴奋得小脸通红，不停地蹦着喊：“噢！哥哥赢了！！”

　　回来的时候方胜擦了擦额头的汗，苦笑道：“比打了一仗还累。”

　　金统领拍了拍方胜的肩，笑道：“好样的！那个白衣修士是五诀宗的，我还以为你赢不了他呢。”

　　“侥幸。”方胜说着便蹲了下去，先给胡妖儿擦汗再说，这小丫头简直比他还累。

　　第三轮已经只剩下三十七个选手，总共四场，方胜抽到了第一场。

　　此时九名对手的水平显然比上一轮又高了一截，方胜索性豁出去了，心说能得第几是第几吧。反正此时已经进了前百，绝对有灵石拿了。

　　第三轮第一场比赛倍受瞩目，还没开始比，旁边的观众已经有节奏地喊了起来，就一个字：冲！

　　上万人同时喊一个口号，而且仅仅有一个字，那种节奏感，那种震撼，承受能力差一点的恐怕都不敢比了。幸而方胜也算是见过大场面的人，除了手心出了点汗外也没啥。

　　胡妖儿是与众不同的，她依然还是那句老台词：“哥哥加油！”

　　而金统领则根本没开口，只是用眼神鼓励着方胜。

　　裁判的手再次抬了起来，当观众那有节奏的“冲”声刚好落下时，裁判的手也挥了下去！

　　十道遁光带着尖啸声冲了出去，那已经不像是人在飞行，而像是十道被打出去的法诀！

　　所有的观众都疯狂了，再用有节奏的口号已经无法发泄他们此时的情绪，大多数人都声嘶力竭地呼喊起来！

　　这一次直到第二息结束十个人的身位才有了略微的变化，只有眼力极佳的人才能分辨出来此时十个人的名次，而方胜排在第三，很显然，他第一次被人超越了。

　　第三息结束时，方胜虽然仍然是第三，可是他的劣势已经变大，另外两个人已经领先他一丈远！

　　方胜没有放弃，因为他还没有达到最快速度，他依然在坚持！

　　第四息，方胜前方的两人一个领先他两丈，一个领先他一丈半！

　　就在这个时候，冲在第一的那人虽然依然在加速，但是其速度提升已经没那么快了！第二很快反超过去，第四息半的时候，方胜也顺利将其反超，成为第二！

　　与此同时，新的第一名速度即将达到极限，但是方胜依然在提速！

　　距终点只剩下十分之一的路程，两人相距一丈半，方胜根本估算不出能否在到达终点时追上对方！

　　“哄！！”

　　“到底谁第一啊？！”

　　“谁第一？！”

　　“是那个银色飞剑的吗？！”

　　“是不是那个人！”

　　……

　　所有人都看得出来在最后半息的时间里方胜正在追上第一名，可是几乎所有观众都无法确信，在最后那一瞬间，两个人到底谁先到了终点。

　　胡妖儿张大了嘴，半天说不出话，金统领也皱起了眉头。

　　好一会，终点处的裁判站了起来，看到这一幕，所有观众都静了下来。

　　老裁判清了清嗓子，高声道：“第三轮第一场，散修联盟方胜胜！”

　　“呀！！！”胡妖儿一下简直要跳到金统领身上去了……

　　金统领也终于松了口气，背过身去偷偷擦了擦额上的汗。

　　在最后一瞬间被方胜反超的那个修士朝方胜拱了拱手，大方地道：“方道友好本事。”

　　“承让。”

　　等走回去之后，方胜一屁股坐在了地上，喘着气道：“娘啊，等结果比比赛还吓人。”

　　胡妖儿却不顾方胜有多累，抓着他的胳膊直晃。

　　这时金统领笑道：“方兄弟，很多人看着你呢，怎如此不顾形象。”

　　“啊？！”

　　方胜扭头朝远处望去，这才看到有很多人都在看着他，目光中大多都露出赞赏之色，有些大胆的女修士更是直勾勾地看着他，把他吓得一个激灵爬了起来。

　　仅仅是一盏茶功夫之后，第四轮的唯一一场比赛，也就是决赛终于开始了。

　　此时场上的选手已经只剩下四个人！

　　除方胜是散修外，其余三人一个来自五诀宗，一个来自仙器宗，一个来自景天宗。

　　金统领之前决不会想到方胜能闯进决赛，这时候已经连续参加了十余届浮光会的他也忍不住激动起来，他渐渐意识到，在一里的短程直线赛上，方胜此时取得的成绩已经和散修联盟在之前十余年间取得的最好成绩并列了。

　　而他没意识到的是，其实方胜是以个人的名义报的这一项比赛，在跟着方胜过来的时候，他其实只是怀着一种看热闹的态度来的，而现在，不知不觉中他已经把方胜当成了散修联盟的一份子，就像方胜本就该为散修联盟争光一般。

　　裁判再次扬起了胳膊，然后猛然下挥！

　　仅仅是第一息，方胜成了第三！

　　其后名次一直未变，直到第三息时，他开始逐渐拉近和第二名的距离！

　　观众席上所有的散修的心都提到了嗓子眼里，就连那些平民，他们也大都向着方胜！

　　所有人都在心里默数着方胜和第二名之间的距离，几乎忘了看此时距终点到底有多远。

　　“两丈！”

　　“一丈半！”

　　“一丈！”

　　“七尺！”

　　“三尺！”

　　“平齐！”

　　然后所有人都看到方胜和他身边的那位景天宗修士开始减速，原来他们已经过了终点。

　　片刻之后，裁判公布结果：“本次浮光会一里直线赛筑基中期组决赛至此结束，第一名，五诀宗宋飞！第二名，散修联盟方胜！第三名，景天宗高敬遥！第四名，仙器宗鲁开！”

　　方胜有点烦，都闯进了决赛，却没能拿到第一，任谁都会有点烦。

　　但是他的烦只有一点点，因为那个得第一的是雷灵根，金水为雷，金主驭器，水主遁速，输给这样一个人并不算冤。

　　金统领和所有有点记性的散修都很高兴，因为方胜拿到了散修联盟在这一项上十七年来的最好成绩！十七年前，有个人拿到了第四，之后再没人在一里的短程赛上进过前五。

　　胡妖儿起初很生气，因为他觉得方胜是最厉害的，都怪那个得第一的人飞得太快了……不过后来她又慢慢高兴起来，因为她忽然想到，在这人山人海之中，她的哥哥是第二快的，这是多么了不起的成绩！

　　至此方胜第一天的比赛正式结束，他又陪着金统领去给其他人助威了大半天。

　　由始至终，方胜和他脚下的银河都是那些观看过他比赛的人的焦点，不停地有人来找他搭讪，其中以散修居多。

　　至于女修士，则根本不分派别，她们大胆地看着方胜，有些仅仅是好奇，有些则是十分感兴趣。

　　方胜对付她们的办法很简单，每当有女修士靠过来，他就急忙对胡妖儿道：“妖儿，回去之后爹爹给你买糖吃。”

　　这一招很有效，代价却是胡妖儿将他的胳膊掐得青一块紫一块……

　　当第一天的所有比赛全部结束，方胜跟着金统领回了联盟分部，与他共进晚餐的有两个结丹期修士。


第四六零章 剔骨

　　席间那两位结丹修士详细地问了方胜从加入散修联盟后都做了些什么，方胜只挑他认为重要的说，于是很快，两位结丹期的前辈意识到方胜似乎不仅仅是遁速快这么简单。

　　他们的本意是从此以后让方胜就在子规城附近混，每年都替联盟去参加浮光会。而现在他们知道方胜竟然还是一个极有前途的盟卫长，就不怎么好意思提出那个看似有些无礼的要求了。

　　于是他们开始套话，想知道方胜的师傅究竟是哪位高人，可惜的是，方胜也算是老江湖了，对答的很客气，但就是不透露师门。

　　其中的一位吕姓结丹修士将方胜的盟章要了过去，看完之后马上板着脸批评方胜，那神态简直就像一个长辈教训自家子弟。

　　原来，那吕前辈看出来方胜最近三年啥任务也没做。

　　方胜唯唯诺诺，也没敢顶嘴。

　　对于方胜的态度，吕前辈极为满意，于是马上换了表情，说出一番方胜没想到的话，典型的打一巴掌给一个甜枣。

　　“鉴于你今天的表现，我们决定将明天的接力赛最后一程交给你，这是整场比赛里最关键的一程，你可有信心？”

　　“弟子一定全力以赴！”方胜应道。

　　“嗯，这次接力赛实际上只有我们联盟还有五诀宗、景天宗、玄境派、万剑阁及仙器宗六方势力。那五派的参赛者全是同门师兄弟，配合起来自然比咱们有优势，所以这次就算拿不了好名次也没什么，只要别垫底就行。”吕前辈宽慰方胜道。

　　“如果能进前三，除了浮光会正式给的奖励外，联盟还会私下嘉奖你们！”另一个张姓结丹修士道。

　　方胜忙趁机道：“弟子不需要奖励，只愿两位前辈能出手化解弟子的危机。”

　　那吕前辈沉吟了一下，道：“你的事我们已经听说了，现在我只能这样答应你，假若有人接下你的任务，那么自然会有人设计去杀那两人，若是无人接，那么会由我或者张师兄出面帮你惊退那二人。”

　　方胜一听还有这等好事，忙道谢：“多谢两位前辈。”

　　等回到住处时方胜心里颇不平静，来来回回想的都是今天的比赛还有那两个结丹修士的承诺。很显然，是先有了他在比赛上的好成绩，那两个结丹修士才会看好他并决定帮助他。

　　这无疑证实了他心中的那个想法，即只要展现出实力，就能得到散修联盟的庇护和信任。一个有潜力的好苗子，无疑是值得栽培的。

　　关键在于一个度，比如现在，散修联盟的确给他提供了一些帮助，但是这个帮助是有限度的，如果他能表现得更好一点，那么散修联盟给予他的帮助可能会更大，而他又绝不能把火精这种逆天的宝物拿出来，那样就远远超过了那个度，整个散修联盟也保不了他。

　　想通这些，方胜就决定在以后的比赛上继续全力以赴。来到震灵大陆以后低调了这么久，他终于决定高调一次了。

　　第二天的接力赛无疑是极吸引人的，不仅仅因为参赛的全是精英，还因为所有人都想看到六大势力分个高下。很显然，没有别派选手参赛，得第几就是第几，没有什么借口好讲。

　　赛程总共四百里，每个人飞一百里。

　　夸张的是，这次接力赛的赛道竟然就长达一百里！方胜来到赛场的时候看到的便是这样的场景，昨天的人山人海已经被无限拉长，从眼前一直到天边，不太均匀地分布在赛道两旁的地面和天空。

　　“请飞第二程和最后一程的参赛者先到对面等待。”方胜刚到地方，这头的一个裁判喊道。

　　方胜咧了咧嘴，苦笑道：“这还没开始比呢，先得飞一百里……”他是跑最后一程，自然得到另一头等着去。

　　“无妨，咱们一起过去吧。”金统领笑道。今天他会继续为方胜压阵，同时照看胡妖儿。

　　昨天的比赛上一里只需五息多一点的时间，但今天这一百里就绝不是五息那么简单，那种强度的飞行显然是无法持久的。

　　好一会功夫之后方胜他们才到了地方，对方胜有印象的人不免又是一阵指指点点。

　　方胜人挺精神，还算耐看，但是参赛者中英俊潇洒的多了去了，之所以仍然那么多人会记住他，很大一部分原因都是因为他脚下的银河。

　　这件顶级飞行宝器不仅性能超群，而且卖相十分不俗，昨天一天下来，方胜并未看到几件明显比银河还好看的宝器。驭剑狂飞之时，那长长的像是银沙一样的尾巴简直能让大多数初出茅庐的小女孩忘了眨眼。

　　便在方胜他们在这边说着话等待之时，那头的裁判挥下了胳膊，比赛开始了！

　　由于赛程太长，所以这一次几乎所有人都放出了神识，仅仅是十余息之后，方胜就判断出来，这次散修联盟的第一位选手实力颇是不俗。此时所有的参赛者都已经达到了最快速度，散修联盟第一程的选手竟然排在了第三！

　　事实上所有人都明白，接力赛的第一程和最后一程最重要，前者关系到士气，后者关系到最终结果，所以散修联盟派出的第一人也的确是除方胜外的三人中最强的一人。

　　直到接近终点，散修联盟的第一位选手仍然是第三！

　　与五大宗门同台竞技，能跑出第三的成绩已经很了不起了！

　　这时候方胜身边的第二程选手开始后撤，直到飞到五十丈外，这才开始加速向终点这边飞。他的用意很简单，即开始飞的时候，他已经具有了一定的速度。

　　另外五派也全是这样做的，很快，五诀宗和玄境派两派的第一程选手先后来到终点，与第二程选手各自击了一下掌便算完成任务，第二程的选手全都飞了出去。

　　就是这个空当，方胜看到了那个五诀宗的雷灵根修士宋飞！方胜心中暗骂，怎么又是他，而且，好像那家伙和他一样，也是飞第四程。

　　终于，散修联盟的第一程选手飞到终点，“啪”地一声之后，他便与已经快要达到最快速度的第二程选手擦肩而过。

　　接下来的时间方胜也顾不得看那个宋飞了，一直在神识中看着赛场上的情况。

　　第二程结束的时候，散修联盟被景天宗的选手反超，成了第四名，比第三名落后了大概一百丈。

　　散修联盟的第三位选手才一出场方胜便精神一震，此人竟然有着不下于联盟第一位选手的速度！

　　方胜很快估算出来，以联盟第三位选手的速度，兴许能在到达终点时追上前面那景天宗的选手。

　　然而接下来发声的事简直让他想开骂了，第五名的万剑阁突然发飙，他们的第三程选手以超过了之前所有人的速度向前狂追着！

　　一百里飞了一半的时候万剑阁超过散修联盟成了第四名，散修联盟自然成了第五。在其后的五十里，那万剑阁选手又愣是把景天宗的修士甩开近五十丈，一跃成为第三。

　　唯一让方胜好受些的是，散修联盟的第三位选手终于如他所料，在接近终点时即将追上第四名景天宗，不过到底追不追得上还有点悬。

　　方胜开始后撤，也退了大约五十丈，然后加速前冲。可气的是，他才刚开始加速，第一名玄境派的第四位选手已经和第三位选手击掌飞了出去。

　　方胜继续加速，在这个过程中，五诀宗和万剑阁的第四位选手先后击掌冲了出去。

　　就在方胜距起飞点十丈之时，景天宗的第四位选手也冲了出去。

　　方胜也顾不得抱怨了，猛然提速，在联盟的第三位选手冲到起飞线的那一瞬间和对方互击手掌，然后驭着银河洒下一路银沙向前追去。

　　现在方胜是第五，而他的最终成绩也决定了散修联盟在这次接力赛上的最终成绩！

　　我冲！我冲！！我冲冲冲！！

　　毕竟方胜距第四名景天宗仅仅有十余丈之遥，对方那略显单薄的身影对他有着极大的诱惑力。

　　九丈！八丈！七丈……

　　两丈，一丈，追上，超过了！

　　由第五成为第四之后方胜明显精神一震，继续咬牙向前追，而现在第三万剑阁的选手距他约有八十多丈，距终点则是八十里左右。

　　方胜已经顾不上想别的，只能埋头向前追。

　　另一边胡妖儿却不太高兴，因为她觉得散修联盟的前三位选手拖了她哥哥的后腿，她觉得不公平……

　　仅仅飞了五十里，方胜不得不放慢速度，他的身体根本吃不消全速飞行更长距离。那可是相当于在这五十里的时间内无间隔地施展极旋剑流！

　　让方胜颇为振奋的是，他前面的万剑阁选手比他更早减了速，此时两人之间已经只有三十丈！

　　方胜相信自己的银河要强过对方的飞剑，同时他也相信自己的体质比对方要强！

　　每个修士的体质都有细微差别，但是灵力提取的方式是没有差别的。即宝器从一部分经脉中提取灵力，这一部分经脉又从丹田中提取灵力，丹田内的灵力则来源于另一部分经脉的灵力回流和打坐积累。任何人都不可能一鼓脑将体内的灵力用完，因为灵力的提取、流动需要时间，另外，当丹田里的灵力过少，灵力的提取就会变得分外困难。

　　灵力的持续性输出是衡量修士体质的一个重要标准，虽然大多数时候战斗的胜负和这个标准没有太大关系，但是在仅仅是飞行时，这一项显然有着至关重要的作用。

　　方胜也是直到现在才意识到这一点。

　　随着他和第三名越来越近，他清楚地意识到，对方和他一样维持着恒定的灵力输出，但是在单位时间内他输出的灵力要多于对手。

　　两人之间的距离继续缩小，二十丈，十丈，三丈，超过！

　　第三了！

　　那头的胡妖儿又一下子跳了起来，金统领也猛地攥紧了拳头。

　　但是方胜还有机会取得更好成绩，此时他距第二名的宋飞约有五十丈，而宋飞离终点还有二十里！

　　超过他就是第二名，打败那个雷灵根，在这种中距离飞行上他不是我的对手！就这样给自己鼓着劲，方胜神奇地又开始加速了！

　　原来，他从第五十里时开始减速，直到现在距终点二十里多一点点，这中间飞过的三十里让他的身体得到了一丝喘息的机会，靠着这种不算休息的休息，他又有了加速的本钱，虽然只有一点点！

　　这一点点本钱，兴许正好能将他和宋飞之间五十丈的距离抵消掉！

　　于是那道银白色星河般的光芒再次成为了众人目光的焦点，在最后一程里，它已经超过了两个人，而且正朝第三个对手追去！

　　五十丈，四十丈，三十丈，二十丈……

　　方胜苦苦地追着，而这时候宋飞离终点也越来越近，此时已经只有十一二里了。

　　十丈！

　　方胜感觉自己又要到极限了，但他还是在死撑着，毕竟距那个雷灵根只有十丈了啊！

　　九丈！八丈！七丈……

　　当方胜距宋飞仅有三丈，只要再加把劲就能将其反超之时，赛道旁的观众无不开始吸气。

　　很多人都被这口气给噎到了，因为接下来所有人都看到一直飞得稳稳当当的宋飞突然开始加速，虽然幅度不太大，但还是一点点拉大了和方胜的距离，反而朝第一名追去……

　　远处的金统领脸上露出了苦笑，轻声道：“不仅仅是你自己有后劲啊。”他这句话自然是对方胜说，尽管方胜听不到。

　　接下来的十里路程出现了戏剧性的变化，宋飞先是超过了玄境派的选手，然后又被其反超，两人斗得很凶，无形中便宜了方胜，养精蓄锐了五六里之后，方胜在距终点还有五里时发起了冲刺。

　　宋飞和玄境派的选手不停的超与被超的时候方胜从后面一点点追了上来，眼看着方胜大有希望将两人全都超过之时，暂时领先的玄境派选手竟在完全没有意识到的情况下率先冲过了终点，接着就是落后一丈的宋飞，再然后就是半丈后的方胜！

　　观众的惊呼和叹息声将三个人唤回了现实中，在意识到自己只得了第三的时候方胜简直有种大哭一场的冲动，只差一点点啊，而观众席上的叹息声也大多是为他而发的，毕竟所有人都看得出来，他是有希望超过另外两人的。

　　当天剩下的所有时间方胜都没高兴起来。只得了第三，对他来说实在太可惜了，尤其是在明知可以超过对方的时候。

　　不过当晚方胜还是得到了吕、张两位结丹修士的赞扬，能拿第三，方胜功不可没。幸亏这俩人都是人老成精，全都没说没能拿第一第二有多可惜之类的话。

　　临回去之前，那吕前辈问方胜：“你报名了明天的一场中距离障碍赛还有大后天的一千里是吗？”

　　“嗯。”

　　“你现在身体如何？”

　　“有些不舒服，休息一晚就好了。”

　　吕前辈看向方胜，郑重道：“我劝你不要参加明天的障碍赛，而是养足精神应付最后一天的一千里。”

　　“难道明天的障碍赛很耗精力？”

　　“这是一方面原因，另一个原因是最后一天的一千里才是整个浮光会的重头戏，即使在前面的某一项比赛中得前三，也未必有在最后一场得前十来得有价值。另外，我看你似乎在恢复力和耐力都特别强，在最后的一千里比赛中还是很有希望取得好成绩的。与其将一部分精力浪费在没把握的障碍赛上，还不如养好精神，以全盛状态迎接第五天的比赛。”

　　方胜对自己的身体其实很有信心，但此时他有求于人，便不好违背人家的意思，装作想了想，然后才道：“那好，明天的比赛我就不去了。”

　　吕前辈点了点头，道：“你不要不以为然，明天你亲自去看看，就知道障碍赛是如何累人了。另外，不知道你听说了没有，第五天的一千里是所有筑基期修士混合在一起比的。”

　　“啊？！那对筑基初期修士岂不是很不公平？！”

　　“浮光会的传统就是如此。不过名次还是会分开排的，即筑基后期的只和筑基后期修士里排名，中期只在中期里排名。”

　　“呃，那得多乱啊……”

　　这时候金统领忽然笑道：“正是因为乱才有意思，你不知道，最后一千里的比赛还有一个别名，叫剔骨大会，意为可以将同阶修士中的弱者全都剔出去。而相应的，这场比赛也是所有有实力的选手一展锋芒的大好时机！每一届浮光会的最后一场比赛都会有优秀选手从同阶修士中脱颖而出，而事后的事实证明，这些选手无不极有潜力！”

　　金统领越说越兴奋，方胜也不由有些神往起来。

　　其后的两天方胜就是当当观众，而兴奋了两天的胡妖儿也终于有机会歇一歇了。在这两天里，方胜也终于察觉到了别人对最后一场一千里大赛的重视程度。

　　方胜的想法是，如果能拿个好名次，那么幽魂宗两个追兵的事就算彻底解决了吧。

　　直到这个时候，他都没意识他那三倍于常人的灵力容量在这场大赛里到底具有什么样的意义！


第四六一章 打滚

　　终于，第五天还是到了。

　　这天只有一千里这一个项目，但是无论参赛者还是观众，都达到了五天里的顶峰。

　　与之前的所有项目不同的是，一千里这一项的赛道是个超大的圆形，一圈正好一千里。赛道的宽度就有近一里，而大多数观众们都在环形赛道内部的那个大圆里，很显然，这里面更适合观看比赛。

　　当方胜和金统领一起来到赛场的时候，他一下就被震住了。观众们早已从起飞点向外分散出去，由于大都集中在赛道内部，所以看起来就像是一个巨大的由无数彩色光点构成的圆柱。而永远都比观众少得多的参赛者，这会一点也不显少，因为他们全都集中在了一起，黑压压的一大片。方胜可以肯定的是，王雪心绝对见不得这种场面。

　　“这一次会有个总体排名，还会有一个分组排名，你不要管总体排名，尽力争取分组排名就是。”眼开比赛就要开始了，金统领叮嘱方胜道。

　　“总体排名没奖励吗？”

　　“有，总体排名只有前一百名有奖，但是基本上和筑基后期那一组的排名差不多。为了避免重复颁奖，所以筑基后期选手将只参加总体排名。而筑基中期和初期修士既有总体排名，又有分组排名。”

　　“有奖为什么不争？”

　　“历届浮光会在一千里这一项上得到的经验教训是，筑基中期和初期修士最好不要争总体排名，因为那样很可能飞不完全程就累倒了。”

　　“怎么说？”

　　“境界差距带来的速度差距并不是绝对的，但是不管怎么说，筑基后期修士从总体实力上，如遁速、回复力、耐力、自我调节等等方面都要胜筑基中期修士一筹。一旦比赛开始，筑基后期集群将会很快把筑基中期集群甩开，如果筑基中期修士想勉强跟上也不是不可以，但是却要付出透支灵力的代价。其结果就是，前三百里还有可能跟得上，但后面七百里完全没了后劲，甚至可能会被筑基初修士追上。”

　　“呃，我有点明白剔骨大会的意思了……要真被筑基初期修士追上，还真够丢人的。”

　　金统领笑道：“这种情况太多了，你不可大意。”

　　“嗯。知道了。那我这就过去了，嘿，妖儿，跟着你金伯伯吧，要听话啊。”

　　“人家知道。哥哥你要加油啊！”胡妖儿有些兴奋地道。

　　“那还用说，嘿。”方胜捏了捏胡妖儿的小脸，转身便走。

　　金统领沉吟了一下，忽然对着方胜的背影喊道：“方胜。”

　　方胜转过身来，疑惑地看着金统领。

　　“无论如何，你要留够飞完一千里的力气。在这个前提下，你可以看情况加快速度。”金统领目光灼灼地看着方胜，郑重道。

　　方胜一下就明白了金统领的意思，笑道：“你是说，要我争总排名？”

　　金统领豪爽笑道：“哈哈！你自己把握吧！去吧！”

　　方胜点了点头，很快消失在人群中。

　　所有人都知道跑小圈省力，所以一里长的起飞线，倒有三分之二的参赛者挤在了靠内圈的那一半，从离地数尺高到近百丈高飞满了人。

　　起飞线上仍然有个屏障，虽然是无色透明的，但是由于能使光线变得区折，还是能清楚地看到。此时所有的参赛者都像是蜂房里的蜜蜂一样粘在了那屏障之后，只等裁判发令。

　　说实话，尽管还没开始比赛，只是赛前的场面和气氛就已经让很多人觉得不虚此行了。这种规模的比赛，很多人这辈子都是第一次见到。

　　方胜也很兴奋，他发现他骨子里就喜欢和人一争长短，尤其是在自己下过大功夫的领域。起飞线位于赛道的东南方，所有人参赛者都停在了起飞线之南，此时方胜也在人群之中，不过却选择了稍往东的位置。再往东几乎全是筑基后期修士，他们自重身份，所以主动选择了大圈，不过可以肯定的是，一旦和别人拉开距离，他们肯定会往内圈飞。而方胜之所以选和筑基后期修士较近的位置，不是他想飞大圈，而是内圈的人已经满了。

　　事实上此时谁占点便宜谁吃点亏根本无所谓，一千里的比赛在分出胜负时距离会被拉得很大，前期的一点点优势算不了什么。

　　终于，起飞线一头的裁判举起了胳膊，所有人都静了下来。下一瞬，裁判的胳膊如电般挥下，一声如炸雷般的“开始”响彻全场，与此同时那透明的屏障也消失不见，上万的参赛者在同一瞬间冲了出去！

　　参赛者构成了一个垂直于赛道的彩色平面，当每一个人都向前冲时，这个平面也从整体上向前移动，由于它实在太高太大，那情景真是说不出得震撼。胡妖儿还是一次看到这种场面，张着小嘴说不出话来。

　　然而很快这个平面就不平了，它的东侧开始向前弯曲，而且越弯越厉害，那里全是筑基后期的修士！

　　然后平面的其它部位也变得凹凸不平，仅仅五里，整个平面便彻底溃散。

　　方胜本可以飞得更快，但是此时他前后左右上下全是人，若要往前冲必然得做出各种各样的动作，那无疑会浪费他一部分体力，在这种超长距离的比赛上，除非是快到终点，任何浪费体力的事都是不智的。

　　方胜就保持着那种速度在人群里不紧不慢地飞着，五十里之后，参赛者的阵形已经像是一个生了三颗豆的花生，最前面自然是筑基后期修士居多，而中间则是筑基中期修士居多。

　　此时方胜就飞在第二颗豆稍靠前的部分，由于阵形不停变幻，而且他又主动向上升了十来丈，此时他身边可以阻挡他飞行的人已经很少了。

　　这个时候，就算方胜的银河再耀眼再好看也显不出来了，事实上哪怕是法宝，拿到这里来也照样会被淹没。

　　不过金统领和胡妖儿还是能在人海之中找到银河发出的光芒，他们俩早已飞到了赛道内部的那个大圆里，正跟着方胜一起向前飞呢。

　　“哥哥怎么这么慢呀！”胡妖儿急道，很显然，在她看来，这是方胜最慢的一次了，竟然被接近三分之一的选手领先。

　　金统领笑道：“你哥哥已经不慢了，他前面的那一大群人全是境界比他高的。而现在他还没怎么发力就已经位于筑基中期修士较靠前的地方，已经很不错了。”

　　“噢……”胡妖儿似懂非懂。

　　一百五十里的时候，选手们的阵形再次被拉长，这时候筑基后期与筑基中期集群之间已经明显地断开了，筑基中期与筑基初期之间亦是如此。

　　眼看着与第一集群之间的距离越来越大，方胜不得不开始发力，因为如果距离被拉太远，很有可能会就此失去追上的信心，从而一直停留在第二集群中。

　　两百里的时候，方胜终于来到了第二集群的最前端，此时他的身边还有不到百人。

　　这近百人兴许和方胜想到一块去了，总之，当方胜打算把他们甩在后面的时候他们却像是和方胜较劲一般也向前冲去。这近百人向前追了五十里也没能拉开彼此的距离，这时方胜也终于发现一件好笑的事，原来他们这近百人里竟然有好几个筑基后期修士。

　　三百里的时候，他们这近百人里已有不少人掉队，最后只剩下四十余人继续接近第一集群的尾巴。

　　三百五十里的时候，方胜几乎不知道到底是他们变快了还是第一集群的尾巴变慢了，总之，他们三十多个筑基中期再加四五个筑基后期修士终于咬住了第一集群的尾巴。

　　然后方胜就发现了一个让他颇为惊讶的事实，他们刚刚咬住的尾巴竟然有一半都是筑基中期修士！也就是说，在之前的三百五十里内，那些筑基中期修士一直处于第一集群中。

　　方胜这才知道自己一开始被挤得有多惨，他相信，如果不被挤的话，在前三百五十里，他一定也会处在第一集群中，而且未必会掉队。

　　实际上方胜此时的速度一直保持在比正常赶路快两成的水平，这才让他处于现在这个并不算靠后的位置，当然，只是针对筑基中期修士而言。这种速度让他的灵力入不敷出，但是由于他本身灵力总量就大，所以坚持到终点完全不成问题。

　　问题是，怎样才能把体内的灵力充分利用起来。

　　方胜再次提速，最后稳定在比平常赶路快两成半的水平，便是凭借这种速度，他将他的那几十个同伴连带第一集群的尾巴全都甩在了后面。

　　五百里，也就是整整半圈的时候，方胜已经真正进入第一集群，这时候他又看到几个筑基中期修士，其中就包括那宋飞，那家伙的雷灵根实在太好认了。

　　其后的飞行显得有些沉闷，没有人发力冲刺，也很少有人掉队。

　　这种情况一直持续到七百里的时候才有所改变。可以说，在之前的七百里每个人都在以远快于平时的速度飞行着，保持那样的速度飞整整七百里对很多人来说都是第一次，他们根本就意识不到自己的极限是否会因此而更快来临。

　　越来越多的人开始掉队，速度一下就降一大截。

　　八百里的时候，方胜能看到的筑基中期修士已经只剩下三个，宋飞一个，另外两个看服饰应该是景天宗和仙器宗的。筑基后期的选手少了一多半，那些人要么是因为宝器的原因，要么是因为灵力不济，总之，全都被甩在了后面。

　　此时剩下的还有大约两百人，这两百人无一例外，用的全是顶级飞行宝器。

　　这时候方胜已经觉得有些吃力了，但是他很快注意到，别人应该比他更吃力，那三个筑基中期修士的脸色全都很难看，而至少半数的筑基后期修士脸色也好看不到哪去。

　　八百五十里的时候，所以犹有余力的人都开始冲刺，这其中就包括方胜。

　　他有种莫明其妙的信心，即明知会到极限，而极限也快来了，但是他有把握撑到终点。

　　这实际上已经有点类似于马的奔跑，当奔跑的距离超过了它们的极限，它们可以用生命力来维持奔跑，最后任务完成，它们也会因为透支了生命力而直接累死。

　　筑基期修士的身体显然比马强得多，方胜的耐力本就很好，而他那超大的灵力容量无疑进一步增强了他的耐力。

　　所以此时他才有继续加速的本钱，另外三个筑基中期修士全在他前面，当方胜一一将他们超过的时候，那三人简直认为自己眼花了！他们坚持到现在无不是靠着坚强的意志维持着惯性向前飞，不减速已经是他们极限，怎么还可能加速？！

　　不过很快就有人反应过来，方胜一定是回光返照，冲不大会他就一定会败退下来，到时候恐怕得直接落地面休息去。而这种事在以前并不少见，他们相信，即使是那些冲刺的筑基后期修士，在最后关头也一定会有人败下阵来。

　　九百里，方胜成了所有参赛者前五十中的一员。

　　此时如果有人能看清整个赛道的情况，便会发现所谓的阵形已经根本不存在了，除了赛道的前四百里和剩下的最后一百里没人外，剩下的地方全有人，实在很难相信，参赛者中最快的竟然可以比最慢的快五百里，尽管的确有各种各样的因素在里面。

　　如果把赛道换成一百里的小圈，跑十圈才算结束，那么这一差距将会更为直观，最快的那部分人将会一次又一次追上最慢的那些人，在视觉上肯定要比现在这种情况还要震撼。

　　不过，对许多在之前的比赛中记住了方胜还有他的银河的人来说，方胜带给他们的震撼也足够大了。

　　上万参赛者，飞在最前面的只有约五十左右的一小撮，如果仔细数，会数出其实总共只有四十七人。这四十七人中的大多数都来自五大宗门，散修大概还不到四十七的零头。但是，这四十七人有四十六人都是筑基后期，只有一个是筑基中期！而这个独一无二的筑基中期却是散修！

　　当周围只有四十六人，方胜的银河再次显得耀眼起来，那长长的星辰般的尾巴，几乎是四十七道遁光中最吸引人的风景。

　　九百五十里的时候，方胜不仅没掉队，反而冲到了前二十！

　　这个时候金统领已经看傻了，他不由嘀咕起来：“难道方胜是天生逃命的料？”很显然，方胜在飞行上的优势比同阶修士强太多了。

　　胡妖儿也紧张得跟什么似的，不停地小声嘀咕着“哥哥加油”。

　　对方胜来说，他已经什么都顾不得想了，只知道咬牙维持着现在的灵力输出速度，能坚持到啥时候是啥时候。

　　剩下的五十里，若放在平时没有人会放在眼里，可是对于每一个严重透支了精力的冲在所有参赛者最前面的二十人来说，那简直是可以要了他们半条命的距离。

　　方胜清楚地知道，绝不可以再提速，不然他一定会倒在半路上，只能保持着现在的速度，靠意志，靠惯性向前飞。哪怕要摔在地上，也一定要过了终点再摔。

　　四十七里，方胜成为了第十九名。

　　四十五里，方胜成了第十八名。

　　四十里，方胜成了第十六名。

　　……

　　二十里的时候，方胜成了第十名。

　　方胜的速度并未变快，只不过是那些被他超过的人变慢了罢了。

　　金统领已经不会说话了。

　　胡妖儿看着方胜那张苍白的脸，嘴里不住地低声喊着“哥哥”，她倒不希望方胜再加油了，再加油可能会出人命……

　　十里的时候，方胜成了第七，他也再一次看到了起飞线，也就是此时的终点线。终点线的另一边还有赛道两旁全是人，不知何时，接近一半的观众挤到了这里，几乎把天光都遮住了。

　　所有人都在大喊，但方胜根本听不清他们在喊些什么，他只知道，那些人很兴奋，大概是因为马上就能看到第一名了吧。

　　五里的时候，方胜成了第五，而接下来的名次似乎很难改变了，毕竟终点就在眼前了，谁也不愿意在最后关头被人反超，哪怕是拼了命，也得维持住现在的名次。

　　事实上最后的五人相距并不远，方胜距第四名有十丈，第四距第三只有七丈，第三距第二大约有十五丈，第二距第一只有三丈！

　　这种名次和间距一直保持到距终点只有一里。

　　而最后的一里实是最激烈最扣人心弦的赛程，历届浮光会都可以证明这一点。

　　一里，这是一个很诡异的距离，很多时候，如果飞得够快，修士只需维持宝器漂浮，宝器自己滑行也能带着人飞一里。而如果有人很不幸地连维持宝器漂浮的灵力都没了，那么就算摔到地上向前打滚大概也能打到半里开外……

　　方胜对第五已经很满意了，但是他不得不拼，因为身后第六和第七突然不要命地追了上来！方胜尴尬地想，不会真要靠在地上打滚滚出个第五吧。


第四六二章 器重

　　接着场上就出现了一件很诡异的事，当第六和第七距方胜越来越近，直到马上就要超过方胜之时，所有人都以为方胜绝对没力气了，但是方胜愣是又提了速。

　　于是第六名和他的距离在缩短到三尺后竟反弹起来。

　　比了这么多场只有他超人，还没有人超他，这虽然不是什么定律，但是方胜绝对会尽全力保持这一成果。距终点还有不到一里，说什么也得顶住！

　　就在这种压力下，方胜和他身后的第六、第七一齐向前冲去。

　　离终点还有半里的时候，方胜突然发现，仅仅是为了不被超过，他好像马上就要追上第四名了……

　　此时的第四是个景天宗的修士，显然，他也不想被超过，但是除了维持着现状外，他全身上下已经提不起一丁点力气。这一刻他觉得自己就是那案板上的鱼肉，只有被动地任人宰割的份。感觉着背后的人离自己越来越近，他索性认了命，心里苦笑着抱怨，散修联盟怎么会出现这么一个变态，那可是个筑基中期的修士啊，竟然能冲得这么靠前！

　　然后他就隐约听到了观众的呼喊，起初那些人全是瞎喊，但仅仅是一息之后，那喊声就变得有节奏起来，那些人喊得好像是：“方胜！方胜！方胜……”

　　难道就是身后的那个修士？这个念头刚从他脑子里转过，原本还在他身后的第五名已经和他并排了。

　　然后他就眼睁睁地看着对方越过了自己，直到落后了对方整整一个身位时，他再次听到了观众的喊声，不过此时已经是欢呼声了。

　　果然，这家伙就叫方胜。而让这个景天宗修士不甘心的是，方胜后面竟然还跟着两个修士，这两个修士也先后超过了他，结果原本还是第四的他一下成了第七……

　　直到此时方胜都没意识到，其实他身后的两人是因为他才有了最后的爆发。那两人全是心高气傲之辈，他们勉强可以接受输给同阶修士，但是输给一个筑基中期修士就太丢人了。所以他们早就打算好，一旦到了最后一里，说什么也要爆发将方胜超过去。

　　可是让他们没想到的是，方胜竟然还有余力！为了超过方胜，他们几乎从体内提取了根本就不存在的力量，毫不放松地在方胜身后追着。

　　当剩下的人用的全是不输于银河的飞行宝器的时候，方胜唯一的优势就是他那三倍于同阶修士的灵力总量。虽然现在每个人的灵力都快空了，但是这里有这样一个事实，两条沾过水的毛巾，虽然都拧不出水来了，但是较大的毛巾里存的水肯定多于小毛巾，相比于筑基后期修士的灵力总量，方胜的灵力总量就是那条稍大的毛巾。

　　所以理论上讲，如果别人能坚持，那么他也能。

　　为了不被后面的两人赶上，方胜依然埋头猛冲着，这个时候他终于也听到了来自赛道两道的呼喊：“方胜！方胜！方胜……”

　　方胜完全没法考虑观众为何喊他的名字，因为后面的俩人一直紧追着他，如果不是清楚地知道这是在赛场上，他会觉得那俩人就是幽魂宗的那师兄弟俩。

　　方胜能做的就是使劲飞，不被追上！

　　观众们已经沸腾了，因为他们全都发现，那道在最后一里才突然发力的银光似乎还有可能再追上一个人，而观众中的大多数都已经知道，那道银光之上是一个筑基中期的散修！

　　金统领和胡妖儿全都挤在了赛道旁边，目不转睛地盯着赛道上的方胜还有他前面的那个第三名，大气都不敢出一声。

　　如今方胜距终点还有三十丈，而第三名就在他身前三丈处！

　　两人间的距离一点点拉近，当方胜距终点还有二十丈的时候，他距第三名还有一丈半的距离！

　　也正是在这个时候，裁判的喊声突然传来：“第一名，筑基后期，玄境派葛现礼！”

　　方胜仅向前飞了五丈，也就是距终点还有十五丈的时候，裁判的声音再次传来：“第二名，筑基后期，万剑阁罗疆！”而这个时候，方胜和第三名之间的距离已经只剩下半丈。

　　距终点十丈时，方胜终于超了过去，此时他前方再没有任何一个参赛者！

　　那一瞬间方胜竟有些庆幸，因为他终究不必滚过终点。

　　冲过终点的那一瞬，裁判的声音响了起来：“第三名，筑基后期，啊？！筑基中期，散修联盟方胜！！”

　　其后方胜什么也不管了，跳下银河后只觉双腿一阵阵发软，于是顺势坐在地上，然后收了银河，又不顾形象地躺了下去。

　　自打修行以后，他还从来没觉得身体里这么空过。这个时候，哪怕是一个炼气期修士也能要了他的命。

　　在场的散修，不管以前见没见过方胜的全都涌了上来，“好样的”、“真解气啊”、“给咱们联盟争光了”之类的话不停地传进方胜耳中。然而方胜这时候却只想睡觉，他太累了，累得哪怕是被动地听人说话都觉得费力。

　　“哥哥！哥哥！”胡妖儿的声音还是在纷乱的声音中传了进来，方胜奋力坐了起来，不过却实在站不起来了，勉强向着胡妖儿和金统领的方向伸出了手。

　　金统领终于抱着胡妖儿挤了过来，这时候胡妖儿也知道方胜这个总体第三的成绩有多厉害了，过来后在方胜身边又是叫又是跳。

　　金统领蹲下身子，朝方胜竖了竖大拇指，郑重道：“金某很少服人，方兄弟，这次我是彻底服了你了。”

　　“金统领过奖了。”方胜苦笑道。

　　接下来金统领就压低声音说了句让方胜哭笑不得的话：“照你这速度，怪不得那两个幽魂宗的杂碎追不上去，你这简直天生就是逃命的料啊。”

　　方胜正待辩解，毫无征兆地，他觉得背后一阵阵发凉，这时候围在他身边的全是散修，按说不应该有人对他有恶意才对。

　　方胜这会精神很差，不再勉强放出神识，而是直接向后转过头去。

　　他仅仅看到了一个迅速向一旁闪开的背影，但是他还是认出来，那是幽魂宗的那位朱师兄！终于还是来了！

　　方胜皱起了眉，转回头对金统领小声道：“金统领，杂碎已经来了。”

　　金统领愣了愣，这才反应过来，把手伸向方胜，道：“来，先站起来吧。这里人多，他们不敢动手的。”

　　好一会之后，等方胜再能放出神识时，已经再也看不到那朱师兄的影子，估计是见没机会动手就走了。

　　接下来就只等着领奖了，方胜是货真价实的筑基中期里的第一名，所有人里的第三。筑基中期里的第二名是一个仙器宗的修士，但是其总排名却在百名以外，已经没有太大意义。

　　让方胜没想到的是，仅仅是这一场比赛，他竟然一共领了三项奖励！第一项是总排名第三的两千五百灵石，第二项是筑基中期第一的三千灵石，第三项则是主办方为鼓励低阶修士向高阶修士发起挑战而专门设的越阶奖，方胜以筑基中期的境界进入了筑基后期前一百，获得了一千灵石的越阶奖。

　　转眼就有六千五百灵石到手，再加上之前一里短程赛第二获得的两千五百灵石，还有接力赛第三的两千五百灵石，方胜在这次浮光会上总共得了一万一千五百灵石的奖励，如果不是事实排在眼前，打死他都不会相信在浮光会上竟然有这么大油水可捞。

　　而在往回走的路上，在金统领的开导下，方胜终于明白，这次他最大的收获其实不是灵石，而是名气！金统领已经拍胸脯保证，方胜的危机绝对会由联盟出面帮他解决！

　　方胜并不是得过且过的人，想通自己此番表现大大地巩固了自己在散修联盟里的地位之后，他开始为自己的今后打算。寻找玉漱是他的目标，对抗九大宗门也是他的目标，他觉得他应该充分利用散修联盟的力量来完成这两件事，当然，他也会对联盟做出相应的回报，像这次浮光会，他不就为散修联盟争了老大面子吗。

　　晚上再次和那吕前辈、张前辈共进晚餐时，方胜终于得到了吕前辈的口头保证，联盟一定会出面帮方胜解决那两个幽魂宗修士的事。

　　方胜悬着的心总算稍稍放下，临走之时他却又听到了一件让他惊喜交加的事，鉴于本次浮光会举办得很成功，五诀宗盛情邀请另外四大宗门还有散修联盟的几位参赛者在渺云山上游玩几天，其中就包括了方胜。

　　方胜正想去五诀宗打听玉漱的消息，五诀宗的这次邀请来得未免太及时了，方胜忙答应下来，这才告辞回去。

　　等回屋躺在床上，兴奋了一天的胡妖儿又缠着方胜玩了一会才渐渐疲倦，终于睡着了。方胜虽然也很累，但是脑子里有很多想法都需要捋顺了，于是就趁夜深人静在那睁着眼想事情。

　　可以说，浮光会最后一千里的比赛让他名利双收，他相信，不论是参赛者还是观众，肯定会有很多人记住他。全场只有他一人领了三次奖，而剩下的人全都只领一次！

　　他的表现会让很多人嫉妒甚至敌视，但是欣赏甚至喜欢他的也不少，他完全可以从领奖时观众的欢呼声，上下台时别人的目光中体会到这一点。

　　见微知著，筑基中期时就有这样的成绩，那么他的潜力几乎是无限的，他相信大多数人都会看到这一点。就因为这潜力，他一定可以得到散修联盟的器重！如果他在此时表现出足够的要在联盟好好发展的意愿，那么这就是一个他真正融入散修联盟的契机！一旦被承认，短时间内他虽然仍然仅仅是一个盟卫长，但他相信他可以破格得到更好的待遇。

　　他一定要抓住这个机会！

　　至于散修联盟之外，各大中小宗门还有修真家族对他的态度无非有三种，要么像散修联盟一样器重他，这将使他以后行走震灵大陆变得容易很多；要么无视他的成绩，当他不存在，而这种人在任何时代都不少；再要么则敌视他，在适当的时候愿意花一定力气打击他甚至除掉他，免得以后多一个有实力的对手。面对后者时，他只需要保持一直以来的小心谨慎就好了，中者则直接无视掉，而前者，则又给他提供了一个融入整个震灵大陆的契机！

　　害群之马，如要马不在马群里，又如何来害群？方胜从未放弃对抗震灵大陆九大宗门，但是，以往他充其量只是一匹停在远处看马群的马，现在却可以进入马群了！

　　来震灵大陆也这么久了，直到今天才有突破性的进展，方胜越想越兴奋，睡意更是一点也没有了。

　　当然，吕、张两位前辈还有金统领的叮咛他也没忘，他们全都让他不要自满。为了让方胜听进心里去，三个人还详细给他解释了一番。

　　第一，浮光会毕竟只是由五诀宗和散修联盟联合举办的一个大会，来参加大会的并不是全天下修士，而仅仅是震灵大陆西南部的一少部分修士。在这些人里得个筑基中期第一其实算不了什么。

　　第二，受邀而来的四大宗门对这次大会并未给予足够的重视，也就是说，他们根本没派宗门里最有潜力的修士前来，如此一来，方胜那个第一的价值就又降了不少。

　　方胜自然不会自满，因为他很清楚自己的成绩并非因为他天赋过人，而是归功于一些既定的事实。

　　一是他的灵力总量大，这得宜于当处在摩昆谷的那番奇遇，也可以说完全归功于胡妖儿；二是他的灵根资质，这显然是还真篇的功劳；三是银河，在整个大赛中，从头到尾银河都显得卓尔不群，绝对是极品中的极品。

　　可以说，任何一样都和他天生的资质没关系，他还有什么好自满的？

　　这么想着，很快就已经到深夜了，胡妖儿翻了个身，方胜看着小丫头笑了笑，也决定睡觉。

　　至于那两个幽魂宗修士，方胜已经不怎么担心了，他觉得那吕前辈应该能帮他解决。

　　方胜一直睡到第二天日上三竿才醒，睁开眼不由大乐，不知道何时，胡妖儿竟然跑到床的另一头睡去了，小脑袋正枕在他腿上。

　　其后的三天方胜就一直窝在了联盟的分部里，随着身体的渐渐恢复，上渺云山的日子也到了。

　　事实上九大宗门之间的关系并不像方胜想象中那么好，不然也不会九宗门结成四个联盟了，而有些宗门甚至是相互敌视的。

　　受五诀宗邀请的另外四宗除了同属于天魔剑盟的万剑阁外，剩下的三宗门全都住在子规城内，散修联盟的几位选手正是和他们一起上的山。自然，每个宗门都有门中前辈带领，而散修联盟带队的则是一位叫岳峰回的结丹期修士。

　　以渺云山之高大，即使一刻不停地往上飞也要飞好一会，但是为了表示对五诀宗的尊重，三宗门和散修联盟的所有人在飞到山门时便改为步行，这一下不仅耗时更久，而且也更累了。

　　三宗门的弟子哪受过这种罪，没走多大会就暗地里嘀咕起来，暗骂五诀宗架子大。不知不觉中，那些年轻弟子的速度也慢了下来，全都打定主意能拖一会是一会，反正早晚会有五诀宗的人来“告罪”，然后就可以飞了。

　　散修联盟的人一直处在队伍的最后，但是他们可没有任何一个是养尊处优的，所以当前面的人放慢了速度时他们就渐渐追了上去。

　　散修联盟最先追上的是景天宗几个年轻弟子，看得出来，这些人都面薄得很，虽然明明看到散修联盟的人从身边超过去，愣是没一个往这边看的。

　　但是不看不代表不嘀咕，方胜耳力过人，很快就听到道旁两个女修士在议论：“那个叫方胜的散修应该来了吧？”

　　“肯定的，嘿，咱们再走慢点，等一会散修联盟的人全都到了咱们前面，咱们就可以大胆的看了。”

　　“哎，你说，他那把飞剑是多少灵石买的？”

　　“嘿嘿，你怎么不自己去问问，反正他就在旁边。”

　　“你怎么不去？！我给你十块灵石，你去吧！”

　　“我给你五十，还是你去吧！”

　　这时候方胜忽然蹿了过来，笑道：“还是直接给我吧，我这就告诉你们。”

　　那俩女修士被他吓了一跳，差点喊了出来……

　　这时方胜也看到了她们的脸，不由一愣，她们竟是一对双胞胎姐妹，原本就挺好看，凑在一起就又多了一种情趣。

　　方胜之所以敢主动和她们说话倒不是有什么目的，而是那对双胞胎姐妹说话实在太大声了，而他刚好又从她们旁边经过，如果再装听不见，只怕回头要被骂了，这才不得不出声。

　　那姐妹俩全都瞪着大眼看着方胜，好一会左边那个才忽然板起了脸，似模似样道：“方道友有礼了。”

　　方胜心说，这变脸还真够快的，也板起脸道：“道友有礼了。”

　　然后仨人竟再也不说话了，方胜急走两步，眼看这就要追上大部队，同时心道，散修联盟和九大宗门到底有隔阂，看起来那么天真的小姑娘都不带搭理他的。

　　就在这时，方胜耳朵里忽然传来声音：“那个，你的那把飞剑在哪买的，到底多少灵石啊？”

　　等转回头时，方胜便看到右边的那个小姑娘正怯生生地看着他。


第四六三章 冰渊

　　方胜停了下来，转身笑道：“你们真想知道？”

　　左面那个小姑娘连忙拉了拉右边那个，示意右边那个不要跟方胜说话。但是右边那个小姑娘虽然看起来很害羞，脾气却倔得很，用力挣了一下，然后继续问方胜：“当然啦，你要是告诉我，我给你五十灵石。”

　　方胜愣了愣，没想到一开始开的玩笑对方还当真了，这下再不敢开玩笑了，歉然道：“真抱歉，我那件宝器其实不是买的，是机缘巧合下得到的。”

　　“啊……”右边那小姑娘叹息起来，但左面那个却不怎么信，还瞪了方胜一眼。

　　便在此时，山上忽然来了人，离老远就大声道：“岂敢劳诸位徒步登山，罪过罪过。宗主已在沁露园为诸位安排了住处，诸位这便随在下一同前往吧。”

　　接下来各派自有领头的和那个五诀宗的领路人打招呼，一行人陆续驭器升到空中，那些年轻人无不松了口气。

　　渺云山实在太大了，而那沁露园显然离山门颇远，这致使他们这群人的飞行过程变得相当长。在这个过程中，又有人较起劲来，大概比赛的那股兴奋劲还没下去。

　　有那么几个人总是在方胜身边飞来飞去，极尽挑衅之能，但方胜始终无动于衷，一是他对这种毫无收获的较量不感兴趣，二是他还带着胡妖儿。

　　此时胡妖儿就站在方胜身前，这小丫头对别人的挑衅更为不屑，她觉得那些人全是她哥哥的手下败将。从出门到现在，她除了对那对双胞胎姐妹略微感兴趣外，便只顾着看渺云山的风景了。

　　就这样飞了足足一柱香时间，那沁露园终于在山林之中露出了一个角，五诀宗的领路人直接把他们带了过去，然后十分有效率地给他们分配好住处。

　　接下来所有人就在沁露园内随便逛，让方胜没想到的是，就这么个待客的园子，他和胡妖儿花了一个时辰愣是没逛完。

　　然后就到了午饭时间，方胜和胡妖儿是在自己那屋吃的，饭菜十分可口，就是量少了点，大概忽略了方胜屋里其实有两张嘴。接着终于又要统一行动了，这次来领路的是个姓乔的筑基后期修士，自称乔执事，而众人接下来数日的参观、交流、切磋等等一切活动都会由他负责安排。

　　乔执事在前面带路，同时大声给身边的人解释着：“万剑阁的所有参赛弟子这几天一直在渺云山上，今天一大早就去芸菁台和本门弟子切磋道法去了，咱们现在正是往芸菁台去，大家先见个面，然后统一安排行程。”

　　实际上到现在景天宗、玄境派、仙器宗还有散修联盟四方势力的年轻弟子都没怎么交流，所有人都自重身份，只要别人不主动来搭讪就决不开口，像方胜那样颇为冒失地和那对双胞胎姐妹开玩笑是仅此一例。

　　但是这不代表这群年轻人没有交流的愿望，他们欠缺的只是一个正大光明交流的机会。而乔执事的作用，显然就是不断给他们提供这样的机会。

　　方胜来震灵大陆时日尚浅，所以暂时并未意识到这种交流的意义，直到他再次完全无意地飞过那对双胞胎姐妹身边。

　　她们姐妹俩的确做出了“耳语”的样子，但是声音却一点也不小，方胜想不听到都难。

　　“你说，咱们啥时候才能去雷云峰？”

　　“那里有什么好看的，我想去冰渊看看。”

　　她们姐妹俩长得一样，说话声音又差不多，方胜根本就分不出来谁是谁，干脆也不管了，就支着耳朵听着。

　　“就知道看风景，五诀宗雷云峰最厉害，你不想见识见识啊？”

　　“见识什么，难道你还要和人家切磋道法不成？这次宗门里来的全是爱玩的，主动挑战还不是自取其辱。”

　　“嘿嘿，谁说要亲自上了啊。让玄境派、仙器宗还有散修联盟的弟子出手不就行了？正好咱们还可以见识见识玄境派还有仙器宗的法诀。啧啧啧，玄境派和仙器宗那么多成名法诀，你最想看哪个？”

　　“我最想看那个散修联盟的方胜有啥法诀，不知道是不是和他的遁法一样厉害。”

　　“他有什么遁法，还不是靠着顶级飞剑还有一身的牛劲。”

　　方胜已经忍不了了，忽然很大声地咳了一声。

　　他咳那一声跟打雷差不多，把那姐妹俩吓得一哆嗦。她俩双双转过脸来，看到方胜后正要发作，忽然想到刚才似乎正在说人家的坏话，一时间有些不知所措。

　　方胜一本正经地问胡妖儿：“今天中午吃的什么啊，嗓子怎么这么不舒服？咳……”说完之后根本不理那姐妹俩，闷着头继续向前飞。

　　等方胜飞到数丈外那姐妹俩还有点反应不过来。

　　“他是真的假的啊？”

　　另一个也不敢肯定，盯着方胜的背影看了一会，忽然道：“他是故意的！”

　　“你怎么知道？”

　　“他女儿刚才朝我做了个鬼脸。”

　　“做鬼脸就是故意的？兴许那小孩淘气呢。还有，姐，你觉得那个小孩真是他女儿？”

　　“你不会去问啊，反正他就在前面。”

　　“你怎么不去？我给你十块灵石，你去吧。”

　　“我给你二十……”

　　然后她们俩就看到方胜又诡异地飞了回来，俩人立刻住了嘴，全都瞪大眼睛看着方胜。

　　方胜笑道：“这次不要灵石，咱们交换消息，你们告诉我谁是姐姐谁是妹妹，我告诉你们我们俩啥关系。”

　　那姐妹用眼神交流了好一会，左边那个才道：“好吧。你先说。”

　　方胜也不怕她们坑他，直接道：“这是我妹妹，胡妖儿。”胡妖儿趁机朝那姐妹俩吐了吐小舌头。

　　这时左边那个小姑娘也朝胡妖儿瞪了瞪眼，不过胡妖儿却不怕她，见吓不住胡妖儿，那小姑娘这才长出一口气，笑道：“我叫尹彩画，是姐姐，她叫尹彩琴，是妹妹。”

　　“有比较容易的辨认方法没有？”方胜随口问道。

　　“我们师傅都分不出来，嘿嘿。”尹彩画笑道。

　　“呃，我刚才听你们说五诀宗雷云峰最厉害，还有什么冰渊，是怎么回事？”

　　“咱们很熟吗，我们为什么要告诉你？”尹彩画理直气壮道。

　　那尹彩琴比较害羞，一直没说话，不过还是忍不住笑了起来。

　　“呃……那好，等熟了再告诉我，我先走了。”说完方胜就笑着飞走了，这两姐妹还真有意思。

　　方胜刚飞出去十丈左右，身后又传来喊声：“那个，你的飞剑叫什么，在哪得到的，还有没有啊？”

　　方胜不用回头也知道问话的是那个尹彩琴，不过还是停了下来，决定让那小姑娘死了心，不然真不知道她得惦记到啥时候。

　　“哪，如果你保证不告诉别人，也不说出是我告诉你的，我就将它的来历告诉你。”

　　尹彩琴想了想，这才郑重道：“好吧。”

　　方胜朝尹彩画笑道：“我可没答应告诉你，你不准听。”他那意思是让尹彩画先躲一边去。

　　尹彩画大怒，“哼”了一声之后转身就走，方胜连忙对尹彩琴道：“我这么信得过你，你可别让我失望。哪，这把飞剑叫银河，是我在被人追杀时误入一个山谷得到的。嘿，里面的东西已经全被我搬空了，而且只有这一把飞剑。不过，你如果特别想要，兴许可以去仙器宗去碰碰运气，呃，记着，是仙器宗的仙器峰。”

　　尹彩琴用心记下，这才郑重道：“我记下了，谢谢。”

　　方胜朝尹彩画那边看了一眼，苦笑道：“好吧，你可以告诉你姐姐，但必须让他答应不告诉别人才行。我走了，将来有机会咱们可以切磋一下道法。”

　　方胜归队之后一路上再没发生什么意外，很快就到了那芸菁台，而此时所有万剑阁的弟子还有一部分五诀宗的弟子都在那芸菁台的广场上等着。

　　眼见这便要落在广场上，方胜忽然感觉到下面一道目光停在了自己脸上，十分难受。方胜逆着那目光望去，一眼便看见了那个雷灵根修士宋飞。

　　浮光会方胜一共参加了三场比赛，三场里全都有宋飞，而且其中两次都被宋飞夺冠，方胜想不记住对方也难。

　　他不明白的是，宋飞为什么这样瞪着他，难道就因为自己在最后一场比赛上胜了他？当时他不是得了筑基中期的第二吗，犯得着这样吗？

　　正这么想着，一行人先后落在了广场上。那乔执事花了好一会功夫介绍众人，几个结丹期修士又彼此打了招呼，然后就敲定，所有人一起去冰渊。

　　听到这个消息后，就连五诀宗的那几个弟子都颇是兴奋，而方胜则完全摸不着头脑。接下来乔执事强行把那些个五诀宗的弟子分派到各宗门里，让他们担负起向导之责，在途中为众人释疑。

　　这一下整个队伍的人数已经达到了七十多，飞起来时呼呼啦啦一大片，而且因为其中有几个结丹期修士，那声势还是相当惊人的。

　　分到散修联盟这边的是一个筑基中期的修士，未语先笑，而且还很能说。

　　“在下刘子恒，见过各位道友。嘿，我那些师兄弟给我起了个两个外号，一个叫刘大白话，一个叫前世哑巴，唉，我自己都纳闷，我上辈子大概真是个哑巴，结果这辈子才这么能说。”刘子恒上来就自顾自道。

　　方胜听了大乐，胡妖儿也捂嘴偷笑。

　　“哟，这小妹妹好漂亮！”接着那刘子恒就开始翻储物袋，半天翻出来一枚小小的发卡，压低声音道，“这是我准备送给我周师姐的，不过都在储物袋里放了两年了也一直没敢送，嘿，就送给小妹妹吧。”

　　胡妖儿人见人爱，收的小礼物也不算少，不过除了吃的东西之外，她收任何东西都要先问过方胜，这时候不知道该不该接，就抬头向他哥哥看去。

　　方胜苦笑道：“岂敢夺刘道友之爱。”

　　“算不上，现在我一看见这东西就心疼。就送给小妹妹吧，不过千万记住，得等离开了渺云山再戴，不然我看一次伤心一次。”

　　“如此多谢了。”

　　刘子恒立刻将那发卡递到胡妖儿手上，胡妖儿乖巧地道：“谢谢刘哥哥。”

　　“啧，我要是有这么个妹妹就好了。呀，怎么都到这了，我还是赶紧给各位介绍一下吧。现在咱们正下方是煮雪亭，听说创派祖师经常和挚友在此地煮雪品茗，看到没有，下面那些全是茶树，说到品茶，我实在享受不了那玩意，你说不就是个解渴吗，直接倒上一大碗，一仰脖子灌下去完事了，偏偏还要弄出那么多名目，还要小口小口抿着喝，说实话，看见我就嫌累。”

　　“那边是博弈坪，不过如今已经没人在那里下棋了。据说创派祖师钻研一套法诀陷入困境，最后却是在博弈坪与人对弈时突然顿悟的，祖师当时就仰天长笑，结果他的对手还以为他有了什么必胜的棋招呢。”

　　这刘子恒果然不愧刘大白话，根本不需要别人回应，散修们无意识地一个眼神一个微笑就能让他滔滔不绝讲下去。而方胜和胡妖儿也确实在听，方胜还不时地点下头，那刘子恒就更来劲了。

　　又说了一会终于说到了重点，刘子恒指着远处白茫茫的山体道：“前方就是渺云山最大的冰雪覆盖区，西半部分还有些植被，也偶尔有野兽出没，越往东活物越少，尽头的百余里范围内则根本连根草都没有，那里也就是冰渊了。”

　　“冰渊的景致天下无双，这里我先卖个关子，诸位到了地方之后自己看就是了。”

　　这时候刘子恒深吸了一口气，精神为之一震，说话时竟正经了许多，慢慢道：“我五诀宗极力吸纳天下雷灵根和冰灵根修士加入本门，固然有依赖地灵根修士壮大本门之意，但是不可否认，本门的雷系法诀和冰系法诀绝对处于天下同类法诀的前列。渺云山五脉，雷云峰为五脉之首，冰渊仅次于雷云峰，本门所有修冰系法诀的弟子就全在冰渊。这次前往，乔师叔大概会向我们引见几位冰灵根的师兄、师姐。”

　　方胜大吃一惊，脸上却不动声色。然而刘子恒接下来的话却又跑了题，他不得不耐着性子听下去，准备瞅准刘子恒停顿的空当赶紧打听一下。

　　然后就听刘子恒一顿说，大概是因为说到了冰渊那些美若天仙的师姐、师妹，他竟越说越兴奋简直没完了。而且嗓门越来越大，引得旁边景天宗的修士们不时转头看过来。

　　方胜暗叹，这人哪，不能掌握好分寸的话，优点也会变成缺点。

　　最后方胜也没捞着机会问话，因为冰渊已经到了。

　　在看清冰渊全景的那一瞬，方胜甚至暂时忘了打听玉漱的消息。

　　那有点像一坐平顶山被一把巨斧从中间生生劈成了两半，中间的那道缝隙，或许用缝隙这个词已经不恰当，因为它足有五十丈宽，但是从视觉上看，它又的确仅仅是条缝隙，因为在两旁巨大的悬崖的映衬下，它显得又细又长，而且深不见底。悬崖上方的山顶，崖壁上，所有看得见的地方全是冰，一直延展到天际。最为吓人的是，当众人来到那巨缝上方，由上往下看时，竟会觉得下方似乎有一股吸力正将自己往下吸。幸而一旦抬起头来那种感觉就会马上消失。

　　山顶的冰看起来极是平整，任何人在看到它们的时候第一感觉都是决不要试着站上去，又硬又滑，摔一下绝不好受，哪怕是个修士也一样。

　　崖壁上的冰则完全是另一种样子，那有点像是瀑布被硬生生冻在了上面，无数冰凌像胡须、兽牙一样悬挂在崖壁上，有的竟长达数丈！

　　这根本主不是人住的地方，大多数第一次来的人心里都冒出了这个念头。

　　而就在这时候，乔执事估摸着大家都看得差不多了，带头朝缝隙另一面的山顶飞去。

　　这时不少人都向上升去，因为下面的那缝隙实在太吓人了。向上升的人中就包括了尹彩画、尹彩琴姐妹中的一个，至于到底是哪个方胜就看不出来了。

　　方胜趁机道：“胡小妖，以后要好好听我的话知道吗，不然的话，嘿嘿……”

　　胡妖儿根本不吃方胜这一套，使劲在方胜手背上掐了一下，怒道：“你敢！”

　　“哎呀，小丫头，翅膀硬了是不是？”

　　“嘻嘻，当然是啦，人家现在会飞了，就算把人家扔下去，人家也可以自己飞出来。”

　　“呃……”

　　这时候乔执事忽然回头喊道：“各位道友，马上就到了。”

　　此时他们已经飞过了那缝隙，正在山顶上继续向前飞着，很快方胜眼中便出现一个大大的圆形，不由嘀咕起来：“原来藏在这里。”

　　原来，在前方数里之外有一个直径一里的盆地，之前由于他们飞得太低，而且离那盆地又远，所以就根本没看出来。

　　那盆地虽小，而且是处于冰渊之上，但是其内部却是阡陌交通、屋舍俨然。

　　正感叹好一处世外桃源，那盆地中突然有两人驭剑杀了出来，在天空中打得好不激烈！

　　在看出那是两个女子之时，方胜简直要忍不住放出神识了，盖因那两人皆穿白衣，剑诀又全是青、白两色，实在和玉漱太像了！


第四六四章 拭目

　　让方胜没想到的是，那两个女子看到他们这么一大群人后竟然不打了，反而肩并肩状极亲昵地飞了过来。

　　离得尚有老远，那两个女子已经认出了乔执事，齐声施礼道：“乔师叔。”

　　“两位师侄又在切磋啊，不知道的还以为你们是真打呢。我奉命带着这些远来的道友在渺云山参观，第一个地方便是你们冰渊，两位师侄先回去向你们师傅知会一声。”乔执事面带笑容道。

　　“是。”两人又向人群中看了一眼，这才转身离去。

　　这个过程中方胜的心情可以说是大起大落，起初他觉得那两个女子的气息像玉漱，等她们两个渐渐向这边飞近，她们身上的那种冰系灵力的气息越来越清晰，方胜的心也就更紧张了。但是，一旦距离足够近，他就看清了那两个女子的相貌，虽然全都清丽可人，但显然不是玉漱。

　　方胜心中暗叹，怎么可能这么巧一来就碰上，还是想办法慢慢打听吧。那两个女子并非冰灵根，而据那刘子恒的说法，哪怕是在冰渊，冰灵根的弟子也不会轻易露面。

　　很快就到了那个盆地边缘，“冰渊谷”三个苍劲有力的大字刻在了盆地南面的石壁上。这谷中景致甚佳，建筑也别具一格，更有不少一看就是用来练法诀的所在，无不极吸引人的眼球。

　　但是由始至终方胜的目光都游离在人群中，几乎没看一眼景致。

　　胡妖儿虽然有心帮方胜寻找玉漱，可是毕竟是小孩子，意志力不强，往往找着找着就忘了正事，转而惊叹冰渊谷里的布置去了。

　　冰渊里的五诀宗弟子全都修冰系法诀，而且感觉相当敏锐。当方胜的目光从她们脸上扫过时，她们会第一时间反应过来，有的人会轻轻皱眉，有的则会直接望过来。

　　当外人来到冰渊时，尤其是年轻弟子，在看到冰渊有这么多如花似玉的女子后，脸皮厚的就口水直流盯着猛看，脸皮薄的也要装作无意地找机会多瞄几眼，自诩风流潇洒的甚至会当面称赞，但是，方胜的表现和所有人都不一样。她们逆着目光望回去时，看到的永远都是一张失意的脸，眼神中有难以掩饰的失望和哀伤。

　　方胜的失望是有理由的，他已经看到了三个冰灵根修士，其中两个是女子，但都不是玉漱。说实话，他心里对那两个冰灵根的女子隐隐有些愤恨，由于她们的存在，玉漱不再是独一无二的。

　　如果全天下的冰灵根修士全都死光，只剩下玉漱一个就好了。

　　当方胜意识到自己的这个念头是多么荒诞时他不由苦笑起来，那些冰灵根修士并没有错，而玉漱独一无二也并不是因为她是冰灵根，无论何时，在他心里玉漱都只有一个，不可替代。

　　冰渊谷并不大，乔执事花了一个多时辰带着众人在谷中转了一圈。

　　然后就上演了此行的重头戏，由一个冰灵根的筑基期女修士为众人演示法诀。

　　乔执事向大家郑重介绍了此人，但是方胜根本就没听。这位冰灵根的女修声音很好听，先解释一遍她将要施展的法诀的名称、来历、特点，然后才向大家演示一遍。

　　可以说，不论是听她说话还是看她施展法诀都是一种享受，但是方胜的目光已经变得空洞，任何人都可以看出他的心已经不在这里了。

　　方胜在想，到底用什么办法才能确认玉漱到底在不在这里。

　　当那位演示法诀的女修顺利完成了任务方胜仍然没想到办法，然后便到了自由活动的时间，这倒让方胜颇为意外，他还以为会马上离开呢。

　　站在原地愣了一会，方胜忽然听到身后传来熟悉的笑声，转回头时，便看到尹彩画、尹彩琴姐妹，那个面露坏笑的肯定是尹彩画了。

　　“怎么魂不守舍的，我们俩离你这么近了都没发现，要是偷袭的话，你早就死了一百次了。”尹彩画笑道。

　　“呃……你们两个怎么不去找冰渊谷的修士聊聊，来我这做什么？”

　　“嘿嘿，路过呀，正好看到熟人，打声招呼也不行啊？”

　　“呃，这么说我们已经是熟人了？”这么说的时候，方胜的眼睛却看着一直没吭声的尹彩琴。果然，一听到方胜这大有深意的话尹彩琴立刻脸红了红。

　　“反正是比别人熟一点点就是了！不过那可不代表你可以打我妹妹的主意！”

　　方胜好不尴尬，心说这都哪跟哪啊，连忙像路旁让了让，笑道：“请吧，你们忙你们的。”

　　尹彩画得意地“哼哼”了两声，拉着尹彩琴就走。刚走没几步，方胜便听见尹彩画“哎哟”一声，一下从尹彩琴旁边闪出去老远，八成是被她妹妹给掐了。

　　方胜心中好笑，看着那两姐妹不住摇头，不过很快他就眼神一变，因为他在那两姐妹前进的方向上看到了那个为众人演示法诀的冰灵根女修。

　　片刻之后方胜心中的想法就得到了证实，那两姐妹果然是去找那个女修了。

　　方胜深吸一口气，心道豁出去了，拉着胡妖儿的小手就朝那边走去。如果能直接从那女修口中问出来，自然省了大事。

　　离那边越来越近，方胜忽然又想起来一事，刚才乔执事跟大伙说过那女修的名字，但是他没记住！

　　方胜连忙弯下腰，趴在胡妖儿耳边问道：“妖儿，那个冰灵根的女修士叫什么你还记着吗？”

　　“没有啊。”

　　“呃……”

　　方胜额上见汗，只能硬着头皮上了。

　　此时尹彩画姐妹背对着方胜，而那个不知名的女修士则是正对着他，自然比那两姐妹先看到方胜。

　　方胜前面就她们仨人，那女修不由朝方胜那边看了一眼，轻声道：“你们的朋友来了。”

　　尹彩画姐妹立刻转身，看见方胜和胡妖儿后不由有些纳闷，尹彩画开口问道：“怎么了，熟人？”

　　那女修还以为方胜的名字就叫熟人，不由呆了一呆，然后嘴角就扬了起来。

　　“嘿，这里我就你们两个熟人，当然要跟着你们混了。好吧，其实我是来打探消息的。”说完方胜转向那女修施了一礼，“在下方胜，唔……道友有礼了。”

　　方胜这种伎俩尹彩画姐妹大概见多了，尹彩画想继续看方胜的笑话，尹彩琴却心有不忍，小声提醒他道：“这位是秦轻云师姐。”

　　那秦轻云却不以为意，看向方胜道：“方道友来打听什么消息？”

　　“我想知道冰渊共有多少冰灵根修士，只说筑基期的就行，如果方便，还望秦道友告知。在下感激不尽。”

　　“难道你要挑战一遍不成？”尹彩画大惊小怪道。

　　“呃，算了，我也不拐弯抹角了！”见那秦轻云似乎还算好相处，方胜索性决定说实话，接着道：“数年前我的一个冰灵根的朋友失踪了，这些年我一直在找她，但是毫无消息。她是女子，境界应该是筑基初期或者中期。”

　　三个女子同时动容，看方胜的表情她们也能猜出来方胜和那失踪的女子啥关系。

　　“如果是近几年的话，那应该不在冰渊了。因为本门只在六年前收过一个冰灵根的男弟子，而更早的一位虽然是女子，但是那是十几年前的事了。”那秦轻云歉然道。

　　那一瞬间方胜仿佛听到心里有什么东西碎了，然后便轻叹一声，再也说不出话了。

　　三人看到方胜一瞬间面如死灰，便知他八成是心里大受打击，一时倒不知道说什么好。

　　“方道友，你可曾去厉阴宗询问过？”那秦轻云忽然道。

　　方胜根本就没听见，直到尹彩画大声“喂”了一下他才反应过来。

　　那秦轻云又说了一遍：“方道友可曾去厉阴宗打听过？”

　　“厉阴宗？这宗门有何特殊之处？”

　　“厉阴宗有一套叫《极阴太玄真经》的功法也很适合冰灵根修士修行，其威力比我们冰渊的功法犹有过之，只不过那套功法修炼时极为凶险，而且修炼至大成之后似乎反而有损身体。”

　　接着方胜就问出了一句很外行的话：“厉阴宗在哪？”

　　秦轻云三人面面相觑，暗忖，此人难道从来没出过门吗，不过秦轻云还是郑重应道：“极北之地，玄阴海岸，是震灵大陆最北面的宗门，而且方圆千里再没有别的宗门。”

　　“我再问最后一个问题，秦道友，如果让你选，你会加入哪个宗门？”

　　这次那秦轻云想都不想就答道：“五诀宗。”

　　接着方胜谢过秦轻云便转身离开，和胡妖儿找了张石椅坐下，埋头整理思路。

　　秦轻云应该不至于骗他，毕竟从别人口中他照样可以打听到同样的消息。至于厉阴宗，方胜觉得玉漱在那里的可能性不大。秦轻云毫不犹豫地告诉他她会选五诀宗，那么玉漱来到震灵大陆后只要稍一打听，也八成会选择加入五诀宗，当然，这一切都要建立在她确实会找一个宗门加入的前提下。另外，也不排除玉漱被强行抓到厉阴宗的可能，但是，他和玉漱是通过同一个传送阵传送来的，两人之间的偏差会那么大吗？要知道，当时他出现的位置离赤炼炎狱已经很近了，而且几乎是整个震灵大陆正中间的位置。就算被抓，也应该是先被五诀宗抓才对。

　　如果玉漱真的是被某个宗门抓了去，那么自己现在这样问肯定是毫无结果的。各派的低阶修士不会知道这样重要的消息，境界高者知道但是决不会说，将来甚至会出现这样的情况：他明明已经到了玉漱所在的宗门，但是却被蒙在鼓里，傻呵呵地继续向下一个地方寻找。

　　当然，还有一个可能，那就是玉漱一来到震灵大陆就隐姓埋名，低调地像他找她一样在寻找他。震灵大陆这么大，两个人又在不停移动，碰见的机会该有多渺茫！

　　直到这时方胜总算开了窍，即不仅仅是他在找玉漱，有可能玉漱也在找他，或者是被困在某派，但是依然留意着他的消息！

　　想通这点，方胜脑子越来越灵活，他暂时没办法迅速找到玉漱，但是却可以让玉漱得到他的消息。办法很简单，只要尽力出名就是了！

　　就像这次的浮光会一样，他绝对算是小小地出了名，他的名字会被大多数参赛者和观众记住，而那些人又会将他的名字传到更多人耳中！这还远远不够，仅仅是个开始罢了，他应该更高调一些，抓住更多的出名的机会！

　　他烂命一条，又有战狮、小云妖、魁龙披风这些保命手段，还会怕被人嫉恨？！

　　方胜的思路越来越清晰，渐渐便有了个大概的计划：离开子规城后继续按原定路线寻找玉漱，但是同时也要接散修联盟的任务，在不树敌的前提下高调做事。等他的足迹遍布震灵大陆修真界，就算还找不到玉漱，至少如果玉漱真的在这，他的下落会被玉漱知道。

　　一旦有了清晰的思路，方胜整个人就精神了很多，叫过正在一边玩的胡妖儿，两人一起朝人群走去。

　　便在这时，乔执事的声音突然传来，要回去了。

　　片刻后一行人又从冰渊谷呼呼啦啦飞了起来，不少修士都一脸意犹未尽的表情，冰渊谷的美丽女子的确太多了。

　　这情景落在尹彩画姐妹眼里，两人都大觉好笑。实际上他们姐妹也是很好看的，只不过年龄全都不大，看起来就是十五六的丫头片子，加上个性如此鲜明，这才没人围着她们转。

　　这姐妹俩很快在人群中找到方胜，商量着是不是要过去说说话，她们全都觉得方胜不是坏人，而且似乎还挺可怜的。

　　便在这时，乔执事大声告诉众人，明天去雷云峰！

　　这消息简直如炸雷一般在众人中响起，一时间也没人为这么快就离开冰渊惋惜了。

　　由于冰渊是渺云山五脉唯一的女弟子多于男弟子的一脉，而那些女弟子又大都极美，所以天下修士在很大程度上都忽视了冰渊的真正实力，但是雷云峰则完全相反，所有人记住此峰都是因为此峰的实力！

　　修真界有这样一种说法，上五诀宗切磋技艺，如果不和雷云峰上的修士战上一场，那么就和没来过五诀宗一样。

　　正是因为雷云峰的这种名气，此次前来的所有人都十分重视明天的雷云峰之行。

　　雷云峰无景可看，那么上山之后能干的事就不多了。切磋，这个词在越来越多的人脑海里浮现出来。

　　除了那两个幽魂宗的修士外，方胜还没和任何九大宗门的弟子动过手，此时他实在有些跃跃欲试，显然，如果是切磋的话，雷云峰肯定不能派筑基后期的修士来和他打。到时候他一定会尽全力，这正好和他的刚刚想通的高调作风相符。

　　就在这时，方胜感觉到有人朝他望来，目光中满是冰寒之意。

　　转头看时，方胜就看到了那个雷灵根修士宋飞，不过对方却不与他对视，面无表情地把头扭向了另一个方向。

　　回到沁露园后乔执事让众人好生休息，次日一早就来领他们去雷云峰。

　　说实话，由于方胜消息不广，他对雷云峰其实不感兴趣。他感兴趣的是切磋，不管是看别人切磋也好，亲自上场也好，总会有所收获。

　　让方胜没想到的是，吃过晚饭后他和胡妖儿正趴桌子上看书，外面忽然传来了敲门声，打开一看，竟是散修联盟的那位结丹修士岳峰回。

　　“岳前辈！”

　　“嗯，可方便说话？”

　　“方便，前辈请进来说。”

　　进屋后岳峰回才一坐下便道：“白天人多眼杂，直到现在才得空来找你。”

　　“噢，前辈有什么事？”

　　“我想问你，你是否愿意一心一意在联盟发展下去？”

　　“晚辈这三年来一直没接任务实有不得已的苦衷。不过可以肯定的是，将来晚辈一定会在联盟发展下去。”

　　“那你是否介意不做武职？”

　　“啊？！”方胜大惊，不明白那岳峰回是什么意思。

　　“你不要担心。是这样的，联盟因为机构松散，所以人力、财力、物力都及不上那些大宗门，因此联盟办事的原则一向都是人尽其才，物尽其用。你兴许热衷于做一个武职者，但是以你现在浮光会上的表现来看，联盟有很多地方都可以把你遁法这方面的长处更好地利用起来。对联盟来说，这比你仅仅做一个武职者更有意义。自然，你的报酬也会相应地增加，而且联盟会尽力为你提供帮助，以扩大你在遁法这方面的优势。”

　　“呀，哥哥，你要当个跑腿的了！”胡妖儿惊道。

　　“呃……”胡妖儿的话真是说方胜心坎里了，一时间方胜也不知如何回答。

　　“当然，决定权在你手里，不论你答应与否，联盟照样会像往常一样待你。”

　　“岳前辈，联盟这样做是不是有点武断，毕竟我才仅仅表现出遁法这一方面的优势而已。如果我真的更适合做一个武职者呢？”

　　“呵呵，我和那几个老哥哥都觉得寸有所长，尺有所短，你在遁法上比同阶修士有优势的多，在其它方面可能就要欠缺一些。”

　　“明天要去雷云峰，八成少不了切磋一番，到时候我会争取打上一场，希望看了之后岳前辈能改变主意。”方胜郑重道。

　　“噢？你如此有信心？那老头子就拭目以待了！”


第四六五章 奇道

　　虽然不甘心当一个跑腿的，但是送走岳峰回之后方胜依然很高兴，因为岳峰回的到来代表着散修联盟对他的重视。

　　散修联盟的构架虽然松散，但是各种各样的部门还是很齐全的，武职者始终只是散修联盟这个大集体的一小部分。那些在各部门身居要职的人，兴许十年八载都没有出手的机会，但是他们同样是联盟的中流砥柱。比如说之前的魏府主，还有方胜最开始见到的那个矮胖的荀执事。

　　好钢要用在刀刃上，现在岳峰回委婉地提出想让方胜当个跑腿的，就证明联盟已经认为他是块好钢。

　　但是方胜还可以表现得更好！

　　他曾以极旋剑流和两个幽魂宗的修士对过招，他清楚地知道极旋剑流和大宗门的法诀有一拼之力！他将以事实证明，自己不仅适合跑腿，还适合当一个武职者！当有一天他炼器之术大成，他还适合当一个炼器师！

　　为了抗衡九大宗门，他必须在散修联盟站稳脚跟，而想要被重视，就只有体现出自己的价值。这样看来，他和散修联盟其实只是相互利用的关系，只有当他在散修联盟中的朋友越来越多时，这种关系才可能稍稍改变。

　　方胜脑子里思潮起伏，半夜也没睡着，干脆披衣爬了起来，又给胡妖儿盖好被子，这才慢慢出了屋。

　　此时明月高悬，月华如水洒遍天地，沁露园中一派宁静祥和景象。

　　园中的一切似乎都带上了淡淡的荧光，方胜随意地漫步于园中，心很快就静了下来。准备回屋时，方胜又留恋地看了一眼园中景色，便在此时，他看到不远处的花坛中飞起一只小虫，像极了他的那只萤火虫。

　　“真的假的，难道胡小妖放出来了？”

　　嘀咕的同时方胜就把手放到灵兽袋口，神识在里面一扫，发现所有会喘气的都还在里面好好呆着这才放了心。

　　不过这时候他也不急着回去了，反而朝那只小虫的方向蹑手蹑脚地走了过去，只要模样和萤火虫不一样，送给胡妖儿又够她高兴半天的。

　　眼见那小虫子飞向花坛深处，方胜不由有些急了，不过依然没展开蹑云之术，那样一来就失去了抓小虫子的乐趣。

　　轻轻翻进花坛，方胜直接深一脚浅一脚地从草丛中向前趟去，草叶发出的沙沙响声在深夜里显得特别大。

　　方胜不得不放慢脚步，不过那小虫子却不等他，在前面拐了两拐竟然没影了。

　　方胜心里大骂自己太死板，虫子都飞了还有个屁乐趣。不过他还是不死心，反正小虫消失处并不远，说不定正停在那等着自己抓呢。

　　这么想着，方胜脚步不停，离小虫消失处越来越近。很快方胜就看到了两坐小小的假山，同时还听到了潺潺的流水声，那小虫的光芒八成是被假山挡住了。

　　这地方方胜白天还来过，循着记忆绕到了假山后面，将假山后的小水池还有方圆十余丈的花草尽收眼底，但是就是没有那小虫子的影子。

　　“难道还真得投机取巧？”这么嘀咕着，方胜已经打算放出神识了。

　　“咕噜噜……”毫无征兆地，一串低沉的响声传进了方胜耳朵里，这大半夜的，将方胜吓了一大跳。

　　然后方胜就看到前方的小水池里冒出的一串水泡，感情只不过是气泡罢了，方胜暗骂，自己的胆子真是越来越小了。

　　“咕噜噜……”

　　尽管已经知道了是气泡，方胜第二次依然被吓到了。他使劲往自己脸上捏了捏，干脆运足目力朝水底望去，他记得白天的时候这小池中的水清可见底，里面是半条鱼也没有，这大晚上怎么会莫明其妙地冒气泡吓自己？

　　然而此时到底是晚上，根本看不清水池中有什么，方胜只得作罢，继续找他的小虫子。

　　方胜并未走远，而是就绕着池边找的，直到他绕了大半圈在水座旁的一坐假山边停下仍然没找到。此时再往前已不可能，因为那坐假山和小池挨着，中间连个落脚的地方都没有。

　　方胜不死心，还是一手扶着假山把上半身探到了水面上，然后扭头往假山的里面望去，结果还是啥也没有。

　　把身子收回来时方胜无意识地朝水池底看了一眼，就是这一眼，竟让他愣在了当场。晚上他的目光本不可能看到水池底的，但是他却清楚地看见，在水池底部有一团淡淡的白光，当然不是虫子发出的，而是仙石！

　　“真的假的，谁会把仙石扔这里？”

　　方胜想说服自己那不是仙石，免得跳下去之后仅仅捞上来一快会发光的石头来，然而，那的确太像仙石了，而且如果不从方胜刚才的角度看就看不到，这也很好地解释了为什么水里有仙石却一直没人捞走。

　　“呃……莫非那只小虫就是上天派来指引我打捞仙石的……”

　　方胜到底没抵挡住仙石的诱惑，三下五除二脱了衣服，全都塞到假山缝里，只穿着一条裤衩像鱼一样扎进水中。

　　耳朵被水堵住后听到的声音十分沉闷，很多人正是因为这个原因害怕下水，方胜却全不在意，谁让下面有仙石呢……

　　那水池也就一丈深，方胜很快潜到池底，毫不犹豫地伸手向那仙石抓去。

　　“仙石”入手的一瞬间方胜就有种撞墙的冲动，里面的灵气极淡，根本不可能是仙石。反正也下来一趟，不管是啥方胜都打算捞走，于是手上用力，猛地向上一提。

　　结果东西没提上来，他自己反而又因为这一下向下沉了沉。

　　“怎么这么结实？”心里嘀咕着，方胜干脆双手握住那冒牌仙石，然后双腿叉开蹬在了池底，猛地全身发力向上拽。

　　没想到的是，这次方胜仍然没拽动。心里暗骂一声，巨力术已经施展出来，双臂再次缓缓发力，只听“嚓嚓嚓”一阵闷响，方胜明显地感觉到，那“仙石”下面竟连着老大一块东西！

　　直到将“仙石”和它下面连着的东西向上提起来三尺，才听到“噌”地一声，整个东西终于被完全提了起来。然而几乎是同一瞬间就发生了让方胜极吃惊的事，池子里的水向下面疯狂涌去，远远超过了他提起来的那东西的体积！

　　方胜想也不想就又将那东西放了回去，口子一被堵住，水也马上不流了。

　　方胜缓缓放出神识向水池下面探去，可惜的是，整坐渺云山灵气都极浓，神识竟然无法探进地底。

　　这水池自有排水口，不可能再在池底，而且是如此隐蔽的地方另开这么一个排水口，方胜想了想，决定下去看看。

　　这次方胜做好了准备，一提起那大塞子就马上由脚底发出一道灵力将洞口封住，然后一边维持着灵力一边朝洞里钻去。

　　等大半个身子都进了洞，方胜这才双手举着那大塞子重新将洞口堵上。

　　方胜停在黑暗中一动也没动，凝神听了好一会，这才缓缓吸气。仅仅吸了一点点，方胜不得不转为内呼吸，此处的空气带着浓浓的腐气，大概是因为长久以来不通风的缘故。

　　方胜缓缓放出神识，一下便看出来此时他正处在一个地下隧道的道口，另一头则深不见底，不知通向何处。

　　方胜不敢造次，神识探到十来丈外就不敢向前探了，开始向前缓步移动。

　　就这样，方胜在漆黑的环境中向前走了足足十里，愣是没走到隧道的头！

　　这到底是谁挖的，通到哪？

　　方胜越走越惊，但是答案只能他自己来找。

　　十来里地也没出事，方胜干脆大着胆子将那八条虹鲵取出一条来，稍稍往里灌了一点点灵力，然后让它在前面照明。

　　也不知那么巧，方胜随便摸出来的一条竟是发绿光的，照得隧道好不吓人，不过方胜也不打算换了，他觉得这些小鱼都是有灵魂的，有可能会因此鄙视他……

　　又向前走了没多大会方胜忽然意识到他其实耗不起时间，下来的时候就已经是半夜了，如果不抓紧时间，很可能天亮了他还在这隧道中！

　　想到这方胜直接以蹑云之术向前疾飞，神识更是被他扩大到一百丈外！

　　也不知道拐了几个弯，方胜感觉着怎么也得飞了上百里了，隧道中终于出现变化，前方石质变化，神识放不出去了。

　　反正都到这了，方胜自然没有半途而废的道理，灵力一催，前方的虹鲵一甩尾巴，在空中游了两圈后已经变得比方胜还大，相貌也狰狞许多，继续向前游，不过速度比刚才快了许多，光芒也更盛。

　　前方的石质越来越奇特，方胜以斩仙剑气试着往石壁上削了一下，发现竟只能留下一个浅浅的刻痕！而此时隧道也开始变低变窄，方胜可以想象，当时挖这隧道的人得费多大力。

　　应该是快到头了，方胜开始全神戒备起来。

　　又向前飞了大约五六里，隧道再次变宽，而且是一下变得极宽，简直有直接扩大成一个石室之势。

　　然后方胜就在虹鲵的绿光映照下看到了一具骷髅。

　　诡异的是，那骷髅半依在石壁上，竟然用双手掐着自己的脖子，嘴则大张着，那样子简直就像是他是自己把自己掐死的。

　　虽然早已没有了眼睛，但那两个空洞洞的眼眶仍然吸引了方胜的心神，简直就像是什么话要对方胜说。

　　方胜猛甩了甩头，不再看那骷髅的眼睛，手上凝聚起灵力一步步朝那骷髅走了过去。骷髅和方圆一丈内的空间都落入方胜眼中，除了一些破败的布屑之外，竟然再没有别的东西。

　　“难道这不是修士？”方胜暗自嘀咕起来，很显然，修士最少得有个储物袋吧，但是此人却什么都没有。

　　方胜不再看那骷髅，继续向里走，几步后便来到了隧道的尽头，那是一面平整的石壁，石壁下还有一具骷髅，死状和之前的那个一模一样，不过同样的，那骷髅附近什么也没有。

　　“难道这就完了？这俩人费着么大劲到这里就是自杀来了？”暗自嘀咕着，方胜干脆将另外七条虹鲵全取了出来，灵力一催，七大一小八条鱼儿迅速游向隧道底部的边边角角。

　　方胜很快就看清，除了那两具骷髅外，真的再没有别的东西。

　　便在此时，一条金黄的虹鲵游到了第二具骷髅的上方，一条黑线出现在方胜眼睛的余光中，一闪而逝。

　　方胜伸手一把抓住了那条虹鲵，用食中二指捏住了它的尾巴，也不管它在那乱挣，慢慢将其移向了石壁。

　　那条黑线再次出现，而且拐了两个弯，方胜一下就看出来，那赫然是个密封的洞口，和外面池底那塞子的构造十分相像。

　　不用说，眼前的这个洞口才是整条隧道的目的所在。

　　方胜轻轻松开了那条金黄色的虹鲵，不料那小家伙竟然生了气，气鼓鼓地一头撞在方胜脑袋上，将方胜撞得“哎哟”一声，这才愤愤地游走了。

　　“造反了……”

　　方胜揉了会脑袋，然后朝洞口下方的骷髅说了些“得罪莫怪”之类的话，这才将那具骷髅移开。

　　方胜的想法极简单，不管那两人因为何种目的而来，反正不可能是找死。之所以会死在这，八成是遭了暗算。看他们的遗骨，死了绝对有些年月了，那么将他们暗算的人或者东西应该也不在这了。

　　结合那些原因，方胜的结论是，洞口后面可能有危险，但值得一探。

　　洞口的塞子和水池底部的那个构造完全一样，一块冒牌仙石就安在了塞子上，只不过一开始被那具骷髅的头挡住了，所以方胜没看见。

　　方胜凝神戒备着，右手发力向后拉。

　　这一次竟没发出任何声音，而且毫不费力就将塞子拉出了一半，方胜不由大感奇怪。

　　很快，方胜无声地将塞子拔了出来，淡淡的光芒立刻从洞口另一侧透了进来。

　　方胜眯着眼从洞口向外望去，立刻看到了一个十分简陋的石室，而正对着洞口的那一面却是一道道黑色的栅栏。

　　“难道是间牢房？”

　　方胜一次次调整角度，却始终无法看到牢房的全貌，也看不到里面有人。

　　没有感觉到任何危险气息，方胜索性把塞子轻轻放到地上，然后把头探进了洞后。

　　很快方胜的头便探出了洞口，他一眼便看见在牢房左侧坐着一个披头散发的人，头发完全把脸盖住了，看不清模样。

　　方胜提心吊胆地看了一会，发现那人的身体竟根本毫无起伏，就像死了一般。但是他又有种直觉，那绝对是个活人。

　　终于，方胜看到了骇人之处，两条血红的细长链条从那人的双肩穿了过去，后头应该是钉进了石壁里。那链条极短，所以那人根本就一动也不能动，哪怕是呼吸都有可能牵动链条！

　　这人到底犯了什么错，竟然被这样锁着，然后方胜就忽然想起来，这人都到了这种程度了，已经完全不可能杀人了，后面的两具骷髅又是怎么死的？

　　此时方胜一点也不怕，因为牢里那人身上的灵力被那两根血红链条死死压制住，只怕放个最基本的巨力术之类的法诀都不行。

　　方胜干脆又向前探了探，此时上半身都伸在了那牢里，仔细看了一遍，再没看到什么可疑的东西。

　　便在此时，方胜忽然感觉到左面那人似乎动了，他迅速转过头去，正好与那人对视。

　　两人的眼中都有惊骇，反应也大同小异，方胜一动未动，暗地里却猛提灵力，极旋剑流随时都可以发出，那人则仅仅是睁着眼，目光从乱发中穿过，惊骇渐消，疑惑渐增，到最后，则只剩下一种看透世事的平静。

　　“你是谁？”苍老的声音从那人口中发出，声音之低简直就像是快要咽气了，不过语气却十分平静。

　　“我是碰巧进来的。呃，外面的两个人是不是你杀的？你又是谁？”方胜吃不准对面的老头到底是啥人，话也不敢说太清楚。

　　那老头忽然低声笑起来，半晌才道：“竟然用这种伎俩对付我，也太小瞧老夫了吧！你速速滚回去，跟陆沉璧那老匹夫说，他陈爷爷会跟他耗一辈子！”

　　“陆沉璧是谁？你可能误会了，我真的是误闯进来的。”方胜迅速缩回头去，再回来时手里已经拿着一个骷髅头，继续道，“我刚才问那两个人是不是你杀的，其中一个就是他。他们两个死状极惨，全都是大张着嘴，手掐着自己的脖子。”

　　那老头本已闭上了眼睛，这时却又猛然睁开了，缓缓道：“陆沉璧跟我说这间牢房在我之前关的是玄阴老魔，难道真的是他？”

　　方胜听得莫明其妙，不耐烦道：“得，我得在天亮之前回上面去，敢快告诉我你的身份，我去外面打听一下，如果你人还不坏，我可以考虑帮你报个信啥的。那条链子我是铁定打不开了，你看我现在才筑基中期的修为。”


第四六六章 硬碰

　　方胜的想法极简单，他反正要与九大宗门做对，主要目标还是对付九大宗门那些有决策权的高层。看牢里这个老头被关得这么惨，应该是个不小的人物，若是能帮上他的忙，那么对五诀宗多多少少都是种打击。

　　然而可惜的是，哪怕方胜后来钻进了牢里以示真诚，也再没能从那老头嘴里问出一个字来。那人虽然一副任人宰割的模样，但是高手的气势还在那摆着，方胜倒不敢动他。

　　最后实在没办法，方胜扔下一句“如果有可能我会再来”，然后就头也不回地走了。直到他离开，那老头的眼睛再亮了亮，不过依然没说话。

　　方胜将那塞子重新塞上，直接驭着银河风一般向出口飞去，这曲曲折折的，即使驭着银河也用了老长时间才到头。

　　从水池里爬出来之后方胜见天还黑着，忙将身上的水渍蒸干，抱起衣服就往自己那屋蹿。进屋后小心地关上门，方胜发现自己竟然面不红气不喘，暗想，难道自己还是块偷鸡摸狗的料？

　　他身上到底带着股水腥味，又用清水擦了擦才重新躺床上，而这时候胡妖儿还抱着他的枕头睡得死沉死沉的。

　　方胜心里虽有诸多疑点，但是根本就不是光干想就能想通的，再加上也确实累了，很快就意识模糊睡了过去。

　　第二天他是散修联盟的众人中最后一个起的，如果不是听到外面的人声，兴许还会起得更晚。

　　仅仅是一柱香时间之后，他们就开始了雷云峰之旅，除了那些结丹期的前辈外，大多数年轻人脸上都有掩饰不住的兴奋，而那些装深沉的，付出的代价则是内心更不安稳。

　　雷云峰在渺云山极北之地，一路上自然有不少景色，众人却都没心思看。飞了一个多时辰之后，那坐被乌云压顶，雷电交加的山峰终于出现在众人眼中，离得尚有老远便感觉到巨大的威压。

　　今天一同前往的是除五诀宗以外的所有宗门加散修联盟，他们这些人怎么说也算见过几次面了，这时候就没那么拘束了。

　　尹彩画姐妹跟了方胜一路，方胜很纳闷地问她们为什么不和自己的同门一起，尹彩画的回答是，她们姐妹俩就是那些人派来套话的，让方胜郁闷不已。

　　原来，那些人并非对方胜全无兴趣，只不过不好意思主动来找他罢了，而方胜更不可能主动找上他们，所以才把尹彩画姐妹派了来。

　　方胜别无他法，只得那姐妹俩问什么他答什么，而他原来的计划，即向岳峰回打听消息则只得暂时作罢。

　　此时离雷云峰越来越近，尹氏姐妹也从方胜那将散修联盟的机制以及他的武职者经历问得差不多了，话题便转到了雷云峰上。

　　雷云峰，渺云山第一高峰，也是第一险峰。这个“险”字，不仅仅是指此山陡峭难登，也是指上面雷电终年不断，人兽难近。

　　整坐山峰孤高挺拔，岩石皆是青黑色，远远看上去，简直就像一个面容冷峻的绝世高手。山峰的三分之一都笼罩在雷云之中，此雷云终年不散。

　　五诀宗在雷云峰上的建筑全都建在半山腰上，当围墙画檐进入众人眼中时，尹彩画叹道：“这些人也真大胆，竟敢在这样的地方住。”

　　胡妖儿想得比较远，只听她认真道：“雷声这么大，他们晚上可怎么睡啊。”

　　尹彩琴比较关心花销，她想了好一会才道：“这些建筑都得用阵法保护着才能免遭雷击，天天得消耗多少灵石啊。”

　　方胜有种撞墙的冲动，没好气道：“人家可都是奔着修行去了，只要修行快，哪还顾得了那么多。”

　　尹彩画根本没理方胜，伸手指着远处惊呼道：“快看快看，刚才有雷劈在那院子上面了，好像被一个禁制挡住了，不过离地面也太近了吧。”

　　方胜也看见了，刚才的雷光距那小院仅有七八丈时才被一个禁制挡住，假如人真的站在那小院，不知道得被吓成啥样，那可是真正的雷！

　　然后方胜马上想到，那些雷云峰的修士可是成年累月都在那里，先不说修行，只是胆量也被锻炼得很惊人了吧。

　　便在此时，那乔执事在前面高声喊道：“各位，我们得稍微往下降一些，最好能从下方徒步接近本门驻地，不然在空中很容易吸引雷电。”

　　其他人全没意见，于是所有人开始下降，最后在那些建筑下方数里处落了地，然后以轻身术向上攀去。

　　除了看路之外，方胜的头几乎没低下来过，他完全被上空的奇景震撼住了。从下方往上看，那种感觉和从远处看时相差实在太大了。

　　巨大的云团显得又厚又重，不停地翻滚着，似乎随时都可能压下来，看得人喘不过气来。云层一直向外漫延，简直要到了天边，让人升起一种逃也逃不出去之感。光芒不停地在云深处闪现，将乌云映成了灰色，沉闷的雷声就像有人在远处敲着一面大鼓一样，根本就没停过。时不时会有电光直接从云层下方劈出来，不管直接往下劈的还是横着蜿蜒出去的，都呈现出银白之色，声势惊人，简直就像是要把虚空劈出个缝来。

　　在这种威压下，那些年轻人还没到目的地心灵就受到了极大的震撼，原本对切磋还跃跃欲试的人差不多都蔫了。

　　方胜简直怀疑这是那乔执事刻意为之，如果他们不是以这种方式爬山，而是以最快的速度冲过去，那么众人感受到的兴许仅仅是一种畅快，而不是像现在这样战战兢兢、如履薄冰、如临深渊。

　　方胜的镇定让尹彩画姐妹还有散修联盟那些人吃惊不已，一边向上爬着，尹彩画忍不住问了出来：“难道你以前来过？”

　　“开什么玩笑，我没事来这种地方干什么？”

　　“那你怎么一点也不怕？”

　　“天生胆大……”方胜笑道。事实上此地的雷云虽然吓人，但是方胜确实有点看不上眼，当年他和王雪心可是被老云妖困了整整一年，老云妖的紫雷可比雷云峰的雷吓人多了。

　　“你就吹吧。”尹彩画气道，而她的妹子尹彩琴也在一旁偷乐。

　　“到了到了，咱们去会一会雷云峰的高人去。”方胜压低声音道。

　　“你不胆大吗，怎么不大声点说？”尹彩画笑道。

　　方胜却不理她了，伸手指了指上面。

　　此时山上已经有人看见了他们，将禁制打开了个口，几个人迎了出来。

　　一番客套后，众人便进入了那禁制之内。果然如之前所料，雷云峰上并无可看之景，众人只用了一柱香功夫就将驻地看了一遍。雷云峰的大部分弟子都在自顾自地修行，陪同众人参观的还是之前参加浮光会的那几个。

　　“我雷云峰无景可赏，怠慢之处还望诸位见谅。此地乃渺云山灵脉交汇之处，遂有天空之特异景象。几千年来，我雷云峰一脉常驻雷云之下，以自然悟道，倒也创出几套雷系功法及上百法诀，此实为上天之赐。今日诸位远来，不妨与我这门下弟子切磋一番，点到即止即可。这些劣徒终年潜修，却个个目高于顶，正需诸位挫挫他们的锐气。”雷云峰负责引领众人参观的结丹修士冯京含笑说了这么一番话，也代表着此行的重头戏正式开始。

　　其实大伙都明白，雷云峰的实力乃是五诀宗五脉之首，攻击性极强，现在冯京主动提出来切磋，与其说是想要挫挫自己子弟的锐气，不如说是想借机展示他们五诀宗的实力。

　　不过这种切磋也无可厚非，这么多人来五诀宗，斗法是免不了的，只不过选在雷云峰实在有点尴尬。

　　方胜从一开始就注意到那个宋飞会时不时瞄他一眼，对此他倒颇为兴奋。宋飞乃是雷灵根，实力也必是同侪中的佼佼者，与宋飞斗法更能展示他的实力。

　　方胜有信心是因为他本身就擅长雷系法诀，对雷诀毫无惧意。另外，在幽魂宗的筑基后期修士手下都能走几招，现在又多了银河还有虹鲵，就更不怕那宋飞了。

　　不过真开始切磋的时候，宋飞和方胜反而都很沉得住气，前三对全比完了，他们俩还都没有上场的意思。

　　这个过程中方胜也看出来，来访的四大宗门里的修士也不是吃素的，虽说为了参加浮光会选的都是在遁法上有优势的弟子，但是他们的法诀一点也不赖。

　　打了三场，雷云峰的弟子赢了两场输了一场，成绩还不算太坏。

　　就在这个时候，那个刚刚赢了一场的雷云峰弟子韦凡竟忽然转向散修联盟这边，微笑道：“弟子尚有余力，还望散修联盟的道友不吝赐教。”

　　岳峰回看了那修士一眼，然后转身向身后望去。不待岳峰回开口，方胜迅速向前迈了两步，道：“让弟子来试试吧。”

　　岳峰回眼前一亮，其实他就希望有人能主动提出出战，不然就显得像是畏惧那雷云峰弟子一样，看着方胜点头道：“好，你去吧，尽力而为就是。这小女娃就先放老夫身边吧。”

　　“多谢岳前辈。”然后方胜又压低声音对胡妖儿道，“别闹啊，我去教训教训那个嚣张小子。”

　　“嗯，哥哥加油！”现在胡妖儿加油加习惯了……

　　“在下方胜，韦道友请赐教。”

　　“请！”

　　两人在广场上隔十丈站开，同时凝神提气，气氛一时紧张起来。

　　这韦凡并不是雷灵根修士，但是刚才那一场胜得极快，可见雷诀上的造诣也是不低。方胜虽有信心胜他，但也不敢大意。

　　其后的打斗过程倒有些出乎方胜的预料，因为那韦凡竟然没打算用飞行宝器，而他有意让岳峰回看到他的实力，自然也不能用银河了。他向来是喜欢在移动中战斗的，这样一来就吃了个小亏。

　　不过他的极旋剑流仍然让不少人暗自心惊，因为那韦凡的雷力竟不是极旋剑流的对手！

　　在某一次交锋中，方胜长达七八丈的极旋剑流和对方的一道同样大小的雷力正面对撞，最后结果是雷力完全消失，而他的极旋剑流还剩下一丈多长继续向韦凡卷了过去。

　　后来韦凡不再与方胜硬碰，使出一种精巧的雷诀，方胜不得不放出两条虹鲵，这两条虹鲵一出，其震撼效果一点也不下于刚才的那一次正面对撼。

　　两条小鱼本是若无其事地方胜身边游着，但是只要一有雷力撞过来，小鱼必然摇身一变，变成足有一丈长的相貌狰狞的一条，一甩尾巴扑了上去，就像鲨鱼捕食一样直接把那股雷力抵消掉，然后迅速再变为一条小鱼，继续若无其事地在方胜身边游。

　　所有见过方胜的银河的人都意识到，方胜身上已经至少有两件顶阶宝器。

　　“那是什么宝器？”尹彩画喃喃道。

　　尹彩琴没说话，眼睛却一眨不眨地盯着那虹鲵看，看样子，等方胜下了场，她八成又得上去问“从哪买的”、“还有没有”之类。

　　另一边，在方胜打斗的空当，宋飞看了一会虹鲵之后就一直盯着方胜看，似乎想把他的样子印进脑子里。

　　好一会，宋飞突然走向了雷云峰的那位结丹修士冯京，低声在冯京耳边说了几句。冯京古怪地看了宋飞一眼，见宋飞一脸认真的表情，皱了皱眉后走向场上，平静道：“韦凡，下来吧，你不是这位方师侄的对手。”

　　方胜和韦凡都是如逢大赦，连忙停了手，方胜拱手道：“韦道友，承让了。”“方道友好本事，在下甘拜下风。”

　　方胜虽有把握胜韦凡，但是苦于不能用银河，而蹑云之术上又不沾光，所以想赢韦凡只能慢慢耗，否则只有走大运才能快速结束战斗。而韦凡也察觉出来自己不是方胜的对手，但总不能主动去挨打吧，于是就苦苦撑着。这才有了那边冯京刚一开口他们两人就马上停手的事。

　　“老夫也是刚刚得知，小兄弟竟然是本届浮光会一千里大赛上筑基中期的第一名，持续力自然要比韦凡强得多，所以就没必要耗下去了。”

　　“前辈过奖了。”

　　接下来方胜本以为那宋飞会马上提出向他挑战，没想到对方还是那么沉得住气，于是只好退回了人群里。这时候他对那宋飞的评价又高了不上，先不说实力，只是这份忍耐功夫就比他强得多。此人心机深沉，八成是个劲敌了。

　　为了用事实向岳峰回说话，方胜一直有股子冲劲，这会这股冲劲已经减弱了很多，他开始计划，待会如果宋飞还要提出和他打，那么他一定会直接放出银河，然后拿出十二分精神应战。

　　又打了数场，雷云峰一直胜多输少。由于方胜在驭龙洲本就很少接触筑基期修士，所以也看不出来他们的法诀比驭龙洲强在哪里。

　　眼看着来了快两个时辰了，方胜便意识到，兴许这次打不成了。因为那乔执事来之前就说了，他们这伙人会在雷云峰呆两个时辰，然后再去下一个地方。

　　正这么想着，场上的两人又打完了，输的是一个景天宗的修士，尹彩画姐妹俩脸色自然不好看。

　　便在此时，乔执事发了话：“时候不早了，今天的切磋就到此为止吧。”

　　不少人都松了口气，和雷云峰的弟子对撼，真不是一般人能承受得了的。

　　然而谁也没料到，那宋飞就在这时站了出来，平静道：“我像和那位方胜道友切磋一下，还望乔师叔成全。”

　　那乔执事一愣，皱了皱眉，不过宋飞到底是雷灵根修士，将来前途不可限量，他也不敢怠慢，只好转向方胜，征求方胜的意见。

　　方胜心道到底还是来了，朝岳峰回点了点头让他放心，然后大步走了出去，道：“我也正好会一会这为雷灵根的宋飞道友，那就切磋一下吧。”

　　“那好，你们速战速决吧，千万别伤着。”乔执事说完后就退向一旁。

　　方胜和宋飞很快在广场上隔十丈站好，这次俩人谁也没客套，各自说了声“请”，然后便同时放出了飞行宝器，方胜的自然是银河，而宋飞的则是一柄金色飞剑。

　　让众人没想到的一幕发生了，两人才一踏上飞剑，竟全都疾速向对方冲去！

　　方胜双手向前疾点，两道极旋剑流便出现在他正前方三丈处，相互缠绕着向着宋飞轰了过去。

　　宋飞明明已见过方胜极旋剑流的威力，却依然直直前冲，在即将与极旋剑流撞在一起时猛然抬起双臂，一道粗大的电光包裹住了他的双臂，发出惊人的“哧哧”声轰了出去。

　　宋飞竟然是想硬碰硬，一招将方胜击败！

　　而他的那道粗大电光也相当争气，之前与韦凡斗法时一度占尽优势的极旋剑流哪怕合二为一都挡不住那电光的冲击！

　　这就是雷灵根与普通雷根的区别！

　　方胜并无丝毫惧意，驭着银河猛地向左方飞去，一道极旋剑流继续与宋飞对撼，另一道却飞了出来，让过电光在空中画了一个弧从侧面朝宋飞击去。

　　看到这一幕，那冯京不自觉地皱了皱眉，他很难相信，方胜竟然一下就找到了宋飞那招的弱点：直击虽然威猛无比，但是不够灵活。

　　方胜那道原方向未变的极旋剑流很快消失在雷光之中，但是另一道却马上就要撞在宋飞身上。

　　让方胜没想到的事发生了，宋飞竟然看也不看那道极旋剑流，反而伸手朝他这边一点！方胜不知道宋飞到底要使什么招数，忙向上升去，才刚飞了一丈，便看到脚下一团雷光猛然炸开，冲击波向四面八方卷去！

　　方胜简直要破口大骂了，那宋飞竟然想要他的命！！


第四六七章 妖变

　　方胜并不明白那宋飞为何要置他于死地，而可气的是，对方虽然明明下了杀手，但眼神、表情全都冷静异常，和普通的切磋差不多，外人还真看不出来。

　　被冲击波掀飞的同时方胜脑子里转过这些念头，还没停稳，宋飞已经躲过了他的极旋剑流，在空中绕了个弯再次朝他冲了过来。

　　而事实上，雷云峰每个熟悉宋飞的人全都知道他为何对方胜恨之入骨。

　　此人自小心机深沉，天赋过人，一直都是长辈们极力维护的对象，正因为如此，使他器量极狭，受不得一点挫折。在浮光会上他的确赢过方胜两次，但是赢那两次合起来的优势也远远无法弥补在最后一场比赛中的劣势，方胜只看到了自己是第一，宋飞是第二，但宋飞在意的却是方胜是总排名的第三，而他却在一百名开外！对宋飞来说，这简直是奇耻大辱！他认定了散修联盟不会像其他大宗门维护自己的弟子一样维护方胜，所以才敢在切磋中下死手。另外，他还清楚地知道，论持续作战，他八成不是方胜的对手，所以他从一开始就计划速战速决。

　　方胜的想法则刚好相反，他不知道宋飞都会什么样的招式，而自己的进攻方式除了极旋剑流外再没别的，实在太过单调，短时间内不可能建功，所以还不如全神戒备，先熟悉一下宋飞的招式，等对方懈怠了再反击。

　　于是一时间竟出现了这样的状况，宋飞利用他那比方胜还要强的短程爆发力紧追在方胜后面，以各种各样的雷诀朝方胜狂攻，而方胜则以速度还有超快的反应闪避着，再不行则以虹鲵抵挡，就这方胜都没忘了控制两道极旋剑流如两条巨蟒一般在空中追缴宋飞。

　　总体来看，宋飞攻多守少，方胜有一点点劣势，但是他以普通的三灵根资质和雷灵根的同阶修士打成这样，已经没有人敢小看他。而那些知道他在浮光会上取得的成绩的人，心里更是认为方胜有很大的可能性获胜，因为如果宋飞一直都无法将优势转化成伤害的话，那么早晚他会先方胜一步力竭，到时候他就任方胜宰割了。

　　宋飞人极聪敏，哪能看不出方胜的伎俩，脸上不动声色，猛一握右拳，手上做了几个奇怪的动作，接着便见雷光从他右手中亮起，如网般迅速游遍他全身，然后他就跟换了个人一般朝方胜冲去！

　　宋飞的速度和气势都提升了一大截，方胜被吓了一大跳，心道，要是浮光会上对方也用出这手段，那还不得包揽所有项目的第一啊。他不敢怠慢，双手一扬就将两道极旋剑流朝满身电光的宋飞绞了过去。

　　惊人的一幕出现了，宋飞双手突然前伸，一张小小的青色电网出现在他手中，电网才一出现便发出可怕的“哧哧啦啦”声迅速变大，呈喇叭状向方胜的方向撒了过去。对那两道极旋剑流宋飞却是看也不看，只在剑流即将及体时猛地一冲，妙至毫巅地躲过。

　　更惊人的是，方胜竟然不顾那电网，而是双手掐诀，极力控制起极旋剑流来！眼见电网即将将他包围，那极旋剑流却先一步猛然一抖，就跟马夫甩出的鞭子一样朝宋飞腰上抽去！

　　“砰！”

　　眼见极旋剑流的侧面就要扫在宋飞腰上，一团白光骤然亮起，就在宋飞和极旋剑流之间炸开，将宋飞震得向后横移了一丈，也终于躲开了剑流的攻击。

　　此时宋飞的剑有些苍白，八成是在刚才的那一震中受了点伤，但是那伤却是他自己造成的，似乎还不足以结束这场切磋。而此时他的那张电网已经铺开接近十丈，将方胜的前后左右和下方全都封住了，此时方胜只能往上飞，但是雷云峰的禁制只有七八丈高，如果再往上飞马上就会飞到禁制之外，外面可全是不长眼的天然雷电！

　　两道极旋剑流如巨蟒在空中去而复回，再次撞扑向宋飞，但是这一次却肯定没有电网快了。

　　“难道真要飞出去？那岂不是和败了一样？”

　　方胜猛一咬牙，手上剑诀一松，极旋剑流全都消失不见，手一拍储物袋，所有的虹鲵全游了出来，走马灯一般在他身边游着。

　　宋飞猛一凝神，双手合拢，铺开的巨大电网开始收网，而方胜正在电网正中！

　　那一瞬间方胜却闭上了眼，直到最近的电网距他仅有一丈，方胜猛然睁眼，两条虹鲵猛一甩尾巴，迅速变大，露出满嘴獠牙朝最近的电网扑了上去。

　　虹鲵乃是以虹鲵之魂注入封魂壳中炼制而成，而炼制封魂壳的主材料又是琥珀石髓等不惧雷力之物，是以当两条虹鲵撞入电网中之后，其威力并未降低多少，逮着那一片电网就撕咬起来。

　　其后别的方向的电网也迅速接近，方胜则将虹鲵一条条全都放了出去，一时间那诡异的场景让很多人说不出话来，这简直太像是世俗界的渔夫打渔了，只不过网是电网，鱼是大鱼，而地点变成了天上罢了。

　　不得不说，虹鲵虽然是防御性宝器，但是其攻击性还是很强的，它们连方胜这个主人都敢撞，更何况是外来的攻击。

　　于是八条虹鲵越撕扯越厉害，而宋飞由于迅速收拢电网，网上的雷力也越来越集中，就见方胜身边越来越亮，场面也越来越乱，一时间竟看不出到底是哪边站了上风。

　　“姐，我也想要一条。”尹彩琴轻易不说话，一说话基本上都和方胜的宝器有关系……

　　“我还想要呢，不过那是一套，少一条威力可不是下降八分之一那么简单，他肯吗？”

　　此时胡妖儿就站在岳峰回脚边，两人一个比一个紧张，胡妖儿自然是怕他哥哥输了，而岳峰回却是害怕方胜挺不过宋飞的这一轮攻击，他眼光独辣，已然认定只要方胜能再坚持一会，得胜不是难事。而这时候，他也终于觉得联盟让方胜放弃武职者的作法有些武断。一个筑基中期的武职者诚然中不了大用，但是，在武职者这一职位上磨砺下去，假以时日，方胜必能成为一个独当一面的高手！而如果太过短视，现在就让他去干别的，那么一个联盟未来的高阶武职者便算是被他们扼杀了。

　　想到这岳峰回老脸微红，额上渗出了细密的汗珠，自结丹以来，他已经很久没有如此失态了。

　　另一边战况突然出现了出乎众人预料的变化，六条虹鲵被打回原形之时电网上的雷力也消耗殆尽，但是宋飞却控制着剩下的雷力猛然炸开，直接把方胜给炸飞了出去，虽然未造成什么实质性伤害，但是方胜却到了禁制之外。

　　虽然之前并未说谁先出禁制就算谁输，但是如果这时候宋飞突然收手，那么方胜也只能认倒霉。

　　意外再次发生了，宋飞似乎不愿意占这种便宜，竟停也不停追出了禁制之外！

　　这一下方胜竟有些欣赏这个宋飞了，至少宋飞给了他一个翻盘的机会！

　　这俩人全都是不怕雷劈的人，反正一时半会也进不了禁制，就在外面的雷云之下斗起法来。下面的人全都仰着脖子看着，就见两人在滚滚乌云下闪转腾挪，一道道雷电从身边劈过也不管不顾，一个不停地以雷电朝对方袭去，另一个则控制着两条三色巨蟒在云中钻来钻去！那声势，已经不像是两个筑基中期修士在斗法，说是结丹期也有人信！

　　此时的宋飞就像是雷神化身，而方胜，则是兽神！谁也无法否认，方胜的极旋剑流比任何法诀都适合在乌云中施展。极旋剑流乃是灰、蓝、红三色，看起来本就压抑，在云中飞舞之时简直就像忽而见首不见尾，忽而露出一鳞半爪的蛟龙一般！

　　这场战斗，注定要被下方的每一个人记住！

　　然而谁都不知道，此时方胜正在暗暗叫苦，如果说他是不怕雷电的话，那么宋飞简直就是喜欢雷电！一旦到了禁制之外，宋飞的雷诀竟然有了增益效果，一下比一下狠，一下比一下快。这时候方胜对宋飞的那一点点欣赏已经消失无踪，心中暗骂，感情这家伙本来就是想逼我出来！

　　不过回禁制已经不可能了，因为宋飞就在他下方堵着。短途飞行他显然及不上宋飞，而长途飞的话，下面那么多人等着，他也不好意思……

　　于是越打方胜劣势越大，竟就被宋飞追着朝上退去，很快就到了云层下方，方胜也是被逼急了，一咬牙干脆直接钻进云层里，人整个消失在众人的目光中。

　　宋飞毫无惧色，直接追了进去。

　　这一下下方的人不由面面相觑，很快，先后有人放出神视，终于再次捕捉到了云中的两人。

　　然而片刻后问题又出现了，雷云峰乃渺云山数道灵脉的灵力交汇处，灵脉大小、走向不同，所以上方的雷云也不均匀，有的雷云中灵气淡，神识可以轻易渗透，有的雷云灵力浓，神识根本进不去。

　　这一下就见两人在雷云中时隐时现，有时候长达数息都处在众人的神识中，有时候突然消失，一会再出现时已经在数里之外了。

　　方胜的好胜心是极强的，加上他原本就对宋飞不满，另外还有岳峰回那边的原因，所以这一次他是非赢不可！尽管劣势越来越大，他始终没有放弃的打算。

　　他和宋飞也全都放出了神识，又战了片刻，方胜觉得不是办法，干脆又朝西南方飞去。打了这么久，他的神识一直未能侵入那边的雷云，一个计划在他脑子里酝酿许久，他终于决定行险实施！

　　“呼”地一声，方胜钻进了那团浓得像墨一样的雷云中，这一下他便彻底消失在众人的神识中。宋飞先朝方胜消失处攻出一道雷光，然后速度丝毫不减钻了进去。

　　云中能见度不足一丈，神识也根本不管用，宋飞放慢了速度，全神戒备着向前搜去。

　　云团深处，方胜从灵兽袋中摸出了小云妖，低声道：“小家伙，帮帮忙！”

　　一出来就干活，小云妖哪会乐意，冲方胜撇了撇嘴，这才“呼”一声飞了出去，在云中转了一圈后已经变成了灰黑色，个头也大了不少，正好将方胜包裹进去。

　　方胜嘴角扬了起来，有小云妖之助，他能看得见宋飞宋飞却看不见他，哪有不赢的道理！

　　方胜并不觉得自己无耻，相反，他觉得他够给宋飞留面子了，如果再加上战狮，再用上魁龙披风，这么长时间十个宋飞也躺下了。另外，宋飞有法诀、地利两方面的优势，他不也没抱怨吗。

　　与宋飞一样，方胜也开始缓缓移动起来，只不过他在小云妖的掩护之下几乎不必戒备，只需积聚灵力出手偷袭就行了。

　　方胜瞪大了眼看着前方，小云妖则帮他看着后面，这样的阵势简直是万无一失。

　　由于一直盯着前面，方胜就没有注意到，自小云妖出现后这团雷云之中的雷击就不稳定起来，方圆数里的大云团，雷电竟渐渐向东偏移，正是小云妖和方胜所在的方位。最后则干脆出现了这样的情形，偌大的一团乌云，仅小云妖方圆一里内有雷电，别处连一丝电光都没有。

　　这一现象的后果就是整团乌云的所有雷电都集中在了小云妖方圆一里内，由于根本放不出神识，所以一时间方胜也发现不了这一状况，倒是下面的人看得更清楚一些。

　　大约一盏茶功夫之后，方胜终于发现了不对劲，身边的雷电也未免太多了点！

　　蓦然转身时，他就看到了无比吃惊的一幕，不知何时，小云妖竟然变大到方圆十余丈，而他仅仅是处于小云妖的外围边缘罢了！

　　“小畜生，你搞什么？！！快给我变回来！！！”方胜压低声音吼道。

　　小云妖根本就没理方胜，因为它已经处于半昏迷状态。便在刚才，自乌云中的第一道电光擦着它飞过时，它身上就起了无法自主的变化，这小东西一慌竟然忘了提醒方胜，而等它想起方胜来时，已经因为吸收了太多的雷力而快要失去神智了。

　　接下来方胜就看着这样一幕傻了眼：一道道闪电劈在变大到十丈的小云妖上，才一碰到小云妖的身体，就迅速化为细小的电花扩散到小云妖全身，每受一次雷击，小云妖便被无数电弧给洗一次。

　　外围的雷电越来越密集，小云妖简直被浸在了雷弧雨中，方胜看得目瞪口呆，好一会才反应过来，低吼道：“小东西，你行不行？”

　　见小云妖根本没反应，方胜不由急了，伸手就向腰上摸去，然而却一下摸了个空，他还以为这是在老云妖体内那会呢，想以还虚葫解决问题，而这时候胡妖儿却还在下面的广场上！

　　“小云妖？！小云妖？你死不了吧？！”

　　便在此时，方胜忽然意识到一个问题，他身在小云妖体内，他身边早就全是雷弧了，但是竟然没被电一下。不论他在小云妖体内还是小云妖在他丹田里，他们总会有意识层面上的联系，而这时候，他并未感觉到小云妖是处在危险当中。这时候的小云妖就像是正处在一种半睡半醒的状态中，对了，就像是当年从老云妖体内分离出去的情形！

　　“呃，这才多大点，不能生孩子吧……”

　　方胜很快否定了这个想法，小云妖的表现一直都是个三四岁的孩子，这么早生小孩也太假了点。

　　方胜脑子里忽然电闪雷鸣，他突然想到，老云妖是在机缘巧合下后天变异，难道此时的小云妖也要变异了？看现在小云妖正接受着电弧一波又一波的洗礼，还真有点像！

　　如果是真的，这个时机也太差劲了，下面那么多修士，同一团乌云中又有一个宋飞，被任何人看到都是一场大祸！

　　方胜心里一急就想飞出去拖住宋飞，但是他又怕小云妖自个在这出什么事，一时间走也不是留也不是，只能在那干着急。

　　方胜绝想不到，此时的宋飞已经飞到了云团外围，他转了几圈也没找到方胜，便想看看方胜是不是逃到了外面。才一出云团宋飞就看出了不对劲，皱了皱眉又飞了回去，这一次他十分谨慎，飞得也更慢了。

　　下面的人等了半天没见人，急得都快赶上方胜了，那冯京和岳峰回对视了好几回，都有飞上去看一看的打算，但是谁也没好意思先行动。这时候看见宋飞从云团中闪了出来，虽然又很快飞了回去，冯京总算放了心，大有深意地朝岳峰回看了一眼。岳峰回微皱眉头，反而弯下腰来安慰胡妖儿：“乖囡囡，你哥哥不会有事的。”

　　“嗯。哥哥一定能打败他！”胡妖儿认真道。

　　此时云中的方胜气急反笑，心道，本来是切磋来的，结果反而看起了孩子，我到底是什么命啊……

　　此时他如坐针毡，一盏茶时间简直能当一个时辰过，也不知道过了多久，小云妖终于再起变化。

　　意识中似乎听到了小云妖睡梦中的一声轻吟，然后小云妖便开始收缩，由十多丈缩小到七八丈，然后继续缩小。

　　当小云妖只有五丈大小时，方胜终于看出了问题，随着小云妖体型变小，它的身体内部开始亮起青蒙蒙的光芒，怎么看怎么像是电光。

　　当小云妖只有一丈大小时，粗大的电弧开始在小云妖体内闪现，方胜说什么也不敢在里面呆了，忙向外撤了撤。

　　很快，小云妖还原为原来大小，那小小的一团内满是雷力，光芒刺眼，气势惊人，绝对比刺猬还要摸不得！可惜的是，此时的小云妖刚刚恢复神智，身边就一个熟人，想也不想就朝方胜的丹田冲了过去！

　　“不！！要！！啊！！！”云团中传来方胜撕心裂肺的嚎声。


第四六八章 焚血

　　由于雷声太大，方胜的那一声惊呼实际上只有他自己还有宋飞听到了，而且宋飞听得也不是太清晰。

　　宋飞循着声音追了过去，却什么也没看到。

　　此时的方胜却进入了下方诸人的视线中，他直挺挺地从云团里掉了出来，全身上下都冒着电光，八成是被电焦了。

　　到底还是宋飞赢了，这是下方所有人的想法。有人高兴有人惋惜，但是这是不争的事实。

　　此时方胜全身上下无一处不麻，无一处没有电，他甚至觉得他的思维上都闪着电弧……

　　他已经骂了小云妖成千上万遍，但是那小东西已经老老实实缩在了他的丹田了，任他怎么骂也不动弹了。所以这会他还只能靠自己去化解身上的雷力，他这辈子都没被电这么惨过。

　　直到从云团中落下去四五十丈方胜才感觉好受了点，勉强伸手一招，银河迅速飞了过来将他接住，虹鲵也守护在他身边。

　　方胜一手扶膝，一手按着额头猛甩了甩头，大口地喘着粗气。

　　下方的人都看呆了，都电成那样了竟然还能飞！

　　然后让他们更呆的一幕出现了，宋飞从云团里追了了出来，直到离方胜二十丈时，抬起双手就是一道粗大的电光撞了过来！

　　这人也太毒了，明明都赢了竟然还要杀手！下面的大部分五诀宗之外的人都在这样想。

　　但是他们的思维很快就定住了，方胜的反应颠覆了他们的常识：方胜像宋飞一样猛抬双飞，但是从他手中飞出的不是两道极旋剑流，而是轰出去一道同样粗大的青色雷电，青色雷光与宋飞的白色雷光转瞬间撞在一起，仅仅相持了不到十分之一息，青色雷光逆流而上，轻一声打在了已经发愣的宋飞身上！

　　看着混身冒着电光往下坠的宋飞，到底谁才是雷灵根，大部分人心里都有了这样的疑问。

　　方胜也傻了，其实看到宋飞出招的时候他已经准备认输了，因为他根本毫无还手之力。作为罪魁祸首的小云妖，方胜当然不能放过，所以在开口认输之前他又愤愤地嘀咕：都怪你！

　　不料他那想法才刚一闪，一直没吭声的小云妖忽然来了气性，身体一震一股庞大的雷力便涌了出来，也不走经脉，直接由方胜的丹田顺着躯干向上涌去，直到来到肩膀，方胜不得不把那些雷力往胳膊上导去，不然他就得以脑袋输导那些雷力。

　　雷力从双臂上涌出，就出现了下方那些人看到的一幕。

　　“难道真变异了？！”方胜又惊又喜地嘀咕道。

　　方胜正准备表扬小云妖两句，却发现这小东西精神有些萎靡，大概刚才那一下也累得够呛。

　　直到此时，方胜才看到那宋飞已经恢复了平衡，不过却是站在了禁制下的广场上，神情颇有些狼狈。

　　那宋飞长得比方胜英俊多了，看到宋飞的狼狈相，方胜不由一阵好笑，不过当然不敢笑出来，板着个脸向下飞去，下面自有人为他打开禁制，把他放了进来。

　　“宋道友，承让了。”方胜一落地便抱拳道。

　　宋飞看了方胜一眼，脸上表情依然没什么变化，淡淡道：“有机会再行比过。”

　　这一下所有人都知道了，宋飞不服。

　　说实话，不论谁输谁赢都不会让众人太意外，但是分出胜负的那一幕实在是太诡异了些，方胜的雷力怎么可能比宋飞还强？！

　　那乔执事愣了一会终于反应过来，忙道：“这最后一场殊为精彩，不过时候不早了，咱们还是赶紧前往净远园吧。若是有师侄意犹未尽，以后有得是时间。”

　　接着乔执事不由分说领着众人就走，主要是净远园那边还有他得罪不起的人在等着。

　　一上路方胜那叫一个担心，他显然不可能将小云妖供出去，那么就得编瞎话应付众人的问话。

　　岳峰回不好糊弄，好在一上路尹彩画姐妹就缠住了他，他抱过胡妖儿后便离岳峰回远远的，先应付那两姐妹再说。

　　“方大哥，那个，你的小鱼能不能给我一条？”尽管知道方胜未必肯，尹彩琴还是问了出来，她性格内向，有时候却又直接得惊人。

　　八条虹鲵虽然各自独立，但是确实是成套的才能发挥最大威力，现在他就这一套防御宝器，而且还没有什么防御性法诀，自然不能将虹鲵送人，灵机一动，面露难色道：“这八条小鱼是一家人，你忍心将它们拆开吗？”

　　“啊，真的啊？”尹彩琴惊道。

　　尹彩画根本不信，拉了尹彩琴一把道：“别听他的，他根本就不想送给你。”

　　“嘿，你这话说的。那这样吧，哪，你们两个一人拿一条，这六条在我这，你们俩飞远点，然后松手，看看它们会不会游过来。得，省得你们说我骗你们，尹彩琴你拿两条，你姐姐拿六条，试试吧。”

　　这俩丫头喜不自胜，尹彩琴捧起两条虹鲵就向远处飞去，尹彩画则以灵力控制着另外六条飞向另一边。

　　松手之前，尹彩琴喃喃祷告：“你们不要过去，回头我给你们很多鱼食吃！拜托了，不要过去！”

　　那边尹彩画早准备好了，只等她妹妹松手了。

　　说实话，虹鲵连方胜的账都不买，又哪会听尹彩琴的话，那丫头才一松手两条小鱼就游了出去，一旦看见远处的六个兄弟姐妹，一摆尾巴就蹿过去了。尹彩琴看得眼圈都红了，方胜想笑又不敢笑，暗骂自己卑鄙。

　　尹彩画气鼓鼓地将虹鲵还了回来，方胜都不好意思往储物袋里装，因为尹彩琴还在旁边一直看着呢，那目光简直能凭空生出一股巨力来，吸住虹鲵不放。

　　“我是真没办法。”方胜装模作样叹道，心里却又加了一句，我是畜生……

　　接下来她们两姐妹再加上方胜、胡妖儿四人间的气氛就有些沉闷，直到飞了一半了方胜才灵机一动，低声道：“对了，这虹鲵是和银河一起得到的，你们有机会去仙器宗可以一并打听打听，虽然未必能做出同样的来，但是别的应该不难。”

　　尹彩画也反应过来，惊道：“是呀！这几条小鱼小的时候还很好看，一变大就那么狰狞，有什么好的！咱们还是去仙器宗碰碰运气吧。”

　　方胜连忙道：“大姐，你小声点！”

　　“谁是你大姐，明明比我们大得多！”

　　方胜却不理尹彩画了，转向尹彩琴道：“你也别伤心了，听我的，去仙器宗碰碰运气。”

　　尹彩琴的情绪终于好了些，又飞了没多会便完全恢复了，方胜暗叹，这愁消得还挺快的。

　　不过方胜的危机很快又来了，尹彩画终于问了出来：“方大哥，你最后打败宋飞那一招是怎么回事啊。”她是指定打不过宋飞的，这时候一旦想起来方胜竟然把宋飞打败了，于是就不自觉地叫上了方大哥。

　　这还是尹彩画第一次叫方大哥，方胜暗觉好笑，再加上他也确实没想到理由解释，便开玩笑道：“尹家妹子，你猜猜看？”

　　尹彩画一下怒了，气道：“我收回刚才那声‘方大哥’，无耻小人！”

　　“呃……我这是想考考你，犯得着动那么大气吗？你好好想想，肯定能想起来！”方胜一本正经道。

　　尹彩画白了方胜一眼，不过却马上一手托着下巴开始想了，尹彩琴也露出思索的神色。

　　片刻后，尹彩画疑惑道：“难道是你自己也会雷诀，而且威力确实比宋飞强？”

　　方胜一个脑瓜崩就要弹过去，被尹彩画惊呼一声躲开了，乐道：“那好，我再想想。”尹彩画也知道自己的答案确实不靠谱，只不过确实想不到答案，试探一下罢了。

　　“嗯。声名一下，我就算会雷诀，也是远远及不上那宋飞的。”

　　“那个，难道是你有什么宝器可以释放雷力？”尹彩琴抬头道。

　　方胜纯粹是糊弄人，应付道：“一般的宝器有那么厉害吗，你再想想。”

　　那边尹彩画听到了这句，于是嘀咕起来：“那就是说，不是一般的宝器了？”

　　方胜：“……”

　　也不知道都啥时候了，尹彩画忽然“啊”一声抬起头来，使劲抓着方胜的胳膊道：“我想到了！！”

　　“嗯，不错不错。不过，你能不能先松开我的胳膊，这是胳膊，不是烧火棍，会疼的……”

　　尹彩画连忙松开了手，脸微红，却嘴硬道：“嘿嘿，亏你还是个修士！哪，我刚才想到了，绝对不会有错！”

　　剩下仨人全都等着尹彩画公布答案，说实话，方胜是最想知道的。

　　“我猜对了有什么奖励？”尹彩画忽然道。

　　“虹鲵借你玩一天。”方胜想也不想就答道。

　　“不行，三天！”

　　“呃，行，三天就三天！那要猜错了呢？”方胜笑道。

　　“不可能！我说了啊！你是不是有两仪匣？！”

　　尹彩琴轻呼一声，和她姐一起目不转睛地看着。方胜也瞪大了眼，圆张着嘴，一时说不出话来，他是真不是两仪匣是什么玩意……

　　“没想到啊没想到，好吧，你说说两仪匣都有什么妙用……”方胜装模作样道，双手则在背后赶紧抹了抹手心上的汗。

　　“两仪匣是两百年前炼器大师洛由基炼制的辅助类攻防两用宝器，可以吸收同阶修士的任何法诀，直到两仪匣被装满。如果两仪匣内装的法诀是同一种法诀，而持有该匣的修士又熟悉这种法诀，那么就可以一口气将匣内的所有法诀放出去。可惜的是，洛大师死后两仪匣的炼制方法就失传了。”

　　方胜不由目瞪口呆起来，暗叹竟然还有这种东西，可真是天下之大无奇不有。

　　尹彩画还以为她猜对了，得意洋洋道：“快把你的小鱼拿来！”

　　“呃……”方胜心念电转，心说用这两仪匣为借口，倒还真能把岳峰回搪塞过去。于是大方地取出虹鲵来，递向尹彩画。

　　尹彩画欢呼一声，拉住尹彩琴就道：“哪，先给你一条粉红的，再给我一条金色的，给你一条黑色的……”

　　方胜连忙提醒：“不是给，是暂时让你们玩的……”

　　“行了，小气鬼！”尹彩画向方胜做了个鬼脸道。

　　等他们分完，让方胜头疼的事又来了，尹彩琴道：“方大哥，那个，能不能让我们看看你的两仪匣？”

　　“呃……你们以前没见过？”

　　“没有。”姐妹俩同时答道。

　　“也没听说过长啥样？”

　　“没有。”

　　“那就好……”方胜小声道。

　　尹彩画一下反应过来，追问道：“什么那就好？”

　　“你听错了吧，我什么时候说那就好了？真是的！其实两仪匣一点都不好看，给你们瞅一眼也就是了，瞪大眼啊。”

　　“嗯，快点快点！”尹彩画催促道。

　　方胜储物袋里盒子多的是，直接把装虹鲵的那个淡黄色拿了出来，飞快地在外面一晃，然后又放了回去。

　　“好了，满意了吧？”

　　尹彩画姐妹全都看清了，尹彩画道：“怎么这么大？”

　　尹彩琴道：“好像是木头做的噢……”

　　“所以说嘛，一点都不好看，没什么特殊的。哎哟，快看，好像到了那什么净远园了。”

　　方胜长出一口气，总算把那两姐妹甩开了。

　　接下来半天岳峰回却一直没找他，方胜就跟着众人在那净远园神不守舍地从头转到尾，最后又风平浪静地回了沁露园。

　　晚上的时候岳峰回终于找来了，上来问：“方胜，你是不是有两仪匣？”

　　“呃……是的。”

　　“可否拿来让我看看？”

　　“被景天宗那两个丫头借去玩了……”方胜一本正经道。

　　岳峰回愣了愣，然后笑道：“那两个丫头没什么心机，是值得一交的朋友。”

　　“嗯，我看她们俩八成是第一次出门。”

　　“且不说她们俩。你今天的表现很好，就算没有两仪匣，而是换一件别的攻击宝器，你也是有可能胜那个宋飞的。”

　　“多谢前辈夸奖。”

　　“如此看来，我们几个老家伙的安排却是过于武断了，你的事，我回去后会再和他们商量的。你放心吧，你这次为联盟做了这么大贡献，联盟决不会再让你做一个普通的武职者。具体有什么好处就得等商量后再说了。”

　　“多谢前辈！”

　　“如果没什么事我就走了，你也早点休息吧。”

　　“等等！前辈，你可知道有一种血红色的链条，直接穿过人的锁骨，却可以压制住修士绝大多数灵力。哪怕境界再高的人，一被这种链条困往，连剧烈呼吸都不敢。”

　　岳峰回一愣，想了一会突然变色，惊道：“难道你说的是焚血链？那不是穿过锁骨，而是直接将两头刺进人的骨髓里从内部钩住骨头，哪怕是大罗金仙，被焚血链困住后也别想逃。你是从哪见到的这东西？”

　　“我没见过，和那两个丫头聊天时，听她们说到一些奇闻，就记下了。”

　　岳峰回松了口气，道：“我就说。这东西向来是困高阶修士的，锁结丹修士都有些大材小用了，你又从哪时见得？你还有什么要问的吗？”

　　“这焚血链如此歹毒，不是正派炼制的吧？”

　　“哼！修真界哪有什么正派、邪派！这焚血链炼制极难，不是大宗门还真炼不出来。”

　　“就没有什么破解的方法吗？”

　　“应该有，不过极难就是了，决不是你我可以做到的。”

　　“嘿，但愿别有自己被锁住的一天。”方胜自嘲道。

　　接着他就送走了岳峰回，又哄睡了胡妖儿，开始思考要不要再去看一眼那个牢里的老头子。如果有机会捣乱，他是决不会放过的。

　　睡到半夜，方胜忽然睁开了眼，看那架势根本就不像刚睡醒。方胜将战狮摸出来放在了枕头边，以免胡妖儿醒来后害怕，然后大大方方地走了出去。

　　方胜先装作睡不着赏夜景在园子里转了一会，确定周围没人，这才悄无声息地走到了水池边，麻利地脱下衣服塞到石缝里，然后滑了进去。

　　如今他是轻车熟路，下去后一点也不浪费时间，驭起银河就向前飞。

　　很快到了地方，方胜先向那两具骷髅行了个礼，又趴在洞口听了一会，这才悄悄地把石壁上的塞子拔了下来。

　　里面的情形和昨夜一模一样，不过此时方胜已经知道老头身上那血红链条的厉害，再看的时候不由皱了皱眉。

　　那老头显然知道方胜来了，睁开眼淡淡地扫了方胜一眼就又闭上了。

　　“你身上的是不是焚血链？”方胜轻声问道。

　　“有办法破解吗？”

　　“你是结丹期修士？”

　　“元婴期？”

　　“我不是那陆什么，呃，到底叫陆什么来着……反正我不是他派来的。好吧，其实我本来是想和五诀宗做对的，既然你不相信我，那我就没法帮你。我刚听说被焚血链捆住会这么惨，真不知道你被困在这里多少年了，我就做个好人陪你说话解解闷吧。”

　　“老人家，难道今天白天有人把你的舌头割掉了？！”方胜充分发挥了自己的想象力。那老头根本无动于衷，然而就在这时，窝在方胜丹田一直没动静的小云妖突然又爆发了！


第四六九章 用刑

　　方胜面色剧变，但是那老头子却不以为然，淡然看了他一眼之后就又闭上了眼，大概觉得方胜是在坑他。

　　而事实上方胜这一下吓得着实不清，他白天刚被小云妖电过一次，那种被大股的雷力从身上流过的感觉他实在不想再承受第二次。然而小云妖非震灵大陆之物，加上又有极强的隐匿之效，所以方胜一直以来的打算都是能不让人见到就不让人见到。现在他面前还有个震灵大陆的老头，所以他就打算强忍住这次电击，不过等出去之后，说什么也不会让小云妖在他丹田里呆着了。

　　然而方胜马上就愣住了，这次小云妖的动静似乎没那么简单，它的身体里先是亮起了无数细小的电弧，这些电弧很快汇聚成流在它体内游来游去，所过之处，把方胜电得那叫一个舒坦，可谓求生不得求死不能。

　　另一方面，小云妖似乎也正处在一个极痛苦的过程中，在方胜丹田里拼命忍着，方胜都能感觉到这个小家伙似乎比他还要吃力。

　　“到底怎么了这是？”方胜心里涌出这样的疑问，可惜以小云妖的心智根本就无法回答他。

　　事实上，正如方胜所猜测的，小云妖白天在雷云峰上所经历的正是一个变异的过程，只不过，那仅仅起到了一个触发的作用罢了，远远没有结束。

　　小云妖把从雷云中吸收的所有雷力都储存在了自己体内，除为因为被方胜责怪而向宋飞攻出了一道雷力外，剩下的所有雷力都以一种方胜理解不了的方式隐藏在了小云妖体内。而这个时候，方胜还以为小云妖已经完成了变异，累得不行了所以在自己的丹田里睡起了大觉。

　　殊不知，小云妖根本就一直清醒着，只不过它一直在以方胜察觉不到的方式将雷力与自身一点点相结合罢了。这个结合的过程隐晦而缓慢，如果它有老云妖的个头，那么这个过程只怕半年也完成不了，可是它太小了，所以这个过程只需要不到一天就可以完成。

　　而此时，正是它自身完全被雷力同化，真正开始变异的一刻！

　　小云妖并未从老云妖那里传承什么记忆，所以它的一切行为都是按照本能来的。即便它身处方胜的丹田里，也根本顾不了那么多了。

　　小云妖身上流淌着的雷力起初还是白色，方胜勉强能顶得住，毕竟他以前也不是没被雷劈过。当白色雷电转换为青色时，方胜简直忍无可忍了，青雷比雷威力大上许多，最关键的是，这些雷不是从外面劈来的，而是直接出现在他毫不设防的丹田！

　　方胜的丹田很明显地冒出了青色电花，那“哧哧”声再次让石壁下的老头子睁开了眼，他木无表情地看着方胜，也许把方胜此时的表现当成了苦肉计。

　　然而接下来他很明显一怔，因为他看到方胜丹田处的电花变成了淡紫色，而且有越来越大，向四周扩散的趋势。兴许在他的经验中这一幕出现在筑基中期的修士身上并不合常理，所以他才来了那么点兴趣。

　　方胜对老头的反应毫无所觉，他觉得快要被小云妖害死了。刚刚出现的紫色雷力虽然看起来很小，但是内部的能量却是最大的，白雷和青雷只能在他身上传出去尺把远，但是紫雷的雷力却可以传到头脚。这种洗礼，他实在受不了。然而直到这时，他都没有把小云妖赶出来的意思，一是他不想小云妖被别人看到，二是此时的小云妖也很可怜。

　　就在方胜快要失去意识的时候，他终于看到曙光，那紫色雷力竟渐渐变小，不再转换成其它颜色的雷力了。

　　“老天你终于开眼了……”已经躺在地上脱了力的方胜喃喃道。

　　远处的老头依然静静地看着方胜，脸上没有任何表情。

　　方胜躺在地上大声喘息着，目光正好与老头子相对，他不由一阵尴尬，竟然被小云妖搞得这么狼狈，也太丢人了点。

　　方胜很快将注意力转回体内，看到紫色雷光一点点变小，最后几近于无，他便彻底放松下来，连眼睛也闭上了，这会他只想好好睡一会。

　　然而他闭上眼还不到两息就猛地再次睁开了，眼中全是骇然之色，小云妖体内正有一股爆炸性的雷力迅速滋生出来，如果还任由在留在丹田里，他觉得极可能被那新生的雷力炸得粉身碎骨！

　　方胜这一次是真怕，之前只需要忍就好了，这一次却可能丢掉性命！

　　小云妖立刻感知到了方胜的恐惧，不待方胜反应过来就“呼”一声从方胜丹田里冲了出来！

　　事实上，它在紫色雷光隐没的那一瞬间便真正完成了变异，现在，它吸收的过多的雷力无处存储，被它的身体自然而然地排斥出来。

　　小云妖全身散发着耀眼的白光从方胜丹田冲了出来，那一瞬间，它看起来简直就是一个随时都可能爆炸的雷球！

　　小云妖才一飞出来一道手臂粗细的白色雷光便劈向了牢房顶端，雷光很快在那里像树枝一向分叉，又像蜘蛛网一样很快漫延到整个牢顶。

　　那老头子不能抬头，但是雷光很快便铺满了牢顶，又从他对面的墙壁上流了下来，这时候他就看得一清二楚了。

　　老头子的眼睛眯了起来，也正是在这时，小云妖向牢房的四壁射出了一道又一道雷力，几乎只是一瞬间，整间牢房的六个面便被白色的雷光铺满了。

　　那老头子也不知身体是什么做的，雷力明明碰到了他，但就是不往他身上传，方胜就没这么好的本事了，他直接晕了过去。

　　老头子眼睛一眨不眨地看着牢房正中的那个雷球，随着雷力的不断导出，那雷球终于没那么亮了，直到最后，又还原为小云妖的样子。

　　虽然这小东西已经筋疲力尽，但是原地转了一圈，看到老头子正盯着它看，小云妖冲老头瞪了一眼，然后便一头冲进了方胜体内。

　　如果方胜还醒着，这会一定会被吓得半死，可惜的是此时他根本毫不知情。

　　牢房里再没人听老头子说话，但是他却忽然自言自语起来：“这是什么灵兽，怎会一点印象也没有？到底是烟云体还是灵魂体，还能钻入人的体内去。看它的样子似乎未成年，数百年后，岂不是可以与结丹期修士一争长短？可惜时间太短，不然可以判断得更准一些。看它的样子，似乎对这小子很有感情。这样一头灵兽，陆沉璧会得给一个自带功法的弟子？刚才那小子丹田雷力不停转换，昏迷之时绝非作伪，如果是他自己的灵兽，他怎会不知有此变化？”

　　这时候老头子的眼睛蓦地一亮，沉吟片刻后才继续道：“难道世间竟有这等巧事，此灵兽一直藏在他体内，却正巧在来到此地时变异？”

　　如果方胜听到这些话，只怕会觉得这老头子根本就是鬼，此人连牢门都不出，竟然只凭一点点迹象就推断出这些，其阅历、心智已经只能用恐怖两个字来形容了！

　　老头看向方胜的目光不再那么呆板了，他无从证实自己的推断，但至少不再认死理认为方胜是陆沉璧派来的。

　　方胜幽幽醒过来的时候根本就不知道自己昏迷了多久，他几乎是才一恢复神智就从地上跳了起来。

　　两天了，他一直想和老头子好好说说话，但是现在，就在老头子刚刚张嘴的时候，方胜大叫一事“完了”，然后抛下句“有机会我会再来的”就老鼠一样钻进了洞中，“噌”一声把塞子塞上头也不回地驭着银河飞走了。从头到尾，他连看都没看那老头一眼。

　　方胜一边在隧道里狂飞一边嘀咕“娘啊，可千万别天亮”，他此时的处境还真不是一般危险。

　　很快飞到尽头，方胜轻轻打开塞子，一看外面竟然还很暗，暗道一声谢天谢地，泥鳅一般钻了出去。

　　回屋后他才刚一关门，便听身后传来懒洋洋的声音：“你去哪了啊？”

　　方胜本就提心吊胆的，此时更是被吓了一跳，一边用手抚胸一边向里走，心说胡妖儿八成是半夜醒了看他不在，于是一直睡得很轻，就等着他回来呢。

　　本想安慰胡妖儿两句，不过小丫头又迷迷糊糊地哼哼两声，看样子实在困得不行了。方胜也不说话了，今天发生了太多事，他得捋一捋。

　　黑灯瞎火的，方胜直接凭着记忆走到了桌子边坐下，一手捏着下巴思考起来。

　　想了一会，方胜再次把注意力放到丹田里，这一次他和小云妖的勾通前所未有地顺利。似乎是心中有愧，小云妖甚至放弃了对身体的控制权，让方胜随意摆弄。

　　方胜本来心中有气，但是看着看着他就认真起来，他惊奇地发现，以前他和小云妖之间也就是客栈和房客的关系，但是这一次，他这个死板的客栈似乎可以摆弄房客了。

　　如果是今天以前的小云妖，那也没什么好摆弄的，但是现在小云妖是经过雷力洗礼变异了的小云妖，虽然它是刚刚变异，体内的雷力还不多，但是那些雷力的确是非同一般的，而且似乎可以被他控制！

　　虽然不情意，但是小云妖自知理亏，也不反抗。

　　于是方胜一点点将小云妖体内的雷力调动起来，当形成拇指精细的一股之后，他便小心翼翼地将雷力导入丹田。

　　十分惊人，小云妖的雷力这一次进入方胜体内之后竟然没引起任何不良反应！

　　方胜强忍惊喜，继续引导雷力顺着经脉流动，然后流向胳膊。不过这时候他几乎可以肯定，他完全可以利用小云妖的雷力！

　　就在方胜将雷力引到右臂手肘的时候，他忽然想到胡妖儿还在睡觉，雷光恐怕会把她惊醒，于是干脆作罢，不过雷力能引到手肘足以证明他的判断了！

　　方胜开始估算小云妖体内到底有多少雷力，关键时刻是否能形成强大攻势，仅仅过了片刻，方胜便惊喜地发现，白天时把宋飞从空中轰下去的那种雷光，小云妖至少可以发出三道！

　　方胜简直想把小云妖抱出来亲两口了，自从解鳞枪丢了之后，他的攻击方式只剩下一个极旋剑流，这些天他是如此地渴望能有新的攻击宝器，或者修炼新的攻击法诀，小云妖的这次变异无疑解决了他的燃眉之急！三道那样的雷光，足以放倒三个和宋飞同样境界的修士！猝不及防之下，筑基后期修士难道能挡得住？！方胜已经开始期待再次遇上那两个幽魂宗的修士，当然，最好不要同时遇到两个。

　　方胜越想越兴奋，干脆真的将小云妖拽了出来，抱起来就重重地亲了两口。

　　“姐，你在干什么呀，怎么还不睡觉？”

　　方胜由于太兴奋，没听仔细，心道，我都高兴成这样了，怎么可能睡得着。

　　等等！！！

　　方胜忽然发现不对劲，刚才他好像听到了一声“姐”，胡妖儿什么时候改叫他姐了？

　　床上的人翻了个身，轻声嘟囔道：“不理你了，一会别和我抢被子。”

　　方胜脑子里“轰”地一声，简直要被震倒了，他听出来了，说话的人根本不是胡妖儿，好像是那个尹彩琴！

　　怎么回事，尹彩琴怎么会在我们屋里？

　　不应该呀，等等，难道……

　　方胜已经不敢想下去，不过他的思维还是不受控制地开始倒退：自己当时急冲冲地从水池里爬了出来，由于急坏了，所以走得特别快，也没仔细看身边的景物，越过了一间厢房，两间，走到第三间，好像到这就停了……

　　但是，他和胡妖儿好像住在第四间……

　　方胜用最轻最慢的动作站了起来，这时候他更加肯定了自己心中的想法，因为他已经闻见了只有尹彩画姐妹身上才能闻见的那种特殊香味。

　　方胜艰难地咽了口唾沫，踮起脚尖朝门一步步迈去，心中不住祈祷：你可见万别起来，千万别起来……

　　尹彩琴是没起来，但是方胜尴尬地发现，外面天似乎已经有点亮了。

　　“我的娘啊……”方胜在心里大喊起来。

　　仅仅走了一半路方胜就全身是汗，真比那次一千里的大赛都要累。

　　就在方胜距门口还有两丈，眼看胜利在望之时，让他绝望的事发生了，他听到了外面传来了脚步声。那声音从门外左方十余丈处响起，正一点点向这边接近着。

　　“神哪！”

　　现在出去已经不可能了，藏哪啊，门后面，关门的时候会被看见；床下面，这要被抓到自己这辈子别想直起腰来做人了；衣柜里，这也没衣柜啊；桌子下面，这里的桌子根本没桌布，挡不住视线……

　　难道要承认走错了门？谁信啊？

　　正没着落，脚步声已是越来越近。

　　方胜急得抓耳挠腮，不料就在这时，脚步声来到门左方三丈处时突然拐了弯，朝正对面去了。

　　难道外面的不是尹彩画？

　　听着脚步声越来越远，快要被逼疯的方胜猛一咬牙，无声地两步蹿到门前，轻轻开了门，将身子挤了出去，带上门就走。

　　事实上整个过程就关门时发出了一点点声音，但是还是被人听到了，方胜抬起头时，正看到不远处的岳峰回面色古怪地看着他。

　　方胜尴尬地咧了咧嘴，硬着头皮往自己那屋走。

　　岳峰回暗自嘀咕：“那不是景天宗那两个丫头的房间吗，呃，两个……”

　　不料就在此时岳峰回又看到了戏剧性的一幕，从方胜的正对面房子拐角处突然走出来一人，好像正是景天宗的那两个丫头之一。

　　方胜当然知道那铁定是尹彩画，张嘴就道：“彩画，早啊。”

　　“早啊，咦，你的脸怎么这么白？”尹彩画问道。

　　“没什么，没什么……”方胜逃也似地跑了。

　　这个时候岳峰回脸上露出恍然大悟之色：“原来只是那个尹彩琴……”

　　尹彩画这时候也看到了岳峰回，大方地道：“前辈早啊。”

　　“嗯，早啊。”

　　直到回到屋里，往床上一坐，尹彩画才突然想到：“方大哥怎么认出我的？”她们姐妹简直一模一样，有时候她们师傅都会弄混，这方胜的本事也未免太大了吧。

　　“姐，你刚才在屋里乱走什么，天都快亮了，快睡吧……”

　　尹彩画神经大条，随口应了一声便开始准备睡觉。直到躺在床上，她隐隐觉得有些不对劲，不过实在太困了，很快就睡着了。

　　外面的岳峰回愣了好一会，这才想到自己有事情找方胜，这才会一大早跑出来。结果敲了半天门屋里竟然只有一个胡妖儿，于是就开始为方胜担心，正思考方胜会去哪，没想到方胜却从景天宗那两个丫头屋里钻出来了，就这么一打岔，他竟然忘了叫住方胜。

　　岳峰回刚要去找方胜，忽然又停下了脚步，心说这些年轻人脸嫩，自己刚刚撞破那么隐秘的事，若是马上去找方胜，只怕方胜会不好意思。于是只好暂时将这事情放一放，等天大亮了再说。

　　此时屋里的方胜已经快虚脱了，虽然胡妖儿告诉岳峰回来找过他他也不想动了，反正将来有的是时间。

　　睡着之后方胜一直在做恶梦，梦境全都相同：尹彩画姐妹用各种各样的刑具和各种匪夷所思的手段折磨着他，只不过，好像那两姐妹的穿着有点勾魂。


第四七零章 渡金

　　天亮后方胜有心躲着尹彩画姐妹，但现在本就是抬头不见低头见的，再加上那两姐妹总是往他那边蹿，根本就躲不掉。

　　后来方胜也豁出去了，心一横，心说会头别管她们问什么，打死都不招就是了。

　　没想到的是，都在渺云山上逛了大半天了，这时候尹彩画才第一次若无其事地问起早晨的事。只听这丫头道：“方大哥，看不出来你会起这么早，干什么去了？”

　　“呃，你又看什么去了？”

　　尹彩画脸一扬，得意地道：“我修的功法是和天相有很大关系的，昨天自然是出去练功了。”

　　“这么用功，佩服佩服。”方胜连忙转移话题，又问尹彩琴道，“你修的又是什么功法？”

　　尹彩琴还没开口，尹彩画抢先道：“你问这么清楚干嘛，休想打我妹妹的主意。快说，你起那么早又是干什么去了？”

　　方胜干脆信口胡说，长叹一声道：“唉，此事说来话长，我打小就给地主家当长工，每天都是天没亮就起，干整整一天活，吃不好，穿不暖，睡地板，想想我就心酸。那时候只要起晚了就得挨打，结果就养成习惯了，到现在也是每天天不亮就睁眼，怎么睡也睡不着了。”

　　方胜说得绘声绘色，尹彩画将信将疑，尹彩琴却已经信了，轻声道：“这么惨……”

　　然后方胜就听见尹彩画说了句让他受不了的话：“要是真是这样的话也挺好的，反正你也睡不早，每天我早起的时候叫你，你就陪我去修行吧。”

　　方胜：“……”

　　这时候尹彩琴可能觉得尹彩画的要求太过分，嗔怪地喊了一声：“姐！”

　　“反正方大哥也是闲着嘛，正好给我护法。”

　　方胜忽然灵光一闪，道：“呃，恐怕不行，其实昨天我就在外面呆了一会，不然妖儿一个人睡会害怕。”

　　“这样啊，那就算了吧。”尹彩画一脸惋惜地道。

　　方胜总算松了口气，剩下的时间就有点顺风顺水的感觉。回去的时候方胜算了算，最多还有两天就能把渺云山的景致看个差不离了，最迟到第三天，他们一定会离开此地。

　　想起牢里那个老头方胜心里就不太舒服，连续两个晚上了，竟然还是一点进展也没有。他其实并不巴望得到什么，只是想搞搞破坏罢了，就这那老头子都不给他机会，戒心也太强了。

　　正这么想着，岳峰回飞了过来，低声道：“回去之后你先不要出去，我找你有点事。”

　　方胜愣了愣，然后应道：“好。”

　　回屋后方胜虚掩着门，和胡妖儿各自捧着一本书猛啃。

　　不一会岳峰回就来到了门前，方胜将书倒扣在桌上，直接道：“前辈请进。”

　　岳峰回进屋后一眼看见方胜看的书似乎是本炼器方面的，不由一惊：“怎么，你还懂炼器？”

　　“学过一点，不过还没真正动手炼制过。”

　　“此道虽说也看天赋，但要想成为此中高手，起码也要百八十年，你可不像是能耐得住寂寞的人。”

　　“嘿嘿，前辈慧眼如炬，我这人就是闲不住，干正事累了就钻研此别的，正好对炼器之道也有些兴趣。不知道前辈找我何事？”

　　岳峰回忽地压低声音道：“其实我这次来是有任务在身的，不过所有人都没对这个任务抱有什么希望。”

　　“还有这样的任务？”

　　岳峰回笑了笑，接着道：“其实就是打探个消息罢了。但是这些日子我遇到的每一个五诀宗结丹修士对此事都守口如瓶，所以就想让你碰碰运气。”

　　“噢，什么消息？”

　　“两百多年前，五诀宗经历过一场巨变，虽然很快被压了下去，但是外界修士还是听到了一些传闻。”

　　“巨变？”

　　“五诀宗当时的宗主狂雷道尊忽然在修行中暴毙，三天之内五诀宗的新宗主就上了任，也就是现在的五诀宗宗主西灵道圣。这件事原本没什么，但是有消息说，当时厉阴宗的宗主玄阴天魔也在渺云山作客，而玄阴天魔和那西灵道圣颇有些交情。”

　　“这三人全是元婴期修士？”

　　“不错。”

　　“乖乖……”

　　“另有一个疑点就是，自玄阴天魔在渺云山露过面后，就再没有人见过他。以他的手段，哪怕失踪这么多年厉阴宗也没人敢自任新宗主，所以这两百多年来厉阴宗的宗主宝座一直空着。”

　　“这些事有联系吗？”

　　“说实话，除了西灵道圣当了新宗主一事是确定的之外，其它事都没有定论。”

　　“你是让我进一步确认这些消息？”

　　岳峰回笑了笑道：“这事关联盟对五诀宗和厉阴宗的态度，所以才会让我来打听此事。不过如此机密的消息显然不是我等随随便便就可以获得的，你只需借助与年轻弟子相熟之便，尽力而为就是。”

　　岳峰回还有一句话没说，那就是方胜一直在创造惊喜，他希望方胜能再让他惊喜一次。

　　方胜心道，我和五诀宗的弟子是熟，不过好像是敌人间的那种熟，自他赢了宋飞之后，就连那个前世哑巴刘子恒都不怎么理他了。不过他还是笑着应承下来：“好，我试试吧。”

　　岳峰回正准备离开，方胜心中忽地一动，问道：“前辈，你可知那三个人都叫什么名字？”

　　岳峰回皱起了眉头，想了想才道：“这个却不好办，据说那狂雷道尊早年时一直狂雷道人自居，也没人知道他的俗名，那玄阴天魔的名字就更没人知道了，他成名时便被称玄阴天魔，据说在厉阴宗方圆万里内玄阴天魔四字有止小儿夜啼之效。至于五诀宗现任宗主的名字，这个我倒不陌生，他姓陆名沉璧。”

　　方胜心中一震，脸上却不露声色，只道：“我记着了，有机会一定会问的。”

　　方胜是问了，但是他问的却不是五诀宗的年轻人，而是牢里那个老头子。

　　这天晚上他再次来到地牢，打定了主意速战速决，如果再有一次昨晚的经历他还不如死了算了。

　　方胜完全没想到，他刚一进入牢房，那老头子竟主动开了口。

　　“你来了。”

　　“老前辈，你是和我说话？”

　　那老头根本不费话，直接问道：“你是哪个门派的弟子？”

　　方胜看那老头子说话时胸腹都不带动一动的，总觉得有些怪怪的，不过还是应道：“弟子是散修联盟的盟卫长。”

　　“散修？你丹田里的灵兽是什么，从何处所得？”

　　方胜心说反正都被你看过了，也没必要瞒了，大方地道：“那是云妖，是我从一个叫灵雾泽的地方偶然得到的。”

　　“云妖？灵雾泽？”老头子沉吟起来。

　　方胜暗笑，心说，你不知道就对了。

　　也不知那老头想通没有，看向方胜，又问道：“你说你想与五诀宗作对？”

　　“嗯！”方胜点头郑重道。

　　“那你快点提升境界到结丹期，然后想办法寻找冰魄真精去吧。找到之后来救我，老夫一年所为，胜你努力一世！”说这些话的时候，老头有着说不出的自信。

　　然而老头子却不知道，他这话正好刺激了方胜，方胜本就是不信邪的人，这老头子这么说明摆着看不起他。方胜心道，你怎么就知道结丹期就是我这辈子的终点，你怎么就知道我努力一世不及你一年所为。

　　沉默了一会，方胜暗想，犯不着和一个阶下囚较劲，抬头问道：“那什么冰魄真精非得结丹期修士才能拿吗？”

　　“冰灵根的筑基后期修士也勉强可以，可惜你不是。”

　　方胜忽地一乐，不动声色道：“那您老可慢慢等吧，虽然我看起来年轻，但是我已经二百五十多岁了，寿元已经过了一半，估计这辈子都难结丹了。”

　　那老头明显一怔，目光也不再那么坚定了。

　　方胜笑道：“除了找到冰魄真精外就没别的办法救你出去吗？比如说我直接把这面墙拆了，带你出去；或者是我帮你叫朋友；再不行我帮你偷钥匙。”

　　那老头平静道：“只有找到冰魄真精这一个办法。”

　　相对来说方胜的性子算急的，且不说能不能找到冰魄真精，光到结丹期都得等到啥时候，他的眉头不由皱了起来。

　　直到这时方胜才顾得上问岳峰回拜托他的事，试探着道：“我记得第一次来的时候你说你姓陈，而且那个陆沉璧好像害了你。我今天才知道，陆沉璧就是五诀宗的现任宗主。那么，你到底是谁呢，狂雷道尊，玄阴天魔？还是别的什么人？”

　　老头木无表情地看了方胜一眼，道：“老夫陈天淳。”

　　方胜“噢”了一声，然后道：“那好吧，我会努力提升境界，争取早日找到冰魄真精来救你，希望你能坚持到那时候。我最迟三天后就会离开渺云山，剩下的这两天就不来了。”

　　“嗯，你走吧。”

　　驭着银河往回飞着，方胜是真没打算短时间内再回来。不过直到快来到隧道尽头时，方胜才忽然想起来一件事，那老头说他叫陈天淳，这岂不是跟什么都没说一样？天知道陈天淳是不是狂雷道尊或者玄阴天魔，还是真的另有其人。感情还是被这老头子耍了，想到这方胜真是气不打一处来，都成死囚了，竟然还敢算计他！

　　直到回到屋里方胜才总算消了气，心说一个被焚血链困了这么多年的人内心不知得阴暗成啥样，还是不要和这种可怜人较真了。

　　然而让他没想到的是，这天晚上胡妖儿竟然一直在等他。方胜一回来小丫头就缠着他问他去哪了，他解释得不清不楚，胡妖儿就笑着说，那好吧，明天我去问彩画姐姐，你肯定是去了她们屋。

　　方胜连忙道我的小姑奶奶你就别跟着我添乱了，最后只得说了实话，不过却把重点放在了那隧道多黑多可怕，牢里的老头多难看多恐怖上。

　　他越是这么说，胡妖儿就越是觉得方胜不想让她去看，于是她就越想去。方胜如果不答应她她就又是捏方胜的鼻子又是挠他的痒痒，不让方胜睡觉……

　　最后实在受不了了，方胜只得答应下来。

　　次日白天一直很平静，晚上方胜先把胡妖儿哄睡了，心说如果小丫头半夜起不来就正好不用去。谁知道胡妖儿根本就不睡，闭上眼躺一会就要翻个身，问方胜啥时候了。

　　就这么折腾到半夜，方胜终于决定带胡妖儿走一趟。临出门时，方胜让胡妖儿把还虚葫变了出来，等她藏进还虚葫中这才动身。

　　胡妖儿这本事是在竹楼一役重新领悟的，现在终于有了用武之地，倒是挺乐观。

　　那老头子并未吓到胡妖儿，反而是胡妖儿把他吓到了。总之，方胜和胡妖儿在牢里呆了半个晚上之后，老头子对方胜的态度又有了微妙的变化。

　　第三天晚上，兄妹俩又去了。

　　临走之时，方胜告诉老头，明天他们就要下山了，短时间内肯定不会再来了。

　　胡妖儿认真地说着“老爷爷再见”，然后被方胜硬塞进了洞，就在方胜半个身子都钻进洞中之时，那老头忽然开了口。

　　“你且回来。”

　　“前辈有何吩咐？”方胜不得不退回牢中，又伸手把胡妖儿抱了回来。

　　“我教你几句法诀，你牢牢记住……”那老头根本不管方胜还在疑惑，直接念了出来。

　　半晌念完，老头问道：“记好了？”

　　“全记住了。这好像是开启禁制的法诀吧？”

　　“嗯。我再给你说一条路径，直通我最后的隐居之地，刚才的法诀就是打开我隐居之地的禁制的。不过这么多年了，已经有人进去了也说不定。能得到多少，就看你的福分了……”

　　方胜将老头说的路牢牢记下，最后又问了个很白痴的问题：“敢问前辈，里面有攻性宝器吗？”

　　老头笑了好一会才缓缓闭上了眼，轻声道：“你们走吧。”

　　次日下午四大宗门加上散修联盟的修士谢过了五诀宗的款待，然后就一起下了山，直到这个时候方胜才去找尹彩画姐妹要虹鲵。

　　尹彩画笑道：“我们还以为你忘了呢。”

　　“嘿嘿，忘了我也得追到景天宗要去。”

　　“哪，给你，小气鬼！”

　　等方胜将八条虹鲵全接过来，面无愧色地装进储物袋中，问道：“你们有何打算？”

　　“还能有什么打算，会宗门呗。”尹彩画道。

　　“那好吧，你们好好修行。我走了，有机会会去看你们的。”

　　“嗯，方大哥你也保重。”尹彩画认真道。

　　方胜看了尹彩琴一眼，这丫头马上低下了头，讷讷道：“那个……”

　　方胜心说，怎么还害羞起来了，莫非她对自己有意思？

　　“那个，方大哥，你可得记着把虹鲵和银河全带来。”尹彩琴脸红道。

　　方胜差点一头栽下去，尴尬道：“好，我知道了，你们保重。”说完扭头便走，一点也不拖泥带水。

　　岳峰回一直离老远看着呢，见方胜回到，语重心长道：“尹彩琴是个好姑娘，资质也不错，如果撇开门户之见，倒是一个好道侣。”

　　方胜恨不得把岳峰回的嘴堵上，忙道：“对了前辈，恕晚辈无能，并未打听到你说的消息。”

　　“没事，这也是意料之中的事。”

　　“回去吧，得好好商量一下你在联盟中的职位的事。”

　　“好。”

　　一旦下得山来，方胜不由心怀大畅，在五诀宗这样的大派里实在太压抑了。

　　回到联盟驻地后岳峰回就走汇报情况去了，同时也商议方胜的事。自己的未来却无法把握在自己手中，对此方胜十分无奈，好在即使上头会把他安在一个不喜欢的职位上，由于散修联盟的松散性，他也可以三天打鱼两天晒网应付差事，甚至撂挑子走人。

　　然后方胜的盟章就被要了去，等再还回来时，他的盟章还是蓝色，但是不知用什么方法被渡上了十二条金边。

　　直到将神识探进去，他才知道这已不是他原来的盟章。

　　原盟章的所有内容全被写了进去，但是却多了一项“特殊功迹”和一项“核心理由”出来。

　　特殊功迹里写的自然是他在本届浮光会上的表现，不过让他想不到的是，在雷云峰上战胜宋飞一事竟然也被写了进去。这时候他才知道，那次切磋也算是各大势力之间的较量，他能当着那么多人的面胜了一个雷灵根修士，也算是对联盟有功了。

　　核心理由里写的就较为简单了，仅“遁法超群，战力远超同侪”十个字。

　　然后由岳峰回亲自在暗中保护着他，方胜离开了子规城。

　　因为此时有人追杀他，所以他也没接任务，倒也没人说他。

　　让方胜没想到的是，以岳峰回的隐匿能力，他们向北走了半个月也没能把幽魂宗的那俩修士引出来，方胜不由怀疑，是不是那两个人已经放弃了。

　　毕竟在没得到银河之前那俩人还有希望追上他，而看了他在浮光会上的表现之后，他们就得好好掂量掂量了。

　　方胜暂时放下心来，每到一处地方都不忘打听玉漱的消息，就这么向北一直走了两个月，方胜郑重谢过岳峰回，让岳峰回回去了。

　　方胜这时已经彻底放了心，他不认为那两个幽魂宗修士有那么好的本事可以骗岳峰回两个月，唯一的解释就是他们没追来。

　　方胜继续实施他寻找玉漱的计划，不过到底还记着子规城那几个老前辈的叮嘱，于是第一次进了联盟的一个分部，准备接些简单的任务来做。

　　一下子，他知道了盟章被渡上金边的意义。


第四七一章 逆袭

　　任务发布处的那位老人家一看到方胜的金边盟章就是一愣，好一会才反应过来，接过盟章后郑重其事地看了好一会，然后才长出一口气道：“已经很久没有见到核心精英的盟卫长了。”

　　“嗯？老人家，核心精英是什么意思？”

　　老头有些意外，然后就认真地向方胜解释起来。

　　原来，所谓的核心精英其实就是联盟内的一个倍受重视的集群。他们受重视的作用有可能是因为身居要职，有可能是因为炼器、炼丹上有过人之处，还有的则是像方胜这样，有着远超同侪的武力。

　　不过核心精英有一个共同点，那就是他们得到了联盟的完全信任。

　　很多人的核心精英都是用时间熬出来的。他们在联盟里混了大半辈子，最后得这么一个荣誉称号，不论是谁，都会在得到的那一刻喜不自禁，有的人甚至一生的目标就是给自己的盟章渡上个金边。

　　像方胜这么年轻，刚加入联盟不到十年就成为核心精英的，要么是确实为联盟做了贡献，要么是的确有远超旁人之处。而方胜，则是两者兼备。

　　事实上整个散修联盟只有不到十个城市有颁发核心精英盟章的资格，而子规城恰好是其中之一。

　　对于这样的核心精英盟章，那些联盟的中、小型分部不得不重视。事实上，对于所有在散修联盟中供职的人来说，渡金盟章里说一就是一，说二就是二，绝没有半丝夸大成分。

　　所以“核心理由”一项里“遁法超群，战力远超同侪”十个字的作用就大了，不必有丝毫怀疑，他就是遁法超群，就是战力远超同侪！

　　因此他可以得到分部的绝对信任，甚至越一阶接任务！这一阶，是指职位上的一阶！也就是说，他虽然只是个盟卫长，但是他可以接只有盟卫统领才能接的紫色任务！

　　同时，他也获得了盟卫统领的特权，可以阅读各分部的典籍，买超便宜的宝器和丹药。知道这一切的时候方胜肠子都后悔绿了，都怪岳峰回当时不给他说清楚，不然他一定会在子规城多留几天。现在倒好，在这么个小地方想买好宝器也买不到。

　　不过方胜也多了一项义务，那就是他必须像岳峰回哪样，假设在分部遇到了棘手的别人不敢接而他却有实力接的任务，那么他就必须应承下来，除非他有很好的理由。

　　出乎分部的那位老人家预料的是，方胜此时本可以接两淡紫，四红色，八蓝色，十六白色的任务，他最终选择竟然是一个蓝色，六个白色任务，这七个任务无一例外，全是送东西。

　　那老头心道，这遁法超群也犯不着只接送东西的任务吧，看他年纪轻轻的，应该很在意职位才对啊，怎么可能放着淡紫色任务不接呢。这老人家也不想想，他们这小地方其实一共也就一个淡紫色任务……

　　他当然不能理解方胜的想法，方胜现在的所有活动都是围绕着寻找玉漱转，而接这些跑腿任务只不过是顺路，同时为了不给那些联盟的老前辈留下话柄罢了，呃，应该说是不留下太大的画柄。他以精英盟卫长之职，却只接这些废柴任务，这已经够他在那些老前辈面前喝一壶的了。

　　离开分部之后方胜精神大震，心说自己现在怎么也是一核心精英了，就得有核心精英的精气神才行，狠狠地干咳了一声，挺直了身板，大步朝城外走去。

　　“哥哥，你怎么不飞呢？”

　　“呃，是啊，我怎么不飞呢……”

　　方胜脸红了红，右手一挥，仿佛撒出去一把银粉，在一片悦耳的声音中银河出现在半空，方胜抱着胡妖儿就跳了上去，也不顾惊世骇俗，灵力一催便化为一道银光冲天而起！

　　酣畅淋漓地飞着，一时间，方胜竟无端端第一次有了信心，他一定能找到玉漱！

　　也不知道飞了多久，方胜终于忍不住高声喊了起来：“啊！！！玉漱！！！我一定会找到你！！！”

　　胡妖儿也有些兴奋，鼓励道：“哥哥，咱们一定能找到玉漱姐姐的！”

　　“嗯！”

　　郑重地应了一声，方胜的眉头不由皱了起来，因为他忽然看见了远处出现的灰色人影。

　　方胜毫不犹豫地放出了神识，于是不必转身，他又看到了身后的另外两个人。

　　那三人一样装束，其中两人是老相识，幽魂宗的那位朱师兄还有那个孔力，另一个陌生面孔自然是两人请来的帮手，好像也是筑基后期修士。

　　朱师兄的声音如雷般滚来：“方兄弟在浮光会上大放异彩，让我等好生钦佩啊。”

　　方胜皱起了眉头，转瞬间已有了主意，此时朱师兄和身后的两人距他皆有五十丈，他有速度上的优势，完全可以向侧面逃走，但是三个人不呈三角形夹击他，反而露出那么大的空隙，那么那两个方向极可能是个陷阱，前方只有朱师兄一人，但是天知道后面还有没有别的帮手，所以，方胜忽地在空中转了半圈，直直地朝孔力和另一人冲了过去！

　　方胜已经顾不上思考他们如何瞒过了岳峰回，又如何在此地堵住他，他只知道，如果仅仅是这三人绝对拦不住他，甚至他还可以取走一个人的性命！

　　远处的孔力开始狞笑起来，另一人也是形容枯槁，不过却没什么表情，当方胜距他们还有三十丈时，两个人开始提聚灵力。

　　然后方胜就看到了意外的一幕，孔力伸手朝储物袋一摸，一片血红的光芒出现在孔力手中，竟然是方胜的解鳞枪！

　　方胜瞳孔缩了缩，不过心绪并没有丝毫变化，就算接下来他亲眼看到孔力用一双肉掌将解鳞枪掰成了两断！没有灌注灵力的宝器硬度会大大降低，孔力的这一招并没有吓到方胜，也没有让方胜产生丝毫心疼，自从得到银河和虹鲵以后，只有同阶的宝器才能入得了他的眼。

　　十五丈，胡妖儿抱紧了方胜的腿，方胜迅速抬起了双手！

　　方胜并不知道这几个幽魂宗的人是否托关系进入渺云山看了他和宋飞的比试，他此时施展的极旋剑流，却的确是在那一场比试后改良过的。

　　在此之前，方胜一直都处在一个误区，他把极旋剑流当成了剑，始终觉得剑流的前端最有威力，事实上根本不是这样，极旋剑流是一种爆炸性的能量，它的任何一个部位都有这种能量，而且并不因处于不同部位而产生威力变化。也就是说，它的任何部分威力都是一样的。

　　这一次两道极旋剑流一上一下出现在孔力二人身前五丈处，一出来就猛地向外游去，并不是不再攻击，而是直接像神龙摆尾一样扫了过去！极旋剑流的尾巴扫向两人的同时头部迅速抬了起来，十分灵巧地转了个弯就像是突然弹出的蟒头一样朝两人咬去！

　　在这种攻击方式下，极旋剑流的攻击性至少提高了两倍！

　　那两人才刚躲过极旋剑流的蟒尾就又迎来了蟒头，而此时方胜拒两人只有七丈！

　　出乎方胜预料地，孔力竟然既不闪避也不防守，而是蓦地朝他伸出了双手！

　　方胜心中一凛，两道爪影如电般迅速在他眼中扩大，眨眼间就要刺在他身上！

　　方胜右手迅速在储物袋口一探，一团彩光被他捞了出来，一黑一金两个小光团立刻从里面分离出来，也没变大，“嗖、嗖”两声朝那两道爪影撞去。

　　“当！当！”

　　爪影消散，一黑一金两条小虹鲵也现出原形，不过这俩小家伙似乎被撞得不清，晕晕乎乎的，一条猛翻白眼，一条猛晃脑袋……

　　另一边那个一直没什么表情的人却帮孔力挡下了极旋剑流的一击，两人皆是毫发无损，不过方胜却因为刚才取虹鲵，一道极旋剑流已经飞远并且消散了。

　　无数的灰色布条从两人手中冒了出来，很快就将两人完全护在后面，并向方胜罩去。

　　方胜做出了惊人之举，这一次他竟躲都不躲，灵力猛催，剩下的六条虹鲵全都倏地变大，眦着獠牙瞪着巨眼朝前撞了过去！

　　与此同时方胜左手一引，那道尚未消散的极旋剑流在空中兜了个大圈再次朝两人身上扫去。

　　六条虹鲵先后撞进了带子中，第一条很快被围住，但是第二条减轻了第一条的压力，直到最后，六条虹鲵竟然在那无数带子中撕出一个洞来，方胜依然看不到后面的人，但是他知道此时他和孔力的距离绝不会越过一丈！

　　右手剑指向前疾点，又一道极旋剑流带着尖啸声从方胜身前出现，撞进了那个洞里。

　　不到一丈厚的灰色带子完全被极旋剑流撕破，六条虹鲵将那个洞迅速扩大，方胜倏地从那个洞中钻了出去！

　　孔力就在他的左前方七尺处狞笑着等着他，这人似乎也喜欢这种近距离的刺激的战斗。

　　两道爪影再次飞了过来，虹鲵全在身后，方胜只能凭借自身反应去躲！

　　两道爪影一袭向方胜胸口，一袭向方胜丹田，方胜的超快反应和身体的柔韧性在这时便体现出来，他飞速向左转身并且后仰，身体身后弯成了一个大大的弧形，于是原本指向要害的攻击便一个从他胸口上方一个从他屁股下面飞了过去。

　　这仅仅是孔力的攻击罢了，方胜的攻击早在侧身后仰的那一刻就开始酝酿了，借着旋身之势，他顺势甩出了右手，右手剑指指向了孔力。

　　孔力依然在狞笑，七尺的距离，方胜的极旋剑流根本伤不了他。

　　但是他的眼中很快就出现了疑惑之色，因为他看到方胜的剑指上亮起了青色电花。

　　很快他的脸上便全是惊骇，因为那一点点电花几乎是没费什么时间就忽然变成了比人的大腿还要粗的一股，两根小小的手指，怎么可能释放出这么多的雷力？

　　当他看清方胜的整条胳膊都被包裹在青色雷光中，而且还不断有电弧从方胜丹田流向胳膊时他就明白了怎么回事，他这才想起来取那并不常用的防御宝器。

　　孔力的手才刚摸到储物袋，粗大的青色雷电以比极旋剑流快了一倍还要多的速度撞在了孔力胸口上。

　　青雷直接把孔力劈飞了出去，在空中打着转撒出了漫天血雾，那一瞬间方胜还看到，孔力的胸口被烧出了一个大洞，内脏都被烤熟了。

　　但是孔力还没死，于是趁着孔力的那个帮手还在发愣，方胜迅速站直了身体，左手剑指向下一点。方胜不愿意浪费一丝体力，同时也是想给剩下的两人一个下马威，所以当孔力“砰”一声死狗一般摔在地上后，一个方圆两丈的大圆出现在孔力下方，许久不见的斩仙剑气再次登场，无数道两尺长的三色剑气像是真正的剑一样从那个大圆里冲了上来，一时间就像是一个倒流的瀑布，而孔力正在那瀑布中央！

　　斩仙剑气足足向上冲了十息才停，在那里已经到不到比小孩拳头大的东西。

　　六条虹鲵追了上来，随意地游在方胜身边。方胜也不跑了，怒目瞪向身边的那个幽魂宗修士，而此时朱师兄离他们还有五十丈！

　　方胜当然知道，他之所以能杀掉孔力是因为偷袭之功，但是，小云妖还能释放两次同样威力的雷击，即使对方有了防范，他也有胜算！

　　方胜毫不犹豫地朝最近的那个人冲了过去，两人间的距离也不过三丈罢了！

　　身为九大宗门之一幽魂宗的筑基后期修士，莫渭虽然擅长的是禁制和防守，但是他几乎从未在面对境界比他低的修士时产生过惧意。这一次，在面对这个“没什么背景，一身奇宝，实力一般”的低他一阶的散修时，他第一次害怕了。

　　他毫不犹豫地拿出了他了得意的防御宝器，同时施展出他最强大的防御法诀。

　　一个以灵兽的整个脊骨炼制而成的奇异盾牌出现在他身前一丈处，紧接着，在那盾牌后五尺又出现了一大片一尺厚的灰色粘稠物体，像一条布缦一样把他挡在了后面。

　　方胜只想速战速决，于是抬起右手就向前点去，小云妖的第二波雷力很快由丹田堆到了胳膊上，然后前激射而出。

　　“嗡！”

　　诡异的一幕出现了，那面骨盾似乎承受不了雷力的攻击，才一接触便向后一沉，随时都可能被击飞。然而向后退了五尺后骨盾便贴在了那些粘稠的能量上，竟然再次稳定下来。随着雷力的释放，骨盾在那粘稠能量中慢慢下沉，越来越深。

　　这一次方胜再次体会到与宋飞对撼的感觉，一个攻，一个挡，但是根本挡不住！那种感觉实在太酣畅了，方胜大喝一声，小云妖的第三波雷力再次涌了上来，他要一举将面前的所有防御撕碎！

　　啸声忽地从远处传来，方胜大惊，因为他听出那是结丹修士！

　　灰光一闪，一个人影从百丈外的一个小型法阵中飞了出来，直直地冲向交战处！

　　果然有埋伏！

　　方胜毫不犹豫地将魁龙披风取了出来，单手披在身上，他还有一息的时间来进攻！

　　第三波雷力终于从胳膊上激射而出，一声闷响砸在了骨盾上，骨盾又向下猛沉了沉，只有三寸便会击穿那粘稠能量。

　　两寸，一寸，破！

　　“呼！”

　　在雷力将尽的最后一瞬，骨盾打着转飞了出去，无巧不巧，正砸在匆忙躲开的莫渭身上，只听“砰”地一声，那莫渭狂喷出一片血雾，也不知道断了多少骨头，像断了线的风筝一样飞了出去。

　　方胜叹了口气，转身便逃。方胜并不怕，因为此处距震灵大陆西海岸不足百里，而且十余里内就有河道直通大海！

　　虽然没能杀了那个援手，但这已是和幽魂宗修士对抗以来最大的一次胜利，想想之前被逼得躲在竹楼中，还有身上那些上，现在实在是太痛快了！

　　方胜身后的结丹修士实力不弱，遁速竟然比穿着魁龙披风的方胜还要快上一筹，然而当两人相距五十丈时，方胜已经来到了最近的一条河的河面上。

　　方胜闷声不响地一头扎进了河中，魁龙披风的速度立刻达到极限，那幽魂宗的结丹期修士只追了十里便放弃了。

　　莫渭脸色苍白地在地上打坐疗着伤，朱师兄没管他，甚至没去追方胜，他以最快的速度来到了孔力死的地方，从储物袋里取出一个崭新的白灯笼之后，他开始念念有词起来。

　　如果有熟悉他的人，就会知道他手里的这盏灯笼与他以前用过的全不一样，因为以前的都是以特殊有灵气的纸做的，这一个却是以玉做的！

　　一道道细小的灰气从地下的血肉中升了起来，四周的温度开始下降，甚至连天都暗了下来，尽管是大白天，这一片地方却显得鬼气森森。

　　一种难听的哭喊声似乎是从九幽之下传来，这些哭喊声很快汇成了一片，在这个过程中，那些灰气终于聚在了一起，变成一个人形朝那个白玉灯笼中飞了进去。

　　那个人形的脸上有恐惧，有愤怒，甚至有恶毒的诅咒，但是朱师兄视而不见，直到最后一丝灰气飞入灯笼中，他向灯笼上打出一道禁制，小心翼翼地将灯笼收入储物袋中。

　　结丹修士飞了回来，含怒看着那朱师兄。

　　“师傅，弟子打算回山闭关，二十年后，若能结丹，则立刻下山为师弟报仇；若不能，则马上修裂魂魔诀，拼着此生不再进阶，也会为师弟报仇。”朱师兄说的很平静，没有一点报仇的意味，但这正代表了他的决心。

　　那结丹修士忽然仰天发出一声长啸，转眼间就飞没影了。

　　此时方胜早到了海中，他害怕那结丹修士追来，所以一时半会没敢停。以超快的速度向前游着，他将注意力转移到了小云妖那，发现这小家伙此时正在一点点恢复雷力呢，不过以它的速度，只怕比魁龙披风的恢复速度还要慢些。

　　便在这时，方胜心中忽然一动，他想到了火精！


第四七二章 洮北

　　方胜在一个方圆不足一里的小海岛上停了下来，举目四顾，随了岸上有几只海鸟外再没有别的活物。

　　长出了一口气，方胜一屁股坐在了沙滩上，手搭凉棚朝海面望去，入目除了水还是水，一直延伸到天边。吹着咸咸的海风，闻着淡淡的腥味，听着海鸟的悦耳鸣声，方胜干脆躺了下去，眯着眼睛问道：“妖儿，你累不累，要不要休息会？”

　　胡妖儿早跑远逗海鸟去了，大声应了一起“不要”，结果把身前的鸟全吓跑了，不过她马上又发现了新的好玩的东西，螃蟹。

　　方胜偏头看了胡妖儿一眼，见那小丫头也不知道从哪弄来一根小根，正在那捅螃蟹，不由苦笑起来，然后干脆闭上眼，再也不管她了。

　　在往入海河逃的时候他看出了一点端倪，即那位朱师兄并没有来追他，而是径直飞向了孔力的尸体。如果自己的魂魄对他们是很好的滋补品，那么他们自己的魂魄更是如此吧，说不定还会有别的妙用。

　　总之，这一刻他完全放松下来，心里再没了被追踪的感觉。之前被那个结丹期修士追的时候，他的心跳得跟打鼓一样，而现在，一想到竟然从一个结丹修士手中逃了出来，他就忍不住想笑。

　　“幽魂宗！结丹修士！老子是散修联盟的核心精英，全身是宝，岂能这么容易让你们抓住！走着瞧吧，总有一天我也能结丹！”

　　方胜心怀大畅，又“呼”一声从地上坐了起来，他已经有些迫不及待地想要验证自己对于火精的想法了。

　　他的想法其实极简单，即小云妖和火精全都可以进入他的丹田，既然他可以利用小云妖的能量，那么火精的呢？

　　刚才一直在水里他没敢试，现在却没什么顾忌了。

　　方胜将火精从灵兽袋里取了出来，这小家伙刚才似乎正在睡觉，不情愿睁开眼睛，身体在原地转圈看了看，很快找到一个熟悉的地方，方胜的丹田，然后招呼也不打一声就飞了进去。

　　丹田猛地一热，火精已经安然进入，看见小云妖后猛一高兴，然后就把小云妖往旁边挤了挤，挨着小云妖再次闭上了眼睛。不过没过两息就睁眼偷看一眼小云妖，基本上已经没什么睡意了。

　　小云妖正处于虚脱蓄力的状态，实在没心情逗火精，所以始终躺在那一动不动地装死。

　　“小云妖，帮帮忙，和火精说说，看看能不能借给我点火力用用，就像你把雷力借给我用一样。”

　　小云妖继续装死。

　　“小东西，我知道你没死，就是说两句话，又不费多大力，快点快点，只要你帮忙，我以后都让你在我丹田里呆着，够优待你了吧？”在心里嘀咕完方胜不由额上见汗，实际上自从与宋飞斗法后他就没打算再让小云妖回灵兽袋，这么强的秘密武器，自然是放丹田里最保险。

　　相比之下，小云妖还是比较喜欢住在方胜丹田里，这一下不由有些意动，虽然不太相信方胜的话，不过还是行动起来。扭过头以只有它和火精才能理解的勾通方式交流起来。

　　仅仅过了一盏茶功夫火精就开始不住点头，小云妖乐得眼睛眯了起来，八成是说通了。

　　“厉害厉害，佩服佩服，好了，你老人家继续忙你的吧。”

　　然后方胜就将注意力转移到火精上，也不管它听不听得懂，道：“小鬼，在这里呆着可以，但是是要付放租的知道吗？我知道你没有灵石，我也不难为你，你就帮我随便干点活就行了。嘿嘿，你也正好趁机锻炼锻炼身体，不是两全其美吗？”

　　火精眨了眨眼，一脸无辜相，八成是没听懂。

　　“呃，算我白说了，不过接下来的你可一定得听懂。我需要你释放出来的是火力，不是火，不然我丹田都给你烤熟了，你也没地方住了。得，小云妖，你上！跟它说，我要它先小心地放一点点火力，千万别放火！不然我命都没了！”

　　其实这道理极简单，雷力和雷电有时候可以混为一谈，但是方胜从小云妖那征用的是雷力，决不是雷电，如果雷力在他体内那会就是雷电的话，他本身就和中了雷击没有任何区别，根本不可能安然无恙。同样的，他想要在不被别人发现的情况借助火精之力，所调用的力量，至少在体内那会是火力，而不可能是火。

　　火精的火可不是闹着玩的，所以这会他才会这么认真。

　　虽然要冒一定风险，但如果能成功的话，带来的好处简直不可估量！就他那半吊子明火诀，也就是提炼一下最基础的炼器材料，费时费力不说，效果也不好。哪怕他去学更高阶的火诀，这炼器一道仅仅火这方面就够他花个百八十年去研究了，他根本没这个时间！有着全天下控火最拿手的火精，他又何必去费那个时间去学火诀！

　　只要有火精在，他完全可以凭借火精招摇撞骗，成为整个震灵大陆“最具天赋的材料提取大师”，在炼制器物时，他对火候的控制也绝对是天下无双的，对此他毫不怀疑。

　　然而，火精决不能被任何外人看到。这时候就体现出了方胜此次行险试探的意义，如果能成功，他就可以把火精藏在丹田里，同时又光明正大地利用火精的火！

　　这时候小云妖和火精已经沟通差不多了，火精在那里晃来晃去，已经有些跃跃欲试了。

　　方胜深吸一口气，把注意力放在火精身上，道：“开始吧。”

　　火精张开了嘴，一道细细的火力流了出来，方胜提心吊胆地看着，只觉丹田一热，那火力已然流进了他的身体。

　　这时候火精就不管方胜丹田内的那些火力了，而是以同样的速度持续向外输送着火力。

　　并未感觉到灼痛，方胜心中一喜，控制着火精输送来的那些火力向上流去，很快进入经脉，所过之处全是微热，并未有任何不适之感。

　　很快那些火力便被方胜导入右臂，缓缓流进手掌，方胜猛一凝神，并起右手食中二指向前疾点，只听“呼”地一声，一个拳头大的火球出现在他手指上前方。

　　“成了！！”

　　方胜一阵狂喜，对火精道：“再快一点。”

　　那火球马上就开始慢慢变大，一会之后已经有水桶大小。

　　方胜左手摸向储物袋，一下掏出一块连他自己都叫不上名字来的炼器材料来，向火精道：“能不能感觉到这块材料的特点，提纯一下试试吧。”

　　方胜手指前的火开始慢慢变化，很快就稳定在一个状态，一盏茶功夫之后，那块材料已经变成百分之百纯净的液体！

　　由始至终方胜仅仅是花力气引导火力由丹田流向手指罢了，而且一旦路径固定下来，火精就可以自行完成下面的变化。

　　“娘啊，这岂不是说以后睡着觉也能炼器？”

　　又试了两种材料，火精全都圆满完成任何，方胜完全放下心来。如果不是因为火精全身是火，他八成又要像亲小云妖一样亲它两口了。

　　重新躺在海滩上，方胜不禁有些飘飘然，心里不断嘀咕着：炼器宗师方胜的时代马上就要来临了，灵石、仙石、名气全都往死里砸我吧……

　　其后为了保险起见，方胜和胡妖儿在海上飞了十余日，这才重新靠岸。

　　他身上的那些任务非蓝即白，全都不是特别远，已经有好几个地方被他甩在了后面，他还不得不往回拐才能将这些任务完成，好在这些任务在哪交都行，不然更麻烦。

　　其后的两年方胜便一直处于这种状态中，不停地寻找玉漱，顺道接一些小的任务，不断提升他在联盟中的贡献度。

　　虽然任务全是蓝色和白色，但由于总量大，所以两年间他仍然挣了不少贡献度，如今离两星盟卫长已经没多远了。要知道，散修联盟武职者职位升迁越往上越难，他以盟卫长的身份一个红色任务不接，两年就几乎升到了两星盟卫，这速度绝对不慢了。

　　两年间他也与人起过冲突，但很少杀人，是以他的六合斩仙剑诀在修心上的进步并不大，与修身差相仿佛，全都是筑基中期的中段。不过现在这种速度其实正适合他，由于他的灵力容量比寻常修士大得多，所以积攒灵力，也就是修身时他需要比寻常修士花更多的时间，修心太快了反而还得等修身，如今修身修心一样快正好。

　　他也试过去炼器，前前后后大概有七八次，但是没有一次顺利的。在控火上他固然不用操心，但是他对炼器的工序还是不熟，操作起来从未得心应手过，对材料属性不够了解，同时阵法也远远不过关。出现这些问题固然是因为他缺乏实践，另一方面还因为他底子不够厚。

　　所谓的闭门造车正是说的方胜现在这种情况。

　　他所学的关于炼器的绝大多数知识都是来自书本，没有人交流，没地方验证，一上来就直接炼器，当然不可能成功！或许天才闭门造车也能造出一个大师来，但是他显然不是。

　　真正意识到炼器是一门复杂的学问，需要循序渐进一步步来的时候方胜干脆放弃了实践，他决定先主攻另一个方面，也就是底子不够厚。

　　从竹楼里带出来的书他连三分之一都没看完，而且由于兴趣的关系，其实他并没怎么研究那些最基础的书籍，现在他终于端正了态度，稳扎稳打地学起来了，而且已经坚持了四个月。

　　另外，他还发现一个问题，即胡妖儿这丫头在阵法上的造诣确实厉害，但是在那七八次尝试当中，胡妖儿很少能帮得上他的忙。尽管他和胡妖儿如此亲近，但是胡妖儿会和他会完全是两码事。

　　方胜不得不认真地向胡妖儿请教阵法，这尚是方胜首次有如此重要的任务交给她，小丫头甚是重视，乐得跟什么似的。然而懂是一回事，能不能讲出来又是一回事，在最初的一段时间，胡妖儿总是讲得不得要领，方胜听得一头雾水，她自己更是生气，急哭了好几次。直到过了一个月才渐入佳境，方胜越学就越惊骇，暗叹这丫头脑袋是怎么长的，怎么那深奥的东西都能弄懂。

　　方胜之所以非要学炼器不可还是因为他的那个最终目标：对抗九大宗门！他本就可以凭借自身实力得到散修联盟的重视，当他成为炼器宗师之后，这个筹码甚至比前者更大！同时，他可以借此认识很多人，交到很多朋友，总之，他的影响力会越来越大，等到时机成熟，在对抗九大宗门时他就可以发挥更大的作用！

　　整个驭龙洲的修士被像羊一样圈养，此仇不得不报！！

　　另外，如果真能成为炼器宗师，那么所带来的好处绝不仅仅是对抗九大宗门这一项。永夜族对修真者的态度很微妙，如果他以一个炼器宗师的身份向永夜族示好，帮助他们提升全族的炼器水平，那么他很有可能直接得到他想要的那些文字记录，这对寻找玉漱来说绝对很关键。有朝一日他回到驭龙洲，他还可以帮助驭龙洲修真界提升他们的炼器水平，这同样意义重大。

　　他有火精之助，有胡妖儿这个天赋好得没谱的阵法老师，他不可能不学炼器！

　　哪怕现在知道了炼器之道浩如烟海，他依然要学，而且有信心达到目标！

　　在炼器上，方胜现在唯一的困惑是，他到底什么时候才能实现目标。

　　这显然和他付出的时间有关，不过目前他的当务之急还是寻找玉漱，当他经过了两年旅程来到了震灵大陆的北方，离玄阴海岸的厉阴宗越来越近，他便暂时放缓了在炼器和修行上的努力，花大力气打听起消息来。

　　厉阴宗方圆千里内没有别的修真宗门，但中小型的修真家族却不少，是以走在玄阴海岸的城镇中，倒还能看到修士的影子。

　　让方胜颇为意外的是，这里散修联盟的分部却是出奇的多，原因很简单，那些修真家族信誉不够，而厉阴宗不屑于与普通人来往，那么此地的大部分任务便都落到了散修联盟手中。

　　洮北城，距厉阴宗七十余里，这已是震灵大陆极北之地距厉阴宗最近的一座城。

　　得厉阴宗之便，洮北城发展得甚快，说是极北之地的第一大城也不为过。

　　方胜来到洮北的时候刚刚入冬，加上此地气候本就偏寒，此时城里城外已经一片铺上了厚厚的一层雪。

　　方胜不怕冻，还是那身装束，但是他却把胡妖儿裹得严严实实的，小丫头在裘皮帽子中露出小脸来，越发显得粉妆玉琢，让人看见就忍不住想亲上一口。而这丫头一点也不老实，对什么都好奇，又爱笑爱闹，倒着实给方胜的旅程增添了不少乐趣。

　　天下正飘着雪，方胜抱着胡妖儿，“咯吱、咯吱”地踩在雪地上，深一脚浅一脚地朝洮北的联盟分部走去。

　　胡妖儿“嘻嘻”一笑，冷不丁地趴到方胜耳朵上就哈了一口气，方胜痒得猛一偏头，气道：“怎么又来？再闹我把你放下来了啊。”

　　“刚才你那里落了很多雪呀！”胡妖儿装模作样道。

　　“哪有？”方胜伸出另一只手摸了摸，把干干净净的手伸到胡妖儿脸前问道。

　　“刚才人家都给你吹掉了，当然没有了。”

　　“死丫头！”方胜笑着挠起胡妖儿的痒来。

　　胡妖儿都笑得快喘不上来气了方胜才停手，就跟扛麻袋一样把胡妖儿往肩上一放，大步流星地向前走去，根本不理胡妖儿的抗议。

　　“呀，快把人家放下来！”

　　方胜装听不见……

　　一盏茶功夫之后，两人终于到了联盟分部，方胜拍了拍身上的雪，嘀咕道：“要是让飞早就过来了，这厉阴宗也真是的！”

　　向门前守卫出示了盟章后，马上有专人将方胜领了进去，那诚惶诚恐的模样让很多路人不解。不过方胜却已经司空见惯了，越是在大城分部的人越知道金边盟章的意义，在那些小地方反而没人在乎他。

　　方胜由那人领着安排好了住处，又向对方问明任务发布处的方向，然后便谢过那领路人，让对方先回去了。

　　他和胡妖儿先在屋里歇了一会，这才重新出来，朝任务发布处走去。

　　到了地方先将身上的几个任务交了，然后便去找新的任务。

　　方胜趴在那任务本上一看，心道，乖乖，这也太多了点吧。

　　以他的权限只能看到淡紫色任务，然而以前他最多也就同时见到四五个淡紫色任务罢了，这次竟然超过了十个！

　　方胜再往后翻，红色总量也多达五六十，至于蓝色和白色任务，简直多到了你想要什么样的任务就能接到什么样的任务的程度。

　　“这也太多了点吧……”方胜忍不住嘀咕出声。

　　方胜对面的负责人是个大胡子中年人，一点都不像个文职者。那大胡子一听方胜的话便笑道：“老弟是第一次来洮北吧？”

　　“嗯，今天刚到。”

　　“那感情好，多一个核心精英，分部的压力应该会小一点了。你来选吧，不少红色任务都很适合你做，就算淡紫色的也有两三个适合你的。”

　　“呃……”方胜都不知道说啥好了，只顾闷着头挑任务。

　　方胜一目十行，片刻后终于挑完了，尴尬地道：“这位大哥，我挑完了，我要这个、这个、这个……”

　　方胜说了一大串，那大胡子脸都绿了，因为方胜除了选了三个蓝色任务外，剩下的全是白的。

　　大胡子心中虽然有疑问，不过也没敢问，等方胜办完手续，他的脸色已经相当难看。

　　方胜有些不好意思，苦笑道：“实不相瞒，我这次来主要目的是找人，实在没有太大精力做任务。”

　　那大胡子终于没那么气了，问道：“不知老弟要找什么人，老哥我在洮北快三十年了，或许能帮上忙。”

　　方胜眼睛一亮，郑重道：“多谢了！我要找的是一个冰灵根女修士，我觉得最有可能在厉阴宗。不知老哥可有厉阴宗的消息？”

　　那大胡子一下子变了脸，尴尬道：“这就难办了，虽然每年都有人去厉阴宗，但是到了上面行动是受很大限制的，所以带下来的消息一直不多。”

　　“呃……”

　　“对了！你何不亲自去厉阴宗打听？”

　　“噢？难道厉阴宗可以随便进？”

　　那大胡子脸红道：“当然不是。不过我这里有个淡紫色任务，刚好是去厉阴宗做的……”


第四七三章 空溟

　　方胜第一次觉得眼前这个貌似忠厚的大胡子很奸诈，他当然没有随随便便就接了那个任务，而是先只带着那几个蓝、白任务离开了，并留下话来，先去外面打听打听再说，真不行的话再来接那个任务。

　　然后方胜和胡妖儿就在冰雪覆盖的洮北城及其附近逛了整整三天，也着实打听到不少关于厉阴宗的事，但全和冰灵根修士没多大关系。

　　直到将身上那几个白色任务全完成，方胜这才再次去了任务发布处，心不甘情不愿地让大胡子把那个任务给他找出来。

　　“淡紫色任务。陪同本盟筑基后期修士段修前往厉阴宗追讨债务。报酬，三千灵石。时间，不限。”方胜慢慢念完，不由纳闷起来，“怎么写得不清不楚？”

　　那大胡子笑道：“这个任务放这也有一段时间了，一直没人接，就是因为任务描述不太清楚。不过那段修在本盟，尤其是洮北附近口碑还是不错的。他既然这样写，大概是有什么难言之隐吧。”

　　“真没别的前往厉阴宗的任务了？”方胜心里没底，希望能换个简单点的任务。

　　“老弟，厉阴宗的山门可不是那么好进的，联盟帮你们获取上山的资格要颇费一番周折，若是普通任务，本盟捞的油水还不够辛苦钱呢。”大胡子抱怨道。

　　方胜想了想，终于咬牙道：“那好，这任务我接了。老哥你就快联系那个段修吧，我就在住处等着。”

　　大胡子大喜，“呼”一声站了起来，笑道：“好，最多三天，段修还有上山的腰牌我全给你找到。”

　　“行，那我先回去了。”

　　三天后的傍晚，方胜抱着胡妖儿与一个中年瘦高的修士并肩而行，那修士正是段修。

　　“段道友，听说你的这个任务已经在分部挂了许久了，也不急在这一天吧，为何非得连夜上山？”

　　“方老弟，你要是不嫌弃，就直接叫我一声段大哥，再不行就叫一声段师兄，别太见外了。你有所不知，我也是因为实在太忙，所以不得不抓紧时间啊。”那段修说话有点过分亲热了，但是还算真诚，倒像是一个生意人。

　　“呃，段师兄，这既然是个淡紫色任务，理应有些困难才对，为何任务发布处的那位大哥却极力推荐我自己来，要筑基后期修士岂不是更好？”

　　“方老弟，厉阴宗实力雄厚，哪怕请来结丹修士，上了黑山后照样施展不开手脚，而且反而会提前引起注意。所以还不如找像你这样的，虽然境界不高，但实力却足以顶得上筑基后期修士。”那段修不厌其烦地解释道。

　　方胜继续道：“段师兄莫怪，小弟尚是第一次执行淡紫色任务，实在不想出什漏子。不知道上了黑山后，有几成可能会起正面冲突？”

　　“这我也不知，到时候咱们尽量隐忍，在他们的地盘上能不动手就不动手。”

　　他们一边说着话一边以蹑云之术向前赶路，都快半夜了才来到黑山山脚下，不过由于四野全是雪，即使是在夜里也并不是太黑。

　　黑山并不高，但是很长，由西向东连绵起伏直到完全隐入黑暗中。由于黑山的存在，玄阴海的异气被挡在了山之北，不然山南方圆千里将会是寸草不生的局面。

　　在附近居住的人对厉阴宗可以说又爱又恨，厉阴宗使附近的城镇变得繁华，但是厉阴宗很霸道。方胜体会最深的一点就是一旦进入厉阴宗方圆百里的范围之内就不许驭器飞行，如果是在城中，连蹑云之术都不能用。

　　总之，当方胜和段修慢吞吞地赶到黑山山脚下的时候，方胜已经憋了一肚子气，张嘴就骂：“这也太霸道了！”

　　“方老弟小点声，这里已经是厉阴宗的地盘了。”段修缩了缩脖子，小声说完，见周围没人才放下心来，接着道，“不过咱们也算熬到头了，回头一旦上了山就爱怎么飞怎么飞了。”

　　“啊？这是什么道理？”

　　“黑山上绝大多数都是厉阴宗的人，再限制飞行首先害的就是就他们自己。另外，一般能上黑山的人都不是普通人，他们也猛不着把这些人往死里得罪。”

　　“嘿，我看还是前面那个原因居多。”

　　“哈哈，方老弟果然看得开。不过后面那个原因也确实有，就从厉阴宗从来不在任何地方限制结丹期修士飞行就可以看出来。”段修豪爽地笑道。

　　“咱们马上上山吗？”

　　“不，在这里休息半晚吧，反正用不多久天就亮了。”

　　“也好。”

　　好不容易熬到天亮，方胜和段修很快飞到山门，出示了腰牌后就被放了进去。

　　这一下方胜哪还犹豫，驭起银河就往前冲，倒常常把段修这个领路人给落在后面。段修知道方胜是核心精英，但是并不知道方胜成为核心精英的理由，此时见了方胜的遁速不由大为吃惊，看向银河时眼中也满是羡慕。

　　飞了没多久方胜就发现黑山之上也没什么风景，除了石头就是积雪。所有的建筑都朴实无华，在这样一个多风多雪的地方倒也合情合理，但是作为一个大宗门，就显然有些寒酸了。

　　方胜放慢了速度，笑道：“段师兄，厉阴宗的建筑不会全这样吧？”

　　“当然不是，厉阴宗的重要建筑全在山谷之中，并不比另外那些个大宗门逊色。咱们这次要去的是三盘谷，虽然不可能进入三盘谷的核心建筑中去，但看看还是可以的。”

　　“还有多远？”方胜来了兴趣，问道。

　　“以咱们再在的速度，最多一盏茶功夫就到了。”

　　“噢！”胡妖儿忽然欢呼起来。

　　方胜笑了笑，心道，这丫头一路上也够无聊的，总算逮着个能看的东西了。便在此时方胜忽然有些诧异，这一路上胡妖儿的话似乎太少了。这固然是因为他没理小丫头，但是也有些不合常理。

　　终于，方胜想到了症结所在。段修似乎不喜欢小孩子，自从看了胡妖儿一眼后竟然再没理过胡妖儿，而小丫头也很把自己当腕，段修不理她她更不会主动理段修。

　　方胜心中暗笑，以胡妖儿的魅力，也终于有碰钉子的时候。

　　很快，一个巨大的山谷出现在方胜眼中，之前一直是黑白两色的世界终于有了不一样的色彩，谷中花草树木虽然不多，但好逮也有点缀之效。

　　一座巨大的宫殿矗立在了山谷正中，只看其外形竟能感觉到浓浓的杀气，实是方胜平生仅见。宫殿之外则是大大小小的其他建筑向外辐射出去，直到山谷边沿的山壁之下。

　　从上往下看去，可以看到谷中的街道上还有一些院子里有很多人在忙碌着，俨然就是一个小型的城镇。

　　段修指着下方道：“说起来你可能不信，此谷大约有十分之一的人都来自外界。”

　　“竟有这么多？”

　　“嗯。正因为厉阴宗势大，所以很少有人敢在厉阴宗捣乱。久而久之，厉阴宗与外界的灵石、材料、丹药、劳力等等流通就干脆直接在黑山上进行了。”

　　“咱们要找的人是厉阴宗的，还是定居在此地的外界人士？”

　　“他是厉阴宗弟子，而且还是我的一个好朋友，咱们直接过去吧。”

　　方胜面露疑色，心道好朋友怎么还欠你东西，就算欠也不用叫我来啊，不过还不待发问段修已经向下飞去了，他也只得连忙跟上。

　　很快就在山谷南侧的一栋阁楼前停下，段修摸出一张传声符，说了两句，然后便将传声符打了出去。

　　仅仅过了几息阁楼的大门便被打开，一个面色红润的老头大步流星地走了出来，张嘴就道：“这是哪阵风把你吹来了？哟，这位道友是？”

　　段修笑道：“我是无事不登三宝殿，这位是联盟的方胜兄弟。”

　　那老头忙向方胜道：“方兄弟远来，老夫有失远迎，罪过罪过。”

　　“道友言重了。”方胜心里实在纳闷，面前这老头看着跟前辈高人一样，但是境界却只是筑基初期。

　　“看我！方老弟，这位老哥哥姓薛名铭忠，是厉阴宗专门从事炼丹的一位弟子。”

　　方胜更纳闷了，厉阴宗有这么厉害吗，一个专门炼丹的筑基初期弟子能有多大本事，竟然让段修这个筑基后期修士用一个淡紫色任务的代价请他来帮忙索要东西，难道根本就不是这个人？

　　方胜很快就知道其实他们找的就是薛铭忠，只听段修开门见山道：“我这次来是想问问你空溟水收集了多少了，当年你从我哪借去了整整一瓶，这转眼都二十年过去了，是不是……”

　　薛铭忠忽地压低声音道：“空溟水哪是这么容易收集的，这二十年来我一有机会就去接几滴，从未间断，到现在也就收集了不到半瓶，你再缓缓吧。”

　　段修作难道：“不是我逼你，实在是我急用灵石，最近几年所有时间都用在赚钱和讨债上了。空溟水不够也可以，缺的部分你以灵石补上。”

　　薛铭忠呆了一呆，本要发怒，不知为何还是软了下来，叹道：“段五，我们可两百多年的交情了，你就这样逼你兄弟？你难道忘了我们当年是怎么同患难过来的？”

　　段修忽地烦了，急道：“既然你没有忘，我又怎么可能忘了？！我是真没办法了！”

　　“那我还能骗你不成？！你又不是不知道，我这些年在宗门里为了学丹术一直兢兢业业，有点积蓄全都孝敬师傅、师兄了，哪有灵石给你？你等着，我把那半瓶空溟水拿来给你，你爱要不要，剩下的我一定会想办法还你的，不过绝不可能是现在！”

　　这俩人一开始还和和气气，没想到说了没几句竟然吵开了，那薛铭忠愤然转身上楼去了，留下方胜和段修面面相觑。

　　方胜不由怀疑，难道段修早就知道会有如今的局面，想让自己帮他把薛铭忠制住不成？若想在不惊动别人的情况下制伏薛铭忠似乎并不是什么难事，以段修的修为，若是偷袭薛铭忠，应该比他的成功机率更大才对。

　　方胜想来想去都没想出有什么用得着他的地方，干脆放弃了，坐在那干等着。

　　很快上面传来薛铭忠下楼的声音，那老头子几个大步就站在了段修面前，伸手将手里的一个五寸高的白玉瓶递到段修手上。

　　段修接过玉瓶，拔开塞子向里看了看，皱了皱眉，然后叹气道：“算了，到底是兄弟一场，你还是集满了再给我吧。”

　　薛铭忠大喜过望，一手去接瓶子，另一手就去拍段修的肩膀，同时道：“好五哥，我就知道你不忍心逼我！”

　　方胜心说，这算哪门子任务，难道这样就完了？

　　不料他那念头还没转完，那边薛铭忠忽地一声惨哼，然后就倒了下去。而段修则一手握着玉瓶，脸上挂着残忍的笑看着地上的薛铭忠。

　　这一下事起突然，方胜根本就没反应过来，好一会他才抬起头来，疑惑地向段修看去。

　　段修迎着方胜的目光叹了口气，道：“方老弟，我也是逼不得已，来，咱们押着他一起上楼吧。”

　　方胜额上见汗，心说原来这才刚刚进入正题。

　　上楼之后段修就一顿搜，阁楼的二层很快被他翻了个底朝天，最后总算找出来三块仙石和一堆灵石。方胜本以为这就差不多了，不料段修把那些财物往身上一揣，蹲在薛铭忠身前怒喝道：“就算加上这些也远远不够，说，你这楼里是不是还有密室？”

　　薛铭忠一脸怨毒，有气无力地道：“段五，你好狠！”

　　“我狠不狠你不是早就知道了！快说，密室的机关在哪！”

　　那薛铭忠只知道骂段修，就是不说。后来段修一怒便开始用刑，方胜忙道：“段师兄，兴许真没什么密室呢。”

　　“方老弟，你不知道，我这薛兄弟其奸似鬼，断不可能就这点家当。我自有办法让他招！”

　　“那好，我先下去把风，他如果招了你就去叫我。”

　　“好。”

　　方胜抱着胡妖儿匆匆下了楼，说实话，这段修和薛铭忠他都不喜欢，兄弟感情在他们心中未免太不值钱了。另外，就算段修强留他他也绝不可能在上面呆着，胡妖儿若是看到段修用刑的场面晚上会做恶梦。

　　就算到了楼下惨叫声一样传了下来，方胜干脆捂上了小丫头的耳朵，他自己则只能皱着眉干忍着。

　　楼上的惨呼一波未平一波又起，也不知道那段修都用了什么方法。当薛铭忠的呼声忽地拔高然后戛然而止，其后再没有别的声音传来，方胜又等了一会，便抱着胡妖儿重又到了楼上。

　　方胜绝没有想到，段修的脸色竟然比薛铭忠的还难看。

　　段修狠声道：“这种方法都用了，看样子他是真没有别的财物了。”

　　方胜心道，原来是这回事，然后他又朝地上看去，只见薛铭忠的脸上已经毫无血色，全身已经被汗浸透了，正躺在地上抽搐。

　　方胜皱了皱眉，道：“咱们走之前要把他救过来吗？”

　　“咱们不走。”段修咬牙道。

　　“嗯？”

　　段修却不理方胜了，而是又来到薛铭忠身边，一边给薛铭忠疗伤一边道：“既然如此，你告诉空溟水在哪偷的，我亲自去。”

　　让方胜没料到的是，薛铭忠的眼神虽然仍然怨毒，但是回答的却很干脆，而且很详细：“空溟水就在无魂谷大殿正中心，不过那里一直有人把守，就算是我也从没从哪里取过空溟水。你要想得到，只能去西偏殿的第四间丹室里，那里有一个裂缝直通大殿中心，每隔一段时间就会有空溟水从那里渗出来。”

　　“噢，那好，我们就一起去吧。”段修一把将薛铭忠提了起来，阴笑道。

　　薛铭忠终于慌了：“人多了会容易被发现，你们两个去就行了。”

　　“不用，方老弟留下，咱们两个去就可以了。”段修提着薛铭忠就往外走。

　　“且慢！白天不行，只能等晚上，而且必须行动快才能潜进去！”

　　“你刚才怎么不说？”段修说着手上一用力，薛铭忠额头上的汗更多了。

　　接着段修竟从储物袋里摸出一个药瓶来，倒出一粒黑色药丸就塞进了薛铭忠嘴里，等薛铭忠咽了下去，他又以灵力帮薛铭忠将药丸在体内化开才为薛铭忠解了禁制。

　　接下来他们四个就在屋里干等着，中间有两个人来叫薛铭忠，薛铭忠都在段修的要挟之下回答身体不适而没有出门。

　　终于捱到了晚上，段修让方胜在阁楼里等着，押着薛铭忠就飞了出去。

　　方胜抱着胡妖儿在阁楼里这儿看看那儿儿走走，只觉得今天的经历跟做梦一样，心道，这算哪门子任务。

　　这时候胡妖儿忽然问道：“哥哥，空溟水是什么呀？”

　　“我哪知道，白天我感觉那瓶子里灵力颇是不小，听段修那意思，三块仙石远远比不上半瓶空溟水，嘿，反正很值钱就对了。”

　　“那咱们什么时候去打听玉漱姐姐的消息啊。”

　　“呃……白天应该趁段修给薛铭忠用刑的时候问的……不过他一个筑基初期的炼丹弟子可能知道吗，唉，等他们回来再说吧。”

　　时间一点点过去，都半夜了还没人回来，方胜不由担心起来，总觉得这事没这么简单。


第四七四章 正殿

　　方胜感觉着应该快天亮了，胡妖儿也早困得不行睡着了，便在此时，段修和薛铭忠终于一起回来了。

　　薛铭忠脸色苍白，看样子被吓得不清，段修却是一脸喜色，见到方胜后便道：“方老弟，这次咱们都没白来！这薛铭忠自小就胆小，到了现在也一样！今天晚上我在那丹室里呆了一晚上，接的空溟泉比他以网一个月接的都多，根本就没什么危险！咱们只需在这里呆个五六天就能捞够本，但是如果你愿意陪老哥在这多留几天的话，除了任务的三千灵石外，我还可以分给你一点空溟水！”

　　如果每天都这样，方胜自然愿意，但是他害怕出什么变故。他原以为这是个单纯的讨债任务，但是现在段修不仅绑架了薛铭忠，还干起了偷鸡摸狗的勾当，这要是被抓个现形，任他舌绽莲花也解释不清。

　　方胜皱了皱眉，道：“段师兄，我这次来是保护你的安全的，但是你现在做的显然是得罪整个厉阴宗的事，万一事败，情况绝非你我能应付得了的。”

　　段修叹了口气道：“都怪为兄，其实今天的事我早就料到了。你也能看出来，既然是得罪整个厉阴宗的事，那么来个筑基修士还是结丹修士根本没有区别。我也实在是被逼无奈，才会走这一步。不过，我觉得这个险还是值得一冒的。你大概还不知道空溟水的作用吧？”

　　“的确不知。”

　　段修一下来了精神，道：“整个震灵大陆只有厉阴宗这个特殊的地方有空溟水，此水可以调和灵气，使不同的物体混合在一起时因属性相克而产生的影响降至最低，不论是在炼器还是炼丹，空溟水都有大用！”

　　“段师兄，当年你的空溟水又是从哪来的？”方胜不由有些好奇。

　　段修愣了愣，然后才苦笑道：“那是我这辈子第一次走大运，于一次奇遇中得到的。”

　　“原来如此。”

　　方胜低头沉吟起来，如果空溟水真有段修说的那么好，那他的确有必要弄一些。至于安全问题，既然段修都不怕，他又有什么好怕的。

　　白天休息了一天，晚上方胜和胡妖儿继续看家，段修和薛铭忠再次偷偷摸摸跑了出去，不过这次回来的时候连段修的脸色都变得极差。

　　“怎么了？”方胜忙问。

　　“看样子他没骗我们。”段修将薛铭忠随意地往地上一扔，气道。

　　“到底怎么回事？”

　　“今天丹室里有人留守，我们进去的时候没发现他，结果差点被堵里面。”

　　“呃，这么说以后不能去了？”方胜颇有些遗憾地道。

　　段修猛抬头，狠声道：“能！”

　　“噢？”

　　“不过这重任还落在方老弟你身上。”

　　“说来听听。”

　　“实际上两个人目标也太大，不如一个人去。那丹室里杂物颇多，有些都是几天不会动一动的，如果一个人去，则完全可以藏在那些杂物后面。晚上接空溟水，白天藏在里面就行。如此一来，咱们接空溟水的效率大增，而且还减少了路上被发现的危险。不管是谁，只需在里面呆上五天，就一定能接满一瓶。”

　　方胜疑惑道：“你是说让我去？”

　　“不错。我虽然是筑基后期的修为，但是身手差方老弟不是一星半点，这姓薛的就更不用说了。咱们三个人里，也就你去不容易被发现。我知道这很危险，方老弟，只要你答应，你的报酬我给你翻倍！空溟水也分你五分之一，如何？”

　　直到这一刻方胜才恍然大悟，这才是淡紫色任务！之前那些小打小闹根本什么都算不上。只不过，原本保护人的任务竟然变成了偷别人门派重宝，这差距还真有点大。不过话说回来，如果当时任务薄上直接写“窃取厉阴宗空溟水”，估计谁也不敢接了。

　　方胜本就仇视厉阴宗，再加上这还关系到他在联盟中的贡献度，还有六千灵石以及五分之一的空溟水，没用多大会功夫便决定下来，道：“那好，我去。”

　　次日半夜，临出发之时段修突然问道：“方老弟，你这妹子就留我这吧，我帮你看着。”

　　方胜想也不想就拒绝了：“如果非要如此，那我就放弃这次任务。”

　　段修面露尴尬之色，好一会才干笑道：“果然是兄妹情深啊，我也是为安全考虑，既然你觉得没事，那就让她一起去吧。”

　　然后薛铭忠就被扔在了家，方胜抱着胡妖儿跟在段修后面以蹑云之术小心翼翼地飞了出去。

　　飞了没多大会方胜就有些纳闷起来，这段修记忆力未免也太强了，此人也就跟着薛铭忠在黑山上出去了两次，现在整坐黑山简直就跟他们家后花园一样。就见段修在前面左一拐右一拐，忽而蹿高忽而伏低，忽而加速忽而停下，方胜虽不知其用意，但是飞了一个时辰他们竟没遇到任何危险。

　　纳闷归纳闷，这无疑增加了方胜完成这个任务的信心，而胡妖儿也颇为兴奋，这好像还是她第一次和她哥哥去干偷鸡摸狗的事。

　　“哥哥，咱们不会被抓住吧？”胡妖儿趴在方胜耳边小声道。

　　“别说话，本来抓不住的被你一捣乱也露馅了。”

　　“讨厌！”胡妖儿一气，再也不理方胜了。

　　那段修听见他们俩的对话被吓得一哆嗦，好在这兄妹俩再也不吭声了，于是继续闷头在前面带路。

　　半个时辰之时，一个巨大的山谷出现在他们眼中。夜幕下的山谷一点光亮都没有，简直就像一张巨大无比的兽口，随时都会把他们吞进去。

　　“方老弟，这就是无魂谷了。咱们还得再小心些。”

　　“好。”

　　半个时辰之后，三个人出现在无魂谷中央大殿的西侧，段修拉开一个地道口便钻了进去。此时方胜对段修已经彻底服了，一路上他显显感觉到了数股很危险的气息，但却全都被段修避了过去。

　　关上地道口后又向里走了几步，段修停了下来道：“这条地道一直通到偏殿下面，但是因为越往里被发现的可能性越大，所以地道在西偏殿最外围的一个房间里就到了头。方老弟，你从那头出去后还得再向里走一段路才行。哪，现在我给你说，你记好了……”

　　方胜听得暗暗心惊，那丹室还真够深的，幸而段修记性好，连哪里可能会有人守卫都跟他说得一清二楚。

　　等方胜确认无误，段修道：“千万记住，白天一定要藏起来。五天后的凌晨我在地道里等你，就看你的了。保重。”

　　“你也一样。”

　　方胜再不迟疑，抱着胡妖儿就向前蹿去。没多大会就到了地道的另一头，方胜在正面等了片刻，确认上面没有人才爬了上去。

　　上面是一个黑咕隆咚的房间，方胜心中窃喜，猛一凝神，灵目术便已加身，房间虽黑，他仍然能看到三丈以内的物体。

　　方胜干脆转为了内呼吸，以蹑云之术沿着段修指示的路向前飞着，估摸着怎么也走了一多半了，方胜不由暗自纳闷，怎么一个守卫也没有？不仅如此，偏殿中连一丝光也没有，安静得可怕。

　　方胜不由开始回忆，这山谷叫什么来着，好像叫无魂谷，无魂，为什么叫无魂呢？那这坐大殿呢，叫什么殿？

　　方胜咽了口唾沫，继续向里飞，离目的地越来越近了，方胜的疑心却越来越重，四周虽然黑，但他还分得清方向，他觉得现在绝对不是在偏殿中了，而是到了正殿！

　　难道自己走错了路？

　　方胜咬了咬牙，继续向前走，不到一盏茶功夫，他看到了段修和薛铭忠说的那间丹室。

　　丹室大门洞开，方胜在门口停了停，然后倏地蹿了进去。

　　这丹室颇大，但是不知为何里面更暗了，凭方胜的眼力也仅仅能看出里面那些物体的轮廓罢了。

　　屋里正中间是个高大的葫芦状的丹炉，丹炉的东南西北各放着一个蒲团。除此以外，屋中零散地堆着一些杂物，还有几张桌子，两个药柜。

　　这时候方胜总算确定自己没走错地方，走到丹室的最里头，在墙下一阵摸索，很快摸到一个石刻的兽头。

　　那兽头仅有婴儿拳头大小，但是形状却无比狰狞，就像是正准备在方胜手上咬一口一般。

　　方胜自嘲地笑了笑，伸手向储物袋一摸，一个小小的白玉瓶出现在他手中，入手冰亮，而且发着微光。在玉瓶的微光之下，那兽头更显得狰狞了。

　　方胜左手将玉瓶移到兽头之下，右手在兽头里一拔，“啪”地一声一个小小的机关便被打开，方胜忙打起精神，死死地盯着兽头处。

　　一滴透明的液体出现在兽头嘴中，越来越大，越来越大。

　　一盏茶功夫之后，终于，那滴液体开始拉长，马上就要坠下来了！方胜完全不知道自己为何如此紧张，但这一刻他清楚地感觉到，这滴液体没有这么简单！

　　无声地，那滴空溟水离开了兽口，毫无征兆地，庞大的灵力从那滴液体中散溢出来，那一瞬间，方胜竟有种被扑倒的错觉！

　　方胜还没反应过来，那滴液体已经滴进了玉瓶中，然而更让人吃惊的事发生了，玉瓶口的那层光幕竟无法阻挡灵气向外散溢，仅仅是两息，瓶中的灵气竟完全消散，方胜再向瓶里看时已经啥也没有了。

　　方胜简直要开骂了，之前他就要求用段修身上的那个瓶子，但段修就是不给他，而是给了他个新的空瓶子。现在看来，这新瓶子显然是次品，实在太耽误事了。

　　皱着眉头想了一会，方胜终于想出办法，右手向瓶口一点，一层厚厚的绿色光幕出现在瓶口处，然后就托着瓶子在兽头之下等着。

　　好半晌第二滴液体终于落了下来，这次方胜直接把瓶口凑到了兽口之下，先收了自己的那层光幕，液体才一落进瓶中他就再次放出光幕。

　　看到再没有灵气散溢出来，方胜终于松了一口气，然后就开始枯燥地重复那一过程。

　　估摸着快天亮了，方胜把兽头的机关关上，又让胡妖儿进了灵兽袋，他则找了个药柜躲了起来。

　　方胜都不知道自己怎么睡着的，总之，当他醒的时候天已经再次黑了下来。方胜不由纳闷起来，自己明明很警觉，怎么可能睡着？而即使他睡着了，白天丹室里有人也会把他惊醒，他怎么睡了整整一白天？

　　又忙活了一晚，方胜躺在柜子里打起精神，终于发现了异常处，在这间屋里他似乎特别容易感到困倦，尤其是无事可干的时候。他干脆打起坐来，上午的时候他挣开了眼，整整一个白天都没再睡，然后他就发现了一个事实，不仅仅是这间丹室，连外面的过道还有更远的地方全都没有人，没有一点声音。

　　怎么回事，难道全都放假了？

　　第三天，第四天，全都这样！

　　方胜终于意识到出了问题。

　　最后一天，还没到晚上方胜就大着胆子出了药柜，然后他就愣住了。丹室里根本没有杂物，那些看起来像杂物的东西是一座座稀奇古怪的雕像，有动物，也有物品。他藏身处也不是药柜，而是几个摞在一起的刻满了诡异花纹的匣子。

　　所有的东西，包括丹炉和蒲团全是黑色！

　　直到天黑，丹室里一直是这个样子，外面也确实没有人。

　　方胜没有立刻去接空溟水，他清晰地回忆起来，当时薛铭忠将半瓶空溟水递给段修后，段修将瓶子打开的时候瓶子里的光芒还有气息和他现在所接的液体似乎不太一样！而且，段修手里的瓶子绝对是个普通的玉瓶，普通的玉瓶装兽口中流出的水，怎么可能不散溢？

　　到底是段修的不是空溟水，还是他现在正在接的不是？

　　之前的怀疑也涌了上来，这间丹室根本就不在偏殿，而是在正殿，薛铭忠不是说丹室在西偏殿吗？

　　难道是薛铭忠故意想害段修和自己？

　　但是这四天来明明没遇到什么危险，到底是怎么回事？！

　　一时半会方胜也想不清楚，只能等出去了再问。于是他再次来到兽口之下接起那透明液体来，有一点他倒是很清楚，那就是这透明液体中的灵力非同小可，肯定很值钱！

　　仅仅接了一会，方胜脑子里又冒出了一个疑问，此时他的玉瓶中装的透明液体连四分之都不到，即便再接今天整整一晚，那也就是接整瓶的四分之一罢了，段修怎么就肯定五天可以接半瓶呢？他手中的瓶子和段修之前的那个绝对是一样大的，难道段修前两天接的比他五天接的还要多不成？

　　“这厮到底来没来过？”方胜无意识地嘀咕道。

　　一句话出口，方胜心里猛地一震，是啊，段修和薛铭忠到底来没来过这里？！

　　如果来过，不可能不知道普通玉瓶接不了兽口中的液体，也不可能不知道五天绝接不了半瓶，另外，他们说回去的时候遇到了守卫，他怎么感觉着整坐殿中一个人都没有？五天来一直都是！

　　“难道段修和薛铭忠在合伙坑我？”

　　方胜越想越觉得不无可能，如果真被他猜对了，那倒正应了人为财死那句话，他被卖了都还替人数钱呢。

　　方胜不由苦笑起来，不过现在显然还没到绝境，只要这些液体还在他手上，他就是安全的。

　　然而，仅仅过了不到半个时辰，方胜陡然觉得不安全起来，五天了，他第一次听到了殿中传来的别的声音。

　　“吼……”

　　一声低沉悠长的吼声从远处传来，在那一瞬，方胜竟升起一种错觉，整座大殿醒了，或者说，殿中除他之外唯一的生物醒了。

　　“吼……”

　　第二次的吼声比第一声更有精神，那东西似乎爬了起来。

　　方胜手心额头全是汗，他已经听出来，不管那东西是什么，都绝不是他可以应付的。但是，现在整座殿中会动的除了那个发出吼声的东西就只剩下他了，那东西不会找来吧……

　　方胜迅速关了兽口上的机关，将玉瓶盖上放进储物袋里，慢慢站了起来，支起耳朵听着，小心翼翼地在一片漆黑中向外摸去。

　　方胜很快出了丹室，这个过程中那声音却再没响起，方胜不由松了口气。

　　继续向外摸，一丈，两丈，拐弯……

　　“吼……”

　　声音突兀地传来，而且绝对不是在原来的地方了，方胜大惊，暗道，难道那家伙爬起来散步了，这黑灯瞎火的你乱跑什么啊……

　　最后几天方胜一直没怎么合眼，精神不太好，此时只能看到一丈范围内的东西，而且还只是个轮廓。在这样的环境向前走着，又有那不知名的东西在远处吓他，没多大会，方胜惊奇地发现，他迷路了！

　　刚确认迷路了这一事实，远处又是“吼”一声传来，方胜又急又气，简直要开骂了。

　　深吸了一口气，方胜强迫自己冷静下来，按着原路向后退，终于，他再次退到了丹室门口，拼命搜索五天前的记忆，干脆退着走！

　　“吼！！”

　　方胜猛地停下了脚步，他听出来了，那东西好像发现了什么！难道是自己留下的气味？

　　不管了！方胜硬着头皮继续退着走。


第四七五章 捅破

　　不得不说，对于脑子一片混乱的方胜来说，倒着走是一个找到原路的好办法。五天前的记忆隐隐约约出现，他不停地改变着路径，慢慢地，终于退了接近三分之一的路程。

　　吼声不断传来，敲打着他的神经，他越来越觉得，那发出吼声的是一个他根本无法应付的存在，哪怕是结丹期修士也不行。

　　他有种感觉，不管发出吼声的是什么东西，整个宫殿都是属于它的，甚至是整个黑夜也是属于它的！

　　在黑暗中继续向后退着，突然，又是一声巨吼传来，方胜心里“咯噔”一声，几乎要绝望了，他听出来，吼声出现的方位好像是他的必经之路。而且，刚才的一声吼明显地带上了一丝情绪，那东西肯定发现他留下的痕迹！

　　“大哥，我是路过的，你该忙啥忙啥去吧，我这就走，再也不回来了……”方胜暗自嘀咕着，继续向后退。

　　“吼！”

　　方胜不得不停了下来，吼声离他更近了，他有必要怀疑，那东西已经沿着他留下的气味找了上来！

　　方胜开始向前走，他得离后面的东西远点。由于怕惊动后面的东西，他还不敢走快了，没多大会就急了一头汗。

　　“呼哧……”

　　粗重的鼻息从一个拐角后面传来，方胜身上的寒毛立刻竖了起，暗骂，这来得也太快了吧！

　　“冷静！冷静！”

　　方胜缓缓地深吸一口气，以蹑云之术无声地向前飞去。

　　“呼哧……”

　　那东西冲出了拐角，但同时方胜也拐进了另一条道。值得庆幸的是，那东西好像暂时还没发现他。

　　片刻之后，方胜再次靠近了丹室，他不禁犹豫起来，到底是进丹室，还是直接找条别的路闯出去？

　　然而后面那东西却不等他，一声低吟之后，那东西和他已经只有一个拐角之隔。方胜只得硬着头皮向丹室飞去，却在丹室门前的走廊中停了下来。

　　此时他也是病急乱投医，直接向丹田中的小云妖道：“小家伙，出来帮帮忙，有东西正在追我，你得变成漆黑的一团才行，快点快点！”

　　小云妖此时睡得正香，哪里愿意动，方胜急了，一把将小云妖拽了出去。

　　小云妖才一到外面便是一愣，然后竟露出恐惧之色，不由分说再次钻进了方胜的丹田。

　　“畜生，我让你帮忙呢，你怎么比我还怕？！快点，不然咱们俩都没命！”

　　方胜又将小云妖拽了出来，这次小云妖也知道方胜绝不会让它好过，战战兢兢地向那恐怖气息的来处看了几眼，无声地变成了一大团接近夜色的黑云，罩着方胜缓缓退向走廊另一头。

　　让方胜想不到的事发生了，他们才向后退了三丈便退到了走廊的尽头！

　　由于视野只有一丈左右，是以之前他们根本就看不出来，这时候想换地方也换不了了，因为那东西已经从走廊的另一头出现了。

　　这走廊大约有二十丈长，丹室的门就在方胜这一端。方胜在心里不断地念叨：“千万别看见，千万别看见……”

　　此时小云妖也吓得够呛，方胜还是第一次发现这小东西也有这么害怕的时候，真不知追来的那东西是什么。

　　为了尽量不被发现，方胜和小云妖向走廊顶端升去，很快到了顶，方胜让身体平行于地面贴在了走廊顶上，化为黑云的小云妖裹着他也贴在了走廊顶上，由于小云妖无法做到完全和周围一个颜色，看起来就像是走廊顶破了个大洞。

　　方胜眯着眼睛向走廊另一头望去，虽然视野仅有一丈，根本看不到丹室门口，但睁着心里总会安稳一些。

　　“呼哧……”

　　这一声呼吸，离方胜前所未有地近，方胜已经明显地感觉到小云妖的恐惧，而他身上竟升起一种奇怪的感觉，他的身体竟然产生了一种想要飞过去的欲望。

　　方胜猛一凝神，那种感觉终于淡了许多。

　　片刻之后，视野只有一丈的他诡异地看到了三丈外丹室门前的情形。

　　那里没有任何光，而是变得更黑了！

　　丹室门口的那种黑不是没有光的黑，而是吞噬一切的黑！

　　那种极端的黑暗渐渐出现了一个轮廓，方胜很快判断出来，那是一头仅仅有普通狮子大小长着双角的异兽。他始终迷着眼睛，再加上那异兽的轮廓有些飘忽，他不可能看清那异兽到底长什么样子。但是，当那异兽在丹室门口停下的一瞬，他心里再次有了那种感觉，他的身体很想飞过去！

　　方胜几乎可以肯定，如果这时候他处于半睡半醒的状态，他肯定已经在不知不觉中飞过去了。而此时，也只有死死守住心神，咬紧牙关抵抗着那种感觉。

　　小云妖早闭上了眼睛，把所有注意力都放在了方胜身上，只要方胜不动它就不动，而事实上，它一直在不停地颤抖。

　　“呼哧……”

　　那头异兽只在丹室门口停了一息就倏地蹿进了丹室，方胜的视野再次缩小到一丈，耳朵里也没了别的声音。

　　他和小云妖在外面静静地等着，一息，两息……

　　“吼！！砰！！”

　　方胜一下判断出来，那“砰”地一声绝对是自己以前藏身的石匣被撞翻的声音！

　　方胜哪里还忍得住，毫不犹豫地贴着走廊顶向前飞了出去，小云妖则在他身上紧紧贴着。在不发出任何声音的前提下，方胜将蹑云之术提到了极限。

　　背后有没有东西追来已经不重要了，方胜只知道一定要在不发出任何声音的前提下以最短的时间逃出去！

　　很快，最熟的那三分之一的路径已经飞完，方胜猛一咬呀，干脆将神识放了出去，在各个岔道中向外扩展了十余丈。

　　如此一来便很容易找对路径，而他被发现的可能必无疑更大了。

　　“吼！！”

　　那头黑漆漆的异兽从丹室里蹿了出来，吼声中充满了愤怒。

　　方胜继续向前飞，他很快判断出来，此时他已经走完了三分之二的路程！

　　“吼……”

　　这一声低吼让方胜心里又是“咯噔”一声，那异兽可能再次发现了他！

　　方胜毫不犹豫地取出了银河，驭起银河便向前狂冲，他已经什么都顾不了了！

　　在无数的走廊和门洞间穿行绝对是个技术活，但是顺利做到了这一切的方胜脸上却毫无喜色，他能感觉到，那头异兽正离他越来越近！

　　与此同时方胜离出口也越来越近了，二十丈，十五丈，拐弯，八丈……

　　“吼！！！”

　　一丈！

　　方胜掀起地道口的盖子就钻了进去，以最快的速度重新盖上，也没收小云妖和银河，直接向前冲了出去。

　　“啪！”

　　方胜听出来，那是身后的地道口的盖子碎了！下一瞬，他就感觉到那头异兽跳了下来！

　　方胜拿出了浮光会时一里冲刺的那种速度，转瞬之间就来到了地道的另一端，正准备不顾一切地冲上去，十分诡异地，那种被追的感觉突然消失了。

　　方胜停了下来，屏住呼吸在那里等着，虽然被追的感觉消失了，但是那头异兽绝对还在地道中。

　　一息，两息……

　　足足过了半柱香功夫，方胜才听到地道中传来一声不甘愿的低吼，那异兽终于走了。

　　又过了好一会，方胜一屁股坐在了地上，喘着粗气喃喃道：“娘啊，到底是什么鬼东西……”

　　修行以来，他尚是第一次遇到给他如此大压力的异兽，根本就升不起丝毫抵抗之心。

　　此时距约定的时间尚早，方胜安慰了一下小云妖才将它重新收回丹田，然后便把胡妖儿从灵兽袋里放了出来。

　　“咦，你刚才在打坐？”方胜诧异地道。

　　“嘻嘻，是呀。呀！哥哥，你怎么了？”看出方胜脸色不好，胡妖儿惊道。

　　“嘿，没事，刚才被追出来的，虚惊一场。”

　　“谁在追你啊？”

　　“不是人，是只怪物，呃，长得黑极了，就跟一团黑云似的。”

　　“黑云？那让人家收了它啊！”胡妖儿兴奋道。

　　“呃……”方胜突然回过神来，刚才他一直没看清那东西长啥样，但是直觉上觉得有点像灵魂体，如果真的是这样，他似乎的确可以让胡妖儿试试，只要是云、雾、气，没有这小丫头吸不了的。

　　“怎么了呀？”胡妖儿追问道。

　　“没什么，嘿，我也不太确定，还是算了吧。咱们现在就等人来接了，你自己先玩，我得再想想。”

　　“噢。”

　　方胜皱起了眉头，开始思考整件事的来龙去脉。

　　毫无疑问，他被骗了，而且极有可能是被段修和薛铭忠两人合伙骗了。

　　骗自己他们能得到什么好处？那四分之一瓶的空溟水？但是照今天的情况来看，如果没有小云妖他极可能会死在里面，如果真是那样，段修二人连一滴空溟水也别想得到。

　　难道自己和他们结过仇？也不太可能，在震灵大陆他很少和人交恶，非出手不可的时候大多都会把对方杀掉，不留后患，而他杀不掉的大多有杀他的实力，哪里用得着用这种计谋？

　　方胜很快就决定下来，说什么也不将空溟水轻易交给段修，自己在黑山上人生地不熟，还是先下山再说。

　　不知过了多久，方胜心中忽地一震，抱起胡妖儿迅速向后退去，同时将装空溟水的瓶子塞进胡妖儿怀里。

　　“啪”地一声地道口就被打开了，然后“呼”一声一个人跳了下来。

　　那人匆匆向前行来，离方胜越来越近，而方胜仍然抱着胡妖儿一声不吭。

　　“啊！！”

　　那人差点跳了起来，被前方的方胜吓了个半死。

　　“段师兄。”方胜左手抱着胡妖儿，右手竖起食指，一个小小的火球便出现在那，将地道微微照亮。

　　“啊，方老弟！”段修脸色惨白，见到方胜后努力挤出了一丝笑容，强装镇定道，“你没事？没事就好，没事就好！”

　　“托段师兄的福，这次行动很顺利。”

　　段修眼睛一亮，狂喜道：“真的？空溟水在何处，拿来让我看看。”

　　方胜指了指胡妖儿，苦笑道：“这丫头说那瓶子好看，非要玩，就先让她拿着吧，下山后再给你，如何？”

　　这时候胡妖儿也适时地把玉瓶抓在手里把玩，看都不看段修一眼。

　　“无妨无妨。”段修干笑着道。

　　“咱们这就离开吧？”

　　“好，我在前面带路，方老弟跟紧了。”

　　外面天还未亮，两人蹿高伏低，便如五天前来时一样有惊无险地飞了出去。飞到无魂谷上方时方胜回首下望，看着那巨大的宫殿不由一阵阵后怕，心道，难道这整坐宫殿真的是给那一头异兽盖的？

　　东边天空微亮时，段修和方胜回到了薛铭忠的阁楼。

　　“铭忠，我们回来了！”段修在外面喊道。

　　里面传来脚步声，很快薛铭忠便将门打开。此时薛铭忠脸色有些白，身上境界却并未受任何限制。

　　“这是？”方胜狐疑道。

　　段修作恍然之色，道：“噢，忘了跟方老弟说了。这几天铭忠已经想开了，我就给他解了禁制。但是那粒药丸的解药我却没带在身上，得下了山再给他。”

　　薛铭忠尴尬地笑了笑，道：“方胜兄弟，空溟水可得手了？”

　　“到手了。”方胜点头道。

　　薛铭忠面露狂喜之色，不住道：“那就好，那就好！快进屋吧。”

　　在等待天亮的过程中，方胜始终和两人保持着一定的距离，等黑山上在外面走动的人多了起来，三人这才一起出了阁楼。

　　有惊无险地下了黑山，所有人都松了一口气。

　　这时段修却忽然道：“方老弟，既然空溟水已经够了，我就先不回洮北了，在东南一百七十里外的漉邑有空溟水的买家在等着我，你就好人做到底，再送我一程如何？”

　　“也好。”方胜慨然允诺。

　　薛铭忠面露喜色，笑道：“方胜兄弟果然好说话。”

　　一路上段修竟绝口不提向方胜要空溟水的事，倒让方胜准备好的说辞没了用武之地。

　　他们以蹑云之术赶路也不算太慢，等终于飞到黑山一百里外时，段修一声长啸，驭剑便冲向了空中。

　　方胜意识到此地没了不许驭器飞行的限制，也是大喜过望，驭起银河就冲了上去。

　　薛铭忠本来就境界最低，加上飞行宝器也不怎么样，就被两人抛在了后面。

　　驭剑向东南飞了好一会段修才减速，笑道：“方老弟，咱们在这等等铭忠吧。来，把你的任务牌先拿来，我给你把任务状态改了。”

　　方胜愣了愣，然后便笑着取出一个淡紫色任务牌递给了段修。

　　段修闭目凝神，两息后便挣开了眼，右手抓着任务牌伸向了方胜。

　　方胜脸上毫无表情，实则全力戒备起来，如果段修真要偷袭的话，即使他全神戒备着也不敢保证一定不受伤。

　　段修的手离方胜越来越近，方胜也伸出手去，灵力已经被他提到了掌沿。

　　段修的手在上，方胜的手在下，眼看两人的手就要碰到一起，段修竟忽然松了手。

　　任务牌无声地落进方胜手中，方胜终于松了口气，脸上依然不露声色，笑道：“段师兄，多谢了。”

　　方胜将神识探进任务牌中一扫，见里面确实留下了段修“任务完成”的印记，暗道，八成马上就会索要空溟水了。

　　按照正常的任务流程，方胜早该将空溟水交给段修了，即使让两不偏袒的人来评理，也一定会判定方胜该把空溟水交给段修。很显然，段修和薛铭忠合伙骗方胜全是方胜自己的猜测，他没有任何证剧，不足以做为他扣下空溟水的理由。

　　这时候连方胜都忍不住想，是不是干脆吃个哑巴亏得了，反正又没少块肉。

　　便在方胜犹豫不决的时候，段修果真开了口，但是竟然仍然不是索要空溟水的。段修看了看还在远处努力往这边赶的薛铭忠，笑道：“方老哥，你这飞剑着实不凡，可不可以让老哥看一眼？”

　　方胜不知道段修葫芦里卖的什么药，但是现在他们正等薛铭忠，若拒绝吧，又不太合情理。想到刚刚段修还是很配合他的，兴许段修真是对银河感兴趣呢，方胜沉吟了一下便从银河上飞了起来，以灵力催动银河变小，并向段修飞了过去。

　　段修抓住银河的一瞬间方胜便切断了与银河的联系，但是同时也加倍小心起来，只要段修有什么异动他就会先动手！

　　薛铭忠离他们越来越近，这时候银河也在段修手中重新亮了起来。段修的心神显然沉浸在了银河中，一副很享受的样子，银河倏地飞了出去，在段修身边盘旋起来。

　　接着就见段修悬停空中，竟将他自己的飞剑收了起来，然后稳稳地落在银河上。

　　心满意足地驭着银河在空中飞了数圈，看到薛铭忠距他们已不足五十丈，段修突然问道：“方老弟，你是否还有别的飞行宝器？”

　　方胜想也不想答道：“有这么好的飞行宝器，我还留别的干什么。”

　　“嗯，有道理。”段修一边在空中盘绕，嘴里继续道，“那就好，那就好。”


第四七六章 铸魂

　　“真没想到你能活着出来。”段修十分平和地道。

　　方胜不由苦笑起来，他很明显地感觉到，段修身上流露出了浓浓的杀意。对方说话的语气虽然和以前一样，但是气势正越来越强。

　　“我也没想到同属散修联盟，你竟然还会以这种方式坑自己人。如果不是在大殿里发现不对劲，只怕我到现在都还蒙在谷里。那个发布任务的大胡子是否知情，我想他把这个任务推荐给我应该是有原因的吧？”方胜也懒得装了，开门见山地问道。

　　“那大胡子收了我一百灵石，而我只给他提了一个要求，接任务的人一定要面生，最好是第一次来玄阴海岸的筑基初期或者中期修士。”

　　“我还以为咱们有过节，现在看来只不过是太倒霉了罢了。”方胜从胡妖儿手中把装空溟水的玉瓶拿了过来，接着问道，“我在殿中接了五个晚上，但也仅仅把这个瓶子接了四分之一罢了，里面的液体似乎和你曾经拿出来的不一样。到底你的不是空溟水，还是这个不是？”

　　“两个都不是，你手中的那瓶是铸魂水，和铸魂水比起来，我曾经拿出来的那瓶屁也不是。我没时间和你废话了，让你做个明白鬼，那个大胡子选你是他的事，而我之所以选中你，是因为你抱着这个小丫头。在危机四伏的修真界，除非没有任何希望的人，否则哪个修士不尽力提升自己的实力？而你却抱着个小丫头，还不嫌累赘，这只能说明你的心不够狠，对修行不够投入，你这样的人，不仅容易骗，死了也不可惜，就算你不死在我手里，也迟早死在别人手中！”

　　说完这些，段修和薛铭忠已经一前一后把方胜夹在中间，而让方胜哭都哭不出来的是，他的银河却在敌手脚下。

　　方胜毫不犹豫地把青冰取了出来，灵力一催，青冰“嗖”地一声就飞到了他的脚下。方胜把胡妖儿放下，让她搂住自己的腿，他好全力应战。

　　看到方胜的青冰段修脸上并未露出任何意外之色，猛一瞪眼，双手迅速掐诀，挂在他腰上的两个八卦石印便呼啸着飞向了空中。与此同时方胜身后的薛铭忠也做出了一样的动作，又是两个八卦石印飞出，与段修的石印一起将方胜围在了中间。

　　方胜想也不想就双手并拢向前点出，一道粗大的灰、蓝、红三色相间的幽暗剑流从他身前两丈处的虚空中冲出，带着尖锐的啸声朝段修撞了过去。

　　“嗡！！”

　　就在极旋剑流要从一面石印下飞过之时，一层灰色光幕出现在剑流的正前方，虽然剑流将那光幕撞得一阵乱晃，但终究未能冲出去，而是被弹向了一边。

　　方胜心中一凛，灵力一引，剑流顺势变向，直接撞向了右侧的另一面石印。

　　便在此时，段修竟腾出手来，一道白色剑气迅速从他手中飞出，眨眼间就钻进光幕中朝方胜拦腰斩去。

　　方胜也不躲，右手单手控制极旋剑流，左手向储物袋一探，八道彩光飞了出来，一条银白色的虹鲵还没来得及变大就向那剑气撞去，只听“呛”地一声，剑气消失，那小虹鲵却被撞得翻白眼了，肚皮朝上一抽一抽的。

　　虹鲵仓促防守的下场全是这样，方胜也见怪不怪了，灵力一催，另外七条虹鲵全都光芒大放，随时都可以以最快的速度防守，方胜则全力催动极旋剑流在四面八卦石印形成的法阵中横冲直撞！

　　段修又是数道剑气射来，全都被虹鲵轻而易举地挡下，这时候段修和薛铭忠的眼全都亮了起来，尤其是后者，也不知他怎么就那么肯定得到虹鲵后就一定会是他的。

　　此时方胜根本就不管外面那两人，轻喝一声又是一道极旋剑流从左手前飞出，两道剑流绞在了一起，继续向那些八卦石印猛撞。

　　“呛！呛！呛！呛……”

　　这时候石印内的光幕已经无法再将极旋剑流弹飞，两道极旋剑流竟就那样撞了上去，发出一连串的剑鸣声。虽然剑流不断缩短，但是那面石印两侧的光幕全都摇摇欲坠，而且石印的光芒也开始减弱。

　　方胜大喝一声，又是两道剑流从虚空中飞出，缠在一起朝同一面石印撞去。

　　段修面色一变，抖手便祭出一件青灰色宝器撞进了法阵之中，只听“砰”地一声，那宝器迅速在八卦石印前变大，将极旋剑流挡了下来。

　　方胜瞪大了眼睛，简直无法相信他看到的东西，那将极旋剑流挡下来之物竟然是一块墓碑！墓碑上仅仅刻了三个大字：百鬼墓！

　　方胜只觉自己背上凉嗖嗖地，眼看着两道极旋剑流全被那墓碑无声无息地吞了进去，猛一咬牙，又是两道极旋剑流飞出，一向左一向右撞向了两面石印。

　　那墓碑左遮右挡，却也仅能挡住一道剑流，另一道照样把整个法阵撞得摇摇晃晃。

　　仅仅过了片刻，又有石印挡不住了，这时段修右手控制墓碑，左手再向储物袋一探，一块白骨出现在他手中，抖手抛进了阵法之中。

　　方胜心道，看段修也没什么不正常的，怎么宝器全如此诡异？那白骨才一进法阵就倏地变大，朝方胜当头敲去！白骨往下砸的同时自有虹鲵迎上去，但是那白骨中似乎有空洞，从空中滑过之时竟能发出“呜呜”的摄魂之声，不仅方胜和胡妖儿听得一阵阵恶心，就连虹鲵都受了些影响。

　　僵持了片刻，方胜的脸色越来越难看，段修和薛铭忠则面露喜色，打到现在，他们两人终于占了上风。

　　实际上他们那个阵法有很大的弊端，只要在四面石印形成正方形之前飞出去就行了，正因为如此，段修才将方胜的银河骗了去。不过以银河的品质，段修早就有觊觎之心，不管骗还是抢，最终他都是要弄到手的。

　　段修早就知道方胜是联盟的核心精英，在从大胡子那听到“遁法超群，战力远超同侪”十字评语他就对方胜产生了深深的嫉妒和同样深的忌惮。如今的局面是他处心积虑计划的结果，而方胜又仅仅是个筑基中期修士，如果再不能将方胜拿下，那方胜也未免厉害过头了！

　　眼看着方胜迟早都会倒下，段修不由笑了起来，白森森的牙齿在阳光下显得好不吓人。

　　方胜的意志力虽远较常人强，但是来自那白骨宝器的音波攻击依然让他心神惧颤，他终于放弃了单靠极旋剑流冲破法阵的想法，向丹田里的小云妖传达了借用雷力的意思。

　　小云妖在方胜体内没受到任何音波的影响，细小的电弧才一在它体内产生就倏地变成了极为骇人的一股，疯了一般朝外涌去。

　　方胜精神一震，双手指挥两道极旋剑流攻向两个方向，那墓碑才一飞走，方胜的右臂倏地变向，指向了墓碑后刚刚露出来的那个八卦石印！

　　青色的电光包裹住方胜的整个右臂，那比他的腰还要粗的雷光在一瞬间几乎恍花了所有人的眼，不待任何人反应过来，那电光以无与伦比的速度朝前方的八卦石印轰了过去！

　　“砰！呜、呜、呜……”

　　电光正中石印，那一度坚不可摧的石印竟然直接被击飞了出去，在空中转着圈，发出怪异的声响坠向了远处。在落地之前石印上已经半点灵光也无，八成是废了。

　　方胜一喜，这就要往前冲，不料才刚刚提速就听段修迅速念了句什么，手上法诀连续变幻，下一刻，仅余的三面石印呈正三角形又将方胜给包围起来……

　　此时段修根本无暇控制宝器，方胜抬起左臂指向一面石印，第二道雷击随之而出！

　　“砰！咔、咔、咔……”

　　出人意料地，第二面石印竟然没被击飞，只不过是裂了几条缝罢了。方胜一皱眉，暗忖，八成是少了一面石印这法阵威力反而更大，不过，只需将第二面石印也击破，仅剩两面石印绝对构不成法阵了。

　　眼见方胜第三道雷光又要击出，薛铭忠终于喊了出来：“你还等什么！！”

　　段修绝想不到方胜竟然还有这一手，这一刻他终于怕了，他也能猜到方胜的雷力肯定不能无限放，但是只要还能放三道，一道破阵，一道赏给他，一道赏给薛铭忠，他们俩绝对非死即伤！

　　段修猛一咬牙，手再次探向储物袋，重新举起来时手中已经多了一个灰色的罐子，看起来像极了骨灰盒。

　　那罐子才一出现段修和薛铭忠的脸色都变了变，似乎十分害怕那罐子里的东西，下一瞬，段修已经向罐子上打出一道法诀，然后将罐子抛向了法阵。

　　方胜第一次有了极端的危机感，眼睛死死盯着那罐子，终于，那罐子还是钻进了法阵，“卟”一声轻响，那罐子炸开了！

　　并没有太大的声势，一团漆黑如墨的东西从里面爆了出来，那东西不停在空中翻滚，慢慢变大，简直就像是活的墨汁，不过墨汁里显然有别的东西！

　　终于，方胜和胡妖儿同时看到，那墨汁下压着的竟是一张张鬼脸！

　　当那团墨汁变大到直径三尺的时候那些鬼脸就冲了出来，带着长长的墨迹在空中画出诡异的弧线飞舞起来，尽管方胜和胡妖儿一直都没动，大气都没敢出一声，但是还是有一张鬼脸发现了他们。

　　那张鬼脸蓦地一停，与此同时其他的鬼脸也停住了，同时停下的还有那翻滚的墨汁。

　　仅仅过了半息，那团墨汁忽地向内一缩，而那些鬼脸也向墨汁的方向退了退，就像是有什么东西在吸它们一样。

　　下一瞬，尖锐的啸声在法阵中响了起来，所有的鬼脸大叫着朝方胜扑了过去，那团墨汁中更是不断地飞出鬼脸，汇聚成流扑向了方胜！

　　仅仅是一瞬间，方胜完全被那些鬼脸淹没了。

　　看着那个一丈大的将方胜淹没的黑色的茧，段修和薛铭忠全都一身冷汗。

　　“咱们不如先躲躲吧，一盏茶功夫之后再回来怎么样？”薛铭忠提议道。

　　段修眉毛挑了挑，沉声道：“再等等。”

　　他们绝想不到，他们以为必死无疑的方胜此时虽然很狼狈，但至少还能坚持很长时间，原因无它，虹鲵竟然可以防住那些鬼脸的攻击！

　　八条小虹鲵飞速地在方胜身边游来游去，简直就像是八道彩线一样将方胜包裹了起来，鬼脸虽多，竟没有一个可以突破虹鲵的防线。

　　如果段修知道他千辛万苦弄来的据说无视任何防御宝器而且只能用一次的阴毒宝物竟被八条小鱼挡了下来，真不知他会做何感想。修真界绝大多数防御宝器对魂灵类的攻击的确无效，但是，虹鲵本就是拘虹鲵的魂魄灌入封魂壳中炼制而成的……

　　一盏茶功夫之后，当外面的两人发现那黑茧还是原来大小的时候终于意识到了不对劲，但是他们又不知道问题出在了哪。

　　而另一边，方胜不停地消耗着灵力也有些吃不消了，正没着落，一直把头埋在他身上的胡妖儿忍不住道：“哥哥，人家好像可以把它们收了。”

　　“试试！”

　　下一刻，等了许久的段修和薛铭忠终于看到那黑茧开始缩小，两人脸上全都露出了如释重负的表情。

　　他们的笑容很快就僵在了脸上，因为他们看到，黑茧消失的速度极快，全都被卷进了一个漩涡中，而漩涡的另一头是一个碧绿的小葫芦，而那小葫芦就托在青冰上的那小女娃手上。

　　趁着那两人发愣，方胜双手猛地向前一挥，两道极旋剑流冲出，重重地轰在了那个已经有了裂缝的八卦石印上，只听“哗啦”一声，石印粉碎，整个法阵也告破。

　　方胜扭头就朝薛铭忠冲了过去，这老头子直到此时才惊呼出声，不过下一刻方胜就掐住了他的脖子，让他所有的声音都憋在了肚里！灵力一摧，方胜已经压制住薛铭忠全身的灵力，胳膊一甩便将薛铭忠掼向了地面。

　　段修驭起银河转身就跑，方胜也不追，右手迅速前伸，第三道雷力轰了出去！

　　也不知段修放了个什么法诀，只见灰光一闪便挡在了雷光之前，但是雷力很快就突破了段修的防御，只听“砰”地一声闷响，段修直接从银河上飞了出去，半空中洒出漫天血雾。

　　看到段修如断了线的风筝一样摔向地面，方胜好整以暇地飞向了银河，刚伸出手便愣在当场，此时银河里还残留着段修的大量灵力，因为银河中斥灵法阵的缘故，这时候他这个真正的主人竟然还无法控制银河，只能等银河内段修的灵力自行消散，或者是让段修主动撤去那些灵力。

　　方胜干脆扔下银河，先向地上的段修飞了过去，他要确认段修是不是死透了。

　　段修以一种诡异的姿势趴在了地上，如果不是骨头断了根本不可能那样。那白骨法器还有刻着“百鬼墓”三字的墓碑全在他上空悬停着，发出淡淡的荧光。段修腰上一直有三个储物袋，这时候有两个储物袋都被甩到了数丈之外。仅余的一个储物袋还浸在了血中，方胜一时也看不出那些血到底是哪流出来的。

　　慢慢靠近身体毫无起伏的段修，还有十丈时，方胜突然升起一个念头，这家伙有没有可能是在装死？

　　右手剑指向前一点，直径一丈的大圆出现在段修下方，此人马上就要和孔力一个下场！

　　第一道斩仙剑气升起时异变突起！段修竟倏地从地上爬了起来，脸上全是血，张嘴大叫了一声，模样狰狞可怖到了极点！

　　胡妖儿在看到那张脸时就被吓了一跳，而方胜却是在听到那一声喊叫时脑袋猛地一疼，等方胜再抬起头时，段修竟然以骇人的速度跑到百丈以外了，方胜正要取出魁龙披风追时，更让他惊骇的事发生了，只见一个段修变成了两个，两个又变成了三个，三个人分三个方胜跑了出去！

　　方胜大张着嘴说不出话来，咽了口唾沫，也不追了，低下头抚着胡妖儿的脑袋道：“妖儿，别怕了，他已经跑了。”

　　“真的？”

　　“嗯，有我在，永远也不会让你受伤的。”

　　轻轻地说着这句话，方胜心里暖暖的，还有一种淡淡的成就感。

　　不待胡妖儿抬头方胜右手朝地面勾了两下，两个储物袋像是被人扔过来的一样稳稳地落进了他的手中。

　　神识像第一个储物袋中一探，空的？！

　　凝神回忆，方胜马上想起来，这个储物袋就是装那个灰罐子的。方胜咧了咧嘴，直接把那储物袋扔了。

　　神识又朝第二个储物袋中探去，一、二、三、四、五，总共五块仙石，还有几百灵石，方胜面露苦笑，嘀咕道：“畜生，他不是答应我报酬翻倍吗，这些够六千灵石吗……”

　　方胜将那些仙石、灵石全都倒腾到自己储物袋里，把空储物袋又扔了，他觉得段修此人有点邪乎，实在不愿意留段修的东西。

　　方胜转身向银河处飞了过去，此时这把飞剑依然是那么大，估计一时半会里面的灵力是消耗不完了。方胜暗骂，宝器太好了也不方便……

　　接着他就朝薛铭忠飞了过去，此人被他压制了灵力，刚才被他掼那一下绝对摔得不清，但是肯定死不了。这时候方胜有很多问题问薛铭忠，最重要的是，那铸魂水到底有什么用。


第四七七章 大户

　　薛铭忠并不是一个硬骨头，方胜没花多大力气就问到了他想知道的信息。起初方胜打算问完之后就放过薛铭忠，但是为了保密，微一转念他就给了薛铭忠一个痛快的死法。反正之前方胜并未做过任何承诺，杀了薛铭忠之后他没有任何心理负担。

　　一边往洮北的方向赶，方胜心里不胜吹嘘，只觉得怀里的铸魂水如火一样发烫。

　　原来，三百年前段修和薛铭忠全是厉阴宗的外门弟子。自两百多年前玄阴天魔失踪后，玄阴天魔的手下和掌握的资源迅速被瓜分，当然，是以一种冠冕堂皇的名义。在那一次瓜分中，玄阴天魔管辖的大部分外门弟子被逐出师门，其中就包括了段修。

　　玄阴天魔唯一没有被瓜分的是无魂谷的天魔殿，盖因里面有一头除玄阴天魔外谁也不认的啖魂兽。自啖魂兽将玄阴天魔的一个师弟变成了疯子之后，再也没有人敢去天魔殿，两百多年来，天魔殿中其实从来都没有人。

　　而段修，三百年前便是天魔殿外围的一个颇为得宠的外门弟子，虽然仅仅干一些杂物，他的活动范围却不小，而且胆子很大。

　　在玄阴天魔出事之前段修就发现了那条地道，不过当时地道只在西偏殿下有一截，似乎仅仅是用来藏人的。等后来段修被逐出师门，这件事自然也就淡忘了。

　　段修离开厉阴宗后并未走远，而是就在附近修行，同时做起了买卖，偶尔也会干杀人越货的勾当。段修的最大目标就是修行，而铸魂水，实则是他成功结丹的一种保障，虽然铸魂水的作用不止于此。

　　普天之下，只有黑山天魔殿正殿才有铸魂水，而且一两年才产生那么一滴，方胜接的那四分之一瓶铸魂水，几乎是天魔殿两百多年间的所有积蓄。实际上段修自成功筑基起就打起了铸魂水的主意，他利用曾经是厉阴宗外门弟子之便，加上又有薛铭忠这个内应，以一个生意人的身份花了巨大代价才将地道挖通。

　　其后段修却一直没敢进去，啖魂兽的存在使他不得不处心积虑地寻找一个替死鬼。这么多年了，他终于等来了方胜。方胜人生地不熟，好骗，那些人精一看就能看出来，同时方胜的境界又比段修低一阶，万一想造反也容易镇压，最后一点，方胜的心志出奇坚定，不容易引起啖魂兽的警觉，如此看来，方胜简直就是个极品替死鬼。

　　其实方胜就算小心提防也白搭，因为这个套是早就下好的，早晚有人来钻，只不过正好被他碰上了罢了。

　　啖魂兽能生啖人魂，即使不想对付别人时身上也能产生一股直指心魂的吸力。段修总结出的经验是，并非实力越强的人越容易在啖魂兽口中活下来，而是心志越坚定的人越不会引起啖魂兽注意，假设是熟睡中的人，除非啖魂兽刚巧走到那人身边，否则睡梦中的人不会有任何危险。归根结底，啖魂兽喜欢的是不洁的灵魂。

　　对于方胜能否完成他的任务，段修没有任何把握。在第五天的时候，他甚至是打算为方胜收尸去了，如果方胜的尸体太往里，他甚至都不敢进去。

　　于是当段修在地道里碰到方胜的时候他简直被吓了个半死，等心神初定，他便计划着如何将方胜杀了灭口。

　　相对于盗取铸魂水这个胆大包天的计划来说，杀方胜倒根本不算什么。

　　这个时候方胜反倒有些佩服起段修来，偌大一个厉阴宗无人敢打天魔殿的主意，他一个被逐出师门的外门弟子却敢，此人对实力的渴求简直已经到了疯狂的程度！

　　对于铸魂水的作用，方胜现在也总算大致清楚了。

　　铸魂水既可以用来炼丹也可以用来炼器，前提是那丹药和器物必须是和人的心志有关的。只需一滴铸魂水，往往可以从根本上改善这种特殊丹药和器物的品质。

　　但是铸魂水最常用的途径却既不是炼丹也不是炼器，而是直接服用。

　　铸魂水可以增强人的神识，增加修士对神识的控制力，这是一个极重要的方面。绝大多数修士修行一辈子对神识都一知半解，他们一生中对神识的操作只有三个动作，放出神识，控制神识的范围大小，收回神识。而服用过一定铸魂水的修士，却可以稍稍改变神识的浓度和形状！那代表着更有效的探测，而更有效的探测则代表着提高任务的成功率、增加活命的机会等等等等。

　　铸魂水的另一个重要作用则是降低心智类法术、器物对修士的影响。假设方胜早就服用过铸魂水，那么段修逃跑之前发出的尖啸还有那白骨宝器发出的声音便不会让方胜那么难受，甚至根本不受它们影响。

　　铸魂水的最后一个作用，也是最重要的一个作用则是使人的心志更为坚定。有一个很简单的例子，上战场上打仗，没有人不怕，但是即使在溃败自知必死时也能保持清醒的，就是心志较为坚定的人。如果给战场上那些吓得屁滚尿流的士兵提前喝一滴铸魂水，那么兴许他们会勇敢到直到钢刀压颈也不会哭喊出来的程度。铸魂水坚定心志的作用其实并不直观，但是它的这一作用几乎无处不在，将会影响一个人的一大半言行！

　　段修所相中的也正是最后一点。由于修习的功法不同，段修在结丹时肯定会遇到心魔幻象，能否抗过这些心魔幻象直接关系他的结丹，而铸魂水既然可以增强他的心志，那么几乎就等同于提高结丹机率。怪不得此人如此疯狂！

　　由铸魂水的作用就可以看出来，这东西是无价的。以往厉阴宗的绝大多数铸魂水都被该宗内部消化了，相比之下，修习该宗功法的修士的确比其他修士更需要铸魂水。

　　如今看来，方胜极可能是全天下第一个以散修身份得到铸魂水的人。不管是出于安全和提升实力的哪方面考虑，他都不会把铸魂水卖了，只会自己炼丹、炼器或者服用。由于短时间内他都不会炼丹，炼器又不太在行，那么如果想尽快把这四分之一瓶的烫手山芋利用起来，自然是一股脑喝了。

　　方胜是疯过一次的人，清醒之后他的心志之坚已经不是一般人可以想象的。这不是说他不会害怕，而是他在面对恐惧、压力时有更强的抵抗力，如果每个人都有崩溃的底线，那么他的底线无移是极低的。在没服用铸魂水之前就已经这样，如果再喝了天魔殿积蓄了两百多年的铸魂水呢，没有人知道他的心志将会坚定成什么样！

　　但是一时半会方胜又不敢喝，铸魂水有如此妙用，服用时未必不会有什么特殊要求。薛铭忠在厉阴宗混了那么多年也仅仅是一个不得宠的弟子罢了，他根本就不知道怎么服铸魂水。

　　方胜只得将铸魂水先揣了起来，慢慢腾腾向洮北的方向飞去。

　　能以盟卫长的职位完成淡紫色任务，无疑是对他核心精英身份的一种巩固。而另一个收获则是淡紫色任务带来的联盟贡献度，方胜简直看到了额头上写着“盟卫统领”四个字的另一个方胜在狂笑着向他招手。

　　其后方胜就在洮北住了下来，三个月里他只做了一些蓝色、白色任务，但却打听到了他想要的消息。

　　厉阴宗修《极阴太玄真经》的修士全在黑山北坡的融英谷中，该谷最新的冰灵根修士是一个男子，三年前拜入厉阴宗，但是在此人之前的二十年间融英谷都没有收别的冰灵根弟子。方胜花了不少心思也花了不少灵石才确认了这一消息，然后就再也没有呆下去的理由了。

　　不过他还打听到了别的有用的信息，首先就是关于厉阴宗此时的概况。

　　自从玄阴天魔失踪之后，厉阴宗对外态度依然强硬，而且团结一致。但是如果只看其内部，就会知道他们并没有那么团结。所有人都知道国不可一日无君的道理，偌大的一个宗门，自然也不能没有宗主。很多年前厉阴宗就推选出了一个代理宗主，此人姓楚名无涯，道号北极真人，是整个震灵大陆都响当当的人物。当年是他力主等玄阴天魔回来，而现在，兴许是已经利欲熏了心，又是他提出玄阴天魔已死，最好能选个新宗主出来。另有一种说法是，代宗主无法进入厉阴宗的禁地学该宗至高无上的功法和法诀，也无权使用只有宗主才能使用的法宝，所以楚无涯才急于成为正宗主。

　　支持楚无涯的人几乎占了厉阴宗高层的三分之二，但是暴力解决暂时是不可能的，因为另外三分之一的主张等待玄阴天魔回归的人里有两个老头，这两个老头是比玄阴天魔还有楚无涯都要高一辈的厉阴宗硕果仅存的长老！这两个老家伙带领着一群忠心于玄阴天魔的人苦苦支撑，虽然明明实力不如对方，但是只要不开打，他们就依然能无限久地坚持下去。

　　九大宗门越乱方胜越高兴，不过这时候他心里又冒出了另一个念头，玄阴天魔到底死了没有？

　　当初第一次进入五诀宗的地牢时，被焚血链锁住的老头子曾说那间牢房里的上一个囚犯是玄阴老魔，那玄阴老魔有没有可能就是玄阴天魔？如果是，那么玄阴天魔又去了哪，还是已经死了？

　　除此之外，方胜打听到的另一个消息则实用得多，他问出了铸魂水的服用方法！

　　不过方胜并不打算在洮北服用铸魂水，就算是在联盟分部里也太不保险了点。

　　如今他也算个暴发户，就花了一万两千灵石的高价在洮北的联盟分部里买了一套据说是结丹期修士打造出来的“九转阴阳阵”的阵盘，就这还是打了七折的……

　　抱着阵盘出来的时候方胜的心在滴血，他心说，如果这“九转阴阳阵”根本不是结丹期修士打造的，或者威力不如对方说的那么强，他一定会回来找那个卖阵盘给他的人拼命。

　　他之前在子规城浮光会上表现优异得了一万灵石，后来岳峰回以个人名义保护他，所以他发布任务的那一万灵石也省下了，再加上从段修的储物袋里得的接近六千灵石，总两万六，一下子去了接近一半，他要不心疼就怪了。

　　不过，只要那店主没有谎报“九转阴阳阵”的作用，那么花一万两千灵石绝对是值得的，而且有赚！

　　事实上这“九转阴阳阵”是结丹期修士才有必要用的法阵！

　　此阵同时拥有躲避神识、幻化、挪移、防御、隔声光五重作用。

　　躲避神识是指躲避所有结丹期以下修士的神识，甚至连结丹初期修士的神识也可以躲过！

　　幻化的作用自然是干扰视线，此阵几乎可以模拟出与真实物体一模一样的色彩、气息，那店主介绍这一作用时曾放下豪言：不夸张地说，只要不伸手摸，哪怕你围着此阵围化的树啊、石头啊看上三天三夜都看不出来那是假的。

　　挪移是防止别人误入阵法的一个有效手段，假设有普通人从法阵上经过，那么此阵会在那人不知道的情况就将那人引到法阵之外。

　　至于防御，只能说这一项属性有点变态，当时那店主是这么说的：筑基初期修士你就让他们随便轰，你在里面该吃吃该喝喝该睡睡；筑基中期的话要麻烦一点点，你得每隔一个时辰爬起来填充一次灵石；筑基后期嘛，那就得半个时辰填一次了；不过就算是结丹初修士来，这九转阴阳阵也至少能帮你挡个两三下。

　　方胜心说，这简直就是个千年乌龟壳啊，当时被段修和薛铭忠的法阵困住时他要有九转阴阳阵还反击个屁，直接把九转阴阳阵往地上一放，躺里面睡大觉就是了。

　　隔声光，意思是说方胜在法阵中可以随意点火、说话，以前的百幻挪移阵有一点这方面的作用，但是和九转阴阳阵比起来就差远了。那店主向方胜开了个玩笑，店主当时说的是，假如在整个天空布下九转阴阳阵，那么世人将从此看不到电光听不到雷声。此言兴许过大，但也从另一个侧面体现出那店主对此阵的信心。

　　有了这九转阴阳阵，即使在荒郊野外，方胜也可以大胆地服用铸魂水了，另外，以后在野外扎营也再不必守夜再不必提心吊胆了，这种诱惑，对于手上有两个闲钱的方胜来说的确是难以抵挡的。

　　出了洮北后方胜直接向东行去，赶了一天路，急于验证九转阴阳阵的威力，明明不远处就有城镇他却愣是在野外扎了营……

　　黑暗中见四下无人，方胜伸手一摸储物袋，三十六面棕色雕刻着奇异符文的阵盘飞了出来，方胜灵力一催，三十六面阵盘光华大放，“咻、咻、咻”飞向远处，将一片圆形区域罩在了里面。

　　一个淡淡的透明光罩出现在天空上，方胜和胡妖儿还能清楚地看见外面的星星、云彩，这便是九转阴阳阵的最普通的一个状态。

　　方胜随手打出一个法诀，上方的光罩忽地变成了黑色，将星光、月光全都挡在了外面，四周立刻漆黑一片。

　　“呀，哥哥，太黑了！”

　　“嘿，等等。”

　　又是一道法诀打出，不过方胜手中的灵力却是持续向外输送的，天空的光幕慢慢转为半透明，方胜这才停了下来。

　　“哥哥，这么大的地方人家都可以去玩吗？”胡妖儿双臂张开，看着远在二十丈外的护罩边缘兴奋地道。而她的左右还有背后，也全都有半径二十丈的空地。

　　“嘿嘿，那是，终于换成大户型了……这么大地方，战狮都可以跑开了，得，我把它们全放出来和你玩吧。”

　　方胜一阵动作，战狮、萤火虫、小云妖、火精、八条虹鲵还有布谷、海冬青全都出现在方胜身边，一下子被包围起来方胜反而愣了愣神，心说，怎么还是这么挤呢，看样子这九转阴阳阵还是不够大。于是方胜法诀再次打出，直径四十丈的九转阴阳阵忽地向外护张，直到直径八十丈才停下！

　　“哇！！”

　　胡妖儿两步跑了过来，伸出左手让萤火虫爬在上面，右手一把拽住小云妖，喊了声“大块头、小火精跟上呀”，然后就轻轻飞起，一下坐到了布谷身上，大呼小叫道：“冲啊！”

　　方胜看得直摇头，不过转眼就心疼起来，心说，不知道这一晚上得耗多少灵石呢，明天还是老老实实弄小一点吧……

　　直到胡妖儿玩累了偎在战狮身边睡着，方胜这才叹了口起，笑了笑，然后悄悄退往法阵的一个角落，在那里盘膝坐下，又取出了那装着铸魂水的瓶子来。

　　据说服用铸魂水时十分难受，想要将其炼化更是一个堪称折磨的过程，方胜的想法是，尽量咬牙忍住，即便忍不住，也最好不要惊动胡妖儿。

　　此水有那么多妙用，他是绝不会因为怕受折磨就不用的。

　　方胜先以灵力封住瓶口，然后小心地拔开瓶塞，凑到嘴前就抿了一小口，大概也就是五六滴左右。

　　方胜并未将嘴里的铸魂水咽下去，而是先去盖塞子，哪知才刚盖上，嘴里的铸魂水已自行化开，变为气流朝他上颚渗了进去，这玩意竟然是直接往脑子里飞的！

　　“啪！”

　　装着铸魂水的瓶子掉在了地上。


第四七八章 十年

　　那一瞬间方胜感觉自己的灵魂突然有了重量，然后重重地摔在了一片灰色的水里。

　　那些水流速极快，其中加杂着纷乱的狂暴力量，仅仅是一瞬间，便将他的灵魂冲得几尽溃散。

　　那种来自心灵上的冲击和疼痛他也不是第一次感受了，但是他仍然忍不住大喊了起来，这是灵魂层面的呼喊，纵使再大声，也只有他自己能听得到。此时他的身体已经软倒在地上，额上全是汗，就像是晕过去了一样。

　　不知道被那些灰色的水流冲了多久，方胜在水中越沉越深，不知不觉中竟到了那水下极深的地方，终于摆脱了那些水流的冲击。

　　他虚弱地抬头向上看去，只觉“呼”地一声响起，天旋地转，他来到了一个全新的世界中，或者说是那个世界自己跑了过来把他装在了时里。

　　这个全新世界方胜其实认识，因为那里是他出生的地方，乔家庄。

　　方胜茫然地在村口站了好一会才举步向村里迈去，他看到了很多熟悉的面孔，但是却没有一个人看到他。

　　很快到了家门口，方胜张嘴喊道：“爹、娘，我回来了。”

　　没有人答应，方胜干脆去敲门，却发现自己的手直接穿进了门里。他心中一惊，但还是毅然走了进去，就那么穿门而过。

　　不知为何，他的心突然沉了下去，几乎每向前迈一步都要用尽全身的力气。他一步步向前挪啊挪，终于挪到了他爹、娘的房间。

　　他一眼就看到了他娘，此时老人家已经油尽灯枯，闭着眼躺在床上。

　　“娘！爹呢？二弟他们人呢？”

　　老人家根本听不到。

　　方胜不再大喊大叫，就坐在他娘床边看着他娘的脸，慢慢的，他的身体竟然颤抖起来。

　　当年他为未能见他娘最后一面伤心欲绝，现在终于有机会了，但是他却发现他几乎承受不了这种痛苦。

　　这是整个世上和他最亲的人，他们在一起渡过了那么多年，就算不在一起的时候，他的心里也一直惦记着她。他从来没想过这个人会死，就像他没想过自己会死一样，而现在，他要亲眼看着这个和他最亲近的人离开这个世界了。

　　再也看不到，听不到，感觉不到……

　　直到此时，那些平时习以为常的把他和他娘连在一起的事才被瞬间放大，晚归时的唠叨，油灯下穿行的针线，灶台上忙碌的身影，那双时常摸他的头的枯瘦的手……

　　这一切，全都要消失了。

　　原来，死是真的存在，无可阻挡。

　　可是，娘，我不想让你死啊。

　　没有任何办法……

　　方胜就那样眼睁睁看着他娘的呼吸越来越微弱，时间开始加速，老人停止了呼吸，然后他的爹、二弟出现为老人办后事，直到他娘入土。

　　方胜孤零零地站在坟前，没有流泪，但是心都要碎了。

　　怎么会这样？！怎么能这样？！

　　这一刻他觉得整个天都塌了，他娘几乎带走了他的整个世界。

　　任天地运转，百世轮回，他们只怕再也不能相见了。

　　更何况，有没有轮回还是一个未知数。

　　如果余生都要沉浸在这种痛苦里，那生命还有什么意思？而此时此刻，他又确信自己没有摆脱这种痛苦的力量，也许，他不想摆脱，因为如果一旦摆脱，那这个人也就真的消失了。

　　原来，所有的痛苦都是源于想把那个已逝的生命挽回。但是偏偏这世上没有人能做到这件事。

　　方胜不知道自己在那里站了多久，反正最后他都没能参破生死，他就那样痛苦着，心碎着，从头到尾。

　　然后他就睁开了眼，回到了现实世界中。

　　看着正在远处玩耍的胡妖儿，他笑了笑，但是眼角却流下泪来。

　　方胜低吼一声，骂道：“这该死的铸魂水！”

　　此时他已经意识到，铸魂水坚定一个人心志的作用与其说是一种神奇药效，倒不如说是一种锻炼。

　　在幻象中的那种痛苦实在比面对死亡还要难以忍受，兴许，正是因为他的不怕死，而是害怕回忆起关于他娘的事，所以铸魂水才偏偏弄出了这些幻象出来。怕什么来什么，在最不愿面对的事情中沉浸下去，如果这还不能磨练心志，那还有什么可以磨练呢？

　　心灵上的疲惫使方胜几乎不愿意再动一个念头，只想好好睡一觉，在睡着之前，方胜清楚地知道，等他的精神再次恢复到全盛状态，他的心志将会到达另一个高度。

　　其后方胜就开始了新的旅程，修真界最有可能收留冰灵根修士的两个地方他全都去过了，剩下的便是一点点找，将他的足迹踏遍修真界所有地方。

　　一年半之后，他的足迹在震灵大陆修真界画了一个完整的圈，然后毫不犹豫地向圈内进发。

　　这一年半的时候他都没能将铸魂水喝完，那种心灵上的创伤修复过程极其缓慢，连着服用是任何人都经受不住的。而事实上，铸魂水是可以让心志差的人直接变疯的药。像方胜那样一口就吞四五滴下去第二天却还能生龙活虎，只能说明一个问题，那就是他原本心志就较常人坚定。

　　很快，方胜离开洮北整整十年了。

　　方胜的相貌没有任何变化，但是如果把十年前的他放到此时的他身边来，两相对比，任何人都能看出来，此时的方胜眼神更为坚定。这要归功于那四分一瓶铸魂水，更要归功于他这十年来的磨练。

　　他终于走遍了所有城镇，也问了无数的人。虽然仍然没有找到玉漱，但是此时他的内心坚定无比，他已经没有一丁点怀疑，他知道自己一定能找到玉漱。

　　他结交了不少朋友，也杀了很多人，当然，那些人无一例外，全都是他认为该杀的。此时他的境界已经是筑基中期顶峰，只需找个地方闭关，很快就能突破了。

　　他也看了无数的风景，雄奇的，诡异的，壮阔的，微小的，这些风景曾带他各种各样的感触，而胡妖儿无疑也是一个极大的受益者，小丫头感受天地自然的本事向来都好得出奇。只是，无论是相貌还是眼神，小丫头竟然一丁点变化都没有。

　　方胜借盟卫长之便几乎去了所有宗门，包括那入侵驭龙洲的暮月宗、云离宗和春江宗三宗。以他现在的实力震灵大陆一个最小的门派也能将他碾成灰，所以他一直很低调，尽量不和那些势力冲突，他的所有行为都围绕着寻找玉漱这一个目标。

　　玉漱没找到，他在散修联盟中的职位却已经变成了三星盟卫，而且距离盟卫统领已经只有一步之遥。这些年他并未做任何惊天动地的大事，毕竟像浮光会那种大会不是随随便便就能碰到的。尽管如此，他却相信这十年来博得的名声不会弱于浮光会上得到的。

　　代表核心精英的金边盟章还有胡妖儿就是他的招牌，这些年来，散修联盟又有哪一个人会像他这样几乎亲自到过联盟的大多数分部？闻名不如见面，他直接让很多从来不知道他名字的散修见到了他，而且是如此有特点的他。

　　不知从何时开始，方胜的名声就这样传开了。

　　上佳的资质，远超同侪的实力，不屈的身影，集坦诚、正直、自信于一身，只身带着可爱的妹妹，在寻找恋人的路上默默远行。

　　他和妹妹在夕阳下的背影几乎成了很多人脑海中一道无法抹去的风景，但是，很多数人还是无法理解他的作为，于是看着这道风景，常常有人纳闷出声：他不是核心精英盟卫长吗，怎么接的任务全是白的……

　　如果方胜继续留在修真界闯荡，那么他在散修联盟的名声会越来越大，如果再碰上几次浮光会那样的事，说不定他真会被散修联盟的高层核心认可，把他当宝贝一样培养起来，然而，他当前的目的是寻找玉漱，于是他没有丝毫留恋地远离了修真界腹地，朝永夜族的方向赶去。

　　至于五诀宗地牢里那个老头说的隐居之地，方胜曾经路过过，但却没有去，因为那地方离一个大宗门很近，他觉得以自己现在的境界前往实在不太保险。

　　方胜一直东行，离永夜族越来越近，心里却没有任何起伏。

　　十年间他变化不小，但那都是极缓慢的变化，就连他都没意识到这种变化。

　　晚上方胜和胡妖儿又在野外驻扎下来，照例放出所有灵兽出来撒欢。此时战狮身型又大了一圈，实力有了不小的提升；小云妖外表上没什么变化，但是此时可以提供给方胜的雷力已经多达十道；火精最大的变化就是心智更加成熟了，方胜与它的勾通也更为容易了；其余萤火虫、布谷、海冬青和虹鲵都没有多大变化，如果非要说有，那就是布谷看起来似乎更老了。

　　方胜背靠在一棵树上，抬头看着头上九转阴阳阵的光幕倒有些吹嘘起来，当年他们和邹志荣、柳思晗一起前往永夜族，由于他那个百幻挪移阵太不保险，所以每到晚上休息之时都得轮流守夜，而现在，有了九转阴阳阵后，他已经没什么好怕的。这十年间，他竟是从未在晚上休息之时被偷袭过，不得不说，当年的一万两千灵石花值了！

　　长吁了一口气，方胜伸出右手，略一凝神，只听“呼”地一声，一团蓝色的火焰便出现在他掌中。随着灵力的催动，那团火焰虽然形状未变，但颜色却更蓝了，内部温度也更高，诡异的是，即便方胜重重地向那团火焰呼气，那火苗竟不怎么摆动。

　　这便是方胜十年间学的众多驭火诀中的一种，禁幽之火。

　　有火精在，他却还要学火诀，这看似是浪费时间，实则是迫不得已的作法。在散修联盟里偶然遇到的一个炼器高手点醒了他：炼器是一个整体的过程，由最初的提炼材料到最后器物炼成，最好都亲历亲为地多多体会，等成了真正的大师才有专攻一个方向的资本。

　　这个道理其实极简单，所有的炼器师都有自己的特点，有的擅长控火，有的擅长阵法，有的擅长镶嵌，他们也许在自己擅长的方面研究得很深很深，但是，这里有一个大前提，那就是他们首先得是一个炼器师。方胜现在的情况就是，他有了远超真成的炼器大师的控火能力，但是他还不是一个炼器师。这想要成为炼器师，这个过程的控火绝不可以用火精来投机取巧。

　　这些年方胜又断断续续地炼过上百次法器，不论成功失败，炼出来的东西全被他扔了，因为即使成功的也只是些下品法器，卖出去换几个灵石还不够丢人的钱呢。

　　十年来炼器水平长进不大，最大的原因就是他一直在不停地赶路，根本就没有大段的时间来静下心来炼器。不过混到现在，他也总算是上了路，炼器水平直追那些大店铺里的炼器学徒。

　　相比于实际操作能力，方胜的理论知识则厉害得多。十年前他已经将从竹楼里搜刮来的书看了一遍，而且是在理解的基础上看的，有不懂的也大都在散修联盟的炼器高手那里得到了解答。如果让他和王凡辩论，三个王凡加起来也不是他的对手。

　　法阵方面方胜的所有知识都来自胡妖儿，而胡妖儿的所有知识全都来自书本和自然感悟。方胜甚至觉得，胡妖儿在阵法上的水平已经超过了那个写书的人。毕竟，以著书之人之能也绝不可能理解摩昆谷的那个巨大的天然阵法，而胡妖儿却是把那个阵法给吃透了，而且小丫头举一反三的能力一点都不弱。

　　因为胡妖儿这个师傅厉害，所以方胜的法阵水平也是水涨船高，和一些炼器大师比起来，方胜的法阵水平并不会弱太多。给他足够的时间，他的法阵水平还会更高。当然，他和胡妖儿此时所研究的法阵全都是炼器相关的，像九转阴阳阵这种阵法，所需要的知识量更为庞大，他们也没地学去。

　　玩了一会火，方胜这才打了哈欠躺下休息，如果不出意外，明天他醒来的时候胡妖儿的小脑袋极可能正枕在他的胳膊上。

　　接下来方胜又用了十天时间，总算赶到了永夜族边境。没想到的是，他的永夜族语竟然还是那么流利，就跟从来没离开过一样。

　　这次方胜并不打算像在修真界一样挨个城镇找下去，他希望能直奔主题，即接近他想要的那部分关于传送阵的知识。

　　据说现在散修联盟和永夜族关系还不错，方胜打听了一下，例知道其实这种“关系好”也是有区域限制的，只集中在两方势力分界线较往北的几座城市。

　　于是方胜又延着边界线向北飞去，一路上并不浪费时间，仅仅五日后就到了地方。

　　西通，永夜族北方边境大城，最近十几年，西通更是以一种惊人的速度在发展着。原因无它，在十三年前，此城成了整个永夜族唯一一个拥有散修联盟分部的城市！

　　最初，联盟西通分部的成立受到了永夜族的抵制，但是当永夜族永夜王的唯一继承人，那位几乎是全民偶像的龙公主在西通停留了一天之后，这种抑制烟消云散了。

　　对龙公主做出的努力，散修联盟给出了极有说服力的回报。半个月之内，西通法器、宝器、材料、丹药的价格下降了一半！渐渐地，西通的所有永夜族人就发现这个城市里的散修和他们在别处见过的修士不一样，西通城的散修更和蔼，更积极，这些散修简直就像是专门为了建设西通而来的。

　　人心都是肉长的，散修联盟的这种作法也为散修们赢来了越来越多的尊重。于是，西通的迅猛发展正式开始。

　　而方胜并不知道，西通城的崛起其实他和有着极大的关系，可以说，如果不是他，西通城的改变将很有可能在十几年甚至几十年后才会发生。

　　不过不知道此事的人多了去了，身在西通城的绝大多数人也都不知道方胜对西通城崛起的功迹，所以方胜来到西通时，也并没有受到特别的欢迎。

　　踏入西通城门，方胜的第一感觉就是像是进了修真界的城镇，这里没有任何一个人以审视的目光看他，更没有人敌视他。

　　有些讶然地向前走着，方胜就发现了更让他诧异的事，永夜族的店铺和修真者开的店铺鳞次栉比，而后者的数量甚至不下于前者。而以前，修真者要想在永夜族的地盘上开店铺千难万难，而且就算开了，也会被集中到一小片地方，而不是像现在这样和永夜族的店铺间杂在一起。

　　修真界的酒楼和客栈也是不少，原本就有些不习惯永夜族食物的方胜大为高兴，拉起胡妖儿就朝路边一家名为余香楼的酒楼钻了进去。这些天他急着赶路，着实没好好吃过饭。

　　才刚在二楼坐下，还没开始点菜便听楼梯上两个人快步走了上来，丙人全是永夜族的青年，右边一个兴奋道：“这次他们一下招这么多人，咱们两个还是大有机会的！”

　　“快快快！赶紧吃完，回师傅那继续练习去！”另一个眉飞色舞地接道。


第四七九章 暗香

　　胡妖儿就坐在方胜对面，小脚丫够不着地，在那晃啊晃，就等着方胜点菜呢，但是一等二等方胜就是没动静，终于不满地道：“哥哥，快点呀，人家都饿晕了！！”

　　方胜起初被那俩永夜族的年轻人一打岔走了神，此时正在看菜谱，笑道：“那你先晕吧，等会菜上来的时候我再把你叫醒。”

　　“砰！”

　　胡妖儿一头栽在桌子上，开始装晕，方胜也不理她，继续慢吞吞点他的菜。

　　那店小二在旁边乐坏了，临走的时候还笑个不停，也不知道到底记没记住方胜点的那几样菜。

　　这时候胡妖儿又“呼”一声坐直了，看着方胜直笑。

　　“你怎么不晕了？”

　　“嘻嘻，谁让你点了那么多甜食呀，人家一会要和你抢！”

　　“看谁抢得过谁！”方胜笑道。

　　胡妖儿不喜欢吃糕点，但是却喜欢吃拔丝山药一类的甜菜，方胜点了两三样，正是给胡妖儿的吃的。这时候说要和胡妖儿抢，自然是故意气她，这些年来，他们一直在各种问题上斗嘴，很有点乐此不疲的架势。

　　在等着上菜的功夫，方胜继续支着耳朵听着，原来那俩年轻人是想去参加一个叫什么暗香府的地方举行的炼器学徒测试大会。听他们俩的话音，那暗香府的势力似乎不小，在炼器上也确实有些水平，所以全城的年青子弟都削尖了脑袋往里钻，这炼器学徒测试大会正是暗香府向这些人提供的一个正大光明进入暗香府的机会。

　　这时候菜终于上来了，胡妖儿像是真怕方胜和她抢一般，举筷就夹，方胜气道：“小心烫。”

　　“知道。”飞快地说完，胡妖儿再不理方胜，开始向嘴前热气腾腾的菜吹气。

　　“死丫头，饿死鬼投胎的不成……”方胜摇头笑了笑，也开始举筷。

　　胡妖儿这小丫头的魅力简直是神挡杀神佛挡杀佛，吃个饭也极吸引人，二楼不少客人向他们这桌望来，无不摇头失笑。

　　那俩年轻人虽是急着吃完走人，但仍然向方胜这桌看了几眼，有一次方胜“刚好”和他们中的一个对视了一眼，还朝他们点了点头。

　　方胜这边才吃了没几口那俩年轻人已经吃完要走了，方胜连忙对胡妖儿说了声“你自己先吃”，然后急步走向那两个年轻人。

　　“两位小兄弟，可否耽误你们一会？”

　　那两人狐疑地看了方胜一眼，其中高一点的那人道：“有话请讲。”

　　“多谢。我听你们说要去参加暗香府举行的炼器学徒测试大会，不知道这暗香府在哪？”

　　那高一点的答道：“你去城中心，一眼就能看到。”

　　“这炼器学徒测试大会只允许永夜族人参加吗？”

　　对面的两人同时笑了，仍然是由那高个回答的：“你是第一次来吧。暗香府是你们修真界的散修联盟在西通的一个分部呀。”

　　“啊？！竟然如此，那多谢了，回头我自己去问就是了。”

　　送走了那俩年轻人，方胜又回去陪胡妖儿吃了一会，等小丫头打起饱嗝，马上结了账，抱着小丫头就朝城中心走去。

　　西通城虽大，但是却不限飞行，方胜直接以蹑云之术飞行，片刻即到了城中心。

　　尚在空中他就认出了那暗香府，一是因为此府极大，二是因为不论府内还是府外都是人山人海。

　　“娘啊，怎么这么热闹？”方胜嘀咕道。

　　“哥哥快下去呀！”胡妖儿就喜欢方胜抱着她在人群里挤，这时候便催促起来。

　　“嘿嘿，下去是肯定的，但是咱们不去前院。”方胜笑道。

　　片刻后方胜便落在了暗香府后院的一条过道上，这里只有几个人，方胜拉住身边一人便问：“请问分部的任务发布处在哪？”

　　那人已看出方胜是从天上飞下来的，疑道：“你是本盟盟卫？”

　　方胜直接将盟章拿了出来，晃了晃笑道：“正是。”

　　不料那人看到方胜的盟章后狐疑之色更浓，问道：“你那是盟章吗？我怎么没见过带金边的盟章？”

　　方胜大感尴尬，不过到底是同属一个联盟的，便将自己的盟章抛了过去，笑道：“你自己看。”

　　那个伸手接住，将神识探了进去，立刻面色大变，不过还是又看了一会，然后才将盟章恭敬地还了回来，同时道：“阁下竟是本盟的核心精英，而且还是盟卫长，失礼了。我这就带你去任务发布处。”

　　“不知者不怪，请。”

　　方胜跟在那人后面，拐了几个弯便到了任务发布处，谢过那人便走了进去。

　　其实无论是哪个分部，和武职者关系最好的永远是任务发布处的那些文职者，方胜也是和这些人打交道打习惯了，有什么事便直接到任务发布处问。

　　方胜显然让任务发布处的人吃了一惊，不是因为他是核心精英，更不是因为他是盟卫长，而是因为他盟章里的履历。方胜十几年只接蓝、白两色任务，白色任务更是占了绝大多数，所以他那履历叫一个长，年纪大点的看到了都头晕。

　　然后方胜就打听到了他想要的消息。

　　原来，暗香府是由散修联盟与永夜族永夜王一族共同出资出力建起的一个特殊机构，暗香府受散修联盟管辖，但同时也受永夜王王族制约。所以它才有了“暗香府”这个名字，而不是像绝大多数的联盟分部一样门口只写着“散修联盟分部”六个大字。

　　暗香府的出现得益于散修联盟荀执事和永夜族龙公主二人的大力支持，据说这两人曾为此专门会过面。散修联盟想要得到永夜族的认可，赚取灵石，而永夜族的龙公主则希望通过这种合作学到更多的修真界的知识。当然，这也许还有更长远的意义，那就不是某通人能看得到的了。

　　暗香府借炼器学徒测试大会来招收愿意学习炼器而又愿意加入暗香府的人才，这次的炼器学徒测试大会实际上已经是第三届了，而且也是招收人数最多的一次，五十人。

　　炼器学徒的招收不限种族，但是由于是在永夜族的地盘上，而且据说这些炼器学徒学成以后要服务于永夜族王室一定时间，所以报名参加的始终是永夜族人占绝大多数，而且录取的时候也基本上还是这么个情况。值得一提的是，报名参加的修真者大多是没什么门路的散修，他们甚至不是冲着学炼器去的，而是冲着为永夜族王室效力去的，因为对这些修真者炼器师，王室给予他们的薪饷很高。

　　这时候方胜已大致弄清楚状况，而让他没想到的是，他在晚上再次见到了荀执事！

　　不过这一次即不是他主动找荀执事，也不是荀执事找的他，而是两人恰巧在暗香府的后院过道上遇上了。当时方胜甚至没认出来那就是荀执事，两人擦身而过后，胡妖儿拽了拽方胜的胳膊，小声道：“哥哥，老爷爷。”

　　“什么老爷爷？”

　　方胜转身朝后望去，很快就觉得那背影有些眼熟，但是一时半会又起不起来那是谁，于是很大声地“呃”了一声。

　　那老头原本一直闷着头向前走，这时便也转过身来，先看见的反而是胡妖儿，眼睛不由一亮，马上想起来以前见到过这小丫头。

　　这时候方胜也想起来了，惊道：“荀执事。”

　　“老爷爷。”胡妖儿也笑道。

　　“你们两个怎么会在这里？”

　　“我们今天刚到，莫非现在这暗香府由你坐镇？”

　　他们其实并没什么交情，但人就是这么奇怪，在很远的地方有过一面之缘，哪怕只说过几句话，那么很久之后在另一个陌生的地方偶然遇到的时候也会觉得特别亲。

　　荀执事直接把他们带到自己的住处，就像老朋友一样聊了起来。

　　原来，如今的暗香府确实是由荀执事坐镇，短短十余年，散修联盟在西通一城的收入已经达到了一个恐怖的数字！如今荀执事不仅要坐镇暗香府，还计划着将联盟分部向周边城镇扩展。这实际上并不是难事，西通这个活生生的例子已经大大改善了周边城镇对修真者的态度。

　　方胜对荀执事的景仰之情简直无以复加，由衷赞道：“真是哪里有钱赚哪里就有荀执事啊。”

　　直到这时，荀执事才尴尬地问道：“老夫俗物繁忙，实在记不得那么多，你叫什么来着？”

　　“晚辈姓方名胜，这位是我妹子，胡妖儿。”

　　“噢，方胜，怎么这么耳熟？”荀执事嘀咕道。

　　“嘿，可能因为我们以前见过一次吧。”

　　荀执事认真道：“不对，这印象来自别处，想起来了！那个把消息传回来的武职者就叫方胜！”

　　“什么消息啊？”

　　“就是在一次任务中和龙公主交谈良久，而且龙公主有位老师是修真者的消息。不会就是你吧？”

　　“呃，那消息怎么了？”方胜心里有点没底。

　　“把你的盟章拿来让我看看。”荀执事不由分数道。

　　“噢。”

　　方胜将盟章拿了出来，荀执事看到盟章的金边就是一愣，认真地看了方胜一眼，这才将盟章接了过去。很快荀执事就找到了方胜那个去鹿茸城宝光斋索要四千灵石的任务，还有那个去永夜族打探消息的任务，鹿茸城，宝光斋，这六个字对他来说简直太重要了！

　　事实上荀执事虽然在赤炼炎狱见过方胜，但是很快就忘得一干二净。他真正对方胜这个名字有印象是因为广安城联盟分部的魏府主，魏府主给荀执事带去了重要消息，之后荀执事才有了在西通建暗香府的构想，并在联盟中召开大型会议最终敲定下来，而那个至关重要的消息，魏府主告诉他，是一个叫方胜的武职者在一次鹿茸城的任务中一箭双雕得到的。荀执事为此找了方胜许久，但是方胜早跑没影了。那时候荀执事都还没将方胜这个名字和赤炼炎狱里托他办事的那个人联系起来。

　　这时候终于水落石出，荀执事竟一个人大笑起来，看得方胜一头雾水。

　　荀执事将方胜的盟章还了回去，笑道：“嗯，不错，真没想到你我还有这样的机缘。”然后荀执事便西通的来龙去脉跟方胜说了一遍。

　　方胜喃喃道：“没想到我还有这本事……那啥，荀前辈，联盟在西通赚的钱是不是应该分我点。”

　　荀执事一点都不买账，板起脸道：“联盟里向来赏罚分明，你当时的任务不是已经给你算超额完成了吗，更何况，你一个武职者，要那么多灵石干什么。”

　　这老头天天和灵石打交道，在灵石问题上可机警得很。

　　方胜笑道：“嘿，我就那么一说。对了，听说暗香府培养出来的炼器师要去永夜族王室效力一段时间，这是怎么回事？”

　　荀执事三言两语就跟方胜解释清楚了，原来，这仅仅是龙公主允许暗香府在西通建立的条件之一罢了。那些从暗香府出师的炼器师，如果是永夜族的八成这辈子都会心甘情愿地效力于王室了，而即使是修真者，也至少要效力于永夜族王室五年。让方胜颇为好笑的是，荀执事告诉他，培养那些永夜族的子弟也不是白培养的，每出师一人就得由永夜族王室支付散修联盟一定数额的灵石。

　　这时候方胜就说出了自己的想法，他问道：“荀前辈，你觉得那些为王室效力的修真者有可能接触到王室的重要典籍吗？”

　　“这却不好说，毕竟并没有先例，暗香府之前培养出来的那些修真者在王室时日又太短。不过永夜族在炼器一道上除了符文强于我们修真界外，也没什么重要典籍了吧，你难道是想学符文之术？看你不像个炼器师啊。”

　　方胜大感尴尬，道：“我哪里不像了？”

　　“但凡炼器师都有些烟火气，皮肤不是红就是黑，你的形象和炼器师差别太大了。”荀执事笑道。

　　“嘿，我是炼器学徒还不行吗……”

　　这时候一直插不上话的胡妖儿突然笑道：“嘻嘻，哥哥炼出了好多法器噢，可惜都太丑了，全扔了。”

　　“嘿，你个死丫头，就知道揭我的短。”方胜说着就伸手向胡妖儿的小脸捏去，却被胡妖儿“呀”一声惊呼躲了过去。

　　荀执事看向胡妖儿，脸上满是慈爱之色，好一会才转向方胜，郑重道：“不管你是否有所谋，进入永夜族王室一事我实在帮不了你。永夜族本就对我们修士有所防范，如果暗香府刻意抬高你的身份，反而会适得其反。”

　　“嗯，我明白。嘿，其实我就是想学点永夜族的本事罢了。”方胜半真半假地道。

　　方胜又和荀执事说了会话，最后告辞时才想起来自己还没地方住，就随口问了一句，荀执事马上派人专门给他和胡妖儿安排住处。

　　等方胜和胡妖儿走了，荀执事还有点愣神，记忆中他似乎自从登上联盟的十大执事之位就开始不停地忙碌，像今天这样因为遇见熟人而漫无目的地闲聊似乎已经很久没有过了。

　　只从方胜一直带着胡妖儿这一点荀执事就对方胜印象不坏，而这个年轻人又无意中帮了他，或者说帮了联盟那么大忙，他简直觉得这是一种冥冥中的缘分。对了，他还是一个核心精英，核心理由是什么来着，“遁法过人，战力远超同侪”，唔，也许真是一个可造之才。不过，听他的意思，他好像对炼器还挺感兴趣，他怎么什么都要沾一点……

　　方胜自然不知荀执事怎么评价他，坐在新住处的床上，他很快就决定了要去参加炼器学徒测试大会。

　　似乎感觉到了方胜已下定决心，正踩在窗前的板凳上往外看的胡妖儿问道：“哥哥，你要去参加那个大会吗？”

　　“嗯，我本就想混进永夜族内部，即使假扮永夜族人不成，这也不失为一个办法。呃，你小心点，别栽下来。”

　　“嘻嘻，人家会飞呀，不怕。哥哥，炼器学徒是不是就是打杂的呀？”

　　“嘿，你个死丫头，你故意气我是不是？”

　　“嘻嘻，可是你都会炼器了，为什么还要当学徒呀。”

　　“我那算什么炼器，正好趁这个机会在实践中学学。”

　　“人家也想学。”

　　“你还是先修出灵力来再说吧，连个火诀都放不了，嘿嘿。”方胜这也是故意气胡妖儿，因为胡妖儿就算修行修出来的也八成不是灵力，而是一种专属于她的异力。

　　“讨厌！”果然，胡妖儿气道。

　　“行了，我不和你吵了，还不知道那测试难不难通过呢，娘啊，今天报名的得有一两千吧，还只收五十个……”

　　“你不是有……”胡妖儿差点把“小火精”三个字说了出来，幸亏马上想起方胜不让他说，连忙把嘴给捂上了。

　　方胜满意地笑了笑，道：“等哥哥真成了炼器师才用它吧，现在这水平，让它帮忙也炼不出好法器来。”

　　“嗯，哥哥加油！”

　　第二天一早方胜就去报了名，他是内部报名，倒是省了排队、登记一系列琐事，同时也问了出来，两天后便是大会开始之期，据说到时候会有永夜族的重要人物到场。


第四八零章 私奖

　　方胜对永夜族的那位龙公主印象不错，由于知道这暗香府是在龙公主的大力支持下建立起来的，所以方胜直觉上将来到来的大人物可能就是龙公主。

　　在等待测试大会开始的这段时间里，方胜一边打听都要测试什么一边修行，连暗香府的大门都没出。也幸亏他没乱跑，如果让别人知道他对龙公主的印象仅仅是“不错”，可以肯定，就算在西通这样的城市方胜也会遭到极大的敌视。

　　终于，测试正式开始的日子到了，而事实证明，龙公主不是大人物，她是至高无上的人物，前来协助主持测试的是王室派来的一个官员，搏浪侯。

　　测试的场地设在了西通城外，在开始之前，荀执事和永夜族的这位搏浪侯分别发言，大意就是本次大会参加测试者众多，西通城的前途一片光明，永夜族王室与散修联盟的合作天长地久，希望所有参加测试者都能尽最大努力去参加测试。

　　测试正式开始的时候方胜正抱着胡妖儿挤在人堆里，测试的人至少有上万，而他并不属于第一批。

　　“哥哥，什么时候才该咱们呀？”胡妖儿在人群中急道。

　　“不是咱们，是我……”

　　“嘻嘻，反正人家也得跟着去呀。”

　　“嗯，回头轮到我的时候你就一直在我身边抓着我的衣服，知道吗。”

　　“嗯。你看，好漂亮呀！”

　　方胜也看到了，此时他前方不远处正有一排秘术者和修士在以火诀熔炼材料，那些人施展的火诀全都停在胸前，排成了长长的一道，看起来的确挺壮观。

　　今天的测试仅有一项，便是提炼材料，对这活方胜并不陌生，这些年来那么多火诀绝不是白学的，所以这次他并不打算利用火精的力量。

　　等了许久，方胜终于听到前面传来喊声：“一台，徐金，二台，龚克勤，三台……十七台，方胜……”

　　“该咱们了！”

　　“麻烦让一下。”方胜抱着胡妖儿向前挤去。

　　直到走到那个属于他的小小的台子前方胜才将胡妖儿放下，道：“别乱跑。”

　　“嗯，人家知道呀。”

　　“本次提炼的材料为赤纹铁，每个人桌上的赤纹铁矿都是二十斤，时间以这个沙漏为准，在沙子流完之前提炼出的赤纹铁的重量和纯度会由裁判综合评分，开始！”

　　这赤纹铁是极普通的火、金两属性材料，方胜才一听到它的名字就知道最好以乾元火诀来提炼它，也不迟疑，闭眼深吸了一口气，再睁开眼时，双手倏地掐了几个诀，最后右手剑指向前一点，一团直径一尺的纯白火焰便出现在他手指之前。

　　“呀，哥哥，咱们的火球比他们的都大噢！”

　　方胜“嗯”了一声，左手灵力一吸，便将桌子上那一大块赤纹铁矿吸了起来，稳稳地停在了那乾元火的上方。

　　很快那块铁疙瘩的表层就开始融化，方胜右手持续输出着灵力，左手又是一个法诀打出，一个淡红色的透明光罩正好将正在熔化的矿石罩住。

　　这个透明光罩一出现便将矿石完全托住，方胜腾出左手来，迅速掐了几个诀，向乾元火上一点，乾元火“呼”一声涨大了接近一倍，已经完全将矿石包裹在里面。

　　方胜这边正努力，胡妖儿忽然拽了拽方胜的衣服，小声道：“哥哥，裁判来了。”

　　方胜没好气地笑道：“来了就来了呗，咱们又没作弊，怕什么。”

　　“人家是好心提醒你呀！哼！”胡妖儿伸出双手就在方胜大腿上狠狠地捏了一下。

　　“哎哟！”

　　胡妖儿手劲不大，但是她捏起来特别痒，方胜一晃，那乾元火差点散了。

　　“嘻嘻。”

　　“死丫头，看我回去怎么收拾你！”

　　“看谁收拾谁！”胡妖儿说着又要伸手捏方胜。

　　“小姑奶奶，你就饶了我吧，看，裁判马上过来了！”

　　“刚才你不是说不用怕吗？”

　　“……”

　　胡妖儿还算懂事，总算不闹了，方胜继续提炼他的赤纹铁。

　　这时三个裁判一路巡视了过来，一会点头一会皱眉的，看样子眼光不错。

　　那三人很快走到了方胜的台子前，见方胜用的是乾元火，全都满意地点了点头，又见方胜维持着那么大的火团面不红气喘，眼中已然有了赞赏之色。

　　三个裁判走时全都含笑向方胜点了点头，方胜便知自己的表现还算不错，总算松了口气。他却不知，那三人虽然全是筑基期的境界，但是若真打起来，那仨炼器师没有一个人是他手下一合之将。话说回来，术业有专攻，现在比的是炼器而不是打架，在炼器，他差人实在差远了。

　　按照自己所习惯的步骤融化矿石，分离杂质，眼看着那边的漏斗里的沙子快要流完了，方胜这边还差最后一点没有完成。

　　“哥哥，快点呀！有个人完成了，又有一个，啊，又有两个……”

　　方胜知道胡妖儿并非故意添乱，索性不再理这小丫头，又深吸一口气，将精气神都保持在最佳状态继续提炼。他的心志本就极坚，这些年又经铸魂水锤炼，如果铁了心干一件事，几乎可以做到雷打不动。

　　终于，十余吸之后，方胜长出一口气，法诀一收，乾元火“卟”一声消散，露出里面浅红色的液体来。

　　“时间到！所有人立刻停下火诀，否则取消成绩！”

　　一旦不再供热，那些液体固化的很快，在方胜的灵力约束之下，那些液体很快塑型成功，看起来就是一块放大了十几倍的仙石。

　　这时候裁判要从队伍的两头开始往中间检察，同时给参加测试者评分。

　　所有参赛者都有些紧张，趁着裁判没来的功夫，全都左顾右盼，想看看自己身边的人提炼得怎么样。

　　方胜自然也不例外，朝右边那人身前望去，只见一块深红色的圆柱状赤纹铁浮在那人身前，荧光从赤纹铁上放出，看起来甚是好看。方胜又转头向左望去，那边却是一个秘术者，看到那秘术者身前的赤纹铁时方胜不由一愣，这秘术者的赤纹铁也是圆柱形，但是却比右边那人的大了整整一圈。方胜凝了凝神，马上便看出一些异常，原来那秘术者的赤纹铁中竟然还加杂着一些细细的黑丝，这情况方胜也遇到过，那说名矿石里的杂质被融化了，但是没提取出来，于是凝固后被拉成线，又混在了赤纹铁中。

　　这时候胡妖儿忽然小声道：“呀，哥哥，那个人手里怎么拿着一团黑疙瘩呀？”

　　胡妖儿虽然很小声了，但是还是让那人听见了。那拿着黑疙瘩的人猛地扭过头来，愤愤地瞪向胡妖儿。

　　胡妖儿连忙向方胜身后躲去，不过躲好了之后竟然又伸出头冲那人做了个鬼脸……

　　方胜歉然朝那人笑了笑，不过收回目光时还是扫了一眼胡妖儿所说的黑疙瘩，一看之下方胜不由为那人叹悲哀起来，那家伙绝对是用了与赤纹铁属性相背的火诀，结果不仅未能提纯赤纹铁，反而是把整块矿石给毁了。

　　兴许那人是只会一个火诀吧，方胜猜测。

　　由于胡妖儿的调皮，方胜这桌倒把周围的人的注意力全都吸引了过来，那些人大都是抱着相同的想法，即：这么嚣张，倒要看看你能炼出什么好货色！

　　周围很快响起了吞口水的声音，只见方胜的那块赤纹铁通体浅红，混身散发出不算弱的灵气波动，简直就跟红色水晶一样。如果细看的话，却又能看到那红色水晶的表现有着一层层的羽毛状的纹路，这正是上等赤纹铁的特征之一。再加上方胜塑型的时候又刻意把炼好的赤纹铁弄得跟放大了十几倍的仙石一样，那些吞口水的声音就再自然不过了。

　　很显然，至少附近的十余人里数方胜提纯得最好。

　　胡妖儿自然也看出来了，虽然不是她炼的，但这丫头还是有些洋洋得意，在这种时候，她的可爱实在让那些发挥不好的测试者哭笑不得。

　　左边有三个裁判离这里越来越近，他们三人检察完一个就要商量一番，然后敲定最后成绩，记录在每个测试者的腰牌里。

　　“七十分，七十五，六十二，六十……”

　　方胜将那些人提炼好赤纹铁看在眼里，很快就确定，自己的得分至少是七十五以上了。

　　终于，三个裁判走到了方胜这里，乍一看到一块大号仙石，三个裁判都愣了一愣，不过马上就反应过来，审视起赤纹铁的质地来。

　　三个裁判俱是亲自用神识向赤纹铁中探了探，然后略一商量，后面的两人将方胜的成绩记在了一个玉牌中，为首一人则抬起头来，笑道：“不错，把你的腰牌拿来。”

　　方胜将那巴掌大的灰色腰牌递了过去，那裁判一边在里面留下印记一边道：“暂时是这一组的第二高分。”

　　方胜接过腰牌后道了声“多谢”，然后便将神识探了进去。

　　“暗香府第三届炼器学徒测试大会。方胜，散修联盟三星盟卫长，筑基中期。第一日测试项目，提纯赤纹铁，得分，九十！”

　　“人家也要看，人家也要看。”

　　方胜弯下腰，直接将那腰牌递给了胡妖儿。

　　“哇！真厉害！”

　　眼看又要惹众怒，方胜抱起胡妖儿就跑。一冲进人群里方胜就气道：“我知道你是为我高兴，但是你要考虑一下别人的感受啊，你看，那边那两个大哥哥，本来成绩就不好，被你这一闹气得脸都黑了。”

　　“噢，知道了。”胡妖儿撅着嘴道。

　　其实这小丫头心地还是很好的，只不过一兴奋就常常没了分寸。

　　“一会可千万别再这样了，不然明天不带你出来了。”

　　“今天的还没完吗？”胡妖儿对方胜的恐吓毫不在意。

　　方胜叹了口气，拿胡妖儿一点办法没有，道：“当然没完了。才刚刚提纯了一个火、金属性的材料而已。下面至少还要比四轮，而且材料属性全都不一样。”

　　“下一轮哥哥你要得第一噢！”

　　“别做梦了，刚才那一组才几十个人，就算在那一组里得了第一，在所有组里也肯定不是。更何况刚刚只是个第二，还是暂时的……嘿，你放心好了，哥哥这些年的火诀可不是白练的，只要总分能进入前五十就好了。”

　　“那万一要是第五十一名呢？”

　　“嘿，你是故意和我作对是不是？”

　　“嘻嘻。”

　　测试继续有条不紊地进行，直到傍晚的时候，方胜终于完成了最后一轮测试，提纯青瑜精金。

　　然后便是静等总成绩的公布了。

　　按照暗香府炼器学徒测试大会的惯例，每次大会都要测试三天，三天里的测试内容全不一样，每天一总结，第四天早晨公布最终结果。

　　像这第一天，最后公布的结果自然是提纯五种材料的总成绩。

　　事实上这种一天一公布结果的做法会很影响测试者在后面的比赛中的发挥，有些人甚至在看到自己第一天的排名后就干脆放弃了。不过这也是没办法的事，后面的测试更费人力物力和时间，如果人还是那么多，是对资源的极大浪费。

　　让那些成绩不好的人坚持下去的理由还是有的，每一届测试大会都会有人被破格录用，这些人的总成绩兴许不怎么样，但是他们单项成绩往往高得惊人。在某些特定的情况下，这种人才甚至比那些全才更吃香。

　　终于，总的排名已经出来了，全场都静了下来。

　　只听那位搏浪侯亲自站在台上念道：“今日提纯材料测试总排名如下，第一名，华无尘，四百七十三分！”

　　“哄！！”

　　台下一下就乱了，“四百七十七”这个数字还有“华无尘”的名字不停地被重复！四百七十七，那代表着平均分在九十五分以上！而仅仅有一个九十五就已经够了不得了，这人却五项皆是如此！

　　不过问题很快就出现了，这华无尘到底是修真者还是秘术者？这是两方势力还有那些参赛者都较为关心的问题，就算自己得不了第一，也最好让自己的同族得到。

　　方胜也嘀咕起来，姓华，应该是修真者吧。

　　那边台上的搏浪侯也颇为高兴，脸上变得红润起来，清了清嗓子，继续道：“这是三届测试大会在提纯材料这一项上的最好成绩了！咳，本侯实在有些激动，还望暗香府的诸位见谅。前两届的测试大会在提纯材料一项上的第一全被修真者包揽了去，而这一次，华无尘乃是我永夜族魔眼秘术者！”

　　“哄！！”

　　台下站的人百分之九十以上都是永夜族秘术者，这下这些人那叫一个高兴。

　　看着台上的搏浪侯，方胜真想一脚把那老头子给踹下去。以前的测试大会显然没有点名种族的习惯，这老头不仅正大光明地说出了华无尘是个秘术者，还故意留下足够的时间让下面的人庆贺，这简直就跟故意羞辱修士一样。

　　“死老头子，你不能快点啊……”方胜相信，暗地里这么骂的肯定不止他一个。

　　过了好一会，那搏浪侯才清了清嗓子道：“静一静，静一静！现在公布第二名！本次测试大会的第二名，贺泉清，四百六十一分！他同样是我们永夜族的秘术者！”

　　“哄！！”

　　台下的秘术者们再次兴奋起来，看向身边的修士时那叫一个得意。

　　与此同时修士们脸都有些阴沉，竟然连第二都没捞着，也太丢人了吧，他们可是来教永夜族炼器的啊！

　　“好了，由于时间关系，本侯会提高速度，就不再说那么详细了。本次测试第三名，方胜，四百五十二分。第四名，卓然，四百三十七分，第五名，罗奉谕，四百二十分，他还是我们永夜族的秘术者，而且拒说才刚刚十七岁，家住……”

　　方胜没想到自己能得第三，但是最初的高兴一过他就有些哭笑不得了，台上的那个搏浪侯也一大把年纪了，实在太不是东西，第三名第四名便是修真者，他直接一句话带过去了，结果到了第五的时候又开始在那唠叨。

　　好不容易熬到最后，方胜逃也似地回了住处。

　　没想到荀执事竟然派人来找他，方胜只好又抱着胡妖儿到了荀执事那。

　　方胜一进门荀执事就苦笑道：“我也是第一次和搏浪侯打交道，没想到他竟是这样的一个人。”

　　“是啊，明显的厚此薄彼。”

　　“罢了，不提了。没想到你这次能得个第三，呵呵，看样子我还是看走眼了。”

　　“侥幸罢了，不知道荀前辈找我来何事？”

　　“也没什么大不了，嗯，咱们联盟在这次的测试中前景不太乐观，前十里面只有你和卓然两个修士，剩下的全是秘术者。我刚打听过了，那华无尘和贺泉清还有第五名的罗奉谕的确都是永夜族在炼器上极有天赋的人，像华无尘，实际上早就是个炼器师了，竟然自降身份来参加这次测试，看样子是铁了心要从联盟里学些东西回去了。”

　　“呃，竟然如此，不过测试的名次应该没那么重要吧，只要进前五十不是就能取得资格吗。”

　　荀执事尴尬道：“名次很重要。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为联盟和永夜族王室私下为前十名设了奖励，而且名次越靠前奖励越好。以前最好的奖励全都让修士得了，所以我是一点也不心疼，这次……”


第四八一章 作弊

　　荀执事很快就跟方胜说清楚了，到后来，方胜也觉得如果那些好东西全让永夜族的秘术者得了去实在太可惜。尽管现在暗香府是由散修联盟和永夜族王室合开的，而且有志于改善两方势力的关系，但是现阶段，这种种族上的隔阂显然是存在的，只从那搏浪侯在宣布测试结果时厚此薄彼的表现上就可以看出来。

　　本次测试大会只有前十名有奖，而且前三名得到的都是很了不得的宝物，如果不是有荀执事这个知情人，只怕方胜这辈子都弄不清楚这件事。

　　第一名得到的奖励是一盆叫做龙虬三幽梅的植物，这东西既不可以用来炼丹，也不可能用来炼器，但却有一种神奇作用，它的香气可以使炼器师在炼器时能够更快地进入状态，不仅心无旁骛，而且有很大的可能性一直处在超常发挥的状态中。

　　这龙虬三幽梅却是由永夜族王室这边提供的，而在修真界，这东西早已经绝迹了。这三幽梅越是在高阶的有天赋的炼器师手里越能发挥作用，假设是一个炼器大宗师有了它，那么这个炼器大宗师所炼出来的所有法宝可能会从整体上提升一个档次！

　　正是因为龙虬三幽梅的稀有和神奇功效，前两届测试大会第一名得到的两盆三幽梅全都直接被散修联盟出高价买走了，当然，是背地里买的。好在前两届的第一名都算识大体，得了不菲的灵石后也并未将这件事声张出去。

　　现在那两盆三幽梅早就进入了修真界腹地，落在了散修联盟的两个水平极高的炼器师手里。

　　这一次联盟自然不打算放过第三盆三幽梅，但是看现在的情况，永夜族测试者中人才辈出，修士们想得第一实在很难。

　　修真界这边成绩最好的是方胜和卓然，而卓然又来自一个小的修真宗门，所以现在荀执事想找人诉苦也只能找方胜。

　　中间方胜问了荀执事一句，问他是否会炼器，荀执事尴尬地回答从来没试过。

　　这时候方胜便觉得，荀执事极有可能高估了那龙虬三幽梅的作用，如果他所料不差，三幽梅的香气应该有静心养神之效，使炼器师可以在绝对清醒、怡然自得的状态下工作，这的确很好，但绝不至于从整体上提高一个人的炼器水平。对于心志坚定的人来说，三幽梅的作用可能很小。比如方胜自己，如果他一心一意炼器，根本就用着任何外物的帮助，深吸一口气后就能平心静气。使用再多的火诀，哪怕灵力将要枯竭，画再多的法阵，哪怕画到手软，他都不会因此烦躁，他的精神状态会一直那么好。这要归功于他原本就心志坚定，后来又经铸魂水反复锤炼，这样的精气神，三幽梅根本就是多余的。

　　第二名的奖励不再是植物，而是炎心火元炉。

　　此炉是由散修联盟方提供的，乃是集数名炼器大师之力采地心岩浆中炎心石，又共同篆刻上极为复杂的阵法炼制而成。不轮是采集材料还是后来的篆刻阵法都是一个大工程，若是只由一个炼器大师来完成此炉，只怕十年也完不成。

　　而这炎心火元炉的作用，却也对得起那些炼制它的人所花的那些心力。

　　哪怕是不会火诀的人，只要向此炉中注入灵力，也可以转换成十分纯净稳定的地心之火。这地心之火还有三种变化，可以分别精炼金、土、火三种属性的矿石。对于大多数炼器师而言，他们总会因为钻研炼器而将境界、修为落下，在炼气期和筑基初期之时，灵力不够用是一个普遍存在缺陷，而这炎心火元炉却可以用较少的灵力转化为较多的火力，只是这一点就足够吸引人了。另外，炎心火元炉产生的地心之火十分精纯，荀执事清楚地告诉方胜，如果有人拿着炎心火元炉去参加白天的测试，那么不管是谁，其成绩稳进测试者的前十！

　　荀执事认定这炎心火元炉会落在秘术者手里，所以说的时候一脸痛惜。方胜实在不忍心打击他，因为这炉子就算再好，对方胜却是一点用没有，他有比炎心火元炉更厉害的火精，哪会看得上眼那破炉子。

　　当荀执事说到第三名的奖励时方胜终于来了兴趣，倒不是因为他本身就是第一天测试的第三名，而这奖励确实很适合他。

　　双磁千炼台，这台子虽然是一件炼器辅助工具，但其原理完全源于斗法用的法器、法宝，其作用不容小觑。对方胜来说，这玩意不仅仅能让他在炼器时省很大功夫，更可以提高他所炼器物的质量。

　　这东西实际上只有两个作用，一个是以灵力钳住炼器师所要炼制的器物，使该器物稳定在一个地方；第二个作用则类似于镜子，它可以反射出炼器师所打出的任何锤炼性质的法诀。

　　有一个并不太明显但确实存在的事实，固体仍然可以被压缩。炼器之时，由融液冷却而成的固体固然已经很坚硬，但是它们大都还有被压缩的可能。一块四四方方火铜，在不改变其重量的前提下，如果能将其体积压缩哪怕百分之一，其坚固程度也将成倍地提高！世俗界打造工具时的锤打就有此作用，修真界的炼器师们也会一些类似的锤炼性质的法诀，双磁千炼台的反射作用就是，每当炼器师向器物的胎体打出一道此类法诀时，双磁千炼台马上会在相反方向反射出另一道同样的法诀，速度、大小、威力全都丝毫不差。

　　这不仅仅是一个法诀当两个法诀用的问题，还有一个对称性在里面。器物胎体每一次受力都是在两个对称的方向，最后炼成之时，想不对称都难。

　　后面的奖励荀执事也大略向方胜提了提，不过方胜已经没兴趣听了，他想亲眼看看前三项奖励。

　　不过可惜的是，就算是荀执事也没有这个权限，因为所有的奖励都由散修联盟和永夜族两方的人一起看守着。

　　最后荀执事才问方胜，有没有把握保住前三。

　　方胜直言一点把握也没有，把荀执事气得吹胡子瞪眼。

　　实际上方胜并未说瞎话。测试大会第一天测提炼材料，方胜受火精启发，在提炼材料上颇有独到之处，所以在会在第一天取得这么好的成绩。

　　而明天将要测的是阵法，胡妖儿虽然教了方胜不少，但到底比不上像控制火精那样亲自感受。对明天的测试，方胜也仅仅知道是测阵法罢了，到底怎么测，他却一点都不知道，所以他的态度实在不太乐观。不过进前五十的信心还是有的，不然也太对不起胡妖儿了。

　　第三天测炼器，这就更考较测试者的真功夫了，从方胜以前只炼出过下品法器的经验来看，他的成绩甚至连前五十都进不了。不过，就算最后的测试拖了他的后腿，他也可以靠着前两天的成绩进入前五十名，这个名额是不可能跑的了。

　　只要成了炼器学徒，就有了慢慢学慢慢练的机会，终究会成长起来的，正是抱着这种想法，方胜的心情始终不坏。

　　在方胜即将从荀执事那离开的时候，一直有些犹豫的荀执事忽然道：“明天晚上你记得再来一趟。”

　　“噢。”

　　方胜也没问有什么事，抱着胡妖儿就走。

　　“荀爷爷再见。”已经趴在方胜身上困得不行的胡妖儿强打精神道。

　　“嗯，快回去睡吧。”

　　回到住处之后方胜又炼了会阵法才上床睡觉，今天一天他也累得够呛。

　　次日再到城外参加测试时人就没那么多了，大约少了三分之一。

　　在人群中站了没多大会，让所有人都没想到的事发生了，搏浪侯公布了今天测试的第一个项目，而这个项目竟然是闯幻阵！

　　人群立刻骚乱起来，幻阵闯得好不好和炼器有啥关系，这不是瞎胡来吗，就连永夜族的人也都颇有微词。

　　不过待人群安静下来，搏浪侯又马上为众人解释，原来，今天第一轮测试的幻阵并非普通幻阵，而是暗含炼器所用阵法之理的幻阵，可以检测出测试者在炼器阵法上的天赋，或者说直觉。

　　说起直觉，方胜自然想到了谷老头，此人的直觉那才叫一个强撼。

　　紧接着让方胜吃惊的事又发生了，他是第一组进入幻阵的人，他们这组一共有一百五十人，加上胡妖儿就是一百五十一个，在进入幻阵之前，他本想将胡妖儿先交给裁判看着，没想到胡妖儿刚一撅嘴说了个“人家也想去”，那裁判竟然就那么答应了。

　　这一下方胜不由大喜过望，他本来没想作弊，但是这送上门来的机会哪有不利用的道理？

　　一百五十个人进入了一个直径百丈的大圆中，全都站在了那大圆的正中间，那边裁判一声令下，沙漏倒转，大圆中马上雾气弥漫，所有人的神识被压缩到了一丈的范围。

　　任何人只需向前迈出一步便马上不辨东西南北，之前又说了不准飞，见机的快的已经醒悟出阵的关键必定在于身边的灵气变化。

　　方胜几乎是在法阵开启后不到一息的时间里就知道问题出在地面，非常巧，他正好左脚站在了普普通通的地面上，而右脚却踩在了一条微弱的“灵脉”之上。

　　沿着那“灵脉”走了没两步胡妖儿就小声道：“哥哥，咱们踩着的好像是转灵法阵噢。”

　　“你怎么知道的？”

　　“人家有神识呀，嘻嘻。”

　　“那你能看多远？”

　　“三丈。”

　　“这么厉害？”

　　“你快走呀，咱们要第一个出去！快点快点！”

　　方胜一边沿着那转灵法阵往前跑，一边笑道：“你瞪大眼睛看着点，这是转灵法阵，又不是出路，应该还有别的玄虚。”

　　果然，没多大会方胜就发现自己绕了个圈，还是站在了刚才出发的位置上。

　　“发现什么不对的地方没有？”方胜颇为迟疑地问道，反正他是啥也没看出来。

　　“刚才咱们可能走错了？哥哥快继续往前走！”

　　“哪里错了，别再绕一圈……”

　　方胜往前走得正起劲，胡妖儿突然道：“这里不对呀，明明不应该转这么大弯的。”

　　方胜凝了凝神，嘀咕道：“可不是，咱们脚下是最简单的转灵法阵了，又没什么花哨，这个弯确实大得有些过分了。我明白了，这幻阵幻化出来的是假的炼器法阵！”

　　一旦想通这点，方胜便直接朝应该有转灵法阵但却啥也没有的地方抬脚迈了过去，刚一踩实，方胜便明显地感觉到脚下灵气立刻一涌，一个新的正确的转灵法阵轨迹出现了。

　　没用几步方胜就走到了头，一脚踏在了另一个斥灵法阵上。

　　假设这次的测试是这样的一个标准，即只要三天来的总分超过了某一分数就可以被录取，根本不限制人数，那么方胜绝对不排斥作弊。但是现在却是只有五十个名额，有一个人上来就意味着另一个人被挤下去，所以在努力提高分数的同时，方胜并不愿太过火，不然他心里也过意不去。

　　既然已在胡妖儿帮助下找出了出阵的关键所在，方胜便道：“妖儿，下面的我自己会注意的，你不要再跟我说了。”

　　“噢。”小丫头撇了撇嘴道。

　　方胜打起精神低着头向前疾走，一时半会也没看出任何不对劲来，刚刚抬起右脚，他怀里的胡妖儿忽然“哎哟”一声。

　　“怎么了？”方胜惊道。

　　“没事呀，人家就是哎哟一下也不行啊。”胡妖儿眯着眼睛笑道。

　　方胜瞪了胡妖儿一眼，正要再迈步，忽然感觉出了不对劲，如果再按照原来的方向走，显然和真正的斥灵法阵有着细微的差别，就算仅仅是这一点差别，也足以将他引上一条错误路线了。

　　“呃……”

　　方胜向后退了两步，稍稍调整方胜，一脚向毫无灵气波动的空地上踏出，果然，这次才是正确路线。

　　“不是跟你说了吗，不要提醒我！”

　　“……”胡妖儿不吭声了，抬头看天。

　　又走了没多大会，胡妖儿忽然“咳”了一声，这小丫头从来没生过病，咳这一嗓子就算不是平生第一次那个数字也绝不会太大。

　　“又……”方胜话没说完便发现了自己的错误，也不说了，直接向正确路线踏去。如果明知错了还不改，那就不是迂腐而是傻了。

　　在接下来的半柱香时间里，就听胡妖儿“哎呀、咳、嘶、啵啵”一声递一声响起，方胜则不断地随着那些声音变换方向，实在是很有默契。

　　方胜也是认命了，胡妖儿也是为他好，他总不能因此把胡妖儿的嘴堵上吧，再加上这丫头亦有很强的争胜之心，这第一轮比试，干脆就当胡妖儿的成绩好了。

　　毫无征兆地，只听“呼”一声，方胜只觉身上一凉，抬头看时，身边的雾气已经消失不见，他竟已出了幻阵。

　　那边搏浪侯还在和散修联盟的一个结丹修士聊着天，只听搏浪侯笑道：“付道长，你说这次最快出来的会是修士还是我族秘术者。”

　　付道长实在很不喜欢和对面的老头子聊天，可谁让人家是搏浪侯呢，看了眼正缓缓流淌的沙漏，又数了数格子，付道长道：“现在上面的沙子降到了第五个格，不管是哪方先出来，总也要沙子降到第七个格子的时候吧，我们还是静观结果吧。”

　　那边付道长话音刚落，裁判的声音忽然从他身边传来，语气中有说不出的惊讶：“有人出来了！”

　　搏浪侯和付道长大惊，同时朝那边望去，正看到方胜抱着胡妖儿在那乱看，他们俩正在找裁判呢……

　　“记下他用的时间，快！”付道长满脸惊讶，但还是迅速下达了命令。

　　“已经记下了。”付道长身边马上有人应道。

　　这时候搏浪侯脸上除了有惊讶外更多的则是怀疑，心下暗自嘀咕，怎么这么快，这小子不会是作弊了吧。如果不是今晨亲眼看着几个永夜族的阵法大师布下这幻阵，他真要上去问一问了。

　　方胜很快被裁判叫到了一边等着，接下来果然如付道长所料，直到沙漏降到第七个格子的时候，才又有人钻了出来。

　　那人看起来十年轻，方胜并不认识，不过那边搏浪侯却喜得站了起来，轻呼道：“罗奉谕！”

　　方胜立刻想起来，这不是昨天测试得第五的那个吗，不由多看了两眼。

　　那罗奉谕一出法阵也是一愣，意识到已经出阵后竟握紧双拳狠银地在胸前晃了晃，脸上满是兴奋之色。

　　下一瞬，便听胡妖儿长长地叹了口气：“啊……”

　　她那声调有点像是诗人看见美景之时抒发感情，根本不像是她这种小娃子应该发出的，但是却成功地把罗奉谕的注意力吸引了过来。

　　于是那个刚刚还满脸兴奋的年轻人又是一愣，终于明白过来，原来他并不是第一个出来的。

　　这年轻人并没有太灰心，但是胡妖儿却因为成功地打击了对方而乐了起来，让方胜哭笑不得。


第四八二章 反超

　　方胜清楚地看到，沙漏里的沙子流尽之后，幻阵里至少还有一半的人没出来。便在此时，付道长一抬手，一道法诀打进了幻阵中，“嗡”地一声，幻阵外围的光幕和里面的浓雾全都消失了。

　　直到此时，第一轮的一百五十人才一起算成绩，方胜连忙抱着胡妖儿挤了上去。除了罗奉谕这个永夜族的年轻人之外，没有人知道方胜是第一名。

　　先算的是即使时间到了还未能出来的那部分人的成绩，众裁判商量了一下，统一给了那些人四十分。这帮人一听得了四十分，竟然还有几个面露喜色，大概他们还以为自己会得零分呢。至于那些心气高的，脸色自然不会好看。

　　接着就见几个裁判一边向测试者要腰牌一边喊成绩：“魏朴，六十八，毕峻临，七十五……”

　　听了好一会，那成绩也就是在六十和八十之间晃荡，方胜很清楚，那是因为绝大多数人都是在时间快要结束前出来的，较早出来的极少，像他和那罗奉谕，把第三名甩下的时间绝不是一星半点，当然，方胜将罗奉谕甩下的时间也不是一星半点。

　　便在此时，一声响亮的报分声传了出来：“罗奉谕，九十！”

　　“哄！！！”

　　这么长时间了，连个过八十的都没有，这下一出来就直接是九十！

　　“这家伙是最高分了吧。”

　　“不愧是咱们永夜族最有天赋的少年！”

　　“畜生！！”

　　下面的人乱哄哄地说了起来，不过裁判那边却没停，依旧报着分数。

　　终于，一声并不太响亮的声音响起：“方胜，九十九……”

　　那裁判之所以并未大声喊是因为他第一时间就觉得那分数不太靠谱，如果不是说的太顺溜，他很可能说不完就将所有声音再吞回肚里。

　　下面一下静下来了，九十九，这是没有人可以接受的成绩，当然，除了方胜和胡妖儿以外。

　　没人说话，也没人动，方胜愣了愣，从呆住的裁判手里摘过腰牌就缩着脖子走了，他看得出来，如今有很多人看他时眼神里都速着浓浓的火药味。九十九，那简直就是只有作弊才可以出现的成绩！

　　知道有没有作弊的只有方胜和胡妖儿两人，但是方胜到底有些惭愧，三两下就出了人群，跑到了一个人少的角落，以免成为众矢之的。

　　两个时辰之后，所有的测试者都测过了幻阵这一项，修士卓然八十八分，秘术者贺泉清八十五分，昨天的第一名华无尘九十二分，方胜的九十九分始终无人可以逾越。

　　一时间，在进行下一项测试之前所有人都以为方胜是一个在法阵上极有天赋的人，包括他的那些个对手。

　　不过那边的搏浪侯还有管事的付道长可不在乎他们的明争暗斗，很快宣布第二项测试正式开始。

　　接下来的阵仗就和昨天的测试很像了，仍然是每人一个台子，不过台子上放的不再是材料，而是一块四四方方的青石板。

　　五十个台子排成一排，每个台子前站一个测试者，那边裁判一声令下，所有人同时动作起来！

　　胡妖儿仍然站在方胜身后，不过这一次她却不可能帮方胜的忙了，四周人太多，她的任何一个小动作都会被人发现。

　　现在的这项测试是要在规定的时间内尽自己所能画出一个适合台子上的青石板的转灵法阵，方胜一听到裁判喊开始便伸出右手食中二指点向了石板，将神识探了进去。

　　“土、金、水三种属性的石板，三者所占比重依次减少，还真不是一般的难。”方胜嘀咕道。

　　并未收回手指，方胜开始思考该如果设计转灵法阵才好。看到方胜似乎在那闭目养神，胡妖儿那叫一个急，可惜她连伸手摸摸那石板都不能。

　　十息之后，方胜倏地睁开了眼，左手向剑指点向青石板，持续向里面输送着灵力，右手食中二指却直接点向了胸前的空中！

　　方胜左手不动，右手开始在空中缓慢、平稳地移动起来，一丝金芒从方胜指尖流出，方胜的手指继续移动，那金芒却留在空中，历久不散！

　　除着方胜的动作，很快，一个金光闪闪的奇异符文出现在了空中，那完全就是一个竖在空中的金字。接下来方胜就像是书法一样，手指连挥，一个又一个金色符文出现在半空，很快就构成了一个小小的圆弧。

　　那便是方胜想出来的最适合青石板的转灵法阵，不过才仅仅完成了不到十分之一。

　　那一排五十人中有三十多人都没有方胜这种本事，他们只能老老实实地青石板画法阵。剩下的十多人则全跟方胜一个样，用手指在半空画法阵。

　　这十几人所画的法阵无一例外，全是金色，又因为全是竖立在空中，所以远远看起既神秘又瑰丽，简直有慑人心魄之效。

　　不过这些法阵的光芒却是有强有弱，那些光芒强盛的，自然是因为法阵中灵力比较充足的原因。很多时候法阵中的灵力并非越多越好，尤其是一件器物上需要承载多个法阵的时候，但是现在，只需要往一个石板上刻一个法阵罢了，根本无须考虑和其它法阵的协调性，自然是灵力越足越好。而方胜的法阵，便是这些人中较亮的一个。

　　如果有人看得仔细，就会发现那十几个在半空画法阵的人有十人是在用双手画法阵，这十人无一例外右手剑指画阵，左手则握住了右手手腕。而剩下的那几人，则全是像方胜那样单手画阵，另一只手则剑指点在了台上的青石板上。这个不起眼的动作有时候甚至会被门外汉误以为是测试者站不稳了，所以要用左手扶住桌子。而事实上，这是炼器中一个极重要的过程！哪怕是接受法阵的材料和法阵再有亲和力，材料中的质地、灵力也不可能完全均匀，当然，百分之百纯度的材料除外。方胜的左手现在的作用便是，持续地向青石中输入灵力，以自己的灵力调节石板的质地和灵力分布，以便石板能够更好地接受法阵。

　　实际上这并不是什么高深的学问，只不过现在来参加测试的绝大多数都是真正的初学者，境界不高，又没经验，所以才会出现只有这么几个人能一手画阵一手输送灵力的场面。

　　方胜现在的境界是筑基中期巅峰，体内的灵力在画符时可以说取之不尽、用之不竭，所以他几乎没有任何停歇，一鼓作气将身前悬着的金色符文连成了一个大大的空心圆环。

　　胡妖儿一直留意着别人的进展，这时候见方胜是第一个将符文的外圈完成的人，高兴的差点喊出来。不过她也知道，如今的法阵才完成了不到一半，只有把圆环中的部分画完才算真成完成。方胜吐出一口浊气，微一凝神，开始画圆环内部的内容。

　　胡妖儿是个大行家，但是由于她不知道那青石的质地，所以她也看不出方胜所画法阵的好坏，现在她只知道越快越好，越亮越好。

　　就像是感觉到了胡妖儿的心意一般，方胜竟真的开始加速了，原本只是凭借胳膊的移动死板地改变手指尖的运动轨迹，现在手腕也开始移动起来，当他将圆环的内部填了三分之一时，他的手指也开始灵活地移动起来，到了这个时候，任谁都看得出来，方胜此时的信心越来越足，画得那叫一个酣畅淋漓！

　　只差最后一步了！

　　方胜的速度突然慢了下来，就好像指尖正挑着千斤重物！但是就算是千斤重物，也无法阻止他手指的移动！

　　金色的轨迹画了一个奇异的弧度，离圆环的正中心越来越近，越来越近！

　　到了！

　　方胜的手停在了圆环的正中心，一动不动，但是他的神识却早已从指尖向法阵中探了进去，疯狂地忙碌起来，所有的轨迹都畅通无阻，轨迹与轨迹之间的连接没有任何生涩之处，在探测完的一瞬间，方胜肯定下来，这已经是他的最高水平。

　　方胜倏地收回了右手，那个圆形的复杂无比的金色法阵就那么竖在了空中，一动不动地停在那里，那简直就像是用金色阳光裁剪出来的窗花！下一瞬，方胜刚刚收回的右手如风般又点了回去，正中那法阵中心。

　　那一瞬间发出了一声很奇怪的声音，因为这种声音只会在炼制法阵时出现，而且如此特别，所以和其它声音根本没什么可比性，但是，几乎所有第一个听到这种声音的人竟然都出现了这样的感觉：那是阳光破开乌云而出的声音。

　　方胜指尖之前的那部分法阵光芒骤亮，简直让人睁不开眼！但这仅仅是一个开始，变亮的部分以极快的速度向四周扩散，几乎在一息之内便扩散到整个法阵。

　　在结束的那一瞬间，那种奇异的声音再次响起，然后便彻底沉寂。

　　方胜指尖之前的法阵也迅速暗了下来，但是并未消失，它的每一个线条都变得更细更圆润，整体上看起来更精致了。

　　“缩！”

　　方胜一声轻喝，他指尖的法阵便开始缩小，最后变成了直径八寸的一个圆盘。

　　方胜轻移右臂，以指尖摄着法阵压向了台上的青石板，与此同时也收回了一直灌输着灵力的左手。

　　青石板平放在台上，法阵水平着下压，与青石板越来越近！

　　直到两者相距仅有一寸之时，方胜的右手再次停住了，他的左手“嗖、嗖、嗖”掐了几个诀，猛一凝神便向青石与法阵之间的空隙遥点过去。

　　一团青色的像是剑气一样的光芒“砰”一声就打在了那缝隙之间，冲击波甚至把方胜的衣服吹得飞舞起来，便是在这一下之后，法阵与青石之间的距离又缩小了一点。

　　接下来便见方胜左手不停掐诀，不停地打出剑气一样的青色光芒，一下下看起极为好看，而每打出一道法诀，法阵与青石板便要接近一点点。

　　此诀名为嵌阵诀，是任何一个炼器师的必学法诀。

　　虽然没有嵌阵诀也可以将法阵将行安到青石上，但是任何两个不同源的物体被硬拼在一起时总会有这样那样的斥力，而这嵌阵诀，便是减小斥力的一种手段，只不过它是只针对镶嵌法阵罢了。嵌阵诀有很多种，不同的法阵、材料要用不同的嵌阵诀，而现在方胜所选择的嵌阵诀，正是他觉得合适，而且还算擅长的一种。

　　打到第十三道嵌阵诀时，法阵终于印在了青石上，方胜收回右手，左手最后一道嵌阵诀打向了青石。

　　经最后一道嵌阵诀一震，法阵自动移到了青石正中，与青石真正融为一体。

　　方胜长出一口气，挥袖擦了擦头上的汗，心神才一回到现实中，马上就感觉到正有数人在瞪着他。逆着那些目光看去，方胜看到了搏浪侯，散修联盟的付道长，几位离得近的裁判……

　　方胜暗自嘀咕道：“难道我脸上长花了不成？”

　　在其后的几轮测试中，盯着方胜看的人越来越多，甚至有人专门从远处跑来他的测试过程。这种情况一直持续到了晚上，最后一轮测试结束后，方胜迅速被淹没在了人群里。

　　“哥哥，你说你能得第几？”在等待公布总成绩的时候，胡妖儿兴奋地问道。

　　方胜觉得今天的发挥还不错，单项成绩也一直在九十往上，便笑道：“怎么也得前十吧。”

　　胡妖儿马上不乐意了，撇嘴道：“我才不信会有九个人比你厉害。”

　　“等等不就知道了，哪，你看，那边那俩当官的站起来了。”方胜一直盯着呢，那边搏浪侯和付道长才一动他就看得一清二楚。

　　四周很快静了下来，付道长轻咳一声，声音不大却响彻全场。

　　“现在由老夫来公布今日的总成绩，学海无涯，排名靠前者不要自傲，闻道有先后，术业有专攻，靠后者也不必气馁。”

　　这一下四周更是静得落针可闻了，台下的所有测试者对付道长的气度也是大为心折。

　　“第一名，方胜，四百七十九。第二名，华无尘，四百四十，第三名，罗奉谕，四百二十三，第四名，贺泉清，四百二十二，第五名，卢雁北，第六名……”

　　方胜听到自己是第一，而且比第二名华无尘高了整整三十九分的时候他就没有再听下去，他觉得自己一定忽略了某方面的问题。

　　难道荀执事故意让裁判给他高分？不可能，半数的裁判是永夜族的，而且每个人的单项成绩都是由数个裁判共同商讨所得，荀执事不可能收买得了那些永夜族的裁判。

　　问题就出在自己的阵法水平上！

　　想了半天，方胜终于有点明白过来，对胡妖儿教给他的阵法知识他早已习以为常，但是，那绝不是寻常的阵法知识！就连王凡这个炼了大半辈子法器、宝器的炼器师都震惊于胡妖儿的阵法水平，胡妖儿的本事又岂能以常理度之？

　　正因胡妖儿是他妹子，一直在他身边，和他嬉戏打闹，偶尔还会被他欺负，所以他一直都将胡妖儿当成了个普通人，虽然明知小丫头的阵法水平高，他也并未因此把胡妖儿当神仙一样供着，而且也不怎么将胡妖儿的阵法知识当回事。

　　但是，胡妖儿在阵法上是个真正的天才，她不仅从书里学阵法知识，还从自然中感悟、印证、扩展她所学到的阵法知识。可以说，她既接受了仙器宗那位不知名的前辈留在竹楼里的知识的精华，又不受任何条条框框约束，往往自出机杼，常有神来之笔。对现在这个年纪的她来说，她根本意识不到那代表着什么，所以她也从未表现出兴奋、喜悦，她只是觉得阵法很好玩，很有意思。

　　她原原本本地将这些“很好玩，很有意思”的阵法教给了方胜，虽然方胜没有学个十成十，也不可能学个十成十，但是，那已经足够让方胜的阵法水平达到极高的高度。

　　华无尘早就是个炼器师，而且是个水平相当不错的炼器师，就这还被方胜甩开了三十九分，这一事实所说明的问题就算是瞎子都能看出来。

　　方胜根本顾不上谢胡妖儿，他开始为如何向荀执事解释头疼起来。

　　说实话？不可能，原本就很惹人注目的胡妖儿会更惹人注目。瞎吹，说自己的确天赋过人？这也不太好，万一荀执事拿个他完全没见过的法阵出来他就傻眼了。得，还是编瞎话吧，就说误入某炼器大师洞府，得了不少阵法秘籍，于是一直勤加修习，始有今日之功……

　　往回走的路上，方胜又突然纳闷起来，既然自己的阵法水平确实不差，而控火方面又没得说，那怎么炼出来的法器还全是垃圾，以至最后他都不愿意炼了。

　　最后也没想明白，方胜只得给自己开解，火和阵法远远不是炼器的全部，既然火和阵法上没有大问题，那么问题肯定出现在别的方面了。

　　“唉，看样子还是有不少要学的！”叹了口气，方胜抱着胡妖儿向荀执事的住处走去。

　　还没进门荀执事的声音就传了出来：“是方胜吧，快进来吧。”

　　一看到荀执事面色不错方胜心里就咯噔一声，因为他忽然想起来另一件事，昨天比赛华无尘比他多了二十五分，今天他不仅反超，反而赚回来十四分，但是他不想得第一拿那什么龙虬三幽梅，他想得第三要双磁千炼台！


第四八三章 无名

　　“方胜，你竟然能得个第一，而且还是以如此巨大的优势，实在大大地出乎了我的意料。”

　　方胜干笑道：“嘿，也出乎了晚辈的预料。”

　　荀执事闻言大笑，点头道：“胜而不骄，不错。你的阵法是从哪里学的？”

　　方胜说这么快就来了，利索地答道：“晚辈曾误入一个炼器大师的洞府，将里面关于炼器的书全卷了来，这些年一直在看，有了机会也会向联盟中的前辈请教，就成了现在这样了。”

　　“原来如此，那看样子你的炼器水平不会差了，对明天的测试应该有把握吧？”

　　“不瞒前辈，我只炼出过下品法器，而且成功率不高。”

　　“严格来说，会炼制法器已经踏进了炼器师的门槛了，你莫要不知足。炼制出一件下品法器实是每个炼器师极重要的一步，很快人努力半生都未必能炼出来。”

　　这种说法方胜倒是第一次听到，他还以为只要肯下功夫学，任何人都可以学炼器，就算当不了大师，当个普通的炼器师还是可以的，几乎是条件反射式地问道：“真有这么难吗？”

　　“有！同样是炼器师，他们的天赋还要分高下，天赋高的炼器师在任何时代都嫌太少，这才使得那些成名炼器师有着超然的地位。”

　　“嘿，看样子我还算有点天赋。”方胜朝胡妖儿眨了眨眼睛道。

　　“我本来还想给你创造些条件，以便你能在这次测试大会上得到那株龙虬三幽梅，现在看来，我是多虑了。这次的测试者，你，华无尘，罗奉谕，贺泉清还有那个卓然都是极有天赋的，但是只有你和卓然是修士，而且卓然还是有宗门的人，所以这次咱们联盟可是把所有希望都寄托在你身上了。”

　　方胜一惊，忙问道：“此话怎讲？难到那龙虬三幽梅真这么重要？”

　　“这只是一小部分原因。最大的原因是，这次联盟花了极大代价请来了两位在修真界鼎鼎有名的炼器大师来教炼器，是真想让你们多学点东西。那些秘术者学成之后自然会效力于永夜族，但是你是联盟的人，无论如何最后还是要回联盟的，联盟自然希望你能多学点，最后效力于联盟。”

　　方胜不由暗暗叫苦，他学炼器最大的目的还是打入永夜族内部，好接近他所需要的传送知识，可从没想过为联盟效力，于是问道：“这两位炼器大师都不是联盟的人吗？难道教了这一次就不再教了？”

　　荀执事苦笑道：“他们是散修，但不是正式的联盟成员，可以说丝毫不受联盟约束。这次之所以肯来教炼器是因为联盟和永夜族王室拿出了足够吸引他们的东西，而这些东西出手的时候，就连联盟和王室都肉疼，呵呵，估计这样的事情不会经常发生了。”

　　“那直属于联盟的炼器师呢，就没有大师水平的吗，永夜族也没有吗？”

　　“永夜族还要向我们学炼器，就算有炼器大师水平也有限，至于直属于联盟的炼器大师，有是有，但水平只和请来的这两人在伯仲之间，而且根本脱不开身。”

　　荀执事既然那么说，方胜就意识到了这两个炼器大师绝对非同小可，一时间很想亲眼见识见识。

　　接下来方胜和荀执事又聊了几句便准备告辞，想来想去，对明天的测试都没太大把握，于是道：“荀前辈，我对明天的测试可没太大把握，现在只敢保证最后的总分一定能进前五十，不会浪费这次学炼器的机会。”

　　荀执事呆了一呆，一时间不知道方胜是太谦虚还是真没把握。

　　方胜尴尬道：“是这样，我觉得我的水平吧，分开来看都还过得去，但是一到正儿八经炼器时就惨不忍睹，这么说吧，就像是一匹高头大马，四条腿看起来又长又结实，但是一旦跑起来，四条腿却全都伸不太开……”

　　“还有这事？”荀执事惊道。

　　“我觉得是这样。”方胜尴尬道。

　　荀执事沉吟起来，好一会才皱眉道：“是我大意了，早知道如此我就帮你问一下明天到底炼什么了，也好让你有个准备。”

　　“这你都能问出来？”

　　荀执事笑道：“自然没法直接问，但是明天炼器肯定要消耗大量材料，买材料的账目我却可以查清，之后自然能推断个八九不离十。”

　　“呃……”方胜心说，姜还老的辣。

　　不过荀执事马上又加了一句：“这个时候想查也晚了，我们一路过去不知道得碰到多少人，明眼人一下就能猜出来。”

　　方胜心道看样子没戏了，于是只得认命，丢下句“那我明天尽力而为”后就匆匆回了住处。

　　当晚方胜哄睡了胡妖儿，打坐了半晚才躺下。

　　第二天赶到测试场地时，一眼便看出测试者又少了很多，直到最后测试将要开始，场地上的人还不足千人。

　　“今日测试项目只有一项，便是真正地炼器。时限为一天，在太阳落山前，用你们身前台子上的材料尽力炼制一把飞剑，最后的成绩便由飞剑的完成度或者优劣决定。好了，现在开始吧。”搏浪侯简单地说完便坐了回去，这最后一天的测试就这么开始了。

　　这时近千人整齐地排成了一个大方阵，任何人都是这个方阵里的一枚棋子，任你天赋再高，到了方阵里照样被淹没。

　　此时方胜就在这方阵较靠后的位置，而且离右边的那个角很近，就算他身边有个胡妖儿，如果别人不仔细看也认不出他们来。

　　自搏浪侯说完之后方胜就一样样拿起台上的材料看着，天青石一块，十余斤，未提炼，冰清灵水一瓶，纯净，绿铜矿，二十斤，未提炼……

　　台子上一共摆了十来样东西，除了两样不用提炼外，其他的全得慢慢提纯，方胜心说，怪不得给足足一天时间，光是提纯这些东西就得花天时间。

　　方胜的表情始终十分平静，不过此时至少有半数测试者都有破口大骂的冲动，提纯材料不是早在第一天就测试完了吗，这时候怎么又要提纯？！这些人全是在提纯材料方面不太在行的，会这样也无可厚非。

　　就算此时的方胜都不明白今天还要提炼材料的深意，而事实上，所有参加者中能理解这一点的也只有华无尘这个真正的炼器师了。

　　实际上只要炼器的次数多了，有了经验，发现这个秘密并不难。这秘密便是：在很多时候，尤其是炼器师本身的水平不够的时候，并不是越纯净的材料炼出来的器物越好。

　　纯净的材料的确好，但是就像一个十岁小孩无法驾驭千里马一样，炼器初学者也很难驾驭品质太好的材料。只有当材料的质地与炼器师的炼器水平达到一种玄妙的契合时，材料的性能和炼器师的水平才会得到最大的发挥。

　　而这种玄妙的契合其实并不难达到，那便是炼器师用自己亲手提纯的材料炼器。

　　如此看来，如今这最后一项测试的安排自然是为了使测试者的水平能和那些材料达到那种契合。

　　方胜心性坚韧，也不管那么多，全神贯注提炼他的材料。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰，两个半时辰，终于，方胜长出一口气，最后一块材料也被他提炼完。他的水平比火精差远了，但是他依然相当满意，因为以他的水平，在这么长的时间内将那些材料提炼到现在的程度几乎要算超常发挥了。

　　“呼。”在完成的一瞬，方胜身后的胡妖儿竟然也长出一口气。

　　方胜小声笑道：“你又没动手，累个什么劲。”

　　“嘻嘻，人家看着也累呀。”胡妖儿吐了吐小舌头道。

　　“嘿，让你非得跟来，现在想跑也跑不了了。”

　　这时候所有测试者都专注于自己身前的材料，而裁判们和那些观看者也没有出声的，是以场内场外一片肃穆，胡妖儿倒真不敢乱跑。

　　“哥哥你快点吧，人家都看见好几个比你快的了。”

　　“急什么，让我喘口气。”

　　方胜说完之后便不再理胡妖儿，转头朝四周望去，见绝大多数人都还在提炼材料，偶有一两个提炼完的，也都是刚刚开始炼器，心说自己也不算慢，深吸一口气之后便静下心去，正式开始炼器！

　　时间一点点过去，方阵中光华不停闪烁，越来越多的人开始炼器。

　　方胜的心神完全沉浸在自己身前的法器胎体之上，几乎忘了身后的胡妖儿，也忘了这是一场测试。

　　太阳越沉越低，当西边的天空变成了红色，方阵中终于有人完成了这件法器，正是那华无尘。

　　好一会之后，第二个完成人出现，竟是修士卓然。

　　然后第三个，贺泉清，第四个罗奉谕……

　　虽然这最后一项测试完成的早晚并不会计入成绩，但是这些人无疑给那些尚未完成的人带来了很大压力。

　　方胜对此一无所觉，他依然专注于面前那件他并不太满意的还未完成的法器。

　　终于，方胜最后一道法诀打出，身前的飞剑上青光一闪，他成了全场第十一个完成飞剑的人。

　　方胜皱起了眉头，他很明显地感觉出，身前的这把飞剑只能算是一个下品法器，以前他就对自己的这个表现不满意，现在自然也不满意。他有那么好的控火能力，有不谷的法阵水平，怎么每次都只能炼出下品法器？方胜总觉得自己在炼器过程中缺了点什么，但是他又实在不知道到底缺什么。

　　胡妖儿也算见多识广了，看到方胜的那把飞剑也是咧了咧嘴，就像刚喝了一口药汤一般。不过可惜的是，虽然她看了方胜炼器的全过程，她也不知道方胜的问题出在哪。

　　时间继续流逝，终于，太阳消失在了地平线之下。

　　不管炼完没炼完的，所有人都停下了动作，老老实实地把东西交了上去。

　　由于这法器的评分十分费功夫，所以这最后一项测试的成绩就会到次日一早才公布，到时公布的还有总成绩。

　　那些发挥的不好的测试者也就罢了，他们反正没了希望，也不用在乎明天的成绩和排名。那些发挥好的反而患得患失起来，比如方胜，他就很像快点知道到底能得第几名。

　　当晚方胜照例去了荀执事那里，方胜直言自己炼出的法器不怎么样，荀执事反而开导起方胜来，说拿不了第一就拿不了，各有各的机缘，根本强求不来，只要能在前五十里，不错过这次学炼器的机会就好了。

　　这一下方胜就更愧疚了，因为他就算有学炼器的机会也没想着效力于散修联盟。等在永夜族接触到那些他想要的知识时，真不知道是猴年马月了，那时候暗香府培养出来的炼器高手早出了不知道多少批了，也用不着他了。

　　当晚方胜又花了半晚想自己炼器时的问题到底出在哪里，照例没有任何结果，他也不是榆木疙瘩，索性不再想，暗下决心将来好好学本事，总有一天会发现症结所在。

　　名次和成绩的事想也无用，方胜打坐了半晚，再睁开眼时心神便放在了另一件事上。

　　他快要突破了，和筑基后期只有一步之遥，只要简直地闭关一下，他就能迈出那一步。但是，他实在没想到这次的暗香府测试会这么巧，他不得不放下一切投入到这次测试中来。而测试完之后八成马上就要学炼器了，两个老师可是散修联盟和永夜族花大价钱请来的，这种学习绝对耽误不得，天知道这一学得学多久，也就是说，他的闭关可能会无限期地推迟下去。

　　筑基中期和筑基后期听起来只是一字之差，但是实力差距却绝不是一个字那么简单。最重要的是，那代表和结丹期又近了一步，筑基后期，是到达结丹期的最后一个境界！

　　自从有了无比巨大的目标之后，方胜从未怀疑过自己可以结丹，但是以他的自信以他的好运，他也不敢肯定自己会在什么时候迎来那一天，不过可以肯定的是，如果不先达到筑基后期的话，他这辈子也不可能结丹。

　　不行，一定要尽快突破！

　　“只要给我十天时间！甚至用不了十天！但是，暗香府请来的那两个炼器师会给我这个时间吗？无论如何，明天一定要敲定下来！”

　　次日方胜早早地到了暗香府的大院中，因为不必再测试了，所以成绩便直接在暗香府大院里公布。

　　方胜到达大院的时候偌大的院子已经挤满了人，大多数都是来看热闹的，使得大院的温度都升高了不少。

　　“本次暗香府炼器学徒测试大会的所有测试全部结束，现在公布昨天的成绩，满分依然是五百。第一名，华无尘，四百五十五！第二名，贺泉清，四百三十三！第三名，罗奉谕，四百二十！第四名，卓然四百一十，第五名……”

　　方胜的眉头轻轻皱了皱，直到第十名还没有他的名字。不过这情况他倒不是没想过，所以也没放在心中，继续支着耳朵听着。

　　胡妖儿一直拉着方胜的衣服，这时候小丫头手心里已经出了汗，她也感觉出来了，她哥哥的情况不太妙。

　　不过方胜绝不会想到，此时已经有很多人开始纳闷了，前两天的测试里风头极劲的那个修士的名字怎么还不出现？！要知道，在第二天结束时那个方胜的总成绩是第一！一个在前两天取得那种骇人成绩的人，怎么连第三天的前十都没有进入？是不是搞错了？！

　　台上的人继续念着成绩，这时候已经有人开始在人群中寻找方胜了，他们实在很想看到，此时的方胜是什么表情。

　　前十五过后，依然没有方胜！

　　但是，此时的方胜绝不怕被人看，因为他脸上根本没有表情，他一直在心算着，假设自己就是下一名，那么自己的总分会排在第几。

　　他已经算出来，此时的华无尘的总分排第一，是一千三百七十二，贺泉清的总成绩是第二，一千三百一十三，罗奉谕的成绩为第三，一千二百七十二，虽然现在已经念到了昨天测试的第十六名还没念到方胜，但是就算方胜的成绩再低一些，他仍然有一跃成为总成绩的第三的机会！因为方胜前两天的成绩高达九百三十一！他只需要得到三百四十一就能成和罗奉谕打平！而现在第十六名的成绩是三百八十三！

　　只要方胜昨天的成绩比三百四十一高他就能超过罗奉谕，成为总成绩第三！

　　第十七名，王有为，三百七十！

　　第十八名，郑千，三百五十二！

　　第十九名，鲁越，三百四十五！

　　第二十名，方胜！

　　“哄！”直到此时才出现方胜的名字，那些曾经记住他的人全都乱了起来。

　　就算以方胜的心志，这时候他的额上也渗出了细密的汗珠，是死是活就在此一举了。

　　“三百四十三！”

　　听到那个数字的时候，方胜的嘴角扬了起来，他知道，双磁千炼台到手了。


第四八四章 恶梦

　　算出自己的总成绩刚好超过了罗奉谕两分，因此一跃成为第三名之后方胜便没了听下去的兴趣，只想着散场后赶紧找到荀执事打听打听，看那两个教炼器的大师什么时候来，他好安排闭关。

　　又耐着性子等了许久，搏浪侯终于上台，清咳一声，待场中安静下来才扬声道：“诸位，下面我将要公布的是本次测试大会的总成绩和总排名。第一名，华无尘，一千三百七十二分；第二名，贺泉清，一千三百一十三分；第三名，方胜，一千二百七十四分……”

　　这么一大堆人，方胜能得个第三也该知足了，胡妖儿对这个成绩也十分满意，因为她看出来了，她哥哥的炼器水平确实有待提高。

　　很快前五十都念完了，搏浪侯顿了顿才道：“如之前所言，前五十名为通过测试者，另有七人，因单项成绩不俗被破格录取，分别是王轻羽，梁海燕……”

　　将那七人的名字念完后，搏浪侯续道：“由于时间所限，剩余测试者的成绩和排名已经写在了榜上，马上就会张贴出来，本侯就不再念了。”

　　接下来搏浪侯又对那些未通过测试者说了一番勉励的话，并畅想了一下永夜族炼器界的光明未来，这才宣布，今晚他将为所有获得炼器学徒资格的人在暗香府设宴庆祝。

　　方胜马上就跑了，好不容易找到荀执事，张嘴就问：“荀前辈，你可知那两位炼器大师何时可至，晚辈实在很需要一些时间突破现在的境界。”

　　荀执事皱眉道：“暗香府本来就留出了一段时间给你们这些人处理一些私事，不过也只有半个月左右，那时候两位炼器大师也肯定到了。”

　　方胜闻言大喜：“半个月，那够了。”

　　荀执事不由愣住了，疑惑道：“你现在是筑基中期吧，你确定半个月时间就能突破到筑基后期？”

　　“嗯，我还是有点把握的。前辈，你可知哪有上佳的闭关之地？”

　　荀执事像看怪物一样看着方胜，一时忘了回答他的话。

　　在荀执事的印象中，他从炼气期到现在的结丹期，不论是突破大境界还是小境界，每次闭关至少两个月，方胜竟然说半个月就够了，而且是由筑基中期突破到筑基后期！

　　看方胜的神情，又根本不像是假的，荀执事不由感叹起来，难道自己真的老了，现在的年轻人都这样了？

　　“前辈，你可有闭关之地，借给我用用？”方胜忍不住又问了一遍。

　　荀执事终于反应过来，道：“有。此去西南五十里有坐晨钟山，那里便是我暗香府修士的闭关之地，哪，这枚玉牌给你，你直接去就行了。”

　　方胜也不客气，接过玉牌就装了起来。

　　当晚的庆宴方胜是食不知味，不过还是听明白了那搏浪侯的意思。

　　这次五十七名通过测试的人仅仅有四人是修士，搏浪侯的话其实就是跟那些永夜族人说的。王室和散修联盟，主要是王室，花大代价举办测试大会，并邀请修真界的炼器大师来教授知识，为的就是希望能通过此举先从局部提高他们永夜族的炼器水平。

　　搏浪侯希望这些人能够尽最大的努力去学炼器，然后效忠于王室。按照之前的说法，这些人只需要效忠于王室十年即可，但是，搏浪侯，或者说他所代表的王室希望这些人能一直效力于王室。这实际上是一种双赢的局面，王室会有能力给他们提供足够支持好让他们提高炼器水平，当然也提高收入、待遇，而他们则向王室提供他们所炼出来的法器、宝器甚至是法宝。当他们的炼器水平达到了一定高度，那么他们将成为老师，去教更多的人学炼器。当搏浪侯把这件事上升到历史的高度时，直言这群人将关系到永夜族整个炼器业的发展，这些人的热情便空前高涨起来。

　　虽然搏浪侯几乎将方胜等四个修士无视了，但是无论如何，这四个人学成之后也是要效忠于永夜族王室十年的。

　　最后搏浪侯又把前十名的测试者留下了，在这些人或疑惑或兴奋的目光中，他把他们带到了一个宝库中。

　　龙虬三幽梅，炎心火元炉，双磁千炼台等宝物全在那里。

　　直到这时方胜才来了精神，看着龙虬三幽梅和炎心火元炉分别落入了华无尘和贺泉清手中，虽然他从未觊觎那两样宝物，眼中还是光芒大亮，恨不得直接用眼神把那两样东西摄过来。马上轮到方胜了，但是一时间他竟未能在宝库中找出到底哪件才是双磁千炼台。

　　搏浪侯走到了方胜跟前，颇有些尴尬地道：“你便是第三名方胜吧，你的奖励是双磁千炼台，不过不太好拿，你如果没有大型储物袋就多找两个人来帮你抬回去吧。”

　　方胜疑惑道：“在哪呢，可否先让在下一观？”

　　搏浪侯指着墙边的一个高高的衣柜道：“那便是了。”

　　如果没有外人，方胜肯定要惊呼出来了，这时不由微皱起了眉头，举步朝那比他还高了不少宽达一丈的柜子走去。

　　屋里这么多人除了搏浪侯外全没见过双磁千炼台，个个都瞪大了眼睛难以置信地看着那衣柜。

　　方胜几步走到那大柜子前，伸手抓住了柜门的把手，用力一拉，没拉动……又向左右发力，柜门依然不动。

　　一道灵力顺着方胜的右手流了过去，“呼”一声闷响，两扇柜门直接向两边滑去，露出了后面的空间。

　　那一瞬间不少人都吸了一口气，柜子里的东西实在有些惊人！

　　柜子里的东西就像是石拱门的门洞，只不过这门洞的上方并未连接在一起，它又像是一块方方正正的石头被人直接在中间挖出了个圆柱形的洞，然后整块石头被人从中一劈两半，中间的缝隙大约是一尺。

　　柜子的后壁和那两块石头上的弧形部分全都光滑如镜，但是所有的地方，无一例外全是难看的灰色。

　　这个看起来完全对称的石头疙瘩就是双磁千炼台？

　　看出了所有人的疑惑，搏浪侯解释道：“这双磁千炼台有固定器物胎体及反射所有锤炼性质法诀之效，神效非凡。唯一不足的地方便是需要填充灵石驱动里面的法阵才能生效，而且消耗灵石颇快。”

　　方胜心里咯噔一声，暗道，怎么荀执事不提前跟他说一声，但是他马上就反应过来，这搏浪侯现在这么说不是会故意拿言语刺激他想让他把这双磁千炼台让出去吧？

　　方胜皱了皱眉，心说自己现在也算小有积蓄，还不至于被吓得连宝物都不敢要。很快在柜子的中间正下方找到填充灵石的地方，算了算，然后毫不犹豫地伸手摸出二十块灵石塞了进去。

　　“开关此台的法诀就在左边写着。”搏浪侯提醒道。

　　方胜很快在台子底部稍往左的地方看到几行小字，那法诀极是简单，只一遍方胜就学会了，马上直起腰来，向后退了一步，手中一道青光打向了双磁千炼台底部。

　　“嗡！”

　　“啊！”

　　“呀！”

　　……

　　当双磁千炼台“嗡”地一声亮起后，除了搏浪侯之外，所有人都忍不住轻呼出来，那个对称的石头疙瘩一瞬间变得美丽非凡。

　　整个柜子简直变成了半透明的，全是青蒙蒙的颜色，光滑的圆面上青色更浓一些，就像是青色的镜面。由于它那奇异的造型，再加上水晶一样的质地，的确有种慑人心魄之美。

　　方胜从身上随便摸出块炼器材料，然后将手伸进了那两个圆面的正中，一瞬间，方胜觉得手中的那块材料没了重量。

　　轻轻松开手，那材料便悬浮在了两个圆面正中，一动也不动。

　　所有人都瞪大了眼睛看着呢，此时都有些惊奇，方胜微一凝神，一道淡黄光芒便向那块材料飞了过去，才刚一进柜门，以那块材料为中心，与那道淡黄光芒对称的方向马上出现了另一道大小、速度全一样的黄光，也朝那材料飞了过去。

　　“砰！”

　　那块材料被打得微微变了形，但是位置却一点没变，依然静静在那里悬浮着。

　　方胜双手连挥，几道法诀打出，只听“砰、砰、砰”一阵响，片刻之间那块材料已经被打成了个正方形！

　　方胜长出一口气，满意地将那块材料取了出来，转身笑道：“多谢侯爷，我已经知道了这双磁千炼台的用法。如果你不介意，我这就将这双磁千炼台收起来了。”

　　搏浪侯笑道：“这本就是奖励你的，你既然有大型储物袋，那就收起来吧。”

　　方胜没想到搏浪侯这么干脆，又道了声谢，一道法诀打进双磁千炼台，将那台子关了，然后灵力一摄，偌大的柜子便凭空消失，进了他的储物袋中。

　　等搏浪侯把后面七人的奖励发完已经是一柱香时间之后的事了，方胜正以为没事了，没想到搏浪侯却又把他和卓然两人留了下来。

　　前十名只有方胜和卓然两个修士，方胜心道，八成搏浪侯要使些笼络人心的特殊手段了。

　　果然，搏浪侯把方胜和卓然带到了一个静室里，让两人坐下，然后开门见山道：“想必你们也猜到了我为什么把你们叫来，我可以这么跟你们说，现在我的意思完全代表了王室的意思。你们也都看到了，散修联盟和王室为了促进修士与我族之间的交流做出了什么样的努力，现在仅仅是一个开始，但是没有一个好的开始的话，那么整个过程还有结果都不会太乐观。”

　　“所以，我们会拿出足够的诚意来促成这开端成为一个好的开端，落实下来，也就是维护暗香府的利益，为西通及其周边城镇的修士创造一个较好的环境等等。而你们，也就是由两方势力共同培养出来的修士炼器师，你们的去向实际上在很大程度上代表着修士的态度，也许你们意识不到，但是你们的确会影响到很多人。”

　　“即使不说那么长远，从眼前利益来讲，你们身为修士，而教授炼器的也是修士，所以你们能比秘术者更容易学到东西，你们在炼器上的成就不会比那已经离开的八人中的任何一个人低，把你们留在王室，同样是一个很好的选择。”

　　“本侯知道修士与永夜族之间的分歧由来已久，你们或许始终认为只有修真界才是你们的家，才值得你们去效力，但是，只要你们学有所成，王室一定会拿出你们在修真界一辈子都得不到东西来留下你们，比如充足的资源、财富、女人、安全的生活环境等等。”

　　给方胜他们留下了足够的思考时间，搏浪侯又道：“我今天这么说，是为了让你们明白我们的态度，打消你们的疑虑。好了，你们回去吧。再有什么安排自然会通知你们的。”

　　方胜从搏浪侯那出来后还有点发愣，连卓然已经告辞走了都不知道。

　　方胜清楚地意识到，如果搏浪侯说的是真的，那么这次永夜族的王室和散修联盟之间实是一次极大的合作，现在的确仅仅是一个开始罢了。

　　不论散修联盟还是永夜族王室，都是一股庞大的惊人的力量，他们之间的合作一旦显山露水，其它势力肯定不会袖手旁观吧。

　　方胜并不担心散修联盟，一是因为散修联盟对任何修真宗门都没有敌意，二是散修联盟虽然松散，但实力惊人，一旦团结起来，它的力量是任何宗门都挡不住的。虽然散修联盟一直都没有一个真正将整个联盟拧成一股绳的人，但是，一旦遇到了足够大的危机，这个人必然会被推出来。

　　倒是永夜族这边，情况似乎不会太乐观。方胜早就知道，永夜族的真正继承人，也就是那位龙公主此时父母双亡，其余三王实力雄厚，全都觊觎着她的王位，在她的境界达到通灵期真正成为永夜王之前，她的处境，或者说整个王室的处境都不太稳当。

　　方胜以蹑云之术升到空中，直接朝西南晨钟山的方向飞去，但是在路上却不由自主地想起了那位只有一面之缘的龙公主。

　　那可真是一次奇妙的经历，方胜的嘴角微微扬了起来，心说，她是如此受子民爱待，要是出了什么事，整个永夜族还不得反了天。

　　离西通越来越远，方胜大胆地取出银河，在夜空中如流星一般朝西南方遁去。

　　高大的晨钟山像一个远古巨兽一样静静地蹲在夜幕之下，离得尚有老远，方胜已经能感觉到山上的灵气，比之修真界的大宗门有些不足，但用来闭关是肯定够了。

　　荀执事已经告诉过方胜路径，他直接朝晨钟山第二高的山头飞了过去，一路上没有遇到任何阻拦。

　　很快一个巨大的法阵出现在他前方，方胜摸出荀执事给他的那块玉牌，灵力注入其中，玉牌上马上发出柔和的光线。经那光线一照，法阵外围的一小片光幕立刻消失不见，方胜趁势一头钻了进去。

　　“一，二，呃，就是这个了。”前方有不少洞府，方胜在第三个洞府门口除了下来，轻声道。

　　胡妖儿早趴他肩上睡着了，这会竟迷迷糊糊醒了过来，问道：“哥哥，到了呀？”

　　“嗯，你继续睡吧。到里面之后我会把战狮他们全放出来陪你玩，哥哥要好好打坐，你不要吵我就行。”

　　“噢。”胡妖儿也是习以为常了，答应一声后又闭上了眼。

　　进了洞府后安排好一切，方胜直接在一个石床上盘膝坐下，深吸一口气，心神便完全沉浸到了体内。

　　此时他丹田、经脉里的灵力几乎都到了满溢的状态，只有让这些灵力变得更为凝炼，他才有继续提高灵力的可能，而突破到筑基后期自然就有此作用。

　　另一方面，在修心上他觉得他距离突破已经只剩下一层窗户纸尚未捅破，正是这层薄纸，使他体悟不到更高层次的灵力变化以及自然运转规律，现在，他要一举将这张纸捅破！

　　晨钟山一如往昔般平静，日升月落，一天过去了，两天，三天……

　　胡妖儿记住了方胜的话，几天来都没敢大声说话，只偷偷地跑到方胜所在的石室门口向里看了几眼，见方胜一直一动不动，就又退了出去。

　　战狮、小云妖等没一个能出声的，也不知道胡妖儿都跟他们聊些什么，反正一天到晚也不觉得无聊。

　　六天，七天，八天……

　　胡妖儿正看着萤火虫在自己的手心里慢慢爬，突然听到方胜所在的石室传来声音，惊呼一声后就向那边跑，连萤火虫飞远了都不管不顾。

　　很快跑到石室门口，往里一看，只看方胜还老老实实在那坐着。

　　“咦，难道听错了吗？”胡妖儿小声道。

　　胡妖儿干脆跑出去向小云妖求证，马上得到答复，刚才确实有响起。

　　于是胡妖儿又跑了回去，在石室门口小声喊道：“哥哥？”

　　方胜依旧没动静。

　　“明明听到声音了呀。”

　　胡妖儿大着胆子朝里面走去，走到石床旁边，伸出手指向方胜身上捅去。

　　一直没动的方胜忽然站了起来，同时大叫道：“啊！！！”

　　胡妖儿的脸刷一下就白了，吓得“呀”一声喊了出来，小手紧紧捂住了眼睛。

　　方胜脸上带笑，故作疑惑地道：“咦，明明是打坐，怎么做起恶梦来了，吓死我了。哎呀，怎么回事这是，难道吓着你了，妖儿，你没事吧？”


第四八五章 追击

　　方胜那一下几乎将胡妖儿吓哭了，等小丫头反应过来后马上展开了报复，对方胜又是捏又是拧，一时间方胜的呼痛声响遍了整个洞府。

　　无论如何，方胜此时的心情相当不错，感受着体内精纯了一倍有余的灵力还有那堪称恐怖的灵力储存空间，他现在甚至有种和结丹期修士打一架的冲动。

　　他的信心还来自新的法诀，六合斩仙剑诀修到筑基后使他可以施展一种速度既快威力又大的法诀，斩仙逐光剑罡！

　　很久以前，当方胜在驭龙洲傲武国战场上见到吴希文的剑气的时候，方胜一度以为那是全天下速度最快攻击范围最大威力也最大的剑气，随着阅历的增长，他已经知道当时的判断是多么可笑。然而，哪怕阅历再增长，对他来说，吴希文的剑气也一直是高不可及的存在，那信手一挥满天青光的实力、气度、潇洒一直都不属于他。

　　而现在，虽然尚未试一试斩仙逐光剑罡的威力，但方胜隐隐觉得，他已经摸到了吴希文那种剑气的门槛，甚至有可能已经登堂入室了！

　　六合斩仙剑诀的威力绝对远超驭龙洲修真界的主流功法，想想吧，这套主修功法几乎不输于震灵大陆九大宗门的主修功法，他的威力怎么能差了？！这就会出现这样一个事实，筑基后期的方胜要强于筑基后期的吴希文，那就代表着，筑基后期的方胜和结丹期的吴希文之间的差距比筑基后期的吴希文和结丹期的吴希文要小。

　　当然，筑基后期和结丹期之间依然是一条宽得难以想象的鸿沟，任方胜的法诀再厉害，他也别想打过结丹初期的吴希文。但是，不可否认的是，方胜的六合斩仙剑诀有自己的特点，这套剑诀里的斩仙逐光剑罡有它比吴希文的剑气强的地方。

　　哄笑了胡妖儿，方胜将战狮等全收了起来，领着小丫头向洞府外走去，同时笑道：“走，去看看我的新剑诀去。”

　　“比极旋剑流还厉害吗？”胡妖儿认真地问道。

　　“嗯，那是。”

　　“那和小云妖的闪电比呢？”

　　“呃……”此时小云妖就在方胜丹田里缩着呢，他不由犹豫起来，半晌才尴尬道：“离得近了新剑诀就没用了，小云妖的闪电可是远近都能用。”

　　小云妖的两只眼睛高兴地眯成了月牙状，再不听方胜和胡妖儿的对话了，干脆和火精玩了起来。

　　出了洞府后方胜看了看日头，很快判断出来现在应该是上午，心说正好赶回西通，看看那两位炼器师来了没有。

　　很快飞出了晨钟山，胡妖儿催促道：“哥哥，快点呀！”

　　“嗯，你看好了。”

　　方胜脚踏银河，左手扶着胡妖儿，猛一凝神，右手剑指向前疾点而出！

　　“嗖！”

　　彩光在两人前方二十丈处一闪即逝，其速度之快，几乎连方胜都没看清。

　　“呀，人家没看清呀。”胡妖儿嚷嚷起来。

　　“嘿，别急，我也没看清。”

　　方胜略略调整灵力，右手先向后收，然后飞速再次点了出去。这次他们两个全看清了，一道灰、蓝、红三色相间的完全不透明的光芒从虚空中毫无征兆地飞出，才一出现就达到了最快速度，简直就像是它本就在飞行，只不过之前是隐形，而现在突然显形了一般。那光芒很快就变成了长达三丈宽约五尺厚约一尺的一道，就保持着那种大小迅速穿过了百丈的距离才消散。

　　那道光芒的速度比小云妖激发出的雷力要慢，但是，方胜是刻意放慢了斩仙逐光剑罡的速度的，如果全力施为，它的速度绝对能达到小云妖的雷力的速度！

　　而这斩仙逐光剑罡还有三个优势，一是它可以直接从虚空中从敌人身边飞出，而不是非要像雷力那样从胳膊上涌出去；二是它没有数量限制，雷力只能发十道左右，但是只要还有灵力，方胜就可以不停地使用剑罡；三是它极为锋利，雷力会将人轰晕，但很难撕裂伤口，而这斩仙逐光剑罡却可以直接将人刺成碎沫。

　　另外，这斩仙逐光剑罡还有个无伤大雅的缺点，即它无法近距离施展，以方胜为圆心的半径十丈的圆剑罡都无法顺利施展。

　　方胜越试越顺手，索性就在路上练起这斩仙逐光剑罡来，巴望着能迟早发挥出这剑罡的最大威力。不过让方胜颇有些郁闷的是，虽然他很想马上找人切磋切磋，但是，从今往后，只要他还在西通学炼器，那么他几乎没有与人战斗的机会。

　　五十里路很快就飞过了一半，方胜也有些累了，便不再施展斩仙逐光剑罡，专心飞行。

　　“哥哥，人家觉得你的新剑诀不怎么厉害呀。”胡妖儿笑着道，这丫头八成是故意气方胜的。

　　“嘿嘿，那得看和谁比了……”

　　方胜话还没说完，心中突现警兆，飞快地将头转向了右下方的树林。

　　那树林距他足有两里，这么远，他却清晰地感觉到了十分危险的气息，几乎让他全身的汗毛都竖了起来！

　　一个灰色小点忽地从树林中冲了出来，几乎只是一息间便迅速变大，显现出一个人的轮廓，并跨越了接近一里的距离！这样的速度，绝对是结丹期的修士！

　　来人肯定是敌非友，方胜毫不犹豫地向相反方向飞去，同时伸手摸向储物袋。

　　魁龙披风和虹鲵被方胜一把捞了出来，与此同时，下方冲来的那灰色人影距方胜已不足百丈！

　　方胜抖手将虹鲵甩了出去，顺势将魁龙披风披在了身上。八条虹鲵也感觉到了危险，瞬间变成了八条一丈多长的狰狞怪鱼，护在了方胜身边，魁龙披风骤然扬起，猛然提速，带着方胜向后飞去，而这时，那人影距方胜已只有五十丈！

　　方胜以灵力裹住了虹鲵，那八条怪鱼这才不至于跟不上他的速度。直到此刻，方胜才终于放出神识，并转头向后望去。

　　方胜先看到的却不是人，而是一个正迅速朝他追来的由灰气构成的骷髅头。

　　起初那骷髅头只是普通大小，等追到方胜身后三十丈时却已经变得有一丈大，大张着嘴，在飞行中发出了一种可怖的又像哭又像笑的声音。

　　方胜的眉头几乎皱到了一起，很显然，魁龙披风的速度竟没有那个骷髅头快！

　　很快，那骷髅头距方胜只有十丈了，而此时它也变得足有三丈高，那黑洞洞的眼眶和嘴巴，不论是哪一个都能将方胜整个装进去。这时候方胜也看清了，那骷髅头完全是由白、灰两种气体构成，前者在内为主体，后者在外将前者包裹住，飞行时外围的灰气被拉得很长，随风而舞，简直就跟活的一般。离得越近，那种又像哭又像笑的诡异声音也更大了，胡妖儿已经吓得把头埋在了方胜身上。

　　方胜现在的心志今非昔比，临危不乱，右手剑指向右方一点，一道长达五丈的斩仙逐光剑罡以雷霆之势从虚空中飞了出来，向他此刻的位置斩了过去！

　　方胜继续向前逃，那骷髅头也依然在追着，但是那道斩仙逐光剑罡却正好从侧面撞了上来，正中那骷髅右耳处。

　　让方胜预料不到的一幕出现了，那道剑罡竟然直接从骷髅头中穿了过去，未对骷髅头造成任何伤害！

　　只有五丈了！

　　方胜想也不想就变向朝上躲去，然而可惜的是，他马上就从神识中看到，那骷髅头也会变向！

　　灵力一催，八条虹鲵全部迎向了那骷髅头，与此同时，一道粗大的雷光从方胜右臂中涌出，直直轰了过去！

　　一度不可一世的虹鲵这一次却脆弱得有些可怜，只听“砰、砰、砰”一阵响，八条虹鲵无一例外被撞飞了出去，一个个打着旋，不仅找不到方向，而且正迅速缩小着，似乎在这一次防守中就达到了极限。更遭的是，八条虹鲵的牺牲并未对那骷髅头造成任何影响！

　　便在此时，那道粗大的雷光直接轰进了骷髅头的嘴里！

　　无数尖细的声音从骷髅头处响了起来，有一些是恐惧，但更多的则是愤怒，“卟”一声轻响，雷光的前端竟直接击穿了骷髅头的后脑又撞了出去！这并不是像斩仙逐光剑罡一样的像穿过空气一样穿过，而是确确实实打在了实处，方胜甚至看到那骷髅头微微变了表情，还有那些雷光带飞出去的一部分云烟。

　　“小云妖，别停！”

　　在心中向小云妖大吼了一声，方胜胳膊上雷力不断涌出，前方的雷光消失的速度与出现的速度达到了一个微妙的平衡，一时间，就像是方胜的胳膊上长出了一道固定的粗大的雷电！

　　那道雷电足有二十丈长，像是一根大签子一样将那骷髅头串在了上面，只不过，骷髅头离那签子的末端实在太近了些，如果不是颜色不对，那么实在和吃得只剩下最后一颗的糖葫芦很像。

　　方胜大喝一声举着那道雷光搅动起来，骷髅头后脑处的伤口慢慢变大，而骷髅头的面部也露出了痛苦、狠毒的表情，这时候，只差一丈它就能将方胜吞掉！

　　此时雷光再强也只能将骷髅头脑后的伤口扩大一点点，可以说，从开始到现在，雷光对骷髅头造成的伤害加起来没超过骷髅头十分之一的面积。

　　方胜的四周突然变暗，那骷髅头已经将他套在了嘴中！

　　无数杂乱的声音从四面八方传来，哭喊的，叫嚣的，大吼的，挣扎的，诅咒的，狞笑的……

　　那些声音就像是被锤子硬敲进了方胜的脑子里，他的头像针扎一般疼，一瞬间，四周几乎完全暗了下来，就连他胳膊上的雷光他都看不到了，那骷髅头终于将嘴和眼睛都合上了！

　　黑暗中方胜一手紧紧搂住了胡妖儿，另一条胳膊也一直没有停止向外击出雷力，他的头虽然像针扎一般疼，但是他的意志一直都极为坚定，他的意识的深处，有所有的疼痛都到不了的地方，那是他得以保持清醒的关键。

　　“卟！”

　　方胜竟带着一团烟气硬生生从骷髅头后脑的那个破洞处冲了出来！

　　他全身各处都闪着电花，那是他所能想到的避免被骷髅头的气息侵袭的唯一办法。

　　方胜才一飞出来便猛向上升，他带出的那一片云气却像是粘在了他身上一般，久久不散。

　　那骷髅头一时间失去了目标，竟直直地继续向前飞去，而方胜也越升越高，朝右下方望去，终于看到了那追在他后面的人，那是一个整张脸裹在一团灰气中的修士，披头散发，服饰破旧，光着一双脚，赤足之下踩着一柄黑漆漆的飞剑散发着邪异气息的飞剑，那绝对是一件法宝！

　　此时那修士距方胜已只有三十丈的距离，方胜马上判断出来，对方的法宝的速度丝毫不在魁龙披风之下！方胜也不是没和结丹修士拼过速度，如今看来，后面那修士脚下的那把黑剑的速度绝对是他见过的最快的之一！

　　三十丈的距离，就算是方胜也可以攻击了，但那修士却迟迟没有出手。

　　方胜迅速变向，前方二十余里外便是西通城。与此同时方胜大声吼道：“敢问是哪位前辈，难道晚辈曾得罪过你吗？”

　　那修士忽地低声笑了起来，越笑越大声，直到最后简直响天地，但是速度却是丝毫未减，蓦地，那修士忽然止住笑声，低声道：“杀你，难道还需要理由吗。”

　　那修士忽地猛一扬右臂，一团覆盖了十丈方圆的灰气朝方胜撞了过去，其速度比魁龙披风都快了四分！

　　方胜猛一咬牙，右手剑指向后一点，一道斩仙逐光剑罡直接朝那修士斩了过去，而他的人则猛然下沉，企图避过那巨大的灰色光团。

　　方胜的速度虽没那光团快，但是因为中间隔着二十多丈的距离，而他又只需要向下躲就好了，而不是要和那光团拼速度，所以他还是有把握躲过去的。然而，就在这时，一开始从那骷髅头脑后飞出来时粘在他身上的云气忽地像是得到命令一般，全都涌向了他的身体！

　　方胜马上感觉到自己的皮肤变得刺痒起来，似乎粘上了无数粉尘，这些粉尘虽然只是沾在了他的皮肤上，但是却有仰制他皮肤下的灵力流动之效。

　　尽管如此，魁龙披风的速度依然没有减慢分毫，因为魁龙披风飞行时所依靠的根本不是灵力。

　　斩仙逐光剑罡先到达了那修士的身边，只见那修士轻描淡写地一扬手，一片半圆形的灰色光幕出现在剑罡的正前方，接着就听“呛、呛、呛、呛”一串急响，五丈长的斩仙逐光剑罡竟被完全挡了下来。

　　这时候那团直径十丈的庞大的灰气也恰恰从方胜头顶飞过，方胜满以为躲开了，不料就在这时，只见那团灰光中光华一闪，接着便迅速变大，竟是整个从中炸裂开来！

　　方胜才刚护住胡妖儿冲击波就席卷而来，一时间方胜只觉得就像被一柄巨锤从后面锤了一下，张嘴就喷出一口血来，胡妖儿也是惊呼一声，两个人直直地朝下坠去。

　　然而才坠了不足十丈方胜便再次掌握平衡，挥袖擦了一把嘴上的血迹，带着胡妖儿冲向地面。

　　“妖儿，刚才那两样东西你都不能收吗？”

　　“嗯。”

　　方胜再不说话，冲到地面后猛地变向，就贴着地面向前掠去，此时距西通城已经只有十余里，方胜敢肯定，后面的那个人绝不敢追到城中杀他。而如果他够幸运的话，兴许不必飞入城中就能遇到援兵。

　　数息之后，又是一团灰气在方胜身边炸开，这一次他直接被炸得斜飞出去，“砰”一声撞在了地上弹出去老远。

　　不过弹起来的半空中方胜就再次掌握了平衡，咬着牙继续朝西通城的方向飞。

　　此时距西通城只有七八里了，虽然他是在树林中飞着，但是一个问题自然而然地跃进了他脑中，魁龙披风是冥火紫金胄的一个部件，而冥火紫金胄又是当年的南冥王的铠甲，如果就这么飞进西通城，他的身份绝对无法隐藏了！然而，不利用魁龙披风的话，他到不了西通城就会死！

　　不去西通了！

　　方胜瞬间打定主意，倏地转向朝西北方飞去，他记得那边有条大河，只要在到达那条河之前不被后面的修士杀死，他就一定能逃脱！

　　方胜让胡妖儿召出还虚葫并进入葫中，然后将还虚葫和银河全都装进了储物袋中，又催出灵力将全身都包裹住，这下再没了顾忌，只求速度最快，不求隐藏踪迹，拼了命地朝西冲去。

　　方胜将胡妖儿、银河全收起来，并以灵力将自己全身包裹住以阻隔修士的神识，为的就是哪怕被秘术者看到他穿了魁龙披风，也不知道他是谁。这样的话只要藏起来魁龙披风，他照样可以在永夜族混下去。

　　方胜大体上往西，但又不停地变换着方向，后面的修士虽然屡屡以同样的法诀炸他，但却始终未能给他造成致命伤害。

　　眼看着离西边的那条大河越来越近了，那修士就像是知道方胜的魁龙披风有水遁之术一般，攻击越来越猛烈了！

　　现在即使后面的那修士不打他方胜也会不停地向外咳血，如果是以前，他可能要怀疑自己是否能坚持到最后了，但是经过铸魂水磨砺后他的心志几乎不可动摇，他坚信他一定能逃脱！

　　数息之后，银白色的水面进入方胜的视野！

　　与此同时，那修士却放慢了速度，手中掐起了法诀！


第四八六章 女师

　　以魁龙披风的速度，百丈之内，方胜几乎可以做到目光一到人也到。但是魁龙披风终究不是瞬移，从一点到另一点总有一个过程。

　　方胜贴地飞掠，看到百丈外的水面时眼皮就跳了跳，对他来说，那波光粼粼的大河就代表着希望，代表着可以活下去，然而，与此同时他也在神识中捕捉到了身后的那名结丹修士的动作，此人追他这么久，尚是第一次以手掐诀！

　　在方胜还没反应过来之时那修士就倏地向前伸出了双手，三道拇指粗的黑色光芒蓦地从那修士指尖出现，疯狂地向前冲去。

　　那一瞬间，相比于那黑色光芒的速度，方胜和那修士的遁速简直就像是小孩子在地上爬一样，而那黑色光芒却绝对相当于一个成年人在向前疾奔！

　　几乎才一看到那三道黑光方胜就估算出来，他会在恰好飞到河岸上空时被那三道黑光追上。而此时他却别无选择，只能闷着头向前飞。

　　方胜与河岸越来越近，而他身后的三道黑光也距他越来越近，直到这时候方胜才看出来，那三道速度快得不可思议的黑光的飞行轨迹竟然还不是直线！

　　三道黑光只有拇指粗，但是却漆黑如墨，而且丝毫不因为向前飞行而消散，在空中拉出了三条长长的线，三条时而交缠时而分开的诡异的曲线！

　　直到那三道黑光冲到方胜背后十丈处，他终于发现，那三道光的前端似乎是三个活物，只是那黑光速度实在太快，根本看不出那活物到底是什么。

　　方胜只觉得脖子后面凉嗖嗖的，眼见已飞到河岸上，水面距他不足五丈远，而那三个小小的活物也终于带着身后的黑线撞在了他背上！小云妖的雷力早已用完，虹鲵已经丢了，躲又躲不过，此时他也只能硬挨。

　　出人意料的是，三个活物撞在他身上后他竟没有任何疼痛的感觉，甚至没感觉到力量。但是三道凉凉的气息很快从他背上涌了出来，毫不犹豫地沿着他的后背朝脑袋爬去。

　　“卟嗵！”

　　水平上溅起漫天水花，方胜一头撞进了水里！

　　魁龙披风内的水遁之术立刻发动，只见紫芒一闪，方胜就从水面下消失不见了。当然不是真的消失，而是速度实在太快，一下冲出了后面那结丹修士的视野。

　　那修士在神识中看到方胜瞬间就冲出了七八里，冷哼一声后竟朝着方胜遁走的方向继续追去。

　　“轰！”

　　十余里外，方胜撞破水面又冲了出来，因为便在这时，那三个小小的活物终于爬到了头上！三个小东西直接向他脑子里钻去，那一瞬间的疼痛和恐惧让方胜彻底失去了对身体的控制。

　　飞在空中，在脑子清醒过来的那一瞬方胜出现了一种幻觉，他觉得自己的心志变成了一个实心的绿色的圆球，而那三个小东西正像虫子一样趴在那圆球上向里啃着！三个小东西啃噬的速度很快，转眼间就啃出三个虫洞来，洞底再往下也一些，也就是圆球的中心部分，那里有一团闪烁的，甚至有些刺眼的绿光，方胜隐隐觉得，一旦那三只小虫子啃到了那团绿光，他的死期也就到了。

　　“轰！”

　　方胜再次钻入了水中，强忍着痛楚向前遁去。

　　那三只小虫子虽然还没啃到那圆球的核，但是带给方胜的痛苦依然是难以忍受的，大概和真正有东西往脑子里钻也没啥差别了。这种痛是一种骇人的体验，胆子小的，心志不坚的可能早就被吓破了胆，但方胜却强顶着这种足以让人崩溃的痛往前飞遁着！

　　小云妖又积攒出了一丝雷力，虽然还不知道如何让雷力攻击到那三只小虫子，但在那三只小虫子啃到绿球的核心之前方胜一定会试一试。

　　可惜的是，以他的意志力，这会也只能做到一边抵抗痛苦一边向前冲了，除此之外再干不了任何事。方胜在水中的遁行轨迹也不是直线，因为他的头太疼了，已经做不到保持直线飞行。

　　“轰！！”

　　方胜再一次从水中撞了出来，“砰”一声就又撞在了地上，弹起来后简直是不辨方向地乱冲着！

　　“啊！！！”

　　那三条小虫终于啃到了那绿球的核心！

　　“小云妖！！！”

　　一道极细但却像太阳般耀眼的白色雷光从那绿球旁边飞出，以一种无坚不摧的气势撞入了一个虫洞里！

　　绿球的核心上三个黑色的小东西正玩命啃着，那道雷光才一出现三个小东西就飞快地躲到了核心的另一面，但是雷光直接绕过了绿球的核心，准确地刺进了一个小东西的身体。

　　“吱吱吱……”

　　那个黑色的小东西一下瘫软下来，被绿球核心上的绿光一照，“卟”一声便消失了。

　　另外两个小东西一下没了危险，更加疯狂地啃了起来，绿球的核心原本有拳头大，很快就被啃没了十分之一！

　　束手无策！

　　坐以待毙！

　　绝不！！！

　　在有生以来最大的危机面前，方胜爆发出了前所未有的意志力！绿球核心原本就是光芒四射，这会虽然被啃掉了不少，但光芒却更亮了更刺眼了！在这种状态下，那两个小东西啃噬的速度终于慢了一些！

　　然而，它们终究还是在啃着！

　　蓦地，方胜看到了一道纤细的红光！那红光突兀地出现在绿球的外围，竟以丝毫不逊色于刚才的雷光的速度钻进了一条虫洞！

　　这道红光的出现也引起了那两个小虫子的注意，只不过，这次它们却没躲，而是继续埋头向下啃。

　　“呼！”

　　红光接触一只虫子之后，那虫子瞬间就变成了一团火，只烧了不到一息，那火光便消失不见，只留下一片灰烬。

　　这情景将最后一只虫子吓得一愣，它显然没料到那团火光会这么厉害！

　　火精！

　　方胜一瞬间反应过来怎么回事，然而任他怎么喊，火精的下一道攻击始终没有来。

　　看到最后一只虫子似乎被吓怕了，啃起来也畏畏缩缩的，方胜在心中狂吼一声，给我滚！绿球的核心又亮了数分，那些光芒简直如尖刺一样，下一刻，整个核心竟主动向那虫子迎了上去，将那虫子包在了最中间那最亮的部分！绿球的核心开始转动、挤压起来，方胜不停地向其中灌输着他的意志：摧毁它！

　　某一个瞬间，疼痛感忽地消失了。

　　那虫子还在，绿球的核心无法将之击杀，但是那虫子也没了力气，被绿球的核心困在了那里，再掀不起什么风浪。

　　疾飞中方胜睁开了眼，很快又看见了那条河，飞过去的同时认清了方向，再一次扎进了河中。

　　当方胜从那结丹修士的神识范围中飞了出去，那修士终于停了下来，静静地看着远处的河面。

　　那修士深吸了一口气，包裹在他身上的那团灰气全部飞进了他的嘴里。

　　如果方胜能看到这结丹修士的脸，他兴许会惊呼出声，这张脸，就算化成灰他也认识。他是方胜的老熟人，只是，比起以前，这人沉稳了不知多少倍，眼神也深邃很多。

　　方胜能够逃走大大地出乎了他的意料，但是这一刻他脸上并未有丝毫的不满，他只是坚定地看着河面，良久之后，他面无表情地朝西通的方向飞去。

　　一千里外，方胜用小云妖将他罩住，他则盘膝坐在了银河上。

　　他的身上涂满了药膏，肚子里也炼化着内服的伤药，身体正一点点恢复着。

　　直到晚上，方胜终于好受了些，缓缓睁开了眼睛。他马上将胡妖儿拽了出来，告诉小丫头，他们已经没事了。

　　胡妖儿紧张了一天，这时终于松了口气，看着混身是伤的方胜道：“哥哥，是谁在追咱们呀？”

　　方胜皱眉道：“不知道，兴许是见财起意吧。嘿，反正要学炼器了，以后尽量少出来吧。”

　　“哥哥，你什么时候才能打过刚才那人呀？”

　　“呃……那人应该是结丹初期的修为吧，不然就算有魁龙披风咱们也肯定逃不了，他的遁速并不比咱们慢。嘿，如果他不再进阶的话，不知道二十年时间能不能追上他。”

　　“要这么久啊……”胡妖儿的小嘴撅了起来。

　　“知足吧，二十年从筑基后期到结丹还不够快？娘啊，我得杀多少人……”方胜对自己的六合斩仙剑诀很有信心，但是一想到不知得杀多少人才能实现这一目标，不由犯起了愁。

　　“杀吧杀吧！把那些坏蛋全杀掉！”胡妖儿嚷嚷道。

　　方胜心中一寒，马上沉声道：“妖儿，你才多大点，不要喊打喊杀的！对付坏蛋，交给哥哥自己就行了。”

　　“噢。”看方胜似乎生气了，小丫头立马低头不吭声了。

　　“生我的气了？”方胜问道。

　　“没有呀，人家知道你是对人家好啦。”

　　“呼……”

　　方胜只觉心中一片温暖，再不说话了，直接在小云妖的掩护下驭着银河向西通城的方向缓缓飞去。

　　一边飞行，方胜很快就将白天的一战从头到尾回忆了一遍，他可以肯定，他以前绝没见过那个结丹修士，兴许这场追逐真的是一个巧合吧。他早就听方正等人说过，震灵大陆是一个弱肉强食的世界，谁的拳头大谁就是王法，现在仅仅是又印证了一次那道理罢了。

　　“什么时候才能得到至高无上的力量，不为掌控别人的生死，只为自己和亲友的生活不再被别人威胁……”

　　在心里念叨完，方胜忽然停了下来，因为他感觉出来了，小云妖似乎又有了一击之力。

　　方胜盘膝坐在了银河上，才一闭眼就看到了那个绿球，而那只小虫子也还在绿球核心里躺着。

　　“小云妖，再来一下。”

　　方胜在意识中喊完，一道细小的白色电光从虚空中出现，直接刺向了那绿球。

　　此时绿球上的虫洞已经消失了，但方胜对绿球也有了一定的控制力，努力让那小虫子显露出来，“哧”地一声，雷光便与小虫子同时消失。

　　与此同时，西通城的某个角落，一个灰衣修士忽地睁开了眼，转头望向天空。然而他终究未能判断出什么来，很快又面无表情地闭上了眼。

　　“呼……苍天有眼，呃，是小云妖本领高强……”方胜长出了一口气道。

　　身体里有异物的感觉实在太难受了，这时候一旦将那虫子摧毁，方胜顿时觉得身上轻飘飘的，那尚未痊愈的伤也没那么疼了。

　　“咦，还在？”

　　方胜忽然发现，那虫子明明已经没了，但是那个绿球还在，就那么悬在了黑暗的虚空中，而他可以肯定，这个虚空就是他的脑袋。

　　“这到底是什么东西？”方胜喃喃道。

　　方胜修行的经验也够丰富了，但是他还从未听说过人的脑子里会出现这种东西。最奇怪的就是，这东西似乎早就存在了，但是自己从来没见过，如果不是今天被那结丹修士以特殊法诀攻击了一下，那么这东西可能一辈子也不会主动飞到明面上。

　　“一被啃就那么疼，难道这就是我的魂魄？但是被啃掉了那么多，也就当时疼痛难忍罢了，现在却并没有任何不适之感……”

　　到底是什么，到底是什么……

　　方胜当晚就在天上打坐了整整一晚上，伤势好了许多，但却始终没想明白脑子里那个绿球是什么。

　　当早晨的阳光穿过小云妖形成的云雾照在了方胜的眼皮上，方胜直接从打坐中收回了心神。他下意识地向脑子里扫了一下，那个绿球仍然在。

　　心说是福不是祸，是祸躲不过，正要睁眼，突然发现那绿球和昨天似乎有些不同了。

　　此时绿球的核心完全是一团耀眼的绿光，那些照射出来的光线宛如实质，不停变长，消失，转动，看起来如梦如幻。与昨天的不同之处是，如果把绿球的核心比作果核，把外面的部分比成果肉，那今天果核部分显然比昨天大了一点，而果肉部分则小了一点。

　　方胜凝神细看，便发现那果肉与果核相接的部分其实有一层膜，而现在，果肉部分正不断地把一些细小的绿色光点渗进果核之中。

　　“怎么回事这是……”

　　反正想不明白，方胜也不想了，很快找个无人处落了地，以轻身术奔到了最近的一条大路上，随着那些赶路的人走向西通城。

　　荀执事看到方胜的时候被方胜的狼狈像吓了一跳，笑道：“你这闭关方式果然与众不同，只用了九天就突破境界，就算再受些伤也是值得的。”

　　方胜额上见汗，应道：“习惯了……”

　　他是不敢把遇到结丹修士的事说出去的，因为以他筑基后期的水平，从结丹期修士手中逃出去根本就不合理。

　　“你回来的倒及时，两天后两位大师就会到西通。”

　　“那太好了，嘿，这两天晚辈就好好调整一下，好以最佳状态去学炼器。”

　　两天后的上午，五十七个炼器学徒加上胡小妖共五十八人静静地等在暗香府的一个广场上，虽说谁也没说话，但是每个人脸上都有掩饰不住的兴奋。

　　等人是件无聊的事，这个时候也是方胜最容易走神的时候，他甚至可以走神到即使他要等的人已经站在了他面前他还在发愣的程度。

　　不过这时候有胡妖儿在旁边，方胜倒不怕错过了什么事情。现在他的注意力全集中在了脑子里，虚空中的那个绿球更小了，但是其核心部分却又大了一些，而且更为凝炼，方胜算了算，以现在这种速度，不出十天，绿球外围的部分将全转化到核心之内。到那时候，应该又会有什么变化吧。

　　看着那绿球，方胜感觉不到丝毫的恶意，有的只是平静。

　　“兴许这本来就是我身上的一个神秘部分，碰巧了被从暗处引出来了。”方胜喃喃道。

　　将注意力从脑子里收回，却并未回到外界，而是又转到了丹田中，这时候小云妖和火精正一左一右在他丹田里挤着睡觉。

　　方胜笑了笑，心中暗叹，这两个小家伙，啥时候才能长大啊。不过无论如何，三天前的那场危机没有小云妖和火精他绝对死定了。

　　经过这么多年的磨合，他和小云妖还有火精也算心意相通了，这两天方胜已经隐隐约约知道，小云妖和火精帮他攻向那三个黑色小虫子的电和火根本就不是实质，而是一种心灵层面上的攻击！

　　可惜的是，这俩小家伙到现在连一个会说话的都没有，所以方胜也不能肯定他的猜测一定没错。

　　正胡思乱想着，胡妖儿忽然拽了拽方胜的袖子，小声道：“来了来了！”

　　方胜倏地回过神来，抬头向前方望去，视线穿过人群，一下就看到一帮散修联盟的人簇拥着搏浪侯还有两个陌生的修士走了过来。

　　那两人一个又宽又壮，看起来四十上下，龙行虎步，顾盼生威，乍一看倒比方胜还像个武职者，另一人却一直被人挡着，方胜始终只能看到那人的肩甲。

　　也怪方胜站的位置不好，正好看不见那个人，不得已之下只好向一边挪了挪，终于能看到那人的脸了，只一眼他就倒吸一口气，差点惊呼出声，那竟然是个三十上下的美貌女子！那女子皮肤是健康的小麦色，再加上她身着肩甲，这使她身上有一种独特的气质，十分吸引人。

　　“难道她也是炼器大师……”方胜小声嘀咕道。


第四八七章 瑛紫

　　方胜站在人群最后，嘀咕出的那句话绝不会传出去太远，没想到他话音刚落那个女炼器师忽地转过了头，朝他瞪了过去。

　　那女炼器师目光有如实质，方胜只觉对面两把利剑刺了过来，忙把目光移向了一旁，暗道，这耳朵也太尖了吧。

　　实际上方胜也看出来了，那两个炼器师全是结丹期的修为，若是真想听，只怕连他的心跳声都能听得见，他只是没想到，在这种情况下那个女炼器师都有这么高的注意力。

　　方胜将目光移开后那女子嘴角竟浮起了笑意，不过也就是那么一点点，然后马上绷起脸来，继续审视她身前的那帮学徒。

　　“咳，我来给你们介绍一下，这两位便是来自散修联盟的两名炼器大师，这位是郑铁郑大师，这位是南瑛紫南大师。今后你们的炼器便由郑、南两位大师教授，好了，还是由两位大师跟你们说几句吧。”等众人站定，搏浪侯当先道。

　　方胜清楚地看到，当搏浪侯说两位炼器大师是来自散修联盟的时候南瑛紫皱了皱眉，那个郑铁则没什么反应。

　　待搏浪侯话音一落，郑铁与南瑛紫对视了一眼，郑铁点了点头，南瑛紫则越众而出，准备训话了。

　　之前南瑛紫一直被人挡着，方胜只能看到她肩膀以上的部分，现在她一来到人群之前，衣着、装扮自然显露无遗，第一眼方胜就忍不住喝了声彩。

　　此人三十上下，相貌颇为美艳，然而衣着却十分利索，有军中作风，是以整个人便同时有柔美与英气两种特质，再加上结丹期的修为，自然让人一见心折。

　　南瑛紫的目光在每个人的脸上扫过，最后才道：“我不知道你们的炼器水平如何，但既然参加并通过了这次测试，至少说明你们还是有一定天赋的。我从未收过弟子，但是我喜欢有天赋的弟子，希望你们能在接下来的时间里将你们的天赋好好发挥出来。如今虽然是受人所托，但我也一定会忠人之事，教授期间绝不会藏私。好了，我说完了。那个，刚才我好像听到有人在后面嘀咕了一句‘难道她也是炼器大师’，对，不用藏了，就是你，到前面来！”

　　方胜头才低下去一半就感觉到被一股威压锁定住了，如果再硬着头皮藏，说不定那女人真会下来把他揪出去。方胜咧了咧嘴，暗叹着怎么这么倒霉，强装镇定向前挤了过去。

　　其实他已经想明白了，那南瑛紫八成是怕他们这些炼器学徒不服管事，这时候正好趁机教训教训他，杀一儆百，呃，应该说杀一儆五十六。

　　方胜硬着头皮在前面站好，而这时候他后面已经有不少学徒低声笑了起来。

　　“你是不是觉得女子就不能炼器？”

　　“不敢。只是第一次见到，有些惊讶。”方胜实话实说，只盼着能逃过一劫。

　　“你身上有什么炼器材料，拿出来。”南瑛紫以命令的口气道。

　　方胜手向储物袋一探，再抬起来时，已经用灵力裹出了一堆东西。

　　南瑛紫不再说话，出手如电，挑了几样材料出来，接着竟当着众人的面炼起器来！

　　所有人的目光都被吸引了过去，南瑛紫就只靠着方胜的那几样垃圾材料，也没用任何工具就在半空中忙碌起来。

　　她动作虽快，但是有条不紊，竟有一种奇特的美感，那帮炼器学徒渐渐意识到，原来炼器还可以这样炼。

　　仅仅是一盏茶功夫之后，南瑛紫忽然停下了动作，最后一道法诀的光芒一闪而逝，一团柔和的青光却又亮了起来，看着那团青光，方胜简直不会说话了。

　　那绝对是一件上品飞剑！

　　绝大多数人都和方胜一样震惊，但绝不会有人比方胜更清楚这把上品飞剑的意义。他掏出来的那些材料全都是垃圾材料，而南瑛紫挑走的又是垃圾中的垃圾！就是靠着这种材料，仅仅用了一盏茶的时间，她竟然炼制出了一把上品飞剑！如果不是亲眼看到，方胜绝不会相信此事，要知道，就和再好的法器材料也炼不出宝器来一样，垃圾法器材料也是炼不出好法器的，但是南瑛紫却做到了。

　　如果方胜的眼界够高，他就会知道南瑛紫其实是取巧了，她灌注了大量的真元在那把飞剑里提升了飞剑的品质，郑铁是场中唯一一个看出来的人，但是他绝不会说出去，因为他和南瑛紫的炼器风格完全不同，向法器里灌注真元这种事他做不到！

　　“看到了没有，等你也能用刚才的材料炼出这样一把飞剑的时候再来怀疑我的实力吧！好了，你回去吧。”

　　方胜如逢大赦，扭头就走。

　　“等等，你的东西拿走。”说完南瑛紫就将那飞剑递给了方胜。

　　方胜大感意外，但还是迅速接了过来，转身拉着胡妖儿就跑，生怕南瑛紫反悔。一把上品飞剑怎么也能卖几百灵石吧，扭脸就用很少的垃圾材料换了一把上品飞剑，他这辈子也没碰到过这么好的事啊！

　　胡小妖一直在方胜身后藏着，直到方胜转过身往后走南瑛紫才突然发现方胜后面还跟了个小丫头，而且那小丫头还十分大胆地向她做了个鬼脸！

　　不过这会她的目的已经达到了，就不再节外生枝，向后退了两步。

　　这时候郑铁走了上来，沉声道：“我和南大师各有所长，日后你们自会知道。另外，我在以前就收过几个弟子，他们的天赋甚至还不如你们，但是已经都成为了合格的炼器师。所以，只要你们努力，也肯定能学有所成。以后我自会像教自己的弟子一样教你们，时机到了，便会传给你们更高深的炼器术。我言止于此，你们好自为之吧。”

　　这郑铁话不多，举止之间自有一股大气，虽然没给众人露一手，但这帮人仍然把他当成了个大师，一些人甚至觉得郑铁的水平可能比南瑛紫要强。

　　然后搏浪侯让五十七位学徒各自做了个简直的自我介绍，接着就散会了，第二天才会正式开始学。

　　接下来方胜的生活就变得平淡起来，每天就是到暗香府中一个叫秋声园的园子里学炼器。最初的十来天全是学理论知识，但是与方胜闭门造车完全不同的是，郑铁和南瑛紫在讲理论的时候总会尽量用实践来印证那些理论。每个人都受益匪浅，每一天都过得很充实。

　　第十五天的时候，他们理论知识的学习终于告一段落，郑铁和南瑛紫没和任何人商量，把五十个炼器学徒强行分成了两波，一波二十九人，由郑铁带，另一波二十八人，不过如果加上胡妖儿的话就也是二十九人，由南瑛紫带。

　　其实方胜不想跟南瑛紫混，第一次见面的经历他一直都没忘，他觉得南瑛紫也大概不会忘，他怕南瑛紫整他。

　　谁知道怕什么来什么，就是在刚刚分波后的第一天，晚上学完各自回去的时候南瑛紫忽然道：“方胜，你过来。”

　　方胜心里“咯噔”一声，心说自己这是什么命，那么多人不叫，为什么偏偏叫他……

　　不少人有些好奇，便放慢了脚步，想看看南瑛紫找方胜到底有什么事。

　　南瑛紫也不避讳，开门见山道：“听说你是这次测试的第三名？”

　　方胜有些不名所以，点头道：“是的。”

　　“那你一定有双磁千炼台了？”

　　“呃……确实有。”

　　“现在你跟着我学炼器，这双磁千炼台一时半会也用不上，先放我这吧。”南瑛紫若无其事地道，就像是那双磁千炼台本来就是她的一样。

　　“呃……”

　　“磨蹭什么，快拿出来！”见方胜有些不情愿，南瑛紫不耐烦了。

　　方胜心说这是什么世道，怎么会有这样的师傅啊，不过还是依言摸向了储物袋，光华一闪，偌大的驭龙洲便立在了南瑛紫身边。

　　“这么大个？够做三个了，真是浪费了。好了，没你的事了，你回去吧。”

　　方胜应了一声便离开了秋声园，第一次觉得有些依依不舍，他可真怕南瑛紫将他的双磁千炼台给拆开改造成三个小型的。

　　之后南瑛紫竟然再不向方胜提双磁千炼台的事，方胜也不好意思要，不过每每想起当时南瑛紫炼了把上品飞剑给他就一阵阵心寒，他觉得南瑛紫很可能那时就认出了他，早就谋划着用那把飞剑换他的双磁千炼台了。

　　其后随着炼器水平的慢慢进步，方胜也没那么气了，他是真的从南瑛紫那里学到了东西。在此之前，他一直都是一个人琢磨，炼器上早就卡在了一个瓶颈，而跟着南瑛紫学了没多少天那瓶颈就不攻自破了。

　　此时他的炼器水平稳步增长着，在那么多炼器学徒中依然能排得上前五。

　　渐渐的，虽然没怎么和南瑛紫聊过私事，大家伙也都觉得和南瑛紫混得挺熟了。一种异样的情绪在方胜这边的二十八个学徒中萌生出来，方胜神经大条，又一直专心地学着炼器，便迟迟没有发现异常，这种情况一直持续到胡妖儿向方胜问出来。

　　南瑛紫正在演示如何炼制冰属性法器，方胜瞪大了眼睛看着，生怕遗漏了一个动作。便在此时，胡妖儿忽然拽了拽他的袖子。

　　方胜低头看去，只见胡妖儿冲他恶作剧似地一笑，然后偷偷伸出小手指向了一旁。

　　方胜顺着胡妖儿手指望去，一眼便看见那个才刚十八岁的罗奉谕。这小伙子天赋是极好的，同样的时间，他总能比别人多学到东西。这时候罗奉谕正凝神看着南瑛紫炼器，眼睛一眨都不眨。

　　方胜皱了皱眉，看向胡妖儿，那意思是，你让我看他干什么？

　　胡妖儿有点急了，又使劲往罗奉谕还有别处的数人指了指。方胜耐着性子看了过去，这次人一多终于看出了端倪，包括罗奉谕在内，那几个人的目光都有些不正常！

　　方胜暗觉好笑，在胡妖儿的小脸上捏了一下，然后便心无旁骛地学起炼器来。

　　当晚离开秋声园的路上，见四下无人，胡妖儿问道：“哥哥，他们很喜欢那个南瑛紫师傅吗？”

　　“嘿，你个小丫头片子，懂得还不少！”

　　“不是呀，人家觉得他们看南瑛紫师傅时和你看玉漱姐姐很像啊。”

　　“呃，你还真会比。不过南师傅确实很漂亮，被人喜欢也是正常。”

　　在其后的一个月里，这种情况愈演愈烈，二十八个学徒，竟有超过二十个对南瑛紫产生了情愫！

　　对南瑛紫一直没什么感觉的方胜简直不明白那些人是怎么了，一次次寻思，南瑛紫有那么好吗？

　　他本来还怕那二十几人因此把炼器落下，但是转眼三个月过去了，那些人不仅没落下一点，炼器水平反而噌噌往上蹿，方胜学得那么努力竟然都有点追不上了！

　　郁闷了多日，方胜简直要骂老天爷了，这还有没有天理啊，那些上课开小差的进步神速，他这从头到尾都专心致志的反而被甩在了后面。

　　便在这个时候，南瑛紫告诉他们，他们都积累得差不多了，要给每个人分一间炼器室，每天抽出一半时间来单独炼器。

　　让方胜没想到的是，就是第一次单独炼器，他竟炼出了一件中品防御法器！虽然费了不少材料，也用了整整半天时间，但这毕竟是他这辈子炼出的第一件中品法器，这是最直观的证明：他的炼器水平提高了！

　　他现在有一种很矛盾的感觉，一方面，他觉得自己的炼器方法和以前并没什么不一样，另一方面，他却又觉得自己现在的炼器手法和以前处处都不一样。无论如何，水平提高了就是好事，而且他还有种感觉，他的炼器水平会一直提高下去，一时半会都不可能遇到瓶颈。

　　对南瑛紫的感激之情一下满溢于胸，他真想马上找到南瑛紫当面谢谢她。

　　正这么想着的时候，方胜听到了石门开启的声音。这是专属于他的炼器室，除了他和南瑛紫外没有人能打开。

　　方胜转过身，一眼便看到了南瑛紫，施了一礼道：“南师傅。”

　　南瑛紫看到了方胜手中的那件盾形的防御法器，伸出手去的同时问道：“你刚刚炼出来的？”

　　“嗯。”答应一声之后方胜就将那法器递给南瑛紫。

　　南瑛紫仔细看了起来，同时似乎也把神识探了进去。

　　这时候方胜不免有些紧张，如今他已经完全认可了南瑛紫的水平，所以也很在乎南瑛紫的评语。

　　很快南瑛紫就抬起头来，微笑道：“如果你要把这件法器送人，一定得告诉对方尽量用盾沿阻挡攻击。”

　　“呃……”方胜听了好不尴尬，事实上他也感觉出来了，这件法器的确是边缘防御力较强，而正常来说，整个面盾的防御力应该是均匀的。

　　“方胜，你是否相信天赋之说？”南瑛紫问道。

　　方胜老实答道：“天赋，应该是确实存在的。”

　　“嗯，但是在炼器一道上，天赋所起到的作用其实并没有想象中那么大。有天赋，它只能让你在炼器一道上起点更高，跑得更快，但是最终决定你能走多远的，还是后天的努力。你明白吗？”

　　“明白。”

　　“那你可要好好努力了。一开始你在这二十八人中的水平肯定能排在前三，但是现在呢，你觉得你有可能在前十吗？我刚刚看过了，这边至少有五个人的炼器水平已经超过了你。也就是说，他们的进步比你快。”

　　“我知道了。”

　　“那好，我走了。对了，你对西通城还算熟吧？”

　　“还行。”

　　“那好，后天永夜族有人要来测你们的炼器水平，我安排你第一个上，你快点测完，然后陪我去城内一趟。”

　　“嗯？”

　　“你有事？”南瑛紫疑惑道。

　　“没事。”

　　“那你记着点，我走了。”说完南瑛紫便转身离开。

　　过了好一会方胜还有点摸不着头脑，暗忖南瑛紫能有什么事要让他陪，打架？找人？买东西？

　　“哼！”胡妖儿忽然重重地哼了一声。

　　方胜回过神来，问道：“怎么了妖儿？”

　　“哥哥你明明很努力了呀，可是南师傅还说你不够努力！”

　　“是这事啊，你快别气了，这怪不得咱们。”

　　方胜早想明白了，二十八个学徒，由前三滑到十名开外，这不能怨他进步慢，要怪只能怪别的人进步太快了。

　　那些对南瑛紫暗生情愫的人爆发出了远超方胜想象的学习热情，随之而来的，他们的记忆力、领悟力、创造力也嗷嗷往上蹿，为了能引起南瑛紫注意，他们除了吃喝拉撒睡全副心思都放在了炼器还有偷看南瑛紫上，炼器水平的进步真可谓神速，方胜被他们甩开也不是没有道理。

　　不过方胜却没什么办法，如果教炼器的是玉漱，那他肯定会比别人进步更快，可惜不是。总不能让他强行喜欢南瑛紫去吧，虽然在长久以来的相处中他已发现南瑛紫人挺好，但他实在从未往那方面想过。

　　这种情况仅仅维持了两天，王室的人来了暗香府，方胜第一个测完，才一见到南瑛紫他就不得不往那方面想了，只听南瑛紫道：“出来了，走吧，陪我去买几件衣服。”

　　方胜只觉得自己脑子里“嗡”地一声，一瞬间脸热得发烫，竟然要陪南瑛紫买衣服！


第四八八章 跃马

　　方胜和南瑛紫从暗香府的后门走了出去，一路上方胜十分拘谨，半天说不出一句囫囵话来。

　　一声不吭地在大街上走着，方胜在左，胡妖儿在中间，南瑛紫在右，乍一看倒很像是一家人。自然，没有人会把胡妖儿当成方胜的妹子。

　　如果只从相貌上看，南瑛紫是要比方胜大上几岁的，这使得在与方胜和胡妖儿同行时，她的那种成熟风韵尤为明显。不论是秘术者还是修士，伴侣间相差几岁并不是什么稀罕事，女方比男方大也没什么。

　　方胜正如坐针毡，南瑛紫忽然笑道：“我找你来可是让你带路来了，你总低着个头干什么？”

　　“呃，南师傅，那么多师兄弟，你为什么偏偏叫我？”方胜长吸一口气，终于把憋了半天的话问了出来。

　　“怎么，你不乐意？”南瑛紫作势道。

　　“不敢，我只是有些好奇。”

　　看到方胜的惶恐模样，南瑛紫忽然展颜一笑，刹那间的芳华实有惊心动魄之美。方胜忙转过了头，只听南瑛紫叹道：“你也看到了，那些个小子个个吃了熊心豹子胆，竟然敢打我的主意，就你平时稳重些，我就只好找你了。”

　　方胜一愣，心说，这理由也太扯了吧，苦笑道：“应该不是就我一个人例外吧。”

　　“是还有别人，但是你不一样，因为你有个妹子跟着，有她在，纵然别人想说什么也不攻自破。”南瑛紫伸出手摸着胡妖儿的头道。

　　方胜心说，原来你也不想听别人说闲话啊，那干脆自己来多好，不过嘴上却没敢说出来。

　　南瑛紫仿佛能看穿人的心思一般，只看了方胜一眼便笑道：“你是在纳闷为什么我不一个人出来？路不熟当然不是理由，哪，你离我近些，我告诉你原因。”

　　方胜看南瑛紫一脸认真，只得把头凑了过去。南瑛紫顺势一手遮在方胜耳边，几乎离方胜的耳朵只有三寸远轻声道：“你可千万别告诉别人，我虽然是结丹中期的修为，但是不会任何的攻击、防御法诀，如果真打起来，我连你都打不过。”

　　起初方胜被南瑛紫嘴中呼出的气吹得直痒痒，那一片皮肤很快就红了起来，不过南瑛紫后面的话实在太惊人，竟又把他的注意力全部吸引了过去。听完之后方胜惊呼：“真的假的？”

　　这时南瑛紫已经又站直了，佯怒道：“你小点声！我骗你作什么？行了，现在你没什么疑问了吧，就安心护驾吧。”

　　然而方胜实在太好奇了，因为从表面上看，南瑛紫的气势十分惊人，根本就不像不会攻防法诀的人。忍了一会，方胜还是问道：“南师傅，你的主修功法中没带法诀吗？”

　　“当然带了，不过全是炼器相关的。”这时候南瑛紫露出了苦笑的表情，健康的皮肤，洁白的牙齿，看起来让人眼前一亮。

　　“炼器相关？”

　　“我结丹期的主修功法名为幻火流元功，乃是为加强炼器而不惜完全放弃攻、防的功法，你可不要小看这功法，如果不是我体质特殊，想练都练不了。”南瑛紫认真道。

　　这下方胜总算长了见识，他看了那么多炼器方面的书，还是第一次听说有这种功法。

　　方胜正沉吟，南瑛紫忽然道：“你别只顾问我，我是让你来带我买衣服的。早就听说永夜族服饰要比修真界的漂亮，这次来之前就打定主意要见识见识。看了几个月了，却一直没机会出门，今天实在是太难得了，咱们得抓紧时间。”

　　方胜尴尬道：“我的衣服都是在联盟内部买的，这西通城哪有卖衣服的还真不知道……”

　　南瑛紫白了方胜一眼，一副恨铁不成钢的样子：“那你去问，你的永夜族语可比我的强多了。”

　　“好。”

　　方胜把胡妖儿交给了南瑛紫，自己则走到路旁问询，很快便打听出来西通城几家有名的成衣店所在。

　　此时方胜已经知道南瑛紫为何让他陪，那种紧张气氛便自然而然地消失了，往回走的时候往南瑛紫身上多看了几眼，很快便发现，南瑛紫身上的衣服确实有些旧了，又回忆了一下，这几个月来南瑛紫似乎一直是两身衣服换着穿。这一刻，他倒真的心甘情愿陪南瑛紫买衣服了。

　　很快汇合一处，方胜在前面带路，三拐两拐就看到了一家临街的铺子，“彩云布庄”四字匾额在阳光下闪闪发光。

　　“这是城中数一数二的布庄，也有不少成衣，如果有合适的你可以直接买来，若是没有，则可以买些布料，让他们代做，过几天再来取。”

　　南瑛紫看了方胜一眼，笑道：“你知道的还挺多啊。”

　　方胜尴尬道：“都是刚才问出来的。”

　　仨人很快进了那彩云布庄，马上便有个年轻女子来招呼他们。那女子没说几句话就把南瑛紫领走了，南瑛紫听那女子说话听得入神，竟直接把方胜和胡妖儿给忘了。

　　方胜和胡妖儿远远坐着，看着那女子给南瑛紫介绍衣服，心道，没有比这更明显的过河拆桥了……唉，谁叫对南瑛紫是他的炼器师傅呢。

　　不知不觉中，方胜脸上就浮起了笑容，他发现这个南瑛紫的魅力是多方面的，无怪乎那么多师兄弟都喜欢她。

　　首先，她的结丹中期的境界在那摆着，对于所有的炼器学徒来说，那是一种高高在上的境界，再加上她那无与伦比的炼器水平，这已经足以让那些人对她心生仰慕。

　　其次，虽然皮肤并不白皙，而是那种健康的小麦色，但是她的相貌和身材绝对是上上之选，任何人看着她，都绝对会和“美”这个字联系起来，健康的美。

　　再次，她虽然偶尔会给人一种威压，但更多的时候还是随和，这种随和是他们这群人在别的结丹期修士身上很少见到的，这使得他们这伙人更愿意接近她。

　　最后，她虽然是个修士，是个炼器师，但是她身上有着淡淡的女人味。这一点其实从她平日那利索、整洁但是也绝对合身、漂亮的衣着就能看出，现在她又让方胜领路来买永夜族的女服，就更说明问题了。

　　总之，她实是个很有魅力的人，无论从哪方面讲，方胜都不讨厌她。

　　但是，对方胜来说也就仅此而已，他心里已经装不下更多的人和事。

　　在这一刻，方胜看着南瑛紫的目光变得柔和，但是，他的脑子里却早已换成了另一个场景。

　　他回忆起了在湘竹和玉漱一起参悟火灵玉秘密时的经历，那时候正是两个人的心慢慢接近的时候，虽然并未明说。玉漱穿衣服只求干净、整洁，有一天，连她都觉得自己的衣服实在太旧了，于是只好出门买衣服。当时方胜也跟了上去，玉漱也没阻止他。后来当他看到玉漱穿着湘竹当地的服饰在他身前无意识地转了一圈，他的整个人都要醉了。

　　而这个时候，回忆起这些，方胜却是心都要碎了。

　　凝了凝神，方胜将那些悲伤的情绪从脑子里甩了出去，很快便发现，胡妖儿这小丫头竟然在目不转睛地看着柜台上的那些布料。

　　方胜忽然意识到，胡妖儿也很久没穿过新衣服了，他这个当哥哥的竟然直到此时才发现，真是太不合格了。

　　方胜当即站了起来，找人给胡妖儿量了量身子，然后让胡妖儿挑自己喜欢的布料。这里没有小孩子的成衣，也只能如此了。

　　就这也让胡妖儿十分高兴，小丫头让方胜弯下腰，主动在她哥哥脸上亲了一口，声音那叫一个大。

　　南瑛紫和胡妖儿几乎同时结束，不同的是，胡妖儿已经知足了，南瑛紫储物袋里已经装了两套衣服，却还要继续去别的店里逛。

　　方胜有个习惯，那便是不到非买衣服不可的时候绝不去买，而一旦买了，则直接就在店里换上，穿着新衣服出来。在他的教导之下，胡妖儿也是这样。所以这会看到南瑛紫身上还是那身旧衣服，他便忍不住问了出来：“南师傅，你怎么不直接穿新衣服？”

　　南瑛紫谔然道：“你不觉得我穿着永夜族的衣服回暗香府会被很多人注意吗？”

　　方胜一想觉得也对，不过马上就是一愣，道：“但是回到暗香府之后再穿也一样会引起注意啊。”

　　“你是什么脑子？我什么时候跟你说过我非要在暗香府穿这些衣服了？这些是买了先留着，等我离开永夜族再穿的。咱们现在是要去买我能在暗香府穿的衣服，修士服！”说到最后南瑛紫自己都被气乐了。

　　“呃……”

　　这时候方胜便又发现了南瑛紫的另一个特点，她有时候并不像看起来那么成熟，这兴许和她不怎么过问世事只醉心于炼器有关，也兴许和她的实际年龄并不大有关，不过借给方胜个胆他也不敢去问南瑛紫到底有多大。

　　接下来仨人又逛了两家店，南瑛紫买的衣服足够她接下来两三年穿的了，但是当方胜问她回不回去的时候，她却脸一板，作色道：“怎么，烦了？”

　　看到旁边不少人都一脸好笑地看着他，方胜好不尴尬，心说这南瑛紫也太能整人了，正犯愁，忽然灵机一动，也一本正经道：“当然不是。我也觉得此时天色尚早，咱们不如再在西通城中多转转，然后再回去。”

　　这下轮到南瑛紫诧异了，看了方胜一眼，道：“那好，走吧，你继续带路。”

　　这时候方胜也豁出去了，他已打定主意，回头不管南瑛紫说什么，他都说天色还早，不如在外面多玩会，哪怕到天黑呢。他要让南瑛紫知道，他也不是那么好欺负的！

　　一个时辰之后。

　　南瑛紫：“现在他们应该测试完了，我们回去吧。”

　　方胜：“轻易不出来一次，多转转吧。”

　　南瑛紫：“……”

　　两个时辰之后，天色已经暗了下来。

　　南瑛紫：“都转了半座城了，下次再出来就能把整个城逛遍了，天色也不早了，回去吧。”

　　方胜：“西通城的夜市闻名遐迩，我还真没见识过，快看，那整条街都亮起来了！”

　　南瑛紫：“……”

　　天已经黑透了，就连夜市上也没几个人了，胡妖儿吃得直打嗝，方胜和南瑛紫也是酒足饭饱，在夜风中只觉无比舒畅。

　　南瑛紫：“没想到西通城的夜市竟然有这么多好吃的，嗯，倒是没白出来一趟。对了，反正也是出来一次，城中还有什么有趣的去处，你带路吧。”

　　方胜看了看天：“……”

　　背着胡妖儿，迈着疲惫的脚步在夜色中走着，方胜心中大声疾呼，这都叫什么事啊，一天就么过去了，我还没打坐呢，我还没学一点本事呢……

　　南瑛紫显然没有过这种经历，是真的有些意犹未尽，不过方胜已是江郎才尽，实在想不到还有什么地方可去了。

　　正走着，南瑛紫忽然指着城外道：“那是什么山？”

　　方胜连头都没抬，应道：“跃马山，没有灵气，其实就是一小土坡。”

　　“你要是没好地方可去，那咱们就去跃马山赏月吧，今天月色还是挺不错的，在山上看应该别有一番风味。”

　　“你是说真的？”方胜小心地问道。

　　“当然是真的，你不愿意去？”南瑛紫认真道。

　　方胜心说，赏月不是亲朋好友之间才会一起干的事吗，哪有师傅跟徒弟一起赏月的，不过嘴上还是应道：“当然愿意。”

　　接着南瑛紫率先施展起蹑云之术向城外飞去，方胜忙把胡妖儿抱在身前，紧跟着南瑛紫飞了出去。

　　以他们的速度，即使只用蹑云之术，那跃马山也是片刻即至。

　　他们在山南的一个悬崖上停了下来，两人皆是临涯而立。

　　此时月至中天，差一点点就是满月，月华如水般洒遍天地。附近时不时传来虫鸣，山风习习，吹在人身上好不清爽。

　　方胜虽然抱着胡妖儿，怀里不太舒服，但是也觉得这次来值了。在这个时候，他觉得无论身心，都和这自然帖得更近了。

　　好一会才回过神来，方胜朝他右边的南瑛紫望了过去，一看之下不由愣住了。

　　此时南瑛紫正仰首望着月亮，月光照在她脸上身上，给她全身渡上了一层月白色。她不知想到了什么，正微笑着凝望月亮，那笑容使本就极美的她更美了，而且在月色下，她脸上有了一种圣洁的气息。

　　这一切使她看起来简直不像凡间人物，而是天上的仙子。

　　但是，她的左手又在拢着耳边的青丝，她肯定是在做那个动作时想起了什么，所以就保持住了那个动作。这个女性化的姿势又让她多了一股人间气息，说明她还是个凡间女子。

　　方胜看着南瑛紫那比月光还要温柔的眼睛，忍不住想，她到底想起了什么？

　　南瑛紫看得很投入，方胜的走神天赋也让他的心神一直游离于现实之外。所以，当他们身后二十丈处出现一个人影时他们俩谁也没察觉到。

　　那人披散着头发，衣服破旧，赤着双脚，就那么静静地看着前方的两人。他的目光大多数时候都停留在了南瑛紫身上，即使南瑛紫没有刻意为之，她身上的结丹中期修士的气息依然能让所有人感受得到。

　　这三个人就这么一直站着，时间一点点流逝，谁都没有动一动，直到方胜从走神中恢复过来。

　　一瞬间方胜就感觉到背上冷汗直冒，那是一种极危险的气息！

　　方胜身上的变化惊动了一旁的南瑛紫，这个从一站到悬崖边就一直盯着月亮看的女子终于动了，若无其事地转过身来。

　　什么也没有。

　　方胜也倏地转过了身，也没看到任何人。

　　然而那种强烈的危机感依然在，他知道，一定有什么人在盯着他。

　　这一刻他和南瑛紫全都没有放出神识，不是不想，而是不敢。

　　方胜可以肯定，那个隐藏在暗处的人一定仅仅是用目光锁定住了他。如果贸然放出神识，说不定会被对方当成宣战的信号。

　　南瑛紫是结丹中期不假，但是她说真打起来她甚至不是方胜的对手，天知道她说的是真是假，如果是真的，那现在的确是不轻举妄动为妙。

　　方胜的手已经挪到了储物袋口，他随时都准备着取出魁龙披风来逃跑，能带给他如实质般的危机感的，肯定比他厉害得多。

　　这时候那个隐藏在暗处的人已不是什么秘密，方胜和南瑛紫都知道了他的存在，而那个人也肯定知道他被方胜和南瑛紫发现了，只不过，这会谁也没有轻举妄动，三人就这保持在了一种微妙的平衡之中。

　　方胜和南瑛紫的优势在于，他们是两个人，而且有一个结丹中期修士，对方的优势在于，他隐藏在了暗处，他看得到他们，但他们看不到他。

　　方胜仅仅后悔了一下就把全副心神放在了戒备上，反正遇上了，后悔又有什么用？如果真的起冲突，打得过就打，打不过就跑，就是这么简单。

　　方胜举步朝南瑛紫走了过去，似乎一点都不怕打破刚才的微妙平衡，因为他又想到了南瑛紫白天时说的话，南瑛紫实际上是让他来保护她的。


第四八九章 焰纹

　　事实上方胜完全不知道南瑛紫有什么保命手段，但是既然之前她曾提过由他来保护她，想来就算有开玩笑的成分，她的实力也不会强到哪去。

　　方胜向南瑛紫走过的时候全神戒备着，只要一有不对劲就会马上取出魁龙披风来。他甚至都不知道对他和南瑛紫二人虎视眈眈的到底是人还是灵兽、妖兽，唯一清楚的就是，对方的实力远在他之上。

　　他本来和南瑛紫离得就不远，这时几步就走了过去，就在南瑛紫左边一尺远处停了下来。此时南瑛紫正皱着眉头，大概也是被那隐藏在暗处的家伙惹恼了。

　　毫无征兆地，南瑛紫将她结丹中期修士的气势完全放了出来，一瞬间形成的稳压竟让方胜有种劲风割面的感觉。

　　这种威压的范围的并不大，但是只要处在这个范围内，任何人都难以豁免。

　　那种危机感突然更浓了，战斗似乎一触即发！

　　一息，两息，三息，突然，方胜身上压力骤减，他清楚地感觉到那隐在暗处的家伙走了。

　　方胜终于松了口气，但是表现得很平静，他轻声问道：“看到是什么了吗？”

　　“没有，我只是将气势放了出去，又不是神识。对方胜应该是结丹初期的境界，不然不会耗这么久才走。”

　　“结丹初期？”方胜心中一凛，一下就想到了那个追过他的叫花子一样的修士。

　　“怎么，你有这样的仇家？”

　　“呃，没有，但是前不久被一个结丹初期的修士追过。”

　　南瑛紫气道：“本是让你来保护我的，结果还得让我帮你把敌人吓退。”

　　“嘿，出来赏月的提议可是你提出来的。”方胜笑道，这时候他已经完全不把南瑛紫当师傅了，有时候这个结丹中期的女修士反而还没他稳重。

　　“唉，心情都没了，回去吧。”

　　“那行。”说完方胜便以蹑云之术飞了起来，看着南瑛紫问道：“南师傅，你真不会任何攻防的法诀？”

　　“我骗你做什么，不过既然你问起，那就实话跟你说了吧，我的幻火流元功对驭使法宝是有一定加成的，虽然我不会攻防法诀，但是用法宝的话，对付结丹初期修士还是绰绰有余的。这下你放心了吧。”南瑛紫笑道。

　　“那你白天时还祥连我都打不过，我还以为是真的呢。”

　　“本来就是啊，我虽然驭使法宝厉害，但是我没有法宝。”南瑛紫淡然道。

　　“没有法宝？你是炼器大师啊，给自己炼制一件法宝还不简单？”方胜惊道。

　　“你知道什么！你以为法宝那么好炼啊？材料难找，炼制时间又长，还容易失败！”

　　方胜笑道：“你都是大师了还容易失败？”

　　“谁跟你说大师就不失败了？只不过失败的机率比别的炼器师小一些罢了。每失败一次都要亏多少灵石你知道吗？”

　　“照你这说法，想培养一个炼器师出来，成本都高得离谱啊。”

　　方胜和南瑛紫边飞边聊，速度慢得实在可以。这时候南瑛紫竟第一次露出了羡慕的表情，道：“所以啊，你们这些炼器学徒是身在福中不知福，永夜族王室给你们提供了那么好的条件，你们怎么还要把心思花在别的上面。”

　　“我可没有，哈哈。”方胜自然知道南瑛紫指的是他那些师兄弟对南瑛紫暗生情愫的事，很光棍地道。

　　没想到方胜这一下却把南瑛紫惹怒了，她忽地凑了过去，抓着方胜的前襟就把他拽到身前，两个人的脸离得只有几寸远，狠声道：“怎么，你觉得我的魅力不够大？”

　　方胜被吓了一跳，在呆滞的那片刻功夫里，他忽然发现，原来南瑛紫的皮肤很光洁，没有任何瑕疵。

　　见方胜没了反应，南瑛紫这才消了气，一把松开方胜的衣服，“卟”一声笑了出来，笑道：“我只是有些好奇，为什么你的定力比他们好那么多。”

　　方胜简直不知道说什么好了，南瑛紫的反应完全超出了他的理解，好一会方胜才道：“咱们还是接着说你为什么没有法宝的事吧，我觉得就算炼制法宝再难再废材料，你一个炼器大师也不该没有法宝。”

　　南瑛紫看了方胜一眼，淡然道：“是这样的。我的炼器水平可以说是在我师傅还有我的一些朋友的全力支持下练上来的，我炼制出来的法宝要么送给了他们，要么就是换成灵石买新的材料。再加上我一直不怎么出门，自然也不会遇到危险，所以就一直没给自己炼制法宝。”

　　“竟然是这样。那宝器你总该有吧？”

　　“除了一件顶级飞行宝器外，啥也没有。”南瑛紫似乎是故意哭穷，笑道。

　　方胜却来了兴致，道：“顶级飞行宝器，能让看看吗？”

　　“哪。”南瑛紫伸手一摸储物袋，将一团火红的光芒递了出来。

　　东西还未入手方胜就觉得一阵阵发烫，那感觉竟有些似曾相识。很快方胜便看清南瑛紫递过来的是一把通红的飞剑，看起来就像是由玉石雕成的一般。澎湃的灵气在那柄红色飞剑表面荡漾着，方胜有种感觉，这把飞剑只需要一点点灵力就可以飞得极快。

　　“那我试试了啊，哪，这是我的飞剑，你也试试看。”说着方胜就将银河甩给了南瑛紫。

　　不待南瑛紫回话，方胜灵力向那把通红的飞剑中一灌，剑身忽地变大，在空中转了个小圈将方胜稳稳接住。

　　微一凝神，那飞剑便开始加速，越来越快，很快就在空中变成了一个小小的红点，然后那小红点便在空中绕了个直径数里的半圆，最后又停在了南瑛紫身边。

　　“这飞剑叫什么名字，当真了得，飞了这么大圈我都没怎么耗灵力。”

　　南瑛紫却没回答方胜的话，反问道：“你这柄飞剑从哪来的，我怎么觉得像仙器宗的人炼的？”

　　方胜大惊道：“这你都能看得出来？”

　　“不要以为别人的见识都像你的一样短浅。”南瑛紫笑道，不过很快就叹了口气，道，“可惜不知道主要材料和炼制方法，不然也可以琢磨一下。”

　　这下方胜倒愣住了，不知道该不该把那枚玉简拿给南瑛紫看。

　　犹豫了一会，方胜猛一咬牙，将从竹楼中得到的三枚玉简全拿了出来，递给南瑛紫道：“这三枚玉简里分别记载着飞剑银河、防潮宝器虹鲵还有索青丹鼎的炼制方法，你看看吧。”

　　南瑛紫狐疑地接了过去，神识探进去没多大会她的眼睛就亮了起来，猛地抬起头来，笑道：“想不到你还有这些好东西，这应是你机缘巧合得到的吧？”

　　“嗯，当时正被追杀，误撞进了一个仙器宗前辈留下的竹楼里。”

　　“回去之后我把里面的资料复制出来，然后再还你。”

　　“不急。反正我早就记住了。”

　　“那行，我不还了。”南瑛紫笑道。

　　方胜：“……”

　　“我那把飞剑叫点星，是以上次赤炼炎狱喷发出来的材料炼制而成的。”

　　方胜心里“咯噔”一声，马上反应过来，怪不得觉得点星飞剑上的气息有点熟悉，原来是赤炼炎狱的气息。

　　这时候方胜忽然又想起他和胡妖儿逃出来时除了捡了不少炎髓芝外，还捡了许多杂七杂八的东西，大部分到现在他都没弄清名字。

　　方胜当即问道：“当时赤炼炎狱喷发时你也在吗？”

　　“不在。那些材料是我的朋友捡到后送给我的。”

　　“嘿，那太可惜了，当时的场面可壮观了。”

　　“你是说当时你在赤炼炎狱？”

　　“嗯。”

　　“那你有没有捡到点好东西？”

　　“捡了不少，不过大部分我都不认识，现在全在我储物袋里呢。”

　　“拿出来瞧瞧。”南瑛紫变得兴奋起来，目光灼灼地看着方胜的储物袋，方胜可以肯定，如果他再不拿东西，只怕南瑛紫就要明抢了。

　　“等下，好久没碰过了，我得翻翻。”

　　“当时我那朋友说，他因为一直在赤炼炎狱外围，所以根本没捡着好东西。等他冲到里面去的时候，好东西要么被人抢了，要么落在了岩浆里，真是可惜了。”

　　方胜一边翻一边问：“在外围捡的东西也能炼能顶阶宝器？”

　　“你知道什么，赤炼炎狱封闭了两千年，就算一棵普通的草长了两千年也成精了！由于一直没人进去，很多材料也得以衍变到极佳的状态，炼制器物时自然效果奇佳。”

　　“呃，我当时捡的好像都是灵药……”

　　“别管什么了，快拿出来看看。”南瑛紫催促道。

　　方胜伸手抓了一把炎髓芝出来，递了过去。

　　“这是炎髓芝，只能用来炼丹药。”南瑛紫随手将那些炎髓芝装进了自己储物袋里。

　　方胜又摸出一个土豆样的东西，只不过颜色是红色，又递了过去。

　　“这是火元薯吧，能增长主修火属性功法的修士的灵力的。你还真是全捡的灵药，莫非你当时打算学炼丹不成？！真是气死我了。”

　　方胜心里暗骂自己多事，不过还是老老实实继续往外掏。一块并不太规则的方形半透明的东西被他拿了出来，上面的纹路有点像水波。

　　南瑛紫将那火元薯又装进了自己储物袋里，接过了方胜递来的半透明物质，满不在乎地看着。三息功夫过去，南瑛紫竟没看出来那到底是什么药。

　　南瑛紫的眉头微微皱了起来，喃喃道：“我再想想，好像有点印象。”

　　方胜大气不敢出一声，生怕打断了南瑛紫的思路。

　　南瑛紫眼睛忽然一亮，惊道：“难道是焰纹魔玉？不是吧，据说当时捡到这东西的总共不超过十个人啊！天哪，绝对是焰纹魔玉没错了！”

　　方胜看南瑛紫大有走火入魔的征兆，心说，不管是什么玉，那是我的好不好……

　　“可惜呀，做为天陨奔烈剑的主材料还是少了一点。”南瑛紫忽然长叹起来。

　　南瑛紫的喜怒不循常理，但是方胜这一次可以肯定，南瑛紫是真得觉得很可惜。看着南瑛紫那一脸惋惜的表情，方胜忽然一阵心软，于是又在储物袋中一阵翻腾，数息后手里又拿了三块差不多大小的焰纹魔玉出来，怅然道：“这样够了吗？”

　　南瑛紫眼中忽然光芒大放，简直就像饿了三天的猫忽然看见了鱼一般，正要伸手去拿，却又忽然顿住了，眼睛直视着方胜道：“你故意气我是不是，这么好的东西，你要不答应给我我还不是只能眼馋？你知道看到梦寐以求的材料却又得不到，我心里会多难受吗？你太残忍了！！”

　　“全送你好了，反正我也用不着。”方胜淡然道，他说的是实话，另一方面，他也确实不忍心让南瑛紫难受。

　　南瑛紫狐疑道：“真的？那你知不知道这样一块焰纹魔玉值多少灵石？”

　　“不知道，不过你千万别告诉我，求求你了……”方胜是真怕知道这焰纹魔玉的价格，万一是天价，他得后悔成啥样。

　　南瑛紫缓缓把方胜手中的三块焰纹魔玉拿了过去，郑重道：“我不能骗你，这焰纹魔玉其实……”

　　“能不说吗……”方胜几乎是哀求着道。

　　南瑛紫忽然笑了，道：“你怕什么，其实没人知道它的具体价格，因为它是既无价也无市的。反正这东西没人会卖就对了，全是自己留着或者送人，要么就是换东西。”

　　方胜心里总算好受了点，长出一口气道：“那就好。”

　　“这四块焰纹魔玉够我忙一年的了，不管你那里还有什么，都不要拿出来了。呵呵，我可是来教徒弟的，不能只忙自己的事。”南瑛紫笑道。

　　“呃，你真不想看了？”

　　这次轮到南瑛紫以哀求的语气说话了：“你千万别再拿东西出来了，把惊喜留到以后吧。”

　　这一刻，方胜明显地感觉到，这南瑛紫年龄就算比他大也不会大多少，而且经历的事也不会太多了，所以才会有如此率真的一面。

　　方胜笑道：“那好吧，等你有时间了拿给你看吧。”

　　眼看这时也快到西通了，东边的天空也有了些光亮，南瑛紫忽然道：“这次你帮了我这么大忙，要我怎么谢你？”

　　“把你刚才装起来的炎髓芝啥的先还我，对了，要是那双磁千炼台也用着了，就一起给我吧。”方胜想也不想就道。

　　“就你这器量！”低骂了一声之后南瑛紫自己先笑了，不过还是把东西全都还了他。

　　两人说着话缓缓向前飞着，等进了西通城时天又亮了些。两人直接从暗香府后门进去，一路上轻声说着话，倒像是多年的朋友一般。

　　穿廊过径，很快便到了秋声园，此时虽然天色还早，但不论是南瑛紫还是方胜都不想休息了，昨天一天一夜他们都没干什么正事，现在都想把时间补回来。

　　两人低声说着话向前走着，方胜忽然就愣住了，他感觉到有数道目光同时盯在了他身上。与此同时，南瑛紫身上则凝聚了更多人的目光。

　　两人谔然抬起头来，一下便看到前面的五十多个人。

　　这时那五十多个人也全都发现了他俩，目光那叫一个复杂。

　　一瞬间方胜如芒在背，这大早晨的，他却和南瑛紫小声说着话并肩走了进来，神态胜似知交好友，当方胜想到其实这五十多人中有一半对南瑛紫暗生情愫之时他的肠子都后悔绿了，那些目光也不再是麦芒，而是利剑……

　　南瑛紫的反应和方胜恰好相反，她一下就意识到昨天应该是发生了什么事，忙小声让方胜去站进队伍里，她则直接向一脸茫然的郑铁的走了过去。

　　接下来的一天方胜都和行尸走肉一般，只觉得今天早晨的事不是一般倒霉，同时十分明显的，他的大部分师兄弟都对他有了或深或浅的敌意。

　　好不容易熬到晚上，方胜回到住处后往床上一趟一动也不愿意动了，胡妖儿则自己在屋里玩。

　　原来，昨天检测完之后暗香府对他们这些个炼器学徒又有了新的安排，这才会出现一大早上就那么多人齐聚秋声园的一幕。

　　“娘啊，这都叫什么事……”一下直树敌二十多，方胜真想一觉醒来发现昨天发生的一切都是个梦。

　　半睡半醒之间，胡妖儿也玩累了，自己脱了鞋爬上床，很快就偎在方胜身边睡着了。

　　方胜叹了口气，强睁开眼给胡妖儿盖好被子，这才重新躺下。没想到就是这一次，他突然发现自己脑子里的那个绿球有了变化。

　　当初他中了那个结丹初期修士的法诀之后脑子里便出现了一个光球，以他的推断，最多半个月那光球的核心部分就会将外围部分吸收干净，没想到那速度却是越来越慢，直到今天才吸收干净。

　　此时他脑子里已经只剩下一团拳头大小的绿光，那绿光十分晶莹，转动间会射出水晶一般的光芒，使得整团绿光看起来就像是长满了绿色的刺。

　　然而，长久以来，那绿光自顾自地存在着，却没和他产生过一丁点的交流。

　　那绿光除了是长在他脑子里，能被他看到之外，它似乎和方胜毫不相干。

　　幸而至少没什么危害，兴许以后还会再有变化吧，这么想着，方胜渐渐睡了过去。

　　其后方胜的生活再次变得平淡，每天就是学炼器、打坐。那些敌视他的人仍然敌视他，不过方胜也不在乎了，只专心学自己的。可喜的是，他的炼器水平有了长足的进展。他的控火和阵法水平颇为不俗，但以前就是炼不出好法器，现在，在没找到原因的情况下，那个问题却早已不见了。在这一年的最后两个月，方胜先后炼出了两件上品法器！这种成绩，除了华无尘还有几个罗奉谕等极有天赋的人外，还没有人能做到。

　　南瑛紫因为有了焰纹魔玉，接下来的一年里竟再没踏出过暗香府一步，她把教炼器外的绝大部分时间都用在了炼制那天陨奔烈剑上。而就在半个月之前，南瑛紫告诉方胜，她的天陨奔烈剑快要炼好了！


第四九零章 吸引

　　已经许久没有单独找过方胜的南瑛紫这天面带笑意来到了方胜的炼器室里，方胜一下就意识到，南瑛紫此时心情不错，定然是遇到了什么喜事。

　　这时候两人也算很熟了，方胜直接笑问道：“南师傅，有什么喜事，莫非是那天陨奔烈剑炼好了？”

　　南瑛紫忽地皱起了眉头，作色道：“我怎么说也是你师傅，你就不能严肃点？”

　　方胜心说，明明是你先不严肃的，不过嘴上还是“嗯”了一声，肃容道：“不知道南师傅来的我何事？”

　　“托你的福，天陨奔烈剑已经炼好了，走吧，咱们一起去外面试试。”南瑛紫嘴角上扬，笑道。

　　“真的？那走吧，尽量在天黑前回来，嘿，当你的保镖我可不够格。”

　　“瞧你那胆量，一年前被吓了一次现在还没恢复过来！快走吧，有了天陨奔烈剑，寻常结丹期修士我都不放在眼里！”南瑛紫面有得色，对她亲手炼制的天陨奔烈剑极有信心。

　　方胜不敢质疑，忙跟在南瑛紫后面走出了炼器室。两人一到院中便腾身而起，以蹑云之术向西飞去。

　　直到出了城，他们才自驭起宝器，加速冲向城西。

　　很快便来到一个无人的空旷处，南瑛紫当先停了下来，也没回头，直接道：“就这吧。一会你可别眨眼睛。”

　　方胜心中好笑，心说，不就是一个法宝吗，有那么了不得吗。

　　南瑛紫就像背后长了眼睛一般，“哼”了一声道：“一会就让你傻眼！”

　　南瑛紫右手一引，她脚下的点星飞剑便飞回了她手中，被她放进了储物袋中。等她的手再离开储物袋时，便听“轰”地一声有如一点火星落进了油锅里，一团赤红的光芒出现在她的手中，登时将她的半条胳膊都淹没在光芒之中。与此同时四周的空气开始变热，尚在数丈之外，方胜就觉得脸上一阵阵发烫。

　　这就是法宝和宝器的一个明显的区别，只有法宝才可能在尚未驱使的情况下就影响到方圆数丈的范围。

　　“我要灌注灵力了！”

　　南瑛紫话音刚落，方胜只觉得温度猛然提高了数倍，忙催动灵力抵御，人也不由自主地向后退去。

　　等方胜再抬头时，南瑛紫已经消失了，在她的位置只剩下一团直径两丈的赤红火光，在空中安静地燃烧着。

　　“我走了！”

　　南瑛紫轻喝一声之后，那团火光忽地一亮，下一瞬，那团火光就变成了一个火球，托着长达十丈的尾巴朝远处冲去！

　　“呼！！”

　　那火球带起的风竟把方胜吹得向一旁飞了数丈，声音更是大得吓人，就像有人故意在狂风中舞动旗帜一般。然而这全都不是最主要的，看着那团红光在视野中几乎是数息之间就变成了一个小点，方胜已经被它的速度惊呆了。

　　那火球直径两丈，又是红色，所以十分显眼，就这还在几息之间就消失在方胜视野之中，那得是什么样的速度？！

　　方胜刚得到魁龙披风那会觉得魁龙披风的速度快得不可思议，但后来还是遇到了不少和魁龙披风的速度不相上下的法宝，他印象最深的就是一年多之前那个追他的结丹初期修士脚下的那把黑色飞剑。

　　而现在，方胜完全能判断出来，那团火光的速度已经超过了魁龙披风还有那把飞剑，而且快了足有两成！

　　想到这的时候天边红光一闪，一个小红点再次进入方胜视线中，但是那红点并未直接飞过来，而是在空中画了个圆围着那绕了一圈。

　　第二圈的时候那红点的飞行半径小了许久，方胜也看清了，那正是南瑛紫幻化的那团火光。

　　当那团火光以五里为半径在方胜上方飞行时，那种声势已经有些骇人，虽然已经猜出来这天陨奔烈剑八成是件飞行法宝，方胜却依然担心被那个巨大的火球撞上一下，即便是飞行法宝，那种声势，也能把他撞成半残吧。

　　那火球忽然不再绕圈了，而是直直地朝方胜冲了过来！一瞬间方胜竟然出现了一种错觉，即那不是一个法宝，而是一块无人控制的着了火的天外陨石！

　　原本只有十丈长的火焰尾巴这时已经长达十五丈，这说明它的速度更快了！尽管知道那火光是由南瑛紫控制的，尽管知道南瑛紫对他没恶意，但是方胜还是很想跑，一块巨大的天外陨石朝自己砸来，那种震撼并不是一般人可以承受的。

　　方胜忍着惧意，皱着眉头在那等着。

　　“呼！！”

　　那火球就在他身前一丈处砸了下去，劲风直接刮得他在空中转了两个圈。

　　“哎哟！”南瑛紫的呼痛声从地面传了上来。

　　方胜定了定神，辨明方向飞了下去。

　　此时南瑛紫正坐在地上，疼得咧着嘴，那团火光已经小了很多，正在她身边来回飞着。

　　见方胜慢吞吞地飞了过来，南瑛紫没好气地道：“没想到第一飞就出了这种丑，还被你看到了！”

　　方胜想笑又不敢笑，就任南瑛紫在地上坐着，他则盯着那团飞行的火红猛看。直到用上了灵目术，方胜才看到火光正中的那把连剑刃都是火焰状的飞剑，整把剑通红如初升的太阳，那造型和颜色，尚是方胜第一次在人为炼制器物上见到。

　　这便是天陨奔烈剑了吗，连南师傅这样的炼器大师都用了一年时间才炼成，难怪有这般威势，方胜不由想到。

　　方胜慢慢回过神，突然发现南瑛紫竟然还在地上坐着，心里一惊，问道：“南师傅，难道你摔伤了？”

　　南瑛紫气道：“你才摔伤了。”

　　方胜奇怪地道：“既然没摔伤你怎么不起来？”

　　“我歇会也不行啊，你快给我闭嘴！”南瑛紫怒道。

　　方胜一时有些摸不着头脑，只好不说话了，继续看那天陨奔烈剑。可惜的是，这剑虽然又快又有威势，却是件法宝，只有结丹期修士才能用，不然他现在也可以试试。

　　过了一会，方胜还是忍不住问了出来：“南师傅，这天陨奔烈剑应该是飞行法宝吧，一开始我还以为是件攻击性法宝呢。”

　　南瑛紫语气依然不善，没好气道：“学炼器这么久了，连这点眼光都没有！它当然是飞行法宝了。”

　　方胜碰了一鼻子灰，再不敢说话了。

　　没想到这时候南瑛紫却自个儿说了起来：“可惜我是第一次用焰纹魔玉炼制法宝，结果这把天陨奔烈剑只能勉强算得上上品，如果再有机会的话，一定还能把他的品质再提高些。”

　　方胜以为南瑛紫想向他要焰纹魔玉，忙道：“我已经把储物袋翻了个底朝天了，也只找出最后一块焰纹魔玉来。”

　　南瑛紫忽然笑了起来，白了方胜一眼道：“瞧把你吓的，我没想再跟你要东西。”

　　方胜也觉得自己刚才的表现未免有些小家子气，虽然他实际上并没有藏私的意思，为了挽回些脸面，于是道：“我这还有别的从赤炼炎狱里捡来的东西，你要不要看看？”

　　他本以为南瑛紫会欣然答应，没想到南瑛紫却叹了口气，挥手道：“还是别了，现在我是受雇于人，不能老是干私活。呵呵，难道你没发现吗，这一年里我们这边的炼器水平已经落后于郑铁那边了。”

　　“这我还真没注意。不过我这些东西你只看不炼不就行了，正好我也想找人帮我鉴定鉴定呢。”

　　“我一看见稀有的材料就心痒难熬，天天想着，你就别跟我添乱了。”南瑛紫苦笑道。

　　“那好吧。”方胜只得作罢。

　　南瑛紫忽然伸手一招，那天陨奔烈剑倏地变小，剑身里属于她的灵力已经完全消失，这时她才道：“哪，这剑你留着吧，结丹后就不用再自个炼飞行法宝了。它虽然是勉强成为上品法宝，但速度比一般的上品法宝还要快些，飞行法宝本就是最难炼的，这天陨奔烈剑够你用整个结丹期的了。”

　　“给我？！”方胜简直有些反应不过来了。

　　“主材料都是你的，我只不过是拿了些辅助材料出来，又花了一些功夫炼制罢了，当然要给你了。”

　　一瞬间方胜大是感动，这南瑛紫的为人简直没得说。

　　沉吟了一下，方胜抬头郑重道：“还是先你先用着吧，你身上不是连一件法宝都没有吗，平时连自保能力都没有。有了这天陨奔烈剑，在面对结丹期修士时你至少可以逃跑了。”

　　“你就不能说好听点，什么逃跑不逃跑的，真是的！”南瑛紫被方胜气乐了，没好气地道。

　　方胜大感尴尬，心说，打不过可不就得逃跑吗，苦笑道：“遁走，我说遁走总行了吧。我现在离结丹还早，确实用不着这天陨奔烈剑，还是你用吧。”

　　“真的？”南瑛紫笑问道。

　　“当然是真的。”

　　“那好，我就先收下了，你什么时候结丹了我什么时候还你。”南瑛紫手一招，天陨奔烈剑就消失在了她的储物袋中，速度那叫一个快。

　　方胜一瞬间觉得自己上了当，南瑛紫大概早就猜到了他的反应，所以才会故意说要把天陨奔烈剑给他。

　　南瑛紫笑道：“对了，这天陨奔烈剑还有个长处，你刚才都已经看到了。”

　　“噢？让我想想啊。”方胜一手捏着下巴认真地回忆起来。

　　好一会，方胜眼睛突然一亮，道：“难道是这天陨奔烈剑下降时速度会变快？”

　　南瑛紫脸上浮起赞赏之色，点头道：“对。这天陨奔烈剑在正常飞行时本就极快，但是在俯冲或者是垂直下降时，速度还会再快三成，并且能提升修士的气势，这也正是‘天陨奔烈’四字的由来。”

　　“难怪如此。”刚说完这句方胜忽然面色一变，因为现在南瑛紫还在地上坐着呢，而他又想起来，南瑛紫正是在驭着天陨奔烈剑俯冲时一不小心冲到了地上，八成是真摔着了，想清楚这点，方胜的脸色变得古怪起来。

　　南瑛紫看方胜忽然愣住，然后脸色又那么古怪，略一思忖，脸不由红了红，狠狠地瞪了方胜一眼。

　　“呃……”

　　接下来俩人东扯一句西扯一句，但是谁也不提走的事。

　　眼看又到傍晚了，南瑛紫却还在地上坐着，这时候胡妖儿终于忍不住了，问道：“哥哥，咱们什么时候回去呀。”

　　“呃……”方胜好不尴尬，不过他也怕再被人盯上，便道，“南师傅，你……能走了吗？”

　　南瑛紫脸又红了红，暗中一试，眉头忽地又皱了起来。方胜将这一切看在眼里，便知她还没恢复过来。

　　“娘啊，这可怎么办，难不成要一直等下去……”方胜在心里喊了起来。

　　又耗了一会，眼看天快黑了，南瑛紫忽然道：“我现在经脉不畅，你用你的飞剑带着我吧。”

　　“好。”

　　方胜灵力一催，便驭着银河停在了南瑛紫身边，离地只有一尺高。

　　方胜先把胡妖儿放在银河上，然后又跳了下去，向南瑛紫伸出手去，道：“我扶你上去吧。”

　　南瑛紫脸又一红，点头应道：“嗯。”

　　南瑛紫伸过手来，方胜自然地迎了上去，才刚一握住南瑛紫的手，一种异样的感觉便从手中传来。方胜忽然想起许多年前在丁甲山上发生的事，当时他和王雪心、王冲久别重逢，他在地上躺着，正是王雪心伸手把他拉了起来。

　　他和玉漱手牵手时有一种身心俱醉的感觉，但是，握住王雪心的手时却也有异样体会，总之，比用自己的左手握右手舒服多了，如果不是有男女之防，他倒觉得多握一会也没什么不好。而现在，乍一握住南瑛紫的手，他的心神再次被手上传来的异样感受吸引了。

　　柔软，温热，仿佛对他的手有种吸力。

　　这时南瑛紫开始发力，想要借力站起来，但是她的眉头又皱了起来，并且疼得哼了一声。

　　方胜一下子反应过来，并未松手，同时却弯下腰去，伸出另一条胳膊去搂南瑛紫的肩膀。在搂住后的一瞬，稍一发力，南瑛紫便站了起来。

　　此时方胜一手抓着南瑛紫的手，另一条胳膊半搂着南瑛紫，南瑛紫有小半个背部都靠在了他怀里，一瞬间方胜简直要疯了，他很明显地感觉到，南瑛紫的身体对他有股吸引力！

　　南瑛紫的表情也不太自然，她大概也没想到方胜会用这样的姿势帮她站起来，等她反应过来的时候已经这样了。

　　方胜只觉脑袋有些热，忙凝了凝神，尴尬道：“南师傅，你小心些，我以灵力托你上去。”

　　他是实在不敢再用手了，犯罪感实在太重了。

　　将南瑛紫托到银河上之后方胜也跳了上去，胡妖儿在最前面，方胜在中间，南瑛紫则在后面伸手扶住了方胜的腰。

　　“走了啊。”方胜说完，驭起银河便缓缓加速。

　　向前飞的时候，方胜只觉得腰上被南瑛紫扶住的地方像火一样烫，感觉很不一样。

　　眼看着离西通城越来越近，虽然那种奇异的感觉很不赖，但他还是松了口气，暗叹，总算是到了。

　　就在这时，他身后的南瑛紫忽然苦笑道：“你也看到了，以天陨奔烈剑俯冲时速度会然会快很多，但是也是很危险的，你以后用的时候千万小心。”

　　“嗯，我可不想把屁股摔开花。”方胜忽然笑道。

　　方胜本是句自嘲的话，但是南瑛紫显然理解错了，于是她那一直都没怎么用力的双手开始发力……

　　“啊！！”方胜惨呼起来。

　　其后方胜再不敢说话了，生怕一不小心得罪了南瑛紫。

　　由于南瑛紫不能飞，所以他只能直接驭着银河飞进了西通城，那流星般的光芒自然吸引了不少人，等到了暗香府，但凡看到他们仨人一剑的人，表情那叫一个精彩。方胜也是虱子多了不痒，索性坦然处之。

　　方胜直接把南瑛紫送到了她的卧室门口，他很识相地没提把南瑛紫送进去，而南瑛紫也强撑着站在门口，挥手赶方胜走。

　　方胜拉着胡妖儿的手扭头就走，没走两步，忽听南瑛紫的声音从后面传来：“我这里还剩了一些焰纹魔玉，大概够炼一件宝器。你想要什么，快说，我争取这两天帮你炼出来。”

　　方胜眼睛一亮，心说，南师傅这么好，略一思忖，自己有斩仙逐光剑罡和小云妖两种攻击方式了，但是虹鲵早就丢了，又不会任何防御法诀，便道：“我想要一件防御性宝器。”

　　谁知南瑛紫直接道：“焰纹魔玉不适合炼防御宝器，你的银河遁速已经很好了，我也没把握炼出更好的宝器，就给你炼一件攻击性的宝器吧。”

　　方胜心说，那你还问我，不过心中依然很感激，便道：“也好，谢谢你了，南师傅。”

　　说完方胜便离开了，没想到的是，才刚出了秋声园，抬头就看见了荀执事，而且看那架势，荀执事似乎是专门等他呢。

　　荀执事颇为古怪地看了方胜一眼，把方胜看得很不好意思，不过方胜转念一想，自己又没做什么亏心事，怕什么，便又挺起胸来，问道：“荀前辈，你这是在等我？”

　　“嗯，也不知道你当年的表现有多惊人，今天竟然有子规城的人专门来找你，就在我那等着呢，你去看看吧。”

　　方胜一愣，恍然道：“原来是这事。”

　　“嗯，你以为我找你有别的事？”

　　“呃……哪能呢……”

　　“荀爷爷，难道你不是因为……”胡妖儿忽然说道。

　　方胜眼疾手快，一把捂住了胡妖儿的嘴，道：“小姑奶奶，你就给你消停会吧。”


第四九一章 开云

　　方胜没想到来找自己的竟然是岳峰回，这老头子可是结丹期的人物，怎么千里迢迢来找他一个筑基期修士，难道有什么大事？

　　方胜一进门岳峰回就也看到了他，仔细地看了方胜一眼，捋须笑道：“不错，已经是筑基后期了。”

　　“岳前辈，你这是从哪来，荀执事说你有事找我？”

　　“你先坐吧，我这次来，本是有别的任务在身，不过正好听说你这两年一直在西通，就过来看看。”

　　方胜松了口气，笑道：“吓我一跳，我还以为你有事专门找我呢。”

　　岳峰回微笑道：“不是。方胜，你这两年一直在学炼器吧？”

　　“是的，嘿，一直在这暗香府里，都没怎么出过门。”

　　“你有意在炼器上发展下去？我是说，你忽然换了目标了？想成为一人炼器师？”岳峰回有些疑惑地道。

　　方胜不明白岳峰回为什么这样问，只好老实模棱两可地答道：“弟子来到西通后刚巧碰上暗香府举行的炼器学徒测试大会，于是就报名参加了，没想到弟子竟得了个总分第三，再加上听说会请来两个炼器大师教炼器，我想反正艺多不压身，就干脆留下来学炼器了。”

　　“原来是这样。这么说你不是立志当个炼器师了？”

　　“嘿嘿，就是感兴趣而已。”方胜额上见汗道，他已经隐约猜出来岳峰回为什么找他了。

　　果然，岳峰回接下来便道：“是这样的，联盟里像你这种情况的精英盟卫并不多，你们这些人也是联盟关注和栽培的对象。大家都是散修，所以联盟自然不会太约束你们，只要你们时不时为联盟出出力就行了。这些年我和子规城里的那几个老家伙一直关注着你，发现你虽然只接低级任务，但贡献度长得却不慢，就一直没在意。但是，这两年你的贡献度没怎么动，正巧我又从附近咱过，就过来问问。”

　　“有劳前辈费心了。等学完炼器，我一定会尽快去做武职任务的。嘿，我还巴望着早点当上盟卫统领呢。”话虽这么说，方胜心里却没底，他很清楚，学完炼器之后还要去为永夜族服务数年呢。

　　岳峰回皱起了眉头，叹了口气道：“这可难办了。你可知道你学炼器得学多少年？还有，你学成之后还不是自由身，至少要在永夜族王室效力五年，这些你可知道？”

　　“呃，学多少年不知道，但是为王室效力的事却听说过。”

　　“我已经问过了，以郑铁和南瑛紫的本事，你们至少要学十年才能出师，再加后面还要为王室效力五年，这十五年时候转眼就过去。但是这期间你八成是没办法做任何一个武职者任务了，也就是说，你的贡献度不会有丝毫的增加，自然，你的职位也不会变更。这对你在联盟中的前途是很不利的。”岳峰回皱着眉道。

　　“噢？这是怎么回事？”

　　“其实很简直，越是年轻人越有培养的价值，同样，谁若是在加入联盟的头几年就能大放异彩的话，联盟也会加倍关注，给予方便。有道是趁热打铁，你这样一耽误，无疑是把之前烧热的铁给凉下来的。”

　　“呃，竟然是这样。”方胜也皱起了眉头。

　　见方胜作难，岳峰回苦笑道：“其实你在暗香府学炼器，将来为永夜族王室效力数年，这同时也是在为联盟与永夜族之间的友好合作做贡献，对联盟也是很有帮助的。只不过，你的这种贡献却不属于武职体系，对你武职者的前途没什么帮助。子规城的那几个老家伙还有我也都是从这方面考虑的。”

　　方胜恍然道：“我明白了，岳前辈，你和荀执事不是一个体系的对吧？”

　　岳峰回尴尬道：“的确如此。你之前为联盟做的贡献全是在武职体系之中，前功尽弃实在太可惜了。”

　　“那我该怎么办？马上放弃学炼器吗？可是我这两年已经学了不少了，还且还用了他们很多炼器材料，这关系也不好撇清啊。”方胜其实是不想离开，于是故意找出问题，然后抛给岳峰回。

　　“也是，不过我暂时也没想到什么两全其美的办法。这些年联盟从西通城得了不少好处，现在又正是联盟和永夜族合作的关键时刻，也不容出什么纰漏。”

　　“呃，让晚辈再想想，我现在白天就是学炼器，也走不开，晚上倒是有时间，做些送东西的白任务也能赶回来，但是，晚上一个人在永夜族乱晃似乎很危险啊……”

　　岳峰回忽然道：“你说危险，我忽然想起来，我今天来的时候，在暗香府外面似乎被一个结丹修士在身后扫了一眼，等我回过头时对方已经走了。不过我可以肯定，就算那人是散修，也不是联盟的人。此人显然一直在暗香府外守着，不知道是在等谁。回头我得去问问荀执事。”

　　方胜一惊，问道：“你没看清他的样子、衣着？”

　　“只看到了个背影，散发，灰衣，赤足。”

　　方胜已经很久没骂过人了，这会又有了大骂的冲动，脸色变了变了却没说话。

　　“怎么，你认识那人？”

　　“我刚突破到筑基后期时曾被他追杀过，后来和南师傅一起去跃马山，当晚被人从旁窥视，八成还是他，没想到他还没走！”

　　“那你可要小心些了，此人实力应是不弱，虽只是结丹初期的修为，瞪过来时我仍然有种如芒在背之感。而且他警觉性也很强，不然我不会看不到他的相貌。”

　　“该死！他不会是看上我了吧？”方胜苦笑道。

　　岳峰回也乐了，笑道：“反正你也不怎么出门，就算出了暗香府，只要还在西通城他应该不敢动手，倒也不用那么怕他。”

　　“呃，咱们可不可以先抓住他，我是说，发布任务，多叫几个高手去，真不行用我当诱饵也成！身边有这么个人，我实在寝食难安。”

　　岳峰回笑道：“这倒有点像你刚离开子规城那会了，你在明，我在暗。”

　　“等等！”方胜忽然惊道。

　　接着就见方胜紧皱着眉头埋头苦思，嘴里不住嘀咕着，是谁呢，是谁呢……

　　“难道是他？！”方胜猛地抬起了头。

　　岳峰回也一惊，问道：“你想起来了？”

　　“我也不敢肯定，但是我觉得有可能是。我在进入子规城之前就有两个幽魂宗的筑基后期修士在追我，后来被我杀了一个，还剩下一个姓朱的，这还不到二十年，他竟然结丹了？！”

　　“幽魂宗？二十年由筑基期后期到结丹，也不无可能，那个宗门有几样秘法可以快速提升境界。”岳峰回郑重道。

　　“不论如何，就由我来发布任务，设计擒下他吧。”方胜猛抬头道。

　　岳峰回应道：“那我就在这多留几天吧，希望能帮上点忙。”

　　“多谢前辈了。”

　　“和我还客气什么。今天那人已经有了警觉，估计最近数日都不会现身，正好，我们在这几天里想个周全点的计划出来。”

　　“嗯。”

　　接着岳峰回就在暗香府住下了，方胜白天学炼器，晚上就去找岳峰回商量对策。

　　三天后，他们的计划已经有了些眉目，便在这时，知道了岳峰回来意的荀执事竟然给方胜支了个获得武职贡献度的招。

　　实际上荀执事在联盟的财政体系中地位极高，但岳峰回显然不归他管，所以两人见面时也都礼让三分。

　　这天晚上岳峰回和方胜正在商量，荀执事的声音从屋外传来：“方胜可在此处？”

　　方胜连忙应道：“在，荀前辈，快请进，不知找我何事？”

　　荀执事进屋后先和岳峰回打了个招呼，这才道：“是这样的，你晚上不是有时间吗，这里正好有个长期的武职任务可以只在晚上做。”

　　方胜一喜，忙问：“噢，是什么任务？”

　　“呵呵，你别期望太高，怪只怪现在的西通太安定了，所以我给你找的这个看家的任务只是蓝色的。”

　　方胜兴奋道：“白色的也行啊。看家，给谁看家？”

　　“城南开云坊。”

　　“呃……”方胜的面色忽然古怪起来，半响才尴尬道，“开云坊好像是在那……那条街上吧？”

　　荀执事忽然大笑起来，半晌才道：“正是，不过这开云坊里的姑娘可全是卖艺不卖身的，倒是个清雅场所。你到了那里，说不定还能学些音律。”

　　方胜心道，还学音律，你这不逗我玩吗，说什么看家，那开云坊绝对是晚上营业白天休息的，明明就是去当打手去了……

　　“我已经尽了力了，除了这开云坊外，已经没有什么合适的任务给你了。”荀执事笑道。

　　不待方胜答应，岳峰回已经为方胜做了主，道：“我看行，就这样吧。”说完还向方胜打了个眼色。

　　方胜讷讷无言，半天憋出来一句：“那就先这样吧。”

　　荀执事扔下句“你明天就去任务发布处把任务接了”，然后便大笑着走了，让方胜郁闷不已。

　　“岳前辈，你为什么让我接这个任务？”方胜急问道。

　　“你不是要当饵把那人引出来吗，去开云坊当打手岂不就是一个好机会？”

　　“也对。那就这样了。”

　　回去的路上，周围再没了外人，胡妖儿终于敢问了：“哥哥，你说的那条街是有很多穿好看的衣服，闻起来也很香的姐姐的那条街吗？”

　　方胜苦笑道：“当然是了。”

　　“那里很好呀，你以前从那里过的时候不是老是回头看那些姐姐吗，都不理人家。”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“真的假的，我怎么不记得了？小丫头，这些话可不能乱说啊。尤其是找到你玉漱姐姐之后。”

　　“人家说的是真话呀！”

　　“嘿嘿，行行行。其实哥哥那时候总回头是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“锻炼身体呗，就像这样。”说着方胜就开始故意做颈部运动，左扭扭，右扭扭。

　　胡妖儿一下就乐了，笑道：“才不是！”

　　他们兄妹俩笑闹着回了住处，方胜先打坐，让胡妖儿自个儿玩。

　　这一晚又平平淡淡地过去了，次日一早方胜就冲到了任务发布处，结果那里还关着门。焦急地等了一会，人没等来，学炼器的时候却马上就要到了。

　　低骂了一声，方胜只好又向秋声园跑去。

　　另外二十七人早就到了，方胜很快混进了人群，等了片刻南瑛紫就来了。

　　南瑛紫先在人群中看了一圈，见人一个不少，点了点头道：“今天我要以白垩水、断纹铜、火墨、星辰钢、银菩提来炼制一件攻击法器七星印，这件法器炼制时的关键点在于银菩提和其他材料的契合。你们先自己想想，半个时辰后开始炼制。”

　　说完之后南瑛紫扭头就走了，把一帮人全扔在了这。方胜早就习惯了，心说今天难得南瑛紫要炼攻击宝器，可得好好看看。一等南瑛紫炼完自己马上就去请个假，先去任务发布处把任务接了再说。

　　接着方胜便开始思考那七星印应该是怎样的一种法器，正想着，一股淡淡的香气飘进了他鼻子里，他马上反应过来，南瑛紫就在他身边。

　　转头看时，只见南瑛紫果然就在她右边站着。

　　这群学徒中，南瑛紫和方胜最熟，有话想说的时候一般都找方胜，不知道今天又有什么想说。

　　“方胜，你那宝器得晚两天才能拿了。”

　　“没事，我不急。”方胜笑道。

　　“你就不想问问为什么要晚两天？”

　　方胜心说，你都这样问了我又怎么敢不问，忙道：“是啊，为什么晚两天……”

　　对于方胜如此软骨头，胡妖儿十分鄙视，伸出小手狠狠地在方胜腿上掐了一下。

　　“我决定往上面镶嵌个东西，但还没想好镶嵌什么。”

　　方胜一喜：“这么厉害，我这辈子还没用过镶嵌了东西的宝器呢。”

　　“镶嵌这门学问很深，我也不敢说自己精通，所以得慎重一些。对了，辅助材料就不收你钱了，但镶嵌上去的宝器你得出钱。”南瑛紫面色如常地道。

　　“呃……你觉得什么合适就镶什么吧，回头我如数给你灵石就是。”

　　南瑛紫忽然笑道：“底气这么足，难道我看走眼了，你家是不是很有钱？”

　　方胜苦笑道：“哪能啊，我的灵石全是自己辛辛苦苦挣来的，呃，还有反杀要杀我的人抢来的。”

　　“你就臭美吧。我刚才布置的任务你想怎么了，七星印该怎么炼，说说吧。”

　　“呃，我刚开始想，然后你就来了……”方胜苦笑道。

　　“什么效率，我走了，抓紧时间。”

　　“等等。南师傅，等你炼完了七星印，我要先离开一会，行吗？”

　　“当然行，反正你少学了东西我又不吃亏。”南瑛紫说完就笑着走了。

　　方胜大为尴尬，这南瑛紫，忽冷忽热的。等南瑛紫走远，方胜马上就感觉到数道利剑般的目光射了过来，不用看他也知道是谁，干脆闭了眼，想那七星印的炼制之法。

　　实际上众人谁也没见过七星印，连此印是哪种攻击方式都不知道，这时候想，也只能是思考那些材料如何搭配，以及南瑛紫提的那一句，银菩提与其他材料的契合。

　　一上午很快过去了，南瑛紫将手中的六边形青色小印祭向空中，七点寒芒倏地飞出，每一点上能凝聚了绝大的力量，要穿透城墙应该跟穿过同样厚的豆腐差不多。

　　这时候方胜他们今天的大课就算告一段落，下面就是各自去自己的炼器室慢慢研究了。

　　方胜早已跟南瑛紫打过招呼，又朝南瑛紫打了个眼色，转身就向外跑。

　　“竟然要去开云坊，这任务，我的娘啊……”低头向前走，方胜哀叹起来。

　　“什么开云坊？”一个声音冷不丁从身后传来。

　　被铸魂水锤炼过的方胜已经很经吓了，倏地转过身来，惊道：“南师傅？”

　　“你刚才说开云坊，那是什么去处？”

　　“呃，昨天荀执事给我推荐了个武职者任务，就是要去那开云坊，嘿，那里好像是个教音律的地方。”

　　“教音律的地方？这是什么任务，走，我和你一起看看去。”

　　“苍天哪……”方胜心里大声哭喊起来。

　　“咦，怎么，你受伤了？怎么越走越慢？”走了一会，南瑛紫问道。

　　“没有啊。这不挺快吗。呃，南师傅，那些师兄弟全在炼器呢，你不去指点一下？”

　　“我的事什么时候轮到你来管了！呵呵，其实是这样的，我正为镶嵌的事犯愁，没什么头绪，正好出来散散心。”南瑛紫笑道。

　　“是这样，倒是我的不对了。”

　　“别废话了，快走吧，联盟的任务发布处我还没去过，今天正好见识见识。”

　　方胜心说有啥好见识的，不就是一间屋里坐着几个人，每个人手里拿个本子吗，不过到底没敢回嘴，闷着头在前面领路。

　　很快到了地方，方胜直接向任务发布处的人道：“荀执事说有个开云坊的任务给我。”

　　对面是个七十上下的老头，一听方胜的话就乐了，似笑非笑地盯着方胜猛看。


第四九二章 护院

　　“哪，这就是你的任务，来看看吧。”发任务的那老头子猥琐地笑道。

　　方胜心道，你个老不正经，一把将任务薄抄在手中。另一边南瑛紫却皱起眉头，她显然不喜欢那老头的笑容。

　　“任务难度，蓝色。任务内容，每日申时至次日丑时在本城开云坊听侯坊主调遣。说明：任务只限巡逻、守门、平息事端等与武职相关内容，如坊主有其它要求，可拒绝。任务时限，无。任务报酬，每月三百灵石。”

　　又看了一遍，方胜觉得任务还是可以接受的，毕竟不是什么活都干。冷不防南瑛紫出手如电，一把将那任务薄抢了过去，扫了几眼便笑道：“你怎么也是个筑基后期修士，去当个看门的，寒不寒碜？”

　　“呃……这我也没什么办法，是荀执事一力推荐我去的。”

　　“他让你去你就去啊？咦，对了，这任务说明上也没说这开云坊是个什么所在啊，算了，你快把任务接了，赶紧给我回去炼器！”

　　方胜心中一暖，南瑛紫表面上不关心他的炼器水平，实际上还是很在意的，耽误了这一会功夫都不乐意了。

　　“噢。”

　　方胜也是驾轻就熟，很快办完手续，和南瑛紫一起回了秋声园。

　　让方胜没想到的，南瑛紫竟然跟着他一起进了他的炼器室。如果不出意外的话，他今天下午的任务就是炼那七星印了，按理说南瑛紫应该挨个炼器室去指导才对，现在看来，南瑛紫自然是先指导他了。

　　方胜也不废话，马上将之前南瑛紫炼器的过程回忆了一遍，深吸一口气就自己动手开炼。

　　还不到一个时辰方胜就被骂得体无完肤，心中大叹无福消受南瑛紫的专门指导。总算最关键的部分已经完成了，南瑛紫就交待了两句便离开了。

　　一柱香时间之后，方胜的七星印也正式完成，将那六边形小印看了又看，方胜还是挺满意的，虽然只是中品，但是已经接近上品了，最重要的是，炼制这件法器总共没用一个半时辰！

　　方胜将七星印扔在炼器室里的一个台子上，伸了个懒腰，抱着胡妖儿就向外走。只要把南瑛紫布置的任务完成，他离开并不会受到任何惩罚。

　　方胜也没换衣服，直接出了暗香府向开云坊的方向行去，他既然已经接了任务，今天就可以正式开始了。

　　“呀，哥哥，你慢点呀，人家跟不上！”胡妖儿撅着小嘴抱怨起来。

　　方胜不由放慢脚步，干笑道：“嘿嘿，没注意，没注意。”

　　胡妖儿气道：“什么呀，明明就是你很想去那个地方！”

　　方胜心里一惊，是啊，自己怎么不知不觉中越走越快呢？难道我真的很想去？阿弥陀佛，幸亏没人知道我这念头……

　　“咳，我是想快点熟悉一下环境，小丫头，不要瞎说知道吗？好吧，我抱着你总行了吧。”

　　“这还差不多！”胡妖儿还有些生气。

　　方胜向胡妖儿笑了笑，然后一把将小丫头抱了起来。实际上方胜还是很喜欢抱胡妖儿的，这丫头身上没有普通小孩的那种乳香，但是却有种晨间花露的清新感，只要和她离得近了，便很容易喜欢上那种感觉。

　　一旦将胡妖儿抱起来方胜走得就更快了，胡妖儿捏了捏方胜的脸道：“还说不是很想去？狡辩！”

　　“随你怎么说吧，我身正不怕影子斜。”

　　很快就进了开云坊所在的那条街，胡妖儿扳住方胜的脑袋不让他乱看，但眼睛余光中的那一片片彩衣，耳中传来的莺莺燕燕之声，鼻子里那若有若无的香气，这些也够他遐想的了。

　　“快撒手，到地方了！”丝竹之声入耳，方胜便知目的地到了。

　　果不其然，等胡妖儿松开手后，方胜刚一转头便看到“开云坊”三个大字，一看即知出自女子之手。

　　方胜直接向那门口走去，结果他还没开口，已经有个二十上下的黄衫女子掩唇笑着走了过来，那女子努力好久才严肃下来，柔声道：“这位客官，实在抱歉，我们这里不让带孩子进来。”

　　方胜好不尴尬，凝了凝神才道：“你误会了。我是本城暗香府里的散修，刚刚接了个任务，来这里听侯坊主差遣。”

　　那女子一惊，那惊愕的表情倒别有一番风味，看得方胜暗叹，竟然还有吃惊时比笑时还好看。

　　“瑶筝失礼了，道长莫怪，请随我来吧，我带你去见坊主。”

　　“多谢。瑶筝姑娘，我叫方胜，随你怎么喊，只要别叫我道长就行，听起来怪别扭的。还有，这个是我妹子，胡妖儿。”

　　那瑶筝本在前面带路，一听自己竟将人家的妹子错当成了女儿，脸一下就红了，好在她也感觉到后面的方胜很好说话，便应了一声“好”，也没回头，继续在前面带路。

　　方胜尚是头一次进入开云坊，很快就吃惊地发现，这开云坊竟是出奇地大，除了正中间的一个面积颇大的三层阁楼外，周围还有很多小院落。放眼望去，除了建筑还有石径、水池、亭子、花树等等。

　　此时花圃中正有一些女子赏花，相貌皆是上佳，气质更属一流，不过看到方胜抱着个孩子跟在瑶筝身后时莫不表情呆滞，方胜也好不尴尬，只盼着能马上找到那坊主。

　　终于，在院子里拐了几个弯，瑶筝在一个小院前停了下来，一边向里走一边轻声喊道：“绫罗姐，暗香府的道……一个修士来了。”

　　方胜立刻听到屋里传出脚步声，数息之后，他和瑶筝便正好在门口看到从里面走出的女子。

　　那竟是一个不到三十的年轻女子，柔和的眼神，甜美的面容，一瞬间方胜竟然呆住了，虽然长相上一点不像，但是感觉上，面前这个不到三十的年轻女子实在很像当年的左霓裳。

　　“在下方胜，见过坊主。”

　　绫罗朝方胜笑了笑，侧了侧身道：“方道友，请屋里说话吧。”

　　“好。”

　　“请坐吧，瑶筝，去沏茶。方道友，我是你们口中的秘术者，所以你也不必称我坊主，叫我绫罗即可。”

　　“不敢。这是我的任务牌，请坊主过目。”

　　说完方胜便用灵力托着，将任务牌送了过去。

　　绫罗接过任务牌后却没看，而是好奇地看着胡妖儿笑问道：“这位小姑娘是？”

　　方胜苦笑道：“这是我妹子胡妖儿，从小就跟着我。”

　　“这小妹妹着实俊俏，让人看了心生怜爱。妖儿是吧，来，妖儿，姐姐这里有东西送你。”

　　胡妖儿却不敢过去，先看了看绫罗，又抬头看着方胜。方胜苦笑道：“这怎么好意思。”

　　“一点小玩意罢了。”说着绫罗便走了过来，竟直接从脖子上解下一个坠了一颗绿色泪形宝石的银项链来，弯腰就要给胡妖儿戴上。

　　方胜哪料到绫罗竟然要给胡妖儿如此贵重的东西，此时胡妖儿就挨着方胜的腿站着，方胜连忙站起来推辞：“这如何使得。”

　　绫罗却并未停下动作，笑道：“这只不过是世俗之物，好看罢了，并不值什么。”

　　“谢谢绫罗姐姐。”不待方胜吩咐，胡妖儿连忙喜滋滋地道谢。

　　那项链本是绫罗贴身戴的，现在对胡妖儿来说自然太大了，所以便直接戴在了外面，没想到的是，这项链戴在衣服外反而又不显大了，配上胡妖儿的红衣服煞是好看。

　　方胜也没招了，只好道：“多谢了。”

　　这时绫罗也直起身来，就在方胜身前将神识探进那任务牌中，片刻后道：“方道友竟是筑基后期修士，怪不得暗香府只派了你自己来。是这样的，我这开云坊中的客人不乏修士和秘术者，他们如果闹事普通护卫根本无法调停，另外，如果有一些宵小之徒前来行窃，普通护卫亦是防不胜防，所以我才想请你们散修联盟的人来帮忙。”

　　“原来是这样。那有什么需要我做的你尽管吩咐便可，我随时候命。”

　　接着绫罗就亲自带着方胜在整个开云坊中走了一圈，为方胜介绍各个小院，同时把方胜介绍给了每一个开云坊里的姑娘。很快，方护院的大名就传遍了整个开云坊。

　　对这么个职称方胜简直哭笑不得，他好歹也是一个筑基后期修士，却被叫做方护院，这也太掉价了。不过胡妖儿却很高兴，她算是听出来也看出来了，开云坊中除了厨师外别的年轻男子都叫“护卫”，只负责一小片地方，但是她哥哥却叫“护院”，保护的是整个院子。

　　没过三天方胜便习惯了方护院这个称谓，已经能笑着和开云坊中的一部分人打招呼了。方胜以前虽没来过这种地方，但是还是有所耳闻的，不过在开云坊中，他却并未在任何一个年轻女子身上感觉到庸俗气。他最熟的自然是瑶筝和坊主绫罗，他对这两人的印象都相当好。

　　很快过了半个月，方胜白天学炼器，晚上就在开云坊当职，绫罗还专门给他安排了一间卧室，他要不愿意回暗香府就留在开云坊休息，次日一早再回去。

　　半个月里方胜竟完全没有出手的机会，每天还有机会听听轻易享受不到的音乐，小子日过得那叫一个舒服，方胜心说，要天天这样，每个月还有三百灵石好领，自己实是赚大了。

　　方胜给了开云坊的所有姑娘一枚小小的玉符，只要有什么危险，她们只要将玉符捏碎即可。那小东西被方胜下过禁制，就算胡妖儿也能轻易捏碎。

　　这天晚上方胜在院子里闲逛着，巴不得有人捏碎玉符好有点事干，正走着，迎面走来一人，远远看见方胜和胡妖儿，轻声喊道：“方护院，妖儿。”

　　方胜一抬头，笑道：“瑶筝啊，又要去学琴了？”

　　“是啊，现在已经不会来客人了。”这瑶筝负责将开云坊的客人引进来，现在已经大半夜了，门口已经没她没什么事了。

　　“那你去吧，我继续巡逻，哈。”方胜说着自己都乐了。

　　方胜身体很好，但是他给人的感觉并不是锋芒毕露，而是很随和，半个月来开云坊的人也看出来了，方胜根本就不像个打手。

　　瑶筝笑道：“方护院，你还没见过纹锦姐吧？”

　　“是啊，不过他的琴声可是听过很多次了。”方胜笑道。

　　“你就带着妖儿和我一起去吧，纹锦姐虽然不怎么下楼，其实很好相处的。”

　　“也好，我正想看看能奏出那种琴声的到底是什么样的一个人。”

　　瑶筝上去就拉住了胡妖儿的另一只手，一边向前走一边道：“纹锦姐啊，反正没有三头六臂就是了。”

　　纹锦住在一个两层阁楼之上，仨人很快到了那阁楼之下，瑶筝在下面喊道：“纹锦姐，我是瑶筝，我还把方护院和他的妹子胡妖儿带来了，我们上去了啊。”

　　“等一等。”一个清脆的女声传了下来。

　　很快脚步声便从阁楼一层传来，一个身材高挑的的蓝衣女子款款走了出来，以永夜族的礼节向方胜行了一礼，脆声道：“方护院，小女子有礼了。”

　　方胜一惊，对方竟然也是一个秘术者，忙道：“纹锦姑娘，冒昧来访，打扰了。”

　　“这位就是妖儿了，这些天我可是听说了不少次呢。来，咱们进去说话吧。”

　　方胜在上面坐了一会就下了楼，但是胡妖儿却留在了上面，原来，这纹锦实是音律高手，平时就有教音律之职，她那里有各种各样的乐器，胡妖儿一看就走不动路了，非要留在那里玩。

　　方胜继续在院子里巡逻，脑中却忍不住思忖，绫罗和纹锦境界似乎都不弱，怎么会甘心在这里隐居？很显然，这两人全都不接客。

　　以纹锦的身材、相貌，再加上高超的琴技，她应该很容易就成为开云坊的头牌吧。但是从刚才的接触中，他却感觉到纹锦是个待人接物滴水不漏的人，很有绫罗的风格，也就是说，她实际上是有能力另起炉灶再开一个开云坊的。

　　“真搞不懂这些秘术者。”

　　嘀咕了一声，方胜猛抬头，发现自己竟然来到了开云坊门口，于是干脆到门口和那边的护卫说起话来。

　　刚说了没几句，方胜心中忽现警兆，他明显地感觉到，有一个实力至少不弱于他的人走了过来。

　　抬头看时，却是一个二十一二的公子哥，身着锦衣，相貌还算英俊，但是显然喝醉了，走路都东倒西歪。

　　方胜心说，又是一个秘术者，都有相当于筑基后期的实力了，竟然还能喝醉，可真有他的。

　　这时候留在门口的唯一的一个姑娘流萤迎了上去，她显然认识那公子哥，远远地就道：“呼颜公子，您又来看霁月姐了，我给您带路吧。”

　　说完流萤便上去搀那呼颜公子，谁料那人却不领情，粗鲁地推了流萤一把。

　　“哎！”流萤一个弱女子哪经得起他那一推，眼看就要倒在地上。

　　这时候方胜还在三丈外，一个箭步就蹿了过去，弯腰正好搀住流萤。女子都是爱美的，如果真的倒地，就算衣服不破至少也脏了，等流萤看清扶住她的是方胜，连忙道谢：“谢谢方护院。”

　　另外几个护卫全是一愣，他们本来觉得来不及了，没想到眼前一花，站在他们后面的方胜已经蹿了过去，见人没摔着，他们才全都松了口气。

　　那呼颜公子像是突然酒醒了一般，凌厉地瞪着方胜，不过听到流萤喊了声方护院，他的目光中马上就只剩下鄙夷，低声道：“我自己认得路！”说完后便摇摇晃晃地进了开云坊。

　　方胜也是心中有气，等流萤站好后便看着那呼颜公子的背影低声问道：“这是什么人？”

　　“他是西通城城主的二公子呼颜途，已经追求霁月姐了几年了，但是霁月姐一直没答应他。这些年他在咱们开云坊花费很大，但一直都很有风度，不知道今天怎么会这样。”流萤小声解释道。

　　“噢，是这样啊。我看他八成是在哪受了气，喝了闷酒后借着酒劲到这里发酒疯，你们忙你们的，我跟过去看看。”方胜说完便走，不过却不是直接跟着那呼颜途，而是从另一面绕向了霁月的居处。

　　霁月住在开云坊北侧的一个小院里，是个看起来很温柔的姑娘，弹得一手好琵琶，方胜偶尔听过几次，对她的音技大是赞叹。除了第一天时绫罗带着他见过一次霁月外，方胜后来还遇到过她两次，两个仅仅算混个脸熟。

　　不过方胜现在的职责就是看家护院，哪怕从没见过霁月呢，见到呼颜途这么个酒疯子也得跟上。

　　方胜很快就绕到了霁月所居小院的后面，就在那凝神听着。

　　等了没多大会那呼颜途就到了，有气无力地喊道：“霁月姑娘？”

　　“是呼颜公子吗？你怎么醉成这样，快进来！你先坐，我去给你泡醒酒茶。”

　　方胜心中暗笑，这呼颜途八成又在里面装晕呢。

　　只听“啪”地一声，接着霁月就轻呼了一声，只听呼颜途继续有气无力地道：“不……不用了，我就是来看你的，有些话我平时不敢说，但是我现在敢说了，还是醉了好，你别去。”

　　“你看你，站都站不稳了，来，你先坐下。”

　　方胜如今耳力惊人，几乎能只靠听力就能还原出屋里的情景。


第四九三章 宗师

　　只听凌乱的脚步声传来，八成是霁月扶着呼颜途这个酒疯子往椅子边挪，接着又听到一阵椅子与地面的摩擦声，然后脚步声就完全消失了。

　　“呼颜公子，你先松开手，我去给你拿热毛巾擦把脸。”

　　“我不用擦，我也不想松手，来，霁月，从过来。”接着就听到一阵拉扯声。

　　“呼颜公子！”霁月明显生气了，怒道。

　　屋里一时静了下来，白天没动静。

　　过了好久，只听呼颜途长叹一口气，伥然道：“为什么，为什么你叫像对外人一样对我？这么多年了，难道你还不知道我的心吗？我也真没出息，啊，为什么我一看见你就会心软！为什么啊！！我完全可以用强得到你啊！！呜呜呜……”

　　方胜在外面都听傻了，里面的呼颜途竟然哭了起来，那声音好不悲痛，哪里有半分作假？那呼颜途至少是异化期后期的秘术者，比筑基后期的修士还要强上一些的，结果在一个普普通通的弱女子面前竟然哭了。

　　方胜暗自嘀咕，没想到这家伙还是个性情中人，我算是看走眼了。

　　接下来就听那呼颜途哭个不停，霁月一时半会也没说话，八成是第一次碰上这情况，有些手足无措。

　　好一会之后，那呼颜途的哭声忽止，悲声道：“让你笑话了。好了，我没事了，霁月，我走了。明天养好了精神我再来向你陪罪。”

　　接着就听呼颜途“呼”一声就站了起来，脚步虚浮地向外走去。

　　霁月的脚步声响起，大概是抢上去扶住了她，轻声道：“你都醉成这样了，还是再醒醒酒再走吧。”

　　“霁月，你是关心我吗？”

　　霁月不说话了，又过了一会，呼颜途的声音再次响起：“唉，我没事，我走了，你不必送我。”

　　“那我找个人送你吧，你且等等。”

　　这霁月显然不知道像呼颜途这种境界的人根本就是想醒就醒，愣是又把呼颜途扶回了屋中，她自己则匆匆走了出来，想找人去送这呼颜途。

　　霁月很快出了小院，举目却是一个人影没有，正要向开云坊门口那边走，忽听院子后面传来重重的脚步声，面上不由一喜。

　　“方护院，太好了！”

　　“咦，霁月姑娘，你怎么这时候出来了？”方胜装得也够像的，实则是他觉得那呼颜途境界太高，如果让别人去送，说不定被他轻轻推一下就得缺个胳膊断个腿的，还不如由他来送。而事实上他也根本不必送太远，呼颜途一见着他八成马上就会酒醒，这种账，方胜还是很容易算清楚的。

　　“我这里有位客人喝醉了，你能不能帮我将他送回去？如果你嫌麻烦，帮我再叫个人来也行。”

　　“反正我也没事，就由我来送吧。”

　　霁月露出笑容，道：“多谢了。”

　　看到一个如花似玉的姑娘对自己笑，方胜也很高兴，便跟着霁月一起进了小院。

　　“呼颜公子，这位是我们开云坊的护院，就由他送你回去吧。”

　　“我说了不用。”呼颜途皱着眉头嘟囔了一句，然后便起身向外走，看都没看方胜一眼。

　　“方护院，拜托了。”

　　“嗯，放心吧。”

　　嘴上这么说着，方胜却没伸手去扶那呼颜途，很明显，此人如果不想倒绝对倒不了。只不过，这一会呼颜途还得装醉，走路依然不太稳，看得霁月直皱眉。

　　方胜回头向霁月笑了笑，道：“你放心好了，有我护着，他回到家连一根头发都少不了。”

　　霁月这才放了心，她虽然没见过方胜的本事，但只从整个开云坊别人全是护卫他却是护院这一点来看，他绝对是整个开云坊中最有实力的。

　　呼颜途摇摇晃晃出了开云坊，在门口那些人惊奇的目光下，方胜也跟了出去，很快隐没于夜色中。

　　一旦离开云坊远了，呼颜途忽地直起腰停了下来，冷声道：“开云坊那么大，霁月怎么那么快就找到你？你不是在偷听我们说话？”说完之后，呼颜途身上已经全是杀气。

　　方胜心说我还怕你不成，不过一想此人在霁月面前哭那么痛，他就没了跟此人较劲的兴趣，道：“你也听到他们对我的称呼了，我是开云坊的护院，自然要在坊中巡逻，霁月姑娘出来的时候，我刚好从那经过。”方胜也不算说谎，他的确是刚好经过，只不过那个刚好却是人为的。

　　“哼！你是暗香府的散修吧？”

　　“是，怎么了？”

　　“西通是我们永夜族的地盘，只要你惹到我，暗香府也保不了你！”

　　“你走不走，我是受霁月姑娘所托来送你的，现在你酒也醒了，要是没什么事我就回去了。”方胜再不理那呼颜途，转身就走。

　　呼颜途也没说话，只是冷冷地看了方胜一眼，也转身而去，很快消失在夜色中。

　　一边往回走着，方胜总觉得这呼颜途不太靠谱，心说，兴许自己和这些公子哥接触的太少了，以至从来没遇到过一个合得来的。

　　眼见快到开云坊了，方胜自言自语道：“得，又不是我的终身大事，我操什么心。”

　　回了开云坊之后方胜却没去霁月那复命，他回来得太快了，很明显没将对方送到家，被霁月知道了她八成不放心。

　　方胜先去了纹锦那里，如今已是丑时了，他也快要收工了。

　　刚到阁楼之下他便听到上面上来清脆的“丁丁当当”之声，不过却全无音律可言，方胜皱了皱眉，心说这是谁啊，就这水平也敢拿出来献丑。

　　“纹锦姑娘，我来接胡妖儿。”方胜在阁楼外喊道。

　　“请上来吧。”

　　方胜立刻大步上了楼，很快就看到了那“丁丁当当”之声的来源，竟然是胡妖儿这丫头拿着两个小锤在敲一种方胜闻所未闻的乐器。而此时纹锦和瑶筝就坐在一边认真地听着，见到方胜来了皆是点了下头，然后再不理方胜了。

　　很明显，纹锦和瑶筝对胡妖儿敲出的声音很感兴趣。

　　方胜心道真的假的，这样都行，这我也会啊……

　　胡妖儿也没看方胜，自顾自地敲着。她手中两个小锤只有筷子大小，头上其实就是个小小的木疙瘩。她身前摆着的是一个长方形的木板，木板上平行着固定了一排银白的金属片，每一片都不一般长，所以敲击时声音也不一样。

　　且不说胡妖儿敲得怎样，这乐器本身的音质就相当好，所以虽然听起来有些乱，但依然很好听。

　　方胜耐着性子听着，没过多大会，他就发现了异常，胡妖儿现在似乎不是在乱敲，而是在找节奏，他隐隐约约地感觉到，这个节奏已经快要完成了，因为现在那乐声越来越好听了，他的手指甚至都忍不住随着拍子在自己大腿上轻轻点起来。

　　这时候纹锦和瑶筝眼中光芒大亮，两人对视了一眼，都从对方那看到了浓浓的惊喜。

　　“胡小妖竟然还有这本事……”心中暗叹着，方胜可再也不敢说这我也会了。

　　好一会，胡妖儿已经将那节奏固定下来，其好听程度似乎不亚于方胜听过的任何音乐。

　　纹锦忽然道：“妖儿，先歇会吧，一会和上一段连在一起来一次。”

　　胡妖儿长出一口气停了下来，不过小脸上却满是兴奋，看见方胜便道：“哥哥，纹锦姐姐和瑶筝姐姐说人家敲得很好听呢，好听吗？”

　　“嗯，这些都是你刚学的？”方胜问道。

　　纹锦站起来郑重道：“方护院，妖儿在音律上实有难以想象的天赋，她手指嫩，我就没让她碰那些琴、筝，没想到她自个在那玩十二音排，自己玩着玩着竟然敲出了我等闻所未闻的乐声，这完全可以在当今乐界开出一个新的派别！”

　　“真的假的？她一个小丫头，以前也从没碰过乐器，甚至连儿歌都很少唱。”方胜有点不信。

　　纹锦苦笑道：“这是天赋，和以前碰没碰过乐器，唱没唱过儿歌没关系。就像是学武，同样都是第一次学，但有的学的就快，有的就慢。而妖儿，显然已经到了无师自通的地步。说真的，现在是想教她又不敢教，怕我的经验影响了她的思维方式。”

　　“呃……看样子是真的了……”方胜心中叹道，这下好了，胡妖儿又多了个本事，现在更是走到哪都是块宝了。

　　“方护院，来，听听妖儿在这一个时辰里自创出来的音乐吧。”瑶筝招呼方胜道。

　　很快三人就围坐在了胡妖儿周围，小丫头似乎有些紧张，道：“人家开始了呀。”

　　仨人谁也没说话，全是点了点头。

　　接着就见胡妖儿将手中的两个小锤敲了出去，一开始显然有些生涩，但是只过了两三息的功夫就流畅起来。胡妖儿的动作并不是太快，但是很有节奏，敲着敲着这小丫头就乐在其中，自个儿抿起了嘴角。

　　方胜完全听呆了，那轻快、节奏分明的乐声简直让他看到了这样一幅画卷：时值夏日，漫山遍野皆是绿色，一群小娃子在河边玩耍，踢毽子，捉迷藏，捞蝌蚪，还有人故意把小脚丫子伸进河泥里，让河泥从脚趾缝里挤出来……

　　在开云坊半个多月了，方胜也算听了不少音乐了，但是还从没听到过胡妖儿奏的这种类型的音乐，而且，这种乐声似乎丝毫不比别的类型的音乐逊色，难道这真是这小丫头独创？

　　等回过神来的时候，方胜发现自己右手除了大拇指外的四指全都在大腿上随着胡妖儿的拍子敲动着，他第一次感觉到，他的手指似乎也有意识，它们觉得随着胡妖儿的乐声不停敲动很畅快。

　　方胜很快又发现其实纹锦和瑶筝并不比他好到哪去，这俩人已经面带笑容听得痴了，似乎已经陷入了她们自己构想出来的画卷中。

　　胡妖儿的音乐感染力实在太惊人了！

　　方胜向胡妖儿看了过去，只见这小丫头正乐在其中，很有点艺人的那种痴迷劲。

　　方胜开始想象这样一副场景，一个又一个年青美貌的女子拿着乐器来请求胡妖儿指点，见了小丫头的面总要喊一声“胡妖儿大师”，而他则在旁边拿个大型储物袋等着收学费……

　　“丁丁当”，忽然终于停下了动作，抬头看向旁边的三个人。可惜的是，此时那仨大人全陷入了痴呆状态。

　　开云坊有个专门用来打更的小铜钟，直到钟声传来，方胜仨人才回过神来。

　　方胜条件反射式地道：“呼，收工！”

　　纹锦“呼”一声站了起来，有些紧张地问道：“方护院，能不能让妖儿留在这？我是说，白天你回去的时候，我们帮你看着她，我们绝不会让她摔着磕着。”

　　“呃……”这方胜可从未试过，不由犯了难。

　　“哥哥！”胡妖儿显然因为方胜的犹豫生气了，一撇嘴，眼看就要哭了。

　　方胜苦笑道：“你们也看到了，这小丫头从来都是在我身边，如果分开，不光是她，就算我也会觉得不习惯。我明白你们的意思，反正我在开云坊当护院得当好久呢，咱们有的是时间，我天天晚上带她来就是了。”

　　纹锦歉然道：“是我唐突了。妖儿，你别怪姐姐。这样吧，这个十二音排就送给你了怎么样，就当姐姐给你赔罪了。”

　　胡妖儿一下破涕为笑，喜道：“真的？那这两个小锤呢？”

　　这一下连方胜都乐了，既然送了十二音排，那两个小锤哪有不送的道理。

　　“也送给你。你可以让你哥哥给你拿回去，你白天的时候玩。”

　　“噢！谢谢纹锦姐姐！”

　　方胜却知道纹锦的意思，她八成是想让胡妖儿白天也花时间练十二音排，不由大有深意地看了纹锦一眼。

　　纹锦脸一红，大觉尴尬，忍了一会终于没忍住，掩唇笑了起来。她这一笑便是坦然承认了自己的心思，这一下不由大大地拉进了她和方胜的距离，要知道，之前方胜只能算是一个领酬劳干活的，但现在则绝对算得上是朋友间的交流。

　　方胜起初觉得自己那一眼实在太过唐突，也尴尬得很，这会见纹锦并不在意，便也笑了起来。

　　又说了几句话，方胜便将十二音排和那两个小锤往储物袋里一装，抱着胡妖儿便回了暗香府。

　　打了一个时辰的坐，又躺床上打了个盹，学炼器的时间很快就到了。方胜也没叫醒胡妖儿，这小丫头醒来后见不着他自然会去秋声园找他。

　　到了秋声园后方胜便一头扎进炼器室里，昨天南瑛紫教的是炼制一件很复杂的攻击性法器，实不是一天两天就可以研究明白的，所以今天上午没有大课，而是由南瑛紫一个个指导。

　　接近中午的时候，方胜听到炼器室门口传来脚步声，一下就分辨出来，是南瑛紫来了。

　　站在方胜旁边看了一会，南瑛紫点头道：“看样子昨天你是用心听了，就先到这吧，你的宝器已经炼好了，咱们一起去外面试试吧。”

　　“啊！哪呢？”

　　南瑛紫笑道：“急什么，到外面再说，还是去城西吧。”

　　“好。”

　　两人刚走到园子里，方胜忽然一拍额头，道：“南师傅，且等我一等，我去把妖儿抱来。”

　　“无妨，一起去吧。”

　　“也好。”

　　在不知不觉中，方胜和南瑛紫的关系已经是亦师亦友，而且朋友的成分正越来越多，这情况暗香府那些经常见到二人一起走路、说话的人也是见怪不怪了。

　　很快带上了胡妖儿，由方胜抱着，他和南瑛紫驭起宝器便向城西飞去。

　　到了空旷处，方胜急于见见自己的新攻击宝器，便道：“就在这吧？”

　　“行，既然你急于挨打，那就在这里吧。”南瑛紫笑道。

　　“什么，急于挨打？！”方胜眼睛瞪得溜圆，惊道。

　　“这炎煞珠也算是我的得意之作，当然要由我来亲自试试威力了。”南瑛紫笑道。

　　“炎煞珠？南师傅，一听这么霸气的名字我就知道它很厉害了，还是由我自己来试吧。”

　　“你准备好了吗，我要开始了啊？”南瑛紫根本不管方胜的请求。

　　方胜已经快哭了：“南师傅，我连一件防御宝器都没有啊，你至少得先借我个东西防身吧？”

　　“三……”

　　“二……”

　　南瑛紫自顾自地倒数，方胜驭起银河就往地上冲，先把胡妖儿扔地上，然后又远远地逃开了。

　　眼见南瑛紫要数到一了，方胜便全神戒备着，但是南瑛紫却迟迟不数了。

　　“怎么了，南师傅？”方胜大声喊道。

　　“你都跑一里外去了，谁家宝器攻击范围那么远？你快给给我回来，停在我身边五十丈范围内！”南瑛紫笑着道。

　　方胜叫了声苦，只得又往回飞，他知道南瑛紫的脾气，于是直到离南瑛紫大约有四十五丈的时候才停下。

　　“这还差不多！”南瑛紫满意地道。

　　方胜额上见汗，冲南瑛紫尴尬地笑了笑。

　　“三……”

　　离得近了，方胜自然不可以再停那不动让南瑛紫打，于是南瑛紫才一开始他就开始驭着银河围着南瑛紫绕圈，以免被南瑛紫轻易锁定住。

　　“二……”

　　这时候方胜正好绕到了南瑛紫的身后。

　　方胜继续忽快忽慢地绕行，南瑛紫却突然转向了方胜，轻喝一声：“一！”

　　话音刚落一个赤红的龙眼大小的珠子就从南瑛紫手中疾飞来出，眨眼间就穿过了三十丈距离！


第四九四章 炎煞

　　“这么快！”方胜一惊，右手竖起食中二指，根本来不及扬起右臂，一道斩仙逐光剑罡从虚空中飞出，斜斜地斩向了那炎煞珠。

　　眼见剑罡就要与炎煞珠相撞，只听“卟”一声轻响，那珠子竟在电光火石之间化成了一团方圆一丈的火云，那剑罡从火云中穿过，连一丝火光都没有带走！

　　显然，炎煞珠的这种状态并非实体！

　　这团火云带着浓浓的热气以丝毫不逊色于之前的速度朝方胜飞去，方胜虽然还在向后退，但显然快不过那团火云。

　　这时那火云距方胜还有十二三丈远，方胜心中暗喝一声：“小云妖，干活了！”

　　一道粗大的青色雷光从方胜右臂中涌了出去，以并不比那火云慢的速度轰向了那火云正中。

　　眼见两者即将相撞，让方胜惊愕的事出现了，只听“轰”地一声，那团火云就像是被浇了油一般，竟在一瞬间再次再大！方胜根本就没看清那团火云最后有多大，因为他的视野中已经全是红色！

　　青色雷光一下将那火云击穿，但是火云依然包裹上来，一下就扑在了方胜身上。炙热之感从方胜的每一寸皮肤上传来，但是不知为何，却不至将他烧伤。

　　这时胡妖儿已经在下面瞪大了眼看呆了，她哥哥被一团方圆十丈的火云包裹了起来，完全看不见人了。她想求南瑛紫快点把他哥哥放了，转头看时，却见南瑛紫一笑，又向那团火云打出一道法诀。

　　火云中的方胜依然在飞着，但是他飞到哪火云就跟到哪，而且在这个过程中，那火云开始迅速缩小，变得越来越浓。

　　当火云只有一丈大小时，那火红色已经红得骇人。离了老远胡妖儿都能感觉出来，如果南瑛紫有杀方胜之意，此时她哥哥早死了几百遍了。

　　“南师傅，我认输，快把这火云收了吧，再晚一点我就熟透了。”

　　南瑛紫忍不住笑出声来，手一招那火云就迅速往回飞，同时以极快的速度缩小，最后还原为一个龙眼大小的珠子。那情景实是说不出的震撼，因为一般人只会见到烟气从香、烛等物上袅袅升起、扩大，却很少见到烟气还能缩回来。

　　“啪”地一声将炎煞珠抓在手中，南瑛紫笑道：“怎么样？”

　　此时方胜已是满头大汗，头发都快被烤焦了，苦笑道：“我都说了，我既没有防御宝器也没有防御法诀，你还是攻了上来，你要再晚一点收回那炎煞珠，我可真要被烤熟了。”

　　“你知道什么！我刚才只是驱动炎煞珠做了一些变化罢了，并未让它尽全力攻击。不然的话，在火云方圆十丈时，你在里面支撑不了十息，火云缩小到一丈时，你连一息都支撑不了。”

　　“这么厉害！多谢南师傅了。”方胜飞了过去，行礼道。

　　南瑛紫笑道：“别忙谢，我在这炎煞珠中间镶嵌了一颗雾幻石，这东西可是很难得的，我也就那么一颗，你得赔给我。”

　　方胜心说，我天陨奔烈剑借你用了都没要租金，你还好意思跟我要雾幻石钱，不过终究不敢说出来，只得应承道：“行，你说吧，怎么赔？”

　　“就灵石吧。”

　　“多少？”方胜有些警惕地道。

　　“一万。”南瑛紫笑道。

　　方胜嘴张的能吞下一个鸡蛋，大吼道：“什么？！你当我是灵石矿啊？！”

　　“少来，你连九转阴阳阵都买得起，能没有一万灵石？快拿来，不然这炎煞珠别想要了。”

　　方胜心道，自己最近又不怎么打架，这攻击宝器不要也罢，毕竟那是一万灵石啊，他现在在开云坊当职一个月才给三百灵石，一万灵石就得三十三个月，这也太狠了点。

　　不料这时候南瑛紫又忽然道：“别忘了，你还要跟着我学炼器呢，哼哼！”

　　方胜心里“咯噔”一声，马上就开始在心里大吼起来：“这是要挟！！竟然还有这种强卖宝器的事？！还有没有天理了？！”

　　“好……我掏……”方胜艰难地道。

　　南瑛紫已经乐不可支，白了方胜一眼道：“瞧你那点出息，等你成了炼器师，赚钱很容易的。放心吧，有我教，你的说水平不可能低了。眼光要放长远知道吗，小兄弟？”说着南瑛紫还拍了拍方胜的肩膀。

　　“嗯……我明白……”

　　这俩人很快一手交钱一手交货，南瑛紫道：“哪，这两个法诀你记一下，很简单，就是控制炎煞珠变化状态的。”

　　“好。”方胜打起精神听着，同时和南瑛紫向西通城的方向飞去。

　　“呀！死方胜！！”胡妖儿的声音忽然从地面传来。

　　“呃！”方胜好不尴尬，只顾着心疼灵石，他竟然忘了带上胡妖儿。

　　等飞过去时，胡妖儿脸上已经满是泪痕，把方胜心疼得不行。

　　胡妖儿上来就在方胜胳膊上捏了一下，方胜咧着嘴“哎哟”一声，这才抱起胡妖儿向南瑛紫追去。

　　这下小丫头却连南瑛紫也一起恨上了，愤愤地看着南瑛紫，一路上也不理她。

　　南瑛紫却不以为意，每次看到胡妖儿气成那样她就乐不可支，觉得方胜、胡妖儿这对兄妹真是一对活宝，给她在西通城的生活增添了无限乐趣。

　　这时候方胜已经熟悉了操纵炎煞珠的法诀，右手抱着胡妖儿，左手扬手就把炎煞珠祭了出去。小小的珠子化为一道红光迅速飞到三十丈外，方胜左手一掐诀，只听“卟”一声，那小珠子就变成了一团一丈大小的火云。火云绕着他们飞了一圈，方胜手中诀法再次一变，“轰”地一声，火云倏地扩大至方圆十丈，已经和真的云彩差不多，而且速度丝毫不慢！

　　南瑛紫面色微变，嘀咕道：“没看出来啊，你还有这本事。”

　　“怎么了？”方胜疑惑道。

　　“我刚才虽然把境界压制在筑基后期，但是我的主修功法本就适合驭器，所以一般的宝器在我手里都能发挥出较大威力。看你的情况，虽然也是第一次驭使炎煞珠，水平却并不比我差分毫。”

　　“哈哈，有道是名师出高徒，在您手下学炼器，这驭器水平要差了岂不丢了您的面子。”方胜得意地道。

　　“你就瞎说吧。不就是金灵根属性好一点吗，有什么好得意的！快回去给我炼器！”南瑛紫怒道。

　　“是……”

　　看到方胜被训，胡妖儿终于高兴了些，右手食指在小脸上蹭了一下又一下，羞方胜。

　　当天学完炼器之后方胜兀自肉痛不已，眨眼间身上的灵石少了一万，他剩下的灵石又只有三位数了。

　　埋头向外走着，方胜开始算账，自己一个月稳赚三百灵石，三十三个月才能把这一万灵石赚回来。说起来其实也就是两年零九个月罢了，并不算太长。他很快想起了以前在驭龙洲小湖山许家那会，当时建玉、建英的哥哥在外供职，好像一个月也就两块灵石吧，自己现在的收入足足是他们的一百五十倍！

　　“这自然也和我如今境界高有关，但是，一个月只是看看场子就能拿三百灵石，也的确太轻松了些，难道这任务是荀执事有意要帮我？得，回头问问他吧。”

　　方胜正嘀咕着，迎面差点撞上一人。胡妖儿一直在他后面像个跟屁虫一样，方胜这一停，小丫头就直接撞在了他身上。

　　“哎呀，哥哥！”胡妖儿嚷道。

　　“呃……岳前辈，你找我有事？”方胜一眼看见岳峰回，忙把胡妖儿拽到了身前来，让她不能乱跑。

　　“岳爷爷！”胡妖儿脆生生地喊了一声。

　　“小妖儿，几天不见又漂亮了。方胜，这半个多月来那人一直没有现身，八成是猜到我们要对付他了。不如这样吧，反正我也有事在身，就先去忙我自己的事。那人见我走了，说不定很快就会再次现身，你先稳住他。我一办完事后就悄悄回来，到时候再设计擒下他。”

　　“也好，我也纳闷呢，这些天他一直没露脸。”

　　“那就这样吧，你去忙你的，我再去荀执事那知会一声。”

　　“好，那晚辈就不送了。”

　　“岳爷爷再见！”

　　“嗯。”岳峰回笑了笑，转身便走了。

　　方胜皱了皱眉，那个隐藏在暗处的结丹初期修士始终是一个隐患。如果那真是幽魂宗的那个朱师兄的话，方胜几乎可以肯定，他和那朱师兄绝对是不死不休的局面。

　　只是，就算有了炎煞珠后，他也没办法和结丹期修士正面硬撼。

　　那畜生境界提升也太快了吧！不行，我也得加把劲才行！

　　这么想着，方胜连脚步都快了不少，没想到这样一来又把胡妖儿给甩开了，小丫头那叫一个气，捡起一块小石头就扔了过来。

　　“呃……妖儿，你可别怪哥哥，只能怪你个太矮了，我一想事情就看不见你，不知不觉就把你忘了，你要是能再长高些，一直在我眼前晃的话，我肯定不会再把你忘了。”方胜狡辩道。

　　“那好吧，以后人家就拿根小棍，你一想事情就在你身前晃，嘻嘻。”

　　“那我还能好好想事情吗……”方胜郁闷地道。

　　“那人家不管！”

　　到了开云坊后，方胜把胡妖儿往纹锦那一送就直接去找坊主绫罗去了。

　　绫罗待人和善，有种类似于左霓裳的气质，但是，她显然并不像左霓裳那样信任方胜，两人交流时，她始终保持着一种礼节性的距离。

　　方胜也不以为意，见了绫罗后直接道：“绫罗姐，我今天碰到了一些事，突然觉得我这每个月三百灵石赚得太容易了，嘿，我这任务是不是荀执事托你发布的？”

　　绫罗愣了一下，很快就笑道：“这你可误会了。是这样的，西通现在正处于两族大融合的阶段，城中修士越来越多，我们开云坊也常常会来一些修士客人。他们如果酒后闹事，也只有由修士出面调停比较好。所以我才有请一个修士来当护院之意，这任务本就是我主动去暗香府发布的。只不过，当时我计划的酬劳是每个月一百灵石，如果有什么事情需要平息，则视情况再加一些。后来暗香府有人来找我商量，最后就把酬劳定在了三百灵石。”

　　“原来是这样。我在这整天无所事事，每个月还能领三百灵石，实在心中有愧。要不这样吧，你还按你原来的打算给我酬劳便可，暗香府那边，我就说我如数领了三百灵石就是。”

　　绫罗古怪地看了方胜一眼，然后才认真道：“不必如此，其实开云坊也是从暗香府得到了另外的一些好处的。”

　　“呃，竟然是这样。”

　　这一下方胜算是知道了，他是真的沾了散修联盟的光，看样子，联盟还是很维护他这样的核心精英的。

　　绫罗眼中有了一丝赞许之色，静静看着方胜在那思考，并不打扰他。

　　“绫罗姐，不瞒你说，我现在深感境界太低，碰上高手时只有逃的份。所以，你看这样行不行，我每天晚上仍然按时间来开云坊，但是只在客人最多的时候巡逻。剩下的时间我就打坐，我不是给了每个人一枚玉符吗，如果有人遇到危险，她们以玉符通知我，我应该能及时赶过去。”

　　“行，其实我那些姐妹也是有些本事的。”绫罗笑道。

　　“那就多谢了。”

　　接着方胜就去了纹锦那跟胡妖儿说了一声，然后就自个回绫罗给他安排的卧室打坐去了。

　　打坐了没多大会方胜便有些烦燥，很明显，打坐只能积攒灵力，他在修心上不会有半点进步。因为主修功法是六合斩仙剑诀，所以想提升修心上的境界，最快的办法自然是杀人、杀灵兽，但是，目前来看，他又要学炼器又要看场子，显然没多少打架的机会。

　　他如今才是刚到筑基后期，天知道以这种速度得何年何月才能突破。

　　不行，得再想个办法！

　　这办法也不是一时半会能想出来的，最好多找几个人出出主意，于是方胜暂时安下心来，准备回头问问荀执事。

　　再次打坐之前，他下意识地看了看脑中的那团光芒，这么久了依然没什么变化，安静而神秘。方胜隐隐约约觉得，那团光芒其实自有其作用，而且作用可能还很神奇，只是他还没找到将其利用起来的钥匙。

　　以驭气的法门催动了一下那团光芒，那光芒没有任何反应，方胜叹了口气，索性站起身来向屋外走去。

　　此时开云坊中有了稀稀落落的宾客，过不多大会便是坊中最热闹的时候，他至少要巡视一会才像样。

　　在坊中转了一圈，最后在大院门口停了下来，瑶筝和流萤这俩姑娘全在，和她们点头打过招呼，方胜便像普通护卫一般看着那些往来的宾客。

　　没多大会方胜心中便是一凛，感觉到有一道利剑般的目光刺了过来，迎着那目光望去，他一眼便看到了昨天的那个酒疯子呼颜途。

　　方胜毫不示弱，心说老子又不欠你的，瞪什么瞪。正这么想着，忽地心中一震，他想到了一个提升修心的办法！而且绝对能一直运用下去，直到他突破当前的境界！

　　方胜那叫一个高兴，简直要跑上去抱着呼颜途亲上两口了，若不是呼颜途那如利剑般的目光，这灵感绝不会出现这么快。

　　“为了报答你的恩情，你就再赏脸偷听你们说话好了。”方胜暗自嘀咕道。

　　偷听别人的私密事显然不道德，但是方胜反正已经听过一次了，同时也被这呼颜途勾起了兴趣，他实在很想知道，这个还会哭鼻子的家伙会说些什么样的情话出来。

　　为了不引起呼颜途注意方胜已经收回了目光，呼颜途“哼”了一声之后大步走来，流萤有些胆怯，脚步便慢了，瑶筝便迎了上去。

　　“呼颜公子，来看霁月姐吗，我为您引路吧。”

　　“有劳瑶筝姑娘了。”呼颜途礼貌地点了下头，应道。

　　方胜心中暗骂，这小子怎么突然转了性了，难道昨天他确实是因为喝了酒才那样，怪不得都说酒壮怂人胆，啧啧啧，呃，不对啊，刚才他瞪我的时候可一点也不怂……

　　等瑶筝和呼颜途走远了，流萤终于松了一口气，方胜朝她望过去的时候，这姑娘苦笑着朝方胜耸了耸肩膀，看得方胜大乐。

　　又在门口站了一会，方胜连忙走了，他可不想错过好戏。

　　此时天早已大黑，刚来到霁月的小院后面藏好，方胜功聚双耳，便听屋里传来呼颜途的声音：“霁月，我昨晚还有今天白天想了好久，倒让我想清楚许多事来。说给你听听说。”

　　“嗯。”

　　“虽然我父母、兄弟都在，但是不知从何时起，我就常常有种感觉。”

　　“我一直是一个人。如此孤独，没有方向。这些话如果让我的爹、娘听了，他们定然会说我大逆不道，可是，事实就是如此。”

　　“后来，我在几个狐朋狗友的引领下荒唐起来，从此知道了男女之事，一度沉迷其中。”“但是，不论如何沉迷，我仍然像以前一样孤独。”

　　“后来醒悟过来，便潜心修习秘术。然而，不知从何时开始，已经懂得男女之事，懂得情爱的我竟然不再觉得孤独了。”

　　“我在自己没有意识到的情况下假想出了一个女子，她没有绝代风化，我甚至看不清她的相貌，也不知道她的脾性，但是，自从这个人出现，我就不再孤独了。”

　　“潜意识中，我认为哪怕等到死，我也一定会等到这个人，哪怕一世只相聚一天，我这辈子也值了。”

　　“第一次看到你的时候，”呼颜途顿了顿，长出了一口气才鼓足勇气说出来，“我觉得你就是我要等的那个人。”


第四九五章 设擂

　　方胜藏在外面听的一愣一愣的，这呼颜途声情并茂，也太会煽情了，方胜实在无法想象此时的霁月会是什么样的表情，八成也十分感动吧。

　　呼颜途继续道：“从那一天起，我就把你当成了我这辈子唯一的知己，当成了我未来的妻子，虽然那时候我还一点都不了解你。”

　　“然而可惜的是，这始终是我自己的感觉。”

　　“我现在才意识到，也许我第一次见你时你只是把我当成了一般的客人，为我弹琵琶的时候，心里兴许想着另一个人。”

　　“也许我百般努力也得不到你的真心，在你看来，我的所作所为，所思所想，是多么荒唐可笑。”

　　“但是，我真的不差啊。你为什么不试着接受我呢，你也许会发现我才是你这辈子最大的财富。”

　　“这些年我也看出来了，你心里并没有别人，你就给我一个机会吧，也给你自己一个机会，不要再活在伪装之下了。”

　　屋里沉默了好一会，忽然霁月轻声道：“呼颜公……”

　　“你还叫我呼颜公子，你不觉得这个称呼对我来说太让我伤心了吗？”

　　“呼颜，你的心思我明白了，你再给我一点时间。”霁月想了想道。

　　“啊！霁月，你答应了？！”

　　接着便听屋里刮起一阵风，八成是呼颜途太激动冲到了霁月身边。

　　“再给我一点时间。”霁月轻声道。

　　“好，好，好，给我多少时间都行，只要你答应我。”呼颜途兴奋地道。

　　方胜再没了听下去的兴趣，轻轻站了起来，慢慢离开了。

　　现在的方胜很佩服也很羡慕呼颜途，他才认识呼颜途两天，就亲耳听到呼颜途达到了目的。他可以听出来呼颜途有多高兴，因为他也曾如此高兴过。

　　“什么时候才能出师，什么时候才能得到永夜族王室的信任，什么时候才能看到关于传送阵的资料，什么时候才能找到玉漱……”这一会，刚刚还嫌修行太慢的他又觉得炼器进步太慢了，又恨不得一心扑在炼器上，早日出师才好。

　　方胜简直要疯了，他发现他实在有太多事情需要投入大量精力去做了，如果会分身术就好了。

　　次日一早方胜就在暗香府找到了荀执事，开门见山道：“荀前辈，我的功法需要多实战才能提升修心上的境界，但是现在我分身乏术，根本就没有战斗的机会。我也知道联盟已经很照顾了，我也不想给联盟添麻烦，但是，昨天我却突然想到了一个对联盟也有利的法子，就来和你商量商量。”

　　“噢，你说来听听。”

　　“我也参加过不少比赛、测试之类的了，深知其魅力所在，在公开的情况下，在那么多人眼皮底下得个好名次，证明了自己的实力，那感觉，是个人都会沉醉其中。嘿嘿，当然，得确实能取得好成绩才行。我想，咱们西通城修士与秘术者之间如此融洽，几乎没什么摩擦，但实则两者之间是很想较劲的，我们何不专门设一个擂台出来，给大家提供一个公平切磋的机会。如果办得好了，甚至会像子规城的浮光会一样将别的城市的人也吸引来，大大地提高咱们暗香府的知名度。”

　　荀执事眼前一亮，他虽然是散修联盟在暗香府的总负责人，但是由于他向来主管财务，所以思维大都是围绕着灵石在转，方胜的这个提议显然开阔了他的思路，暗香府的目标绝不仅仅是赚钱！

　　然而由于惯性使然，这个老头很快又把这个擂台赛和灵石挂上了钩，眉毛挑了挑，向方胜道：“这点子不错，容我找人合计合计，会尽快拿出个完善的计划来的。”

　　“那太好了。嘿嘿，您老有了计划可得记得通知我。”

　　“嗯，你放心吧。”

　　很快过了半个月，这天早晨方胜等五十多人齐聚于秋声园，郑铁当众宣布，从今天开始众学徒换师傅。

　　虽然这是早就安排好的，但是依然在方胜那二十多人里引起轩然大波，他们大部分人都不想离开南瑛紫。眼看有造反的态势，南瑛紫喝道：“吵什么吵，不要忘了你们学炼器的目的！王室花那么大代价培养你们，不将炼器学好，你们拿什么来报答？我们这样的安排是为了提高你们的炼器水平，谁再嚷嚷马上开除！原先跟随郑师兄的全跟我来！”

　　说完南瑛紫便带着一帮人走了，只留下郑铁和方胜那二十多个师兄弟。此时方胜等人那叫一个惊讶，南瑛紫虽然严厉，但是很少发火，而刚才，她显然动了怒。让方胜感到意外的是，就算是发火，南瑛紫从头到尾都没看他一眼。

　　这只能说明一个问题，南瑛紫很生气。有时候方胜也是这样，发怒的时候不愿意看到亲戚、朋友，他不想让自己的情绪影响他们。

　　接着众人就老老实实跟着郑铁学了起来，那些原本情绪不佳的学徒很快就被郑铁讲课的方式和内容吸引了注意，郑铁炼器和南瑛紫是完全不同的风格！

　　就像他们给人的感觉一样，郑铁炼器走的是沉稳、厚重、持久的路子，而南瑛紫走的则是速度、机变、爆发的路子。也说不上来谁的好谁的不好，有一个最明显的情况是，如果只学南瑛紫的炼器术，出师之后炼出来的器物也肯定是南瑛紫的风格，当有人想要郑铁风格的器物时，他们肯定炼不出来。

　　郑铁带给了这些人全新的体验，就连方胜都觉得在自己面前又打开一扇通向炼器师的门。

　　充实的白天很快过去了，方胜也没休息，抱起胡妖儿就赶往开云坊。

　　这些天他一直留意着那个结丹初期修士，但是，那人却像蒸发了一样，方胜不由怀疑，难道自己又不小心着了那家伙的道，被对方在身上留下了印记，只等自己一出西通城就会被偷袭？

　　“反正一时半会也不会出西通，管他作甚！”嘀咕了一声之后，方胜加速向开云坊赶去。

　　当晚开云坊最忙碌之时方胜又来到了大门口，没多大会就看到了那呼颜途，这家伙天天晚上这个时候来，方胜已经习惯了。现在他也没了偷听的兴趣，呼颜途再瞪他他都懒得瞪回去。

　　方胜已经领了一个月的酬劳了，但是总共也就出过两次手，一次是扶差点被呼颜途推倒的流萤，一次是将一个炼气期的醉鬼修士一掌砍晕，可以说，他那三百灵石赚得实在太轻松了。

　　正想着今天也必然没什么事，过一会就可以去打坐去了，忽然感觉一道目光落在了自己的脸上，虽然没有敌意，但是也没有移开。

　　方胜逆着那目光望了过去，一看之下不由吓了一跳，对方竟然是个结丹期修士。

　　那人越走越近，青袍纶巾，看起来说不出的潇洒，面容更是英俊得一塌糊涂，让方胜奇怪的是，就是这么一个人，他却觉得眼熟。

　　那人很快就走到了门口，竟然还抿嘴朝方胜点了一下头，这一下登时反应过来，惊呼道：“南……”

　　那人赫然是女扮男装的南瑛紫，听方胜要惊呼出来，南瑛紫猛抬头瞪了方胜一眼，方胜就再说不出话来了。

　　这时候瑶筝便有些不明所以，看看方胜，又看看南瑛紫。南瑛紫皱眉道：“怎么，贵坊已经打烊了吗？”南瑛紫刻意改变了声音，连方胜都听不出破绽来。

　　瑶筝一下反应过来，忙道：“没有，对不起，这位公子，您面生的紧，是第一次来吧？”

　　“不错。”

　　“请随我来吧。本坊的姐妹精通各式乐器，不知道公子想听什么样的？”

　　“嗯……我家乡有种乐器，名曰笙，已有放久没听过了，想念得紧，不知贵可有善吹笙者？”

　　那俩人说着话就走远了，方胜最先回过神来，见流萤这丫头眼睛都看直了，恨不得代替瑶筝招呼南瑛紫，不由咳了一声，摇头晃脑地道：“这人生得也太俊秀了些，若我是女子，八成也会被他迷住。”

　　流萤脸通红，知道方胜故意说给她听的，狠狠地瞪了方胜一眼。

　　方胜和瑶筝、流萤已经混得很熟了，也不怕流萤生气，眼见南瑛紫和瑶筝快没影了，忙丢下句“我去帮你盯着瑶筝去”，撒腿就跑，这一下流萤的脸就更红了。

　　瑶筝将南瑛紫带到了开云坊西侧的一个两层阁楼里，一时半会也没见瑶筝出来。按说瑶筝把人送到就该出来了，方胜在外面一等二等，直到阁楼里传出乐声，却还没见到瑶筝的影子。方胜一下就被气乐了，这丫头也八成是像流萤一样相中南瑛紫了。不得不说，南瑛紫女扮男装时实在太吸引人了。

　　又等了好一会，瑶筝才依依不舍地从阁楼里走了出来，就那还一步三回头的，连方胜就在路上都没看到。

　　方胜心中好笑，便想吓瑶筝一吓，转念一想，大半夜的闹出太大动静也不好，就只得轻咳一声，将瑶筝的注意力吸引过来。

　　“呀，方大哥。”

　　“嘿，我看你半天没回去，还以为你出了什么事。”

　　“没有，方大哥，我先回去了。”说完瑶筝就小跑着走了，连头都不敢抬。

　　方胜心说南瑛紫实在害人不浅，在暗香府无意间就祸害了那么多纯洁青年，结果刚到开云坊，马上又把两个年龄最小的姑娘的心全都勾了去。

　　等了好一会乐声才停，阁楼里的人轻声对答了几句话，接着便见南瑛紫施施然走了出来，大有公子哥风范。

　　方胜上去就抓住了南瑛紫的胳膊，将南瑛紫拽到了黑暗处，笑道：“南师傅，你怎么来了，还这身打扮？”

　　南瑛紫却没回答方胜的话，问道：“怎么，开云坊不收钱的吗，怎么到现在都人跟我要钱，大门口可不像会收钱的样子啊。”

　　方胜愣了愣，问道：“怎么，难道茗烟姑娘没提吗？”

　　“你说刚才吹笙的那个姑娘？我说一句她嗯一声，我说我走了，她也说嗯，没跟我要啊。”南瑛紫疑惑道。

　　方胜心说，完蛋了，又一个受害人。

　　“南师傅，你知不知道，你这身装扮很有杀伤力？我是说，很吸引那些小姑娘，你不知道，你就走了那么一趟，门口那两个小姑娘全惦记上你了，我看茗烟姑娘八成也是。”

　　南瑛紫大惊，竟把方胜的口头禅借了来：“真的假的？其实我之前来过一次了啊，但是她们看我是女子，就没让我进，我只好回去换了装束又来的。”

　　“呃……”

　　就那么呆了一会，方胜忽然发现自己还抓着南瑛紫的胳膊，而且不知为何，他觉得男装的南瑛紫比女装的南瑛紫更容易让他心跳加速。

　　方胜连忙撒手，尴尬道：“南师傅，你还没说为什么来这呢。”

　　“闲极无聊，就跑来看看你干活的地方。”

　　“那好啊，我就带你在开云坊转转吧，嘿，咱们耳力好，不花钱也能听到乐声。”

　　“带路。”

　　俩人轻声交谈，不紧不慢地走在开云坊的小道上，乍一看倒像是两个志同道合的好友。

　　“咦，妖儿呢？”

　　“跟纹锦姐学乐器去了。”

　　“你可终于不用被小丫头缠着了。”南瑛紫笑道。

　　“是啊，整个跟个小跟屁虫一样，不过我都习惯了。对了，南师傅，你不喜欢小孩？”

　　南瑛紫狡黠笑道：“喜欢听话的孩子，爱哭爱闹的就不喜欢。像妖儿，根本就是个鬼精灵，把她当孩子我恐怕要吃亏的。”

　　“哈哈，知己啊，我可被这丫头整惨了。”

　　两人同时想起了胡妖儿整方胜的种种情形，不由大乐，默默走了一会，方胜突然问道：“南师傅，你今天是不是生气了？跟我说说吧，说出来就好了。”

　　“那群小子，没大没小，我是故意那样的，打击他们一下，让他们收敛收敛。”南瑛紫有些生气地道。

　　“其实大伙今天听郑铁师傅的课都很认真的，郑师傅教的和你完全不是一个风格，大家觉得很新鲜，连一个走神的都没有。”

　　“真的？”南瑛紫有些惊喜地问道。

　　“当然，我骗你做什么。”

　　“呼……那就好。”

　　两人又并肩走了好一会，南瑛紫才轻声道：“其实我是第一次收徒授业，有时候也很彷徨，不知道自己做的对不对，生怕伤害了他们。”

　　可以说，这句话是酝酿了这么久的气氛之后，南瑛紫完全在无意识之下自然而然地说出来的，这一刻，她已经完全把方胜当成了一个朋友，而且把方胜当成了与她平等的人。

　　而方胜也并未做任何煞风景的事，他没有因南瑛紫把他当成朋友而产生丝毫的情绪波动，他只是沉浸在南瑛紫的那句话里，为南瑛紫的彷徨、心软而心疼，很想安慰一下她。

　　方胜自然而然地道：“你应该看开些，不管你做的对不对，但是你是为他们好，我想，总有一天他们会明白的。你看，我现在就已经明白了。”

　　南瑛紫一下就笑了，恍然道：“也是啊，他们的脑瓜要都像你这么好使就好了。”

　　方胜心道，那是因为我是个局外人，一叶障目，不见泰山，当有一天他们能把眼前的那片叶子拿开的时候，自然而然也就看开了。

　　眼看已经绕了一个大圈，方胜提议道：“南师傅，要不，咱们去领教一下妖儿的本事吧，她的十二音排一定会让你大吃一惊。”

　　南瑛紫的心情已经好了很多，欣然笑道：“还不带路！”

　　“是！”

　　到了纹锦那，乍一见南瑛紫，纹锦也是呆了呆，不过她却很快就从方胜的态度中看出来南瑛紫实是个女子，这才没那么吃惊了。

　　如今胡妖儿已经能用十二音排奏出三首完整的曲子，等南瑛紫听完，其惊讶之情溢于言表，显然没想到胡妖儿的音技高超至此。这种欢欣、轻快像是童年回忆般的音律她尚是第一次听到，乐声中那超强的感染力让的心情又舒畅了不少。

　　着实夸了胡妖儿几句，然后南瑛紫便要走了，自然由方胜亲自护送。

　　到了开云坊门口，方胜觉得继续让瑶筝、流萤误会下去不好，便和南瑛紫在那停了停，由方胜郑重道：“两位妹子，其实这是暗香府教我们炼器的南瑛紫师傅，她是女子。”

　　瑶筝和流萤果然全愣住了，好一会才回过神来，不过马上就自个儿笑开了，瑶筝先道：“我就说嘛，天下哪有这样的男子！”

　　流萤则笑道：“我还以为今天要睡不着了，现在好了。”看得出来，她之前肯定很紧张，现在则完全放松了。

　　南瑛紫朝她们笑了笑，转身便走，方胜连忙跟上。

　　向外走了一会，南瑛紫问道：“还要送我，我不用回去巡视了？”

　　“呃，如果你可以安全回去，那我就不送了。”方胜道。

　　“这是西通，我怎么也是结丹期修士，行了，你回去吧。”

　　“嗯。”

　　方胜扭头便走，没走两步，忽听南瑛紫从后面喊了一声：“哎，方胜！”

　　“怎么了？”方胜转身问道。

　　只听南瑛紫尴尬道：“其实我换衣服急了，身上没带钱，茗烟姑娘那里的账，你先替我垫上。”

　　“呃……”方胜话还没说南瑛紫已经走远了。

　　回去之后方胜也不好意思问茗烟，直接将五十灵石交给瑶筝，让她给茗烟送去，并让瑶筝提醒茗烟一下南瑛紫其实是女子。

　　转手五天的辛苦钱没了，方胜忽然觉得，其实相比于开云坊的收入来说，他的酬劳并不算高。

　　次日一早，方胜正洗漱，准备一会去秋声园，忽然有人来敲门，开门一看，却是荀执事的一个手下，那人张嘴就道：“方胜，荀执事有事找你，让你马上去一趟。”

　　方胜连忙答应下来，先让那人走了。匆匆洗漱完，方胜带上门如飞而去。八成是那个设擂台的计划已经完成了，方胜心道。


第四九六章 奇聚

　　“你来了，设擂的计划已经制订好了，最多十天后你就能和人切磋了。”一见方胜进来，荀执事笑着道。

　　“嘿，让荀前辈费心了。”

　　“这本就对暗香府的发展有利，就算是别人提出来，我照样会尽快落实下来的。我这有这个计划的明细，你拿去看看吧，我还有事要忙。”

　　“那好，我拿去了。”

　　方胜也没急着看，将东西往怀里一揣就走了。郑铁教的知识和南瑛紫教的一样富贵，他可不愿意错过。

　　学了一天炼器，直到晚上赶往开云坊的时候他才有空取出那小册子慢慢看。

　　由于是一边阅读一边飞行，他自然不可能飞快了，倒把急于去开云坊学艺的胡妖儿急得够呛。

　　“哥哥，你快点呀！人家给你指路！”

　　方胜只得把那小册子合上，苦笑道：“算了，咱们快点飞过去就是了，连一盏茶功夫都用不了。”

　　西通城虽大，方胜要是全力驭起银河来，根本用不了一盏茶功夫就能绕城一圈，很快到了开云坊，把胡妖儿往纹锦那一送，他就到自己回了卧室，细看那小册子去了。

　　半柱香时间之后，他就将荀执事的计划理解通透，不由在心中大为赞叹，姜还是老的辣。

　　荀执事的这个计划，显然兼顾了切磋技艺、宣传暗香府之名以及灵石收入三方面。

　　暗香擂，便是这个计划的全名。系由散修联盟驻西通城分部，也就是暗香府主办，永夜族王室协办的一个长久性的擂台赛。

　　此擂台赛共分五组，其中筑基期占了三组，炼气期部分则只分了炼气期七层及其以下组还有炼气期八层及其以上组。

　　秘术者那边自然是按照魔体期、异化期划分，与修士的境界相对应。

　　以方胜的境界，他就只能打筑基后期的那一组的擂，他的对手自然也是和他境界相当的。

　　暗香擂不限打擂者的种族和出身，哪怕只是过路的，也有参加暗香擂的机会。当然，就算只打一场，也要按照境界交纳相应的灵石才行。

　　暗香擂不会刻意调整对手，也就是说，方胜如果上台的话，他对上秘术者和修士的机会全有。方胜的六合斩仙剑诀本来就应该和不同的对手拼斗，这一点对他实是大大地有利。

　　为了扩大暗香擂的影响，暗香府向西通城还有附近城市的所有修士和秘术者都发出了邀请，并为成绩优异者设了足够诱人的彩头。

　　而事实上，当前来打擂的人多起来，只是那种出风头的欲望就足以吸引更多人前来了，哪怕没彩头都行。

　　暗香擂的赛制有些奇特，只有日赛和年赛两种赛制。

　　年赛就是每年只在特定的日子举行一次，而年赛参赛者的参赛资格全部由日赛中获得。每个年赛参赛者都是在公众的监督下一点点积累出这个资格，完全无法作弊，而这也保证了年赛的精彩性。

　　在年赛中名次靠前者可以得到价值惊人的奖励，让方胜没想到的是，他看到了几部散修的功法还有秘术者的秘术典籍的名字。竟然可以得到秘籍，这种擂台赛在整个震灵大陆绝对算是首例了。

　　日赛听起来没有年赛重要，但是日赛才是整个暗香擂的基础，是暗香府的摇钱树，是方胜提高境界的最佳场所。而且，日赛还可以获得一个让任何有虚荣心的修士、秘术者都无法忽略的东西，那就是总排名。

　　炼气期的两组，筑基期的三组，一共五组，每组一个总排名，这个排名是针对所有参加该组比赛的参赛者而言。

　　假想一下，假设暗香擂的影响力无限扩大，整个震灵大陆的修士和秘术者全来打暗香擂，那么这个总排名将会带表一个人在整个震灵大陆同阶修士中的排名，这是一种让人心悸的诱惑！虽然暗香擂的影响力并没有那么大，但是可以想象，在散修联盟和永夜族王室的支持下，这里的总排名至少可以说明一些问题。

　　这个总排名，荀执事他们还专门想了个明目，就叫术法榜！

　　只有术法榜榜上有名的人才有资格参加年赛，而想要登上术法榜，便只有不停地参加日赛。每赢一场日赛可以得到三点积分，打平则不得分，输一场扣一分。由于对手完全由暗香擂主办方分配，所以并不会出现有人花钱顾对手假打的情况，除非那人能将所有打擂者都雇下来。

　　日赛中得胜者可以选择不下台，如果能连赢三场，他就可以得到彩头，连赢的场数越多，彩头越高，但是绝不可能有人无限赢下去，主办方会视情况给连赢的人安排实力相当的对手。

　　打擂时完全不限法诀、法器、宝器的数量，就算有一窝灵兽，也可以一股脑带进去，这一点有些不可思议，一些有家世者显然占了很大便宜，但是正因为这样，这暗香擂正可以反应出一个人的总实力。术法榜的排名也将更有说服力！

　　唯一的限制是不可以将人打死，当然，为了分出胜负，流血负伤总是免不了的，限制太多的话，只会无谓地延长比赛的时间。总之，到时候场边会有主办方的人盯着，基本不可能出人命。

　　这暗香擂的内容基本就是这样，方胜最感激荀执事的地方就在于日赛，那无疑是他提高修心的最大保障。

　　合上那小册子，方胜已经无比期待起来，他是多想马上就能去日赛上打上几场啊。

　　方胜又打了会坐，感觉时间差不多了，便起身出去巡视，在大院里转了一圈，很快到了门口，便和几个护卫聊起天来。

　　开云坊的宾客越来越多，方胜也不好意思再闲着了，正要走，忽然感觉到一股无形的威压从远处传来。那显然是由一群境界相当的人发出来的，而且并非刻意为之。

　　方胜停下脚步，好奇地朝那边望了过去。很快，几个衣着普通，但气势不凡的中年人说笑着走了过来，只听其中一人道：“早就听闻西通开云坊里的姑娘个个音艺非凡，今晚总算有机会见识一下了。”

　　“是啊，我等有的是时间，若这开云坊果真名不虚传，欣赏几日音律又有何妨？”

　　那些人旁若无人地说着，瑶筝早迎了上去。方胜心道，这群秘术者似乎全是外来的，境界却全都不差，即便让我单对单和他们打也胜负难料，他们可千万别惹事。

　　这无疑是方胜到开云坊当职以来遇到的最扎手的一批宾客了，不得不留上了心。

　　那帮人随着瑶筝进去的时候，有几人还好奇地看了方胜一眼，似乎对他兴趣不小。

　　方胜也是习惯了，那些没有威胁性的客人他根本就没必要盯着，现在既然这帮人实力最强，而且全是外来人，方胜便干脆跟了上去。

　　那群人足有十一二个，实在太多，瑶筝便直接把他们领到了开云坊正中的大厅里，那里一直是整个开云坊最热闹的地方，不仅仅有数个开云坊的姑娘同时奏乐，还有乐舞表演。

　　进了那厅那些人也不以为意，找了地方坐下，点了酒菜，便轻声说笑着欣赏大厅正中的乐舞。

　　方胜功聚双耳，一边装作巡逻，一边仔细听着大厅里的所有动静，可惜的是，那些人半天也没说出什么有价值的信息。

　　心说也许只是一帮过路客罢了，正准备走开，只听有一人突然起身，笑道：“乐是好乐，舞是好舞，只是太吵了些，诸位且在这慢慢欣赏，我去院子里清静清静。”

　　“我见这坊中景致不错，也想看看，便陪陈兄一起去吧。”一人起身接道。

　　“也算我一个。”又是一人道。

　　剩下的人似乎还能适应大厅里的环境，便没有跟出来。方胜急走两步，从大厅正前方绕到了侧面，一边听着那三人的动静，不知不觉便走远了。

　　在完全不会引起三人注意的地方，方胜依然能听到他们的动静，听了一会，觉得那仨人似乎是真正的文人雅士，所谈所论全是风月之事。

　　“倒是让人省心。”嘀咕了一句，方胜便准备回去打坐了。

　　正往回走着，却见不远处的小径上走来一人，看身形似乎是霁月，于是咳了一声，打招呼道：“霁月姑娘？”

　　“啊，是方护院。”霁月应道。

　　方胜走了过去，笑道：“霁月姑娘，今天呼颜公子还没来吗？”

　　这些开云坊的姑娘似乎全都很大胆直接，方胜这样说，那霁月也不脸红，反而白了方胜一眼，笑道：“你又在这里做什么，没人会到这黑灯瞎火的地方来吧。”

　　方胜看了看身后那黑咕隆咚的地方，尴尬道：“躲人呢，结果不知不觉就跑这来了。”

　　霁月掩嘴笑了起来，气道：“你可是我们的护院啊，要是连你都要躲，那我们可怎么办？”

　　方胜其实并未和霁月深谈过，他以前偷听霁月和呼颜途说话，也没觉得霁月伶牙俐齿，没想到今晚竟会有这样的表现。

　　方胜笑道：“遇到什么喜事了，你看起来心情不错。”

　　霁月认真道：“说起来还要谢你呢，不，应该说是要谢你妹子妖儿。”

　　“谢她？怎么了，难道你也听她敲那十二音排了不成？”方胜惊道。

　　“我早听过了。我要谢她，是因为纹锦姐把妖儿的那些曲子写成了乐谱，给我们每人发了一份，我刚才试着奏了奏，虽然还及不上妖儿，但是却让我心情大好，现在正是要去道谢呢。”霁月说着又笑了起来，看得出来，她的心情是真不错。

　　“那咱们一起去吧，我也去看看妖儿。”

　　“好。方护院，你和妖儿真是一母所生吗？”霁月疑惑地道。

　　“怎么会这么问？”

　　“你们两个长得可一点都不像。”

　　“嘿，妖儿要长得像我这样还得了。她不是我的亲妹子，但是比亲妹子还亲。”

　　“嗯，看得出来，你们感情可真好。”霁月叹道。

　　“这有什么好羡慕的？我看呼颜公子对你一片痴心，这种感情才叫难得呢。”虽然呼颜途从没给过方胜好脸，但方胜并不在意为他说几句好话。

　　霁月愣了愣，一时也不说话了，速度也慢了下来，方胜只得放慢脚步等她。过了好一会，霁月忽然叹道：“其实不是你想的那样。”

　　这下轮到方胜愣住了，在他看来，霁月和呼颜途的事是如此简单，难不成霁月另有喜欢的人不成？

　　“霁月姑娘，你早有了心上人？”

　　“没有。”

　　“呃……那我就不明白了。”

　　霁月笑了笑，但是说不出的勉强，似乎心情也低落下去。方胜心中暗骂自己多嘴，忽听前方传来乐声，忙笑道：“听，那丫头又有新曲子了。”

　　霁月也是精神一振，道：“走吧。”

　　方胜也算是熟门熟路了，他和霁月全都没出声，直接迈步进了阁楼。

　　轻手轻脚地到了楼上，方胜一眼便看到胡妖儿正认真地敲着十二音排，小脸上满是笑意，而纹锦则在一旁认真听着。

　　方胜和霁月对视了一眼，都不想打扰胡妖儿，便就停在楼梯口听了起来。

　　胡妖儿正在敲的曲子依然欢快，但是节奏要慢上一些，方胜忍不住闭上了眼睛，脑海里便浮现出这样一幅画面：夜空中繁星点点，几个小娃儿小声说着话，蹑手蹑脚地准备捉水边的萤火虫，流水声，小脚丫趟过草丛声，小孩子的窃窃私语声，虫鸣声，风声，这些声音交织在一起，使这个夜月流萤的画卷活了起来……

　　直到乐声止歇，方胜和霁月全都未能马上回过神来。

　　“呀，哥哥，霁月姐姐！”小丫头先喊了起来。

　　方胜和霁月同时反应过来，一起笑着走了进来，同时道：“厉害！”

　　纹锦笑道：“快坐吧，你们怎么一起来了？”

　　“我要过来谢妖儿，路上正好碰到了方护院，他非要跟来。”霁月笑道。

　　“嘿，就是来看看。”

　　纹锦正待说话，忽然阁楼外传来一个男子的声音：“陈某等何幸，得闻仙音。不知适才之乐是哪位仙子所奏，陈某冒昧，唯愿一睹仙容，不知可否？”

　　阁楼上众人皆是一惊，尤其是方胜，他这当护院的，竟然连人家到了阁楼下都不知道，他已经听出来了，发话之人正是那一伙人中最先提出出去走走的陈姓男子。

　　纹锦皱了皱眉，扬声道：“请稍等。”

　　然后纹锦便向方胜等人做了个不必动的手势，意思是她自会将下面几人打发走。

　　此时下面三人却完全是另一副表情，他们是真为刚才的音乐折服了，脑中不知不觉间便把奏乐之人臆想成了一个天仙般的人物，这时候听到“请稍等”三字甜美柔软，只听得骨头都酥了，哪还有半分刚来时稳重。

　　而且，说白了，这开云坊终究是个特殊场所，什么卖艺不卖身，在他们这些人脑子里是完全不信的。若是纹锦不应答，或者应了一声但却不下楼，这三人还会将纹锦视做天仙般的人物，存着三分敬畏，而现在纹锦说请稍等，摆明了会下来，对三人来说，这就有无限可能了。

　　很快纹锦就到了楼下，这个身材高挑、妖娆的美丽女子款款出现在阁楼外三人面前，直接把仨人给看呆了。

　　“仙子神技！陈某等得闻仙乐，此次西通之行已然无憾，又得见仙容，实邀天之幸！”那三人显然以陈姓男子为首，姓陈者一说完，另外两人皆是含笑附和。

　　纹锦好不尴尬，歉然一笑，柔声道：“三位客官误会了，适才之乐并非小女子所奏。”

　　“啊！”那陈姓秘术者好不尴尬，感情刚才的溢美之词全夸错了人，不过说出去的话已然收不回来了，虽然他已觉得纹锦有天人之姿，还不得不问上一声，“莫非适才奏乐的姑娘不肯赏脸一见吗？”

　　纹锦苦笑道：“不是的，奏乐之人并非本坊之人，乃是本坊方护院的妹妹，跟着方护院来玩的。见不见诸位，小女子实做不了主。”

　　那陈姓秘术者也是聪明人，自然知道那“方护院的妹妹”是不想见他们了，正待叹息，忽听远处传来喊声：“霁月！”

　　开云坊虽处处都是乐声，但好歹是个清静之地，此人高地呼喊显然不知礼数，陈性秘术者三人不由皱起了眉头。

　　纹锦眉毛却是一挑，她已经听出来了，那人是呼颜途，转念间便想明白，呼颜途八成是没找到霁月，心急之下就跑这边来了，如果不快点制止他，不知他还得喊多久！

　　然而她一个女子，又得保持形象，自然不能高声喊，只一犹豫，那呼颜途已经飞一般掠到了附近，又是一嗓子喊了出来：“霁月？！”

　　这下连楼上的霁月都听到了，她下意识地应了一声：“我在这！”

　　霁月话音刚落，一道淡黄中夹着银光的影子直接从远处飞了过来，直接扎进了阁楼二楼的窗户里，正是呼颜途。

　　纹锦眉头微皱，这呼颜途也太莽撞了些，竟然就这么直接飞进了她的阁楼。

　　就在这时，那陈姓秘术者却疑惑地问了一句：“这霁月姑娘也是贵坊中的姐妹吧？”

　　纹锦呆了呆，显然，陈姓秘术者觉得她是在骗他们，这误会闹的……

　　转念一想，胡妖儿只是个小娃儿罢了，根本不会在乎这点事，带这仨人上去看看也没什么，便苦笑道：“三位若是不信，便随我上来看看吧。”

　　“陈某岂敢，只是实在想一睹那位方姑娘芳容，望姑娘莫怪。”


第四九七章 设伏

　　方胜只觉眼前一花，阁楼二层就多出了一个人来，不用看也知道是那呼颜途。

　　方胜又没做亏心事，自然不觉得有什么，但是呼颜途飞进来之后一看屋里竟然只有方胜和霁月两人，登时大动肝火，眼看就要发怒，忽听胡妖儿惊道：“呀，这是谁呀？”

　　呼颜途这才发现旁边还有个小丫头，第一反应就是大惊，怎么孩子都这么大了，不过马上就意识到不可能，总算把心头之火忍住了，看向霁月道：“霁月，你怎会在这里？”

　　霁月却没答他，皱眉道：“呼颜，你怎么就这样进来了！”

　　呼颜途也面有愧色，不好意思地道：“是我莽撞了，不过你们怎么会在这？”

　　霁月扬了扬嘴角，指着胡妖儿道：“我来跟向她道谢来了。”

　　“向她道谢？”呼颜途一脸的难以置信。

　　不待霁月解释，楼梯口依次上来四人，正是纹锦领着陈姓秘术者三人上来了。

　　纹锦苦笑道：“这三位客官不信刚才的乐声乃是妖儿所奏，我只好带他们上来看看。”

　　这时候那仨人眼里哪有胡妖儿，目光已经全被霁月吸引了去。霁月比纹锦还要小上几岁，一样的花容月貌，再加上又有股温柔如水的气质，那仨人一时间全以为刚才的乐声全是霁月所奏。

　　“在下陈仪，冒昧来访，望姑娘见谅。”那陈姓秘术者施礼道。

　　呼颜途的脸一下就拉了下来，冷哼一声就瞪了过去。

　　霁月瞪了呼颜途一眼，这才转向那三人道：“三位客官是来找刚才的奏乐之人吧，也不是我，而是这位小姑娘。”说着霁月就伸手指向了胡妖儿。

　　那陈仪竟丝毫没把呼颜途放在眼里，向霁月笑着点了点头，又施施然转头向胡妖儿那边看去。

　　胡妖儿冰雪聪明，哪能不明白怎么回事，迎着那陈仪的目光做了个鬼脸。

　　陈仪的眉头一下就皱了起来，方胜一看便猜出来，陈仪八成是以为纹锦和霁月在合伙糊弄他。纹锦和霁月自然也猜出了陈仪的想法，她们到底是生意人，不可能因为这点小事得罪客人，还是由纹锦道：“既来之，则安之，三位若不嫌陋室清寒，就随便坐吧。”

　　“恭敬不如从命，多谢了。”陈仪应了一声，便自行找个地方坐了下去。

　　纹锦只想解除误会，让霁月帮着给三人泡上茶，又对胡妖儿道：“妖儿，你若不累，能把刚才的‘流萤’再奏一遍吗？”

　　胡妖儿又不是丫环，哪能别人说什么就是什么，加上她也想和那陈仪三人较劲，就道：“连奏两遍人家会头疼的，我可以奏别的吗？”

　　纹锦心道，胡妖儿一出手那三人指定听得出来，便笑道：“那好吧，你想奏什么就奏什么吧。”

　　“嗯。人家开始了啊。”

　　“丁丁咚……”

　　这首曲子方胜尚是第一次听到，原本他还对那三人有些戒心，后来想想那仨人应该不致在此时闹事，便全神贯注地去听。

　　这时方胜脑海中出现的画片却有些怪异：那是一群充满了干劲的小蚂蚁，全在蚁穴外面忙碌着，一会拖回来一只白白胖胖的小虫子，一会拉回来几块糕点残渣，虽然它们个头小，但是个个力大无穷，拖着比自己大几倍的东西也不嫌累，显得娇憨可爱……

　　事实上这是胡妖儿自己偷偷练出来的新曲子，连纹锦都没听到过。

　　随着胡妖儿手中的两个小木锤在十二音排上轻快地敲动，所有人都神游物外，脸上不自觉地挂上了笑容。

　　胡妖儿给这些人带来的是一个似曾相识的世界，谁没有过童真，但是这么多年了，又有谁还会经常忆起童年时光？

　　最后一个音符消失在众人耳中，但是那画面却像印在了众人脑子里一样。最先回过神来的自然是胡妖儿，她看陈仪三人全都傻了一样，心中好笑，抓起小锤飞速地在十二音排上一划拉，把众人全带回了现实中。

　　“此事若非亲眼所见，亲耳所闻，陈某如何能信！佩服，佩服！”陈仪有些失魂落魄地道。

　　胡妖儿“嘻嘻”一笑，脆声问道：“还想听吗？”这丫头也不分好赖人，一得意就忍不住想表现表现。

　　“陈某等洗耳恭听！多谢，唔……”他一时到不知道如何称呼胡妖儿了。

　　胡妖儿却不理他，认真道：“要收钱的噢。”

　　陈仪愣了愣，忙道：“理当如此。”说完便从身上拿出一块仙石来，轻轻放在身旁的小几上。

　　此人出手如此阔绰，除了呼颜途一脸不屑而胡妖儿眼睛一亮外，其他人都是愣了愣。

　　等胡妖儿又奏了一曲，小丫头也有些累了，再不肯动一动了。

　　这时候呼颜途便想带着霁月离开，他才刚说完，那陈仪便仿佛没听到呼颜途之前的话一般，问道：“霁月姑娘，想来你的音艺必然不俗，有道是相请不如偶遇，姑娘何不趁此机会为我等奏上一曲，让我等远来之人一饱耳福。”

　　呼颜途冷声道：“霁月慧心仙音，岂是你们这些凡夫俗子想听就能听的？”

　　陈仪就像是刚刚意识到呼颜途的存在一般，问道：“不知这位公子和霁月姑娘什么关系？”

　　“这你就不必知道了，霁月，我们走。”呼颜途冷冰冰地道。

　　“你要走便走，何必拉上霁月姑娘，没见霁月姑娘根本不理你？”这却是陈仪右边的一个秘术者说的。

　　方胜一下皱起了眉头，他哪里料得到这秘术者之间竟也如此不和睦，眼看再多说几句势必得打起来，方胜沉声道：“各位，你们何不问问霁月姑娘的意见？”

　　霁月也好生为难，一时间这阁楼二层竟陷入了尴尬的寂静之中。

　　然而这种情况也仅仅维持了两息便宣告结束，胡妖儿看情况不对，眼珠一转便喊道：“霁月姐姐，这里太闷了，咱们去外面玩吧。”说完就抱了过来，拉住霁月的手往外拽。

　　等霁月和胡妖儿走了，陈仪三人和呼颜途便剑拔弩张地互瞪起来，方胜心说你们要打也去外面打去，这不故意让我这个护院下不来台吗。

　　让方胜没想到的是，两波人瞪了一会，呼颜途竟冷哼一声跳窗户就走了，八成是去追霁月了，而陈仪三人也没有一点追上去的意思。

　　这为了坊间女子争风吃醋的事方胜可谓毫无经验，一时也不明白那些人都想些什么，便干脆不想了，心说没打起来就好。

　　这时陈仪向纹锦笑了笑，大方道：“让姑娘见笑了，我等这便告辞了。”说完也不待纹锦招呼，当先走下楼去。

　　纹锦还是送他们下了楼，眼见仨人都走到三丈外了，陈仪忽然回身问道：“未请教姑娘芳名？”

　　“纹锦。”

　　“好名字，告辞。”

　　等那三个人走远，方胜长出一口气，苦笑道：“也不知哪来的人，出手大方，但也够能惹事的。”

　　纹锦若有所思地道：“此人虽只是异化期的境界，但谈吐气质非同俗流，应该是身居高位者，我听他的口音，似是从东南方来的，只不知到底是什么身份。”

　　方胜一惊，道：“这你都听得出来。”

　　纹锦笑道：“方护院，不要小看人，我和绫罗姐可是足迹遍布整个永夜族的噢。”

　　“真的假的，失敬失敬！”方胜装模作样施礼道。

　　纹锦笑出了声，道：“你去忙你的去吧，我去把妖儿找回来。”

　　“行，那我走了。”

　　一个人走着，方胜嘴角不由扬了起来，他发现开云坊的这些姑娘们还是很好相处的，除了最开始几天还对他客客气气外，一旦知道了他的品性，全都不怎么把他当外人了，想怎么支使他就怎么支使他，爱怎么开玩笑怎么开玩笑。不过倒也有个例外，便是绫罗，虽然第一天绫罗就给他很亲切的感觉，但直到现在绫罗对他的态度竟无丝毫变化，这足以说明问题。

　　走着走着就又到了大厅附近，前面一片喧哗之声，抬头一看，竟是那陈仪一帮人要走了。

　　方胜长出一口气，心说，这帮事精，终于要走了。

　　微一凝神便直接以蹑云之术升到空中，隐在黑暗处目送那帮人远去。

　　他自己都不太明白为什么要这样做，就那么一直看着，那十一二人在黑暗中拐了两拐便从方胜视线中消失了，又等了好一会，在更远处的一处灯光下再次出现那些人的身影，这下方胜就知道，那帮人必是住在那附近的一家客栈里。

　　正打算收回目光，忽然觉得不对劲，仔细一看，那些人显然少了两三个！

　　略一思忖方胜就猜了出来，那陈仪哪会那么容易放过呼颜途，这时候铁定是就守在了黑暗处等着呼颜途呢！

　　算了算时间，方胜觉得呼颜途不可能走这么早，就干脆落了下来，在一个小院后面取出战狮幻化的小石头，轻声道：“老伙计，带我去偷听点消息。”事实上他也不能完全肯定陈仪等人就是在等着呼颜途，自然想先去看看。

　　不料怪事出现了，战狮第一次没听方胜的话，依然还是那么块小石头，静静在他手中躺着。

　　“老伙计？”

　　战狮还是没动静。

　　方胜心中一凛，不由仔细看了起来，这一下马上就发现了异常。

　　战狮幻化的小石头向来都是淡黄色，有点像是土块，但是现在这小石头似乎连淡黄色都算不上了，从内里正隐隐透出淡淡的青光，使小石头的颜色显得变幻不定。

　　原本小石头几乎不会出现灵气外泄的现象，但是现在小石表现的灵气却显然十分浓郁，显然远远超过了灵石甚至是仙石的水平！

　　再然后就是，这块小石头比以前热很多！

　　方胜忍不住放出神识向小石头中探去，这次的结果倒是和以前一样，根本探不进去。

　　“老伙计，你没事吧，别吓我啊。”

　　战狮依然没有回答他，方胜一下急了，连去窥探陈仪等人埋伏在哪的心都没有了，直接往纹锦的阁楼跑去，兴许胡妖儿能看出什么来。

　　胡妖儿果然已经回了阁楼，方胜蹿上去就将胡妖儿抱了起来，对纹锦笑道：“纹锦姐，我借用一会儿，嘿嘿。”说完一溜烟跑没影了。

　　到了隐蔽处，方胜将小石头递给胡妖儿，问道：“妖儿，你看看，战狮这是怎么了？”

　　胡妖儿本来有点不高兴，这时一下惊呼出来：“呀，这么热！”

　　“呃，你能不能看出来战狮是怎么了？”

　　“等等啊。”说着胡妖儿就把小石头凑到眼前，翻过来倒过去看得要多仔细有多仔细。

　　方胜一下就乐了，笑道：“小丫头，谁让你这样看了，你试试用神识。”

　　胡妖儿吐了吐舌头，“噢”了一声之后便开始努力。

　　“怎么样？”方胜紧张地问道。

　　“根本探不进去呀。”

　　“得，你还是练你的十二音排去吧。我还把战狮放灵兽袋里，希望它自己能渡过难关。”

　　送走了胡妖儿，方胜不由思忖，这么多年了，战狮除了受伤外，可从来没生过病。最近它的身体一直完好无损，怎么会突然叫不应了？

　　难道是它修行到了紧要关头？这倒是有可能！这么多年了，战狮还从来没明显地自行进阶过呢！胡妖儿都说了，灵兽袋里的环境很适合灵兽修行，战狮又怎么可能修行这么久没有一点进步？！

　　得，明天回暗香府后找高人问问。

　　打定主意后方胜便去了前门，见瑶筝和流萤都在，便笑问道：“呼颜二公子可走了？”

　　瑶筝和流萤一下就乐了，瑶筝道：“还没呢，反正我是没看见。”

　　流萤也道：“我也没看见。”

　　方胜又和瑶筝她们聊了几句便向霁月的小院走去，这次可不是要去偷听那俩人说情话，看在霁月的面子上，他要帮呼颜途一帮。

　　现在看来，在外面守着的八成仅仅是陈仪三人，他们仨以有心算无心，偷袭一个同样境界的秘术者，说不定真能让他们神不知鬼不觉地成功了。但是有方胜这个知情人之后就不一样了，就算方胜不知情，那仨人在偷袭之下也未必能一举将二人杀死，而现在，方胜简直有信心能在不受伤的情况下跑掉。

　　这次在外面干等了半个时辰呼颜途才出来，看到方胜后呼颜途眉头一皱，问道：“你在这里做什么？”

　　“等你。”

　　“等我干什么？”

　　“我是开云坊的护院，有现任保护宾客的安全。”

　　“我不用你保护。”呼颜途嗤笑道。

　　“三人同阶秘术者隐在暗处偷袭你也不用我保护？”

　　呼颜途脑子转得极快，冷声道：“是那三个人？”

　　“不错。”

　　呼颜途伸手入怀，道：“不劳你费心，我自会叫来人保护我。”此时他表情森然，八成是对陈仪三人恨之入骨，想叫人来直接把那仨人给收拾了。

　　“你想让霁月为你担心？”方胜问道。

　　呼颜途不由停下了动作，瞪着方胜道：“行，你来送我，回头我自会给你报酬。”

　　“那倒不必，这是我职责所在。”真话方胜却没说出来，那就是他是为了帮霁月，如果收了呼颜途的好处，那还怎么能叫帮。

　　呼颜途像是第一次认识方胜一般，也不说话了，当先向外行去。

　　方胜跟在后面苦笑不已，心说，这就是公子哥派头，被狙击时都这么有个性。

　　两人很快出了开云坊的大门，方胜向瑶筝、流萤笑道：“我去去就回。”那俩丫头这才放下心来，她们还以为方胜和呼颜途有私仇要去外面打架呢。

　　方胜和呼颜途很快走进了黑暗中，俩人也不说话，只全神戒备着向前走。

　　好一会，方胜看了看地形，觉得八成就是前面了，不由放慢了脚步，低声道：“很可以就是前面，你最好别再走那么快了。”说话的同时他也开始加速，很快和呼颜途走了个肩并肩。

　　前面是个黑糊糊的十字路口，方胜和呼颜途要直着走过去，而那十字路口的左右两方都有高高的院墙，后面显然可以藏人。

　　离那路口还有三十丈的时候方胜便放出了神识，呼颜途也不敢托大，也放出了神识。

　　服过铸魂水之后，方胜对神识的控制更是得心应手，有了很多难以想象的变化，像现在，他就可以让神识直接变成一个扇形，不仅将前方的十字路口覆盖其中，左右两方的路也各有十丈范围处于他神识之内。好处是显而易见的，需要探测的地方全都能探测到，不需要探测而又有可能引起不必要的误会的地方则完全没有他的一丝神识。

　　呼颜途皱了皱眉，他也没看到人，但是他和方胜一样感觉到了危险。

　　二十丈，十丈……

　　两人保持着同样的速度，全神戒备着向前走着。为了让埋伏的人知道他们有两个人，方胜甚至还故意让脚步声变得很重。

　　开云坊，甚至开云坊所在的那整条街上的喧嚣都离他们远了，天上只有一弯银白的残月，地面上黑咕隆咚一片。走在长街上，除了清晰的脚步声和两人的呼吸声外再没任何声音。

　　越来越近了，五丈，四丈，三丈……

　　方胜加持了灵目术的眼睛已经能看到右面那条道上的一部分情景，暂时没有人。呼颜途在左面，他那边的情况也一样。

　　到了！


第四九八章 窃听

　　十字路口左右两边的路上并没有人，方胜皱了皱眉，暗道，难道自己猜错了？他和呼颜途并没有放松，继续以原来的速度向前走着。

　　离十字路口越来越远，就算那仨人再冲出来也追不上他们了，对现在的呼颜途来说，要想安全回到家全速赶路才是最好的办法。

　　“咱们加速吧。”方胜提议道。

　　“好。”呼颜途取出了一件冰蓝色的圆盘形宝器，秘力一催宝器便倏地变大停在了空中，呼颜途纵身跃了上去，当先而行。

　　方胜取出银河，很快便追上了呼颜途，论速度，方胜始终是天下同阶修士的前列。

　　全力赶路之下，城主府转眼即至，两人在门口停了下来，呼颜途冷冰冰地道：“多谢。”

　　方胜心说有你这么道谢的吗，挥了挥手便转身走了。

　　他驭着银河缓缓提速，那银白色的流星一样的光芒在夜空中好不扎眼。

　　在想他想，陈仪三人之前绝对埋伏在了十字路口那里，兴许是看到他们有两人同行，这才没有贸然动手。这一下陈仪等人见到呼颜途竟然去了城主府，有道是强龙不压地头蛇，他们就更不敢对呼颜途动手了。

　　这事总算告一段落，方胜也是心中一轻。

　　突然，方胜毫无征兆地停了下来。他再一次飞到了那个十字路口上方，冲天的杀气从十字路口的正中间而来，牢牢地锁定住了他！气势完全不在一个层面上，那是一个比方胜强大得多的敌手！

　　方胜朝下方望去，一眼就看到了一个熟悉至极的轮廓，披散着头发，破衣烂衫，赤着双脚。

　　方胜一下子就明白过来，陈仪那三个王八蛋不是因为看到他和呼颜途在一起才跑的，而是被下面那个人吓跑的！

　　他不是都消失了很久了吗，怎么又来了？方胜这一刻是如此期待岳峰回在身边，但是可惜的是，这老头子出去办事还没回来。

　　“你是和孔力在一起的那位朱姓修士？”方胜居高临下地发问，但语气却没有一丁点狂傲，毕竟他才是弱小的一方。

　　那人并未回答方胜的问题，而是平静地道：“不知道是你谨慎还是运气好，如果你没有用飞行宝器，或者飞行时再低一点，你可能已经死了。”

　　方胜不敢有丝毫大意，他现在的高度的确很微妙，距地面二十丈，距下方那修士的直线距离则是三十丈还要多一点。他有时间取出魁龙披风，虽然在披上的同时肯定会被那修士接近到一个很恐怖的距离，但是只需撑上一息，他就可以闹出让全城都听到的动静！

　　而现在，扎根于暗香府的方胜才是地头蛇！

　　问题是，主动权始终在下方的那个结丹初期修士手中，他不攻击，方胜也不会主动出声，可以想象，一旦方胜先出声，那么即使那结丹修士原本没打算攻击也一定会出手。很简单，反正是要逃，何不在逃之前试试能否干掉方胜。

　　黑暗中下方那修士的眼睛微微亮了起来，不带任何感情色彩地看着方胜。方胜固然打不过那修士，但是气势上并不弱，他实在被此人逼烦了，他早就想设计将此人一举除掉！所以方胜毫不示弱地瞪了回去，目光中满是愤怒和不屈！

　　如果此人真是那朱师兄，方胜愤怒的理由再充分不过。要知道，是两个幽魂宗修士先找上他的！难道实力弱就只配被抢被杀？！谁规定了实力弱就不能反杀对手了？！弱肉强食，如果当时方胜真的落在了那两人手中，也只会觉得自己技不如人，没什么好说的，同理，那两个幽魂宗的修士也该有这样的觉悟！而现在倒好，他杀了一个，另一个提升了境界后就一直在蹲点守他，哪怕方胜一直不给他机会。只要方胜时刻小心，在西通城那结丹修士根本不可能杀得了他，所以现在那结丹修士的行径已经近似于江湖上无赖的表现。就算杀不了方胜，也要恶心方胜。

　　自然，为自己的师弟报仇无可厚非，但是方胜实在有些受不了。

　　这已经不是卧榻之侧岂容他人安眠的问题，而是卧榻之侧有人拿着刀子看着你睡的问题。而可惜的是，方胜可以动用的力量可以说只有他自己还有岳峰回。荀执事到底是管财务的，不好帮他，又由于身上大部分灵石都被南瑛紫坑了去，他连发布像样的任务都有难度。

　　两个人就那么在对视着，方胜虽然微微走了神，但是他仍然留出了足够的注意力盯着下方。他也懒得去问对方到底是不是那朱师兄了，反正对方也不会说。

　　毫无征兆地，下方那修士的目光忽地暗了下去，并不是那光芒忽然灭了，而是似乎有两个漩涡出现在那修士眼中，将那些光芒吸了去。

　　“咣！咣！”

　　方胜只觉自己的后脑勺被两柄木锤重重地敲了一下，眼一黑，差点一头栽下去。猛吸气凝神抵抗那眩晕感时，他脑中那个始终没什么变化的光球猛然亮起，只是一眨眼的功夫，头上的不适感便完全消失了。

　　飞速向下方望去时，十字路口上哪还有半个人影。

　　“他怎么就这么走了？”

　　刚嘀咕完，忽听“嗖、嗖”两声响，他前边一左一右就停了两个从来没见过的人。

　　“你是方胜？”右边一个五十多岁的老头问道。

　　“正是。”

　　“二公子让我护送你回开云坊。”

　　“有劳了。”

　　左边却是一个四十岁的中年人，始终没有说话，反而是看着远处出神。

　　方胜看出来这两人全是通灵期的秘术者，单论修为的话比同阶的结丹期修士还要强上一些，也不敢多说话，跟着那老头子就走。

　　那两个通灵期的秘术者显然不是一伙的，直到方胜和那老头飞远剩下的那个人都一动没动。好一会之后，剩下的这个通灵期的秘术者忽地嗤笑一声，挥袖便飞走了。

　　此时方胜也被那老头护送到了开云坊，方胜又道了声谢，那老头笑了笑也走了。

　　方胜这当护院的被护送回来，开云坊门前的那些护卫门不由大敢诧异，流萤更是关心地问道：“方大哥，你没事吧？”

　　方胜笑道：“我没事。我走的这一会，坊中也没发生什么事吧？”

　　“没有啊。”

　　“那就好，有什么事记得捏碎我给你的玉符通知我。”

　　“啊，你还要出去啊？”流萤惊道。

　　“嘿嘿，我去偷听点消息，放心吧，我小心着呢。”说罢方胜扭头就又钻进了黑暗中。

　　方胜也是算准了那个疑是朱师兄的结丹修士被两个通灵期的秘术者一吓必然不敢再出来，他这才准备去陈仪落脚的客栈碰碰运气。

　　陈仪出门在外还如此嚣张，绝不是个省事的人。方胜可以肯定，以纹锦和霁月的吸引力，陈仪最近几天必然还会再去开云坊，他实在很有必要去打探打探陈仪等人的底细。

　　之前他一直盯着呢，估摸着陈仪等人落脚的地方必是本城较有名的客栈贵人来，便直接从暗处向贵人来潜了过去。可惜的是现在战狮召唤不出来，不然从地底遁过去应该更安全。

　　对于当个夜行人方胜并不陌生，混江湖那会更是家常便饭。

　　这时候他只使出武功来，也很轻易地就来到了那贵人来客栈后方，暗笑这客栈名字起的好，连他这种图谋不轨之辈也被当成了贵人。

　　凝神听了听，客栈中除了呼噜声再没别的声音，方胜心说不能都睡了吧，纵身跃起，无声无息地便翻进了客栈的院墙里面。一盏茶功夫之后，方胜不得不放弃，客栈里的人全都睡得跟死猪一样，一个说话的都没有。

　　按原路回到墙角下，方胜正要往外翻，心中忽现警兆，便一猫腰，就那么伏在了墙根下。等了数息，便听“呼、呼、呼”三声，竟有三个人从他上方跃进了院子里！

　　不过这三人却根本没发现他，落地后就走向一间客房。

　　方胜被吓了一跳，等了好一会才敢起身，心说自己和那仨人怎么也是筑基后期的境界了，一不小心就可以结丹的人了，怎么还会发生这种事。

　　心中好笑的同时便沿着墙根往那三人消失的房间挪，最后就贴着墙站在了那间客房的窗边。

　　他才一到房间里便亮起了灯光，只听一人道：“吓煞我也，来，喝杯酒压压惊。”

　　这时候那陈仪的声音传了出来，苦笑道：“我等奉命前来，有五原公信物在身，自然不惧我族秘术者，没想到第一晚就碰到了结丹期修士。看样子，我等还是小瞧了西通城与散修联盟的融合程度。”

　　“嗯，回头定要向五原公细细禀报。”

　　陈仪道：“两位可曾看出那人的路数？”

　　“那种装束，应是散修无疑了。”

　　陈仪怒道：“哼！这散修联盟在我西通城也未免太嚣张了！若不是被他妨碍，定然要让呼颜途那小子蜕层皮！”

　　“他既姓呼颜，而且最后又进了城主府，应是城主亲眷无疑了。我等毕竟有任务在身，还是不要招惹他了吧。”

　　陈仪忽地笑道：“怕什么，我们又不要了他的命，更何况，我等现在身具公职，算是五原公的人，他一个小小的西通城的城主还敢把我们怎样不成？”

　　“陈兄，你莫忘了，西通城既不是散修联盟的，也不是西通城城主的，而是永夜公主的。”

　　屋里一时陷入了沉默中，好一会陈仪才道：“永夜公主若在自然另当别论。算了，先不讨论此事了，喝完这壶酒各自休息。明日还要继续统计资料。”

　　听到这方胜忙蹑手蹑脚地退了回去，无声地翻到墙外，不一会功夫就回到了开云坊。

　　方胜和流萤等人打过招呼便进入坊内，直接去了纹锦那，此女见多识广，定然能帮他分析出头绪来。

　　上了阁楼后方胜也没打扰胡妖儿，直接朝纹锦招了招手。纹锦随他到了楼下，问道：“怎么了，方护院？”

　　“嘿，纹锦姐，我刚才去那个陈仪住的客栈偷听了些消息回来，你看看有没有用。”

　　纹锦一惊，仔细看了看方胜，见他没少一根头发才笑道：“你可真是，说吧，我来帮你分析分析。”

　　接着方胜就把自己此行的经历捡有必要说的告诉了纹锦，最后也不催她，等她慢慢分析。“若我所料不差，定是西通城的发展已经引起了五原公的注意，所以派这些人来收集信息。五原公一向不太服从王室管束，但实力又是极大的，若要阻挠你们暗香府发展，倒是一个极大的障碍。”

　　“呃……”方胜可没料到纹锦竟然会分析出这样的信息，愣了愣方道，“暗香府是在王室的支持下建成的，五原公能有多大能耐，还敢同时得罪散修联盟还有王室不成？”

　　纹锦想了想，笑道：“兴许是我多虑了，你们联盟的实力我不清楚，但是我对我们公主很有信心。”

　　“哈，纹锦姐，你也很崇拜公主吗？”

　　“那是自然，呵呵，虽然我比公主还要大一些。”

　　“那你见过公主没有？”方胜笑问道。

　　“自然见过，不过也只是远远的看见过。”

　　“没说过话？”

　　“没有。你问这么仔细看什么？”纹锦疑惑地道。

　　“哈哈，我不仅见过，而且还和公主说过话，不信你去问妖儿，她当时也在场。”方胜得意道。

　　“怎么可能，公主出行向来前呼后拥，你一个修士竟有机会接近公主？”

　　方胜也没把纹锦当外人，就直接把这件事的来龙去脉说了，自然，也没忘了提这暗香府的出现实际上也有他一份功劳。

　　纹锦哪里肯信，如果是真的，那也就是说她们开云坊这间小庙竟然在不知道的情况下召了尊大佛来给他们当护院，毫无疑问，方胜在散修联盟与王室合作这件事上起到的作用是举足轻重的。

　　方胜也不在意，临走时忽然想起一个问题，问道：“我听他们说永夜公主，难道王室的公主本名是龙永夜？”

　　“嗯。”纹锦点头道。

　　“这么长时间了，我只知道她姓龙，一直猜会有个什么样的名字，没想到竟然在这种情况下知道了，嘿，龙永夜，龙永夜，不愧是永夜族的公主啊。”

　　纹锦瞪了方胜一眼，气苦道：“快别喊了，我们对族人提起公主时至少有三分尊重，哪有你这么叫的？”实际上她也没办法，谁让方胜不是永夜族人呢。

　　“嘿，知道了。”

　　天微亮时方胜便离开了开云坊，一到暗香府就直接找到荀执事，将纹锦的分析告诉了他。荀执事皱着眉头思考了一会，让方胜不用操心，摆摆手就让方胜走了。

　　日子就这么一天天过去，除了那暗香擂值得期待外，方胜把闲暇时间都用在了观察战狮幻化的小石头还有他脑子里那团绿光上。

　　如今战狮幻化的小石头灵气更加浓郁了，才一拿出来散溢出来的灵气便扩大到一丈方圆，有如实质一般。

　　小石头的颜色也变成了一种说青不青说黄不黄的颜色，把青石桌面用火熏一下便是那种颜色。这种颜色的小石头比原来更为难看，但是却更有质感，如果说原来方胜毫不介意被砸上一下，那么现在当石头变成了青黄色之后，他就实在不愿意冒险了。

　　小石头也更热了，但始终都不至于发烫。

　　方胜已经向暗香府的那些高人们打听过，但是这世间变异灵兽本来就少，根本不可能形成系统的理论知识，所以问了那么多人完全是白问。

　　就算是同样有变异灵兽的人到了方胜面前，两人都未必有什么可交流的，灵兽不一样，变异的方向也不一样，那少得可怜的经验又有什么分享的？

　　不过现在方胜也推断出来了，战狮身上应该是发生了一种好的变化，首先，那小石头看起来就比以前有威势不少；其次，小石头上的灵气那么浓，说明战狮本身的灵力应该变强了才对；最后，完全是出于一种直觉，他和胡妖儿都觉得战狮不会无缘无故发生走火入魔之类的降低修为的事。

　　方胜并不知道战狮得变化到啥时候才是个头，但是他还是很期待那一天的到来的。

　　然后自然是他脑子里那团绿光了，那晚他在十字路口上方受了那结丹修士一击，若不是脑子里那团绿光突然光芒大放，兴许他会一头从银河栽下去。

　　其后那团绿光似乎受到了刺激，表层像是水波一样荡漾了两三天才平息下来，又恢复了原来的样子，不过，经过那一击之后，那团绿光似乎又大了一点。

　　方胜猜测，那团绿光倒真可能是他的灵魂力量。就跟多打架身体会变强壮一样，这灵魂力量也是受到锤打后就会变强的。

　　那个结丹修士似乎有不少直接作用于人脑的手段，若不是方胜的心志原本就强，后来又经铸魂水锤炼，说不定早就被那结丹修士制伏了。

　　这时候，因为急于弄清楚那团绿光到底是什么，方胜倒希望能再遇上那个结丹修士了，他觉得，不论是再承受那结丹修士的精神打击，还是直接向那人问，他都有可能知道脑子里那团绿光的秘密。

　　日复一日，不知不觉中十天过去了。

　　这天方胜回到暗香府，远远便看见大门前贴了张告示，告示前围满了人，“暗香擂”三字一遍又一遍从人群中传出来。

　　“等了这些天，暗香擂终于要开始了，我的修心境界啊！！”方胜狂呼着冲了上去。


第四九九章 冲擂

　　方胜很快就看了个清清楚楚，原来，这暗香擂还得再等五天才能正式开始，倒是他和荀执事都始料未及的。原因无它，需要准备的工作太多了，而且邀请参赛者也不像想象中那么容易。

　　现在的告示只是为了通知大伙一下，让人们知道有暗香擂这么回事。

　　暗香擂的日赛共分三个时间段，上午、下午、晚上，由于方胜白天要学炼器，晚上又要去开云坊当值，所以他只能硬挤时间去参加暗香擂。

　　好不容易又熬过了五天，暗香擂正式开始。场地设在了城外，似乎就在方胜和南瑛紫试炎煞珠的那个地方。好处是显而易见的，地方又大，还不会影响西通城的秩序，观众想站哪看站哪看。

　　方胜的那些师兄弟们显然受到了感染，他们炼器天赋都不错，打架方面就肯定差了点，但这并不影响他们前去观看比赛的兴趣。是以郑铁教炼器的时候就见这些人挨个走神，被郑铁骂了好几顿。

　　方胜也急也走神，不过他有胡妖儿通风报信，倒没被郑铁逮住过。

　　后来郑铁看这些人根本学不进去，干脆大手一挥，道：“一帮兔崽子，先去看热闹去吧，明天谁再走神罚他提炼材料半个月！”

　　方胜简直要高呼“师傅圣明”了，谢过郑铁后抱着胡妖儿就往外蹿，没想到才刚跑出去两步肩上忽然一疼，显然有人用小石头砸了他一下。

　　“是哪个不开眼的砸我？！”他那些师兄弟因为南瑛紫的关系大多看他不顺眼，但是还没人敢主动挑衅过，因天还是第一次！

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　方胜没料到对方还敢砸第二下，额头上登时又中了一记。

　　“是……呃，南师傅？”方胜正要叫嚣，南瑛紫忽然若无其事地从附近一间屋里走了出来。

　　“咦，方胜，你怎么了，额头上怎么红了一块？”

　　“不是你砸的吗？”

　　“我刚从屋里出来，你又不是没看到！有你这么栽赃人的吗？”南瑛紫怒道。

　　“真不是你？”

　　“我生气了啊！”南瑛紫作色道。

　　“咝！”方胜揉了揉额头，接道，“算了，不管是谁，放他一马。南师傅，你怎么不去上课啊？”

　　“那帮小子都想看那什么暗香擂，一大早就蠢蠢欲动，我看着心烦，就放他们走了。”南瑛紫笑道。

　　“啧，还是南师傅开明。”方胜赞道。

　　“咳！南师妹。”郑铁的声音忽然从后面传来，心情似乎不太好。

　　方胜那叫一个尴尬，南瑛紫绝对看到郑铁了，但是却不提醒他一声！

　　“弟子见过郑师傅。”方胜施礼道。

　　“方胜，你是不是想提炼材料了？”郑铁问道。

　　“呃……”

　　见方胜答不上来，郑铁和南瑛紫全都大乐，南瑛紫笑道：“走走走，咱们一起去看看去。方胜，你也别害怕了，郑师兄跟你开玩笑呢。”

　　“噢。”方胜应了一声，不过还是有些拘谨。郑铁平时就比南瑛紫严肃，而且真实年龄也比南瑛紫大得多，所以方胜这帮人在郑铁身边还是很有压力的。

　　本来和南瑛紫一起去还没什么，但是现在加了个郑铁方胜就如坐针毡了，只想快点找个理由躲开，然后自己去。

　　那边郑铁和南瑛紫却不等他，直接飞起来了，方胜只得硬着头皮跟上。

　　刚一到城外方胜便远远地看见了暗香擂的比赛场地，五个巨大的圆形石台以一定间隔围成了一圈，此时五个石台上、下已经围满了，倒不是地面上容不下那么多人，而是有些人觉得在下面看不痛快，所以直接飞到了空中。

　　此时也有不少平民前来观看，扶老携幼，拖家带口的好不热闹，等方胜听到下面传来的吆喝“卖糖葫芦”之后他就直接傻了眼，嘀咕道，这怎么跟赶集一样……

　　五个擂台围住的中间位置还有一个五棱柱，那柱子足有十丈高，每一个面的宽度都达到了一丈。柱子上散发着淡淡的荧光，显然不是一根普通的柱子。

　　方胜运足目力朝那柱子上看去，很快便看到正对着他们的这一面上有几个荧光大字：筑基中期术法榜。

　　让方胜吃惊不已的是，除了那几个大字外，术法榜上早就有了一大串人名！方胜那叫一个激动，心说，这才开始半上午，就有这么多人上榜了？

　　他原本还以为这术法榜要过一段时间统计一次，现在看来，这玩意似乎随时更新的。

　　郑铁叹道：“想不到这暗香擂第一天就有如此规模，怪不得那帮兔崽子一会也坐不住。”

　　南瑛紫应道：“年轻人就好争个名，也是情理之中，这的确是一个提高暗香府知名度的好办法。”

　　方胜心说，这是我提议的……

　　“方胜，你是筑基后期吧，有没有兴趣去试试？”南瑛紫笑问道。

　　“嗯，正有此意。”

　　郑铁其实并不知道方胜实力，他本身虽是结丹期修为，但真打起来远逊于同阶修士，所以他觉得方胜也应是这样，所以此时眉头就轻轻皱了起来。

　　“郑师兄，方胜可不止会炼器，呆会说不定他能让你大吃一惊。”

　　“噢？”郑铁眉毛扬了扬。

　　方胜早已看出来筑基后期的擂台在哪，向下指道：“应该是在那了，两位师傅，咱们过去吧。”

　　五个擂台，正北方一个，然后便是西北、西南、东南、东北各一个，而筑基后期的擂台便在正北方。

　　仨人很快飞了过去，就停在了那台子东侧的空中。

　　没想到的是，就算是空中竟然还有暗香府的人维持秩序。只要会飞，谁都可以停在空中，但是要守规矩。越往下越可以靠前，越往上就必须往后撤一些才行，如此一来，空中的人群就形成了五个大大的漏斗形。

　　身处这个漏斗形之中，只是看看人群的整体形状就会觉得无比震撼。

　　此时正北方那个筑基后期的擂台上正有两人打得难分难解，方胜一眼便看出，那是两个秘术者，每人都只有一件飞行宝器，但是秘术却是层出不穷。

　　看了一会，方胜忽然觉得，像这种机会，就算不上去打，只是观摩别人的战斗也能有所收获。对他来说，而实际上则是对很多人来说，这暗香擂都是个绝佳的提升实力的机会。

　　很快下面的比试便以一个魔臂秘术者的取胜而告终，台下还有空中登时有不少人呼喊起来，似乎是喊的那人的名字。

　　方胜没听清，便问一旁的南瑛紫：“南师傅，他们在喊什么？”

　　“好像是霍寅吧？”南瑛紫不确定地道。

　　这时候郑铁也说：“应该是霍寅了。”

　　“噢。”方胜刚应了一声，忽然发现南瑛紫左手抱在身前，右手则拿着一个小东西，似乎是块普普通通的小石头，一抛一抛的，问道，“南师傅，你手里那是什么？”

　　南瑛紫正看着刚上台的参赛者，漫不经心地答道：“石头。”

　　“你拿块石头干什么？”方胜疑惑道。

　　“刚才捡了三块，扔了两块了，这一块不知道该打谁。”南瑛紫不耐烦地解释道。

　　“南师傅！！”方胜忽然吼道。

　　“啊！怎么了？！”南瑛紫也被下了一跳。

　　方胜先指了指自己的肩膀，又点了点还有些发红的额头，气道：“你不是说不是你打的？”

　　南瑛紫一下反应过来，脸微微红了起来，但还是强装镇定抵赖道：“本来就不是啊，真是的！我刚才走神了，说的话都不做数，你别信！快看快看，下面又要开打了！”说完南瑛紫随手把那块小石头收进储物袋中，再不理方胜了。

　　郑铁大乐，好容易才忍住，就剩方胜自个在那生闷气。

　　又看了两场，那霍寅愣是又打败了一个修士还有一个秘术者。

　　这时候方胜也摩拳擦掌起来，也不跟南瑛紫计较了，道：“两位师傅，你们且先看着，我去下面报个名。”说完抱着胡妖儿就冲了下去。

　　想要打筑基后期的擂要交五块灵石，方胜也不在乎，很快挤到擂台下的一个长桌前，拿出五块灵石道：“我要打擂。”

　　桌后的负责人认真地看了看方胜，接过灵石后问道：“你看了台上的比赛了吗？”

　　“看了啊。”方胜疑惑道。

　　“你可有信心胜过那个霍寅？”

　　“这可不好说。”那霍寅实力不俗，只有真正对上才能知道到底有几分胜算，方胜也是实话实说。

　　那负责摆了摆手道：“算了，反正他也快到极限了。你叫什么？方胜。好，拿着这块牌子，一会喊到你的名字上台就是了。对了，记着这个序号，一七五，以后你如果再来打擂，记得跟我们说一下这个序号。”

　　“大概得等多久？”方胜问道。

　　“你看吧，这些全都是等着上台的。”那人干脆把面前的账簿一样的本子挪了过来，竟有长长的一排。

　　“这么多！”方胜惊道。

　　“行了，你去等着吧，不要挡着后面的人。”

　　方胜又挤了出来，却没去和郑铁、南瑛紫汇合，而是飞向了五个擂台正中间的那个高高五棱柱。

　　即便是飞在空中，那柱子也给人一种顶天立地之感。柱子上被设了法阵，整体散发着荧光，神奇的是，柱子上包括术法榜那行大字，所有的字全是由鲜艳的光芒构成。那些光芒并非浮于柱子的表面，而是似乎由内部发出，看起来颇有些神妙。

　　方胜由上往下望去，“筑基后期术法榜”那行大字下赫然是一个个人名。

　　“第一名，霍寅，秘术者，胜八负零，积二十四分。”

　　“第二名，陆纪，修真者，胜七负一，积二十分。”

　　“第三名，魏丰年，秘术者，胜七负一，积二十分。”

　　这第二名和第三名积分相同，实则是按谁先达到二十分而排的名，如今才是暗香擂的第一天，比分相同并不奇怪，但是以后时间长了，这种积分相同的情况就不怎么出现了。

　　往下看了一会方胜就乐了，原来这个时候就连负分都上了榜。原因很简单，现在暗香擂开始也就半天，并未比多少场，而术法榜却是将前一百名的名字都列了出来。榜上有名向来都是件脸上有光的事，然而那些以负分上术法榜的，估计这时候脸色不会太好。

　　方胜很快回到郑铁和南瑛紫身边，南瑛紫上来就问：“好了吗，你什么时候能上场？”

　　“不知道呢，有一堆人等着呢。”方胜叹气道。

　　南瑛紫皱了皱眉，忽地瞪了方胜一眼道：“你不是联盟的吗，就不知道走走后门？”

　　“南师傅，那里有那么多人看着呢。还有，嘿嘿，你能不能小点声？”方胜向南瑛紫指了指那些看过来的人。

　　南瑛紫不以为意地道：“怕什么，又不是直接作弊让你赢。那就慢慢等着吧，反正今天什么没事。”

　　“啊！！”下面忽然传来杀猪一般的叫声，人群也起哄起来。

　　方胜向下看时，擂台下早飞起两道遁光，很快停在了那伤者身边，一个人直接将那伤者拍晕了，另一个则忙着处理伤口。

　　原来那霍寅体力不支早就下去了，这时候台上却是两个修真者，他们打起来又是剑诀又是宝器的，一个不留神，其中一人竟被直接削掉了右腿！

　　好在守在台下的那两个暗香府的修士皆是结丹期修为，而且医术高超，只要不是掉脑袋心脏被掏那种伤，他们都能很快给伤者稳定住伤势，只是什么时候痊愈就不好说了。另外，如果想由暗香府全程治疗，灵石肯定是要付的。

　　而有可能出现掉脑袋的那种伤时，自会有高阶修士出手阻止，所以出人命是不可能的，这就是打擂切磋的最大好处了。

　　那断腿修士很快被抬了下去，下一个上台的是个秘术者。

　　大概是被那修士斩断人腿的举动吓怕了，那秘术者打起来束手束脚，没多大会便主动认输了。

　　方胜估摸着自己想上台怎么也得是半个时辰以后的事了，便干脆不看了，开始思考轮到自己上的时候到底该下多重的手。

　　很显然，以六合斩仙剑诀的特殊性，没有杀气是不行的。不仅发挥不出应有的威力，连所得也是很少，他早就从和方正切磋时明白了这一点。

　　但是只要带上杀气，六合斩仙剑诀肯定是出手便不留手！以足以将人击杀的招式打在对手身上，那些看场子的结丹修士肯定不允许。比如说，斩仙逐光剑罡从敌手身上掠过时肯定能将对手斩个稀烂，那些结丹修士自然不允许这种情况发生，他们可能在他的斩仙逐光剑罡刚刚接触对手的身体时就将剑罡拦了下来。如此一来，他还是感觉不到剑罡入体时对方体内的灵力溃散时的变化。

　　难道要像刚才的那个修士一样只对着胳膊、腿出招？可是这样束手束脚，还怎么发挥自己的实力？

　　发愁了一会，方胜索性决定看看情况再说。实际上不必非用斩仙逐光剑罡不可，就算以炎煞珠，或者小云妖的雷力攻击到对方身上，他的六合斩仙剑诀依然可以有很大收获。

　　不知不觉中就快过了半个时辰了，下面的人已经换了一波又一波，连一个能连胜三场的都没有。方胜这才知道，怪不得刚才观众欢呼的那么热烈，霍寅能连胜那么多场实在是很难得。

　　方胜正想着是不是快到他了，突然听到身边的郑铁低声道：“那个莫不是季唯辛？”

　　南瑛紫转头一看，惊道：“就是他！咱们快下去看看！”

　　刚刚上场的赫然是他们这群炼器学徒里的一个，现在正跟着南瑛紫学炼器呢。

　　方胜等人都知道这季唯辛是个异化后期的秘术者，但是他的打斗实力还真没人知道，这时才一上场便听几个人吆喝道：“季师兄加油！”

　　郑铁、南瑛紫和方胜直接飞到了那几人身边，一看全是暗香府的炼器学徒。

　　那几个一看郑铁和南瑛紫来了，忙上来施礼，一下子拘束了很多，也不敢喊加油了。

　　郑铁和南瑛紫也不好说什么，毕竟人都上场了，只凝神看着。

　　台上的两人很快打了起来，季唯辛开始还能勉强支撑，但没过几合就左支右绌，显然，他就算有些斗法底子，这两年疏于练习也不怎么灵光了。

　　郑铁和南瑛紫都有些紧张，季唯辛到底是他们的弟子，虽然不是同族的，但两年朝夕相处也有了一定感情了。另外，受伤后炼器也铁定学不了了。要知道，这群人来暗香府学炼器实际上都跟签了卖身契差不多，若是影响了学炼器，上头八成会有人追究责任。

　　方胜也紧张起来，心说季师兄，你可千万要顶住，万一受了伤南师傅他们不让我上了可咋办……

　　就在这时，台上突然传来一声大叫，把方胜脸都吓白了！

　　“啊！我投降！”只听那季唯辛非常有创意地喊道。

　　“傅东，胜！你还要继续打？下一场，傅东对阵方胜！方胜？！速速上台！”

　　方胜怕郑铁拦他，丢下去“我去给季师兄报仇”“嗖”地一声就蹿上台去。


第五零零章 骂名

　　方胜上台之后一时半会没下来，在连胜了五场，并将前五个对手全打成了重伤之后，他迎来了他的第六场比试，这次他的对手是个女秘术者。

　　并没有人高呼方胜的名字，连他的那些师兄弟都没有为他加油。那些和方胜相熟的人只是有些吃惊地看着他，对他能够强势地连胜五场感到难以置信。

　　归根结底，包括郑铁在内的人都把方胜当成了个炼器学徒。炼器是可以让人吃一辈子的手艺，而且花一辈子时间还未必能学精，又怎么有时间去学别的，所以没人对他的实力抱有太大期望。

　　而现在，方胜除了让他的炼器师傅郑铁还有那些师兄弟吃惊了以外，那些不认识他的观众也被他吓到了！

　　那是的的确确的吓到，方胜出手只考虑威力，不在乎人的死活。如果不是擂台边有结丹修士看着，那么方胜绝对已经杀了五个人了。

　　人们崇拜高手，但是如果这个高手太残忍，太不近人情，那么这种崇拜将会变成敬畏，总之，那些观众看向方胜的目光非常复杂。

　　方胜重伤了五个人，但是如今他也并非完好无损，他受了轻微的内伤，而外伤则更重，他的右半边身子被一道火诀烧黑了，左腿上中了一剑，伤口很长很深，虽然已经止了血，但依然十分吓人。

　　全力攻击以及被全力攻击，造成这种情况的原因其实很简单，他自找的。

　　当他上台面对敌手的那一刻，他就知道如果不尽全力的话不仅会落败而且不会有任何收获，如果真是如此，那他还来打擂干什么？

　　反正下面有高人盯着，他不可能真将对手杀了，至于受伤，每个上台的人应该都做好了受伤的准备吧？

　　所以自第一场开始他就全力以赴，别人看他手段狠辣，和他打时下手自然也不留情，所以才会出现现在这种局面。

　　台上的方胜是无奈的，但是又是高兴的，对那些被他伤过人的，他心里有些愧疚，而高兴则是因为此时此刻他脑子里装下了很多新鲜的信息，只要回去好好体悟，他在修心上就可以向前迈出一步。

　　对于修心境界几乎停滞不前的他来说，这种进步是如此令他欣慰。

　　第六场，虽然眼前的是一个女子，但是他并未打算留手，在擂台上，哪怕有一丁点大意都可能落败。

　　对面的黄衫女子忽然驭着一把飞剑飞了起来，战斗正式开始！

　　由于并没有任何的防御手段，所以方胜依然是一上来就抢攻！方胜驭起银河便朝那女子冲了过去，右手一扬，一道斩仙逐光剑罡便从那女子正上方五丈处出现，兜头斩了下来。

　　那女子早知道方胜的手段，双手一掐诀，猛地抬头向上望去。

　　让方胜没想到的一幕出现了，那女子眼中竟然射出两道细细的青光，一下子撞在了斩仙逐光剑罡之上，两者才一接触那青光便包裹了上去，竟牢牢将剑罡定在了空中。

　　“嗖”地一声，那女子直接从一动不动的剑罡旁边飞了上去，手中法诀不停，一个黑色的影子出现在那女子上方，并渐渐变浓。

　　方胜心中一惊，他立刻意识到，那女子八成是个魔眼秘术者，在永夜族这么久了，他还是第一次和魔眼秘术者交手。

　　方胜左右手同时挥动，两道斩仙逐光剑罡同时从虚空中出现，一从背后一从右侧斩向了那女子。

　　那女子左手继续掐着法诀，右手一挥一个暗红色的小塔便飞了出去，也没变大，塔身忽然一倾斜，就见暗红光芒就像是怪物的触手一向从塔底忽地往外一喷一卷，右边的那道剑罡就直接被吸进了那小塔之内。看那架势，比方胜当年的冰魄剑匣还要好用不少。

　　眼见后面那道剑罡就要斩在那女子身上，那小塔中又是一道光芒飞出，照样把那道剑罡吸了进去。

　　场外的郑铁和南瑛紫全是一惊，在之前的比赛中他们已经看出了方胜的剑罡的威力，但是那女子的小塔名不见经传，却轻而易举地将方胜的两道剑罡吸了去，绝对可以列入顶尖宝器之列了。

　　方胜也不吃惊，那女子仍然在向上升着，而他也继续向那女子接近，小云妖的雷力虽然速度够快，但还是离近了施展把握大一些。

　　那女子转眼间便升到了五十丈高处，她头顶的那个黑影已经快成了实体，那赫然是一个半丈高的竖着眼睛！

　　那女子相貌普通，看起来有三十出头，这时候看着冲出来的方胜不由冷哼了一声。

　　就在一盏茶功夫之前，已经看过了方胜四场比试的她来到了报名的地方，负责报名的人直接问她有没有实力打败方胜。她说有七成把握，于是那人核实过了她的身份后便直接把她的场次前调。

　　这一刻，当她把得意的秘术天魔瞳施展出来，她便觉得她说的七成把握还说保守了。

　　在那巨眼凝成实体的一瞬，包括方胜在内的很多人竟有一种背上发毛的感觉。那巨眼似乎来自另一个空间中，只不过是在这里撕开了一个裂缝，想看看这里发生了什么事。当眼珠对准了方胜的时候，它很明显地感觉到了方胜的敌意，于是略一凝神，那眼睛倏地闭上了。

　　方胜心中一凛，刚刚戒备起来，那巨眼忽地又睁开了，但是不可思议的是，一种和猛犸巨象的吼声相似的巨响从那巨眼中传了出来，声波直接将空气击碎，形成了一个荡漾着波纹的扇形向方胜冲了过去，只是一瞬间便将方胜包裹其中。

　　那声波速度快范围大，方胜猝不及防之下竟被直接冲了一个跟头，在声波倒飞了出去，让他更为惊骇的是，在那种声波中，他全身的灵力似乎都振荡起来，不再那么好控制了。

　　越向前阻力越大，方胜不得不向后退去，不过在飞退的同时右手一扬一道红光便射了出去，正是那炎煞珠。

　　炎煞珠逆着声波飞行也被震得乱晃，方胜灵力一催，炎煞珠“卟”一声变大到方圆一丈，就像一片倒映在水面上的云影一样向前冲了过去。

　　见声波对这种状态的炎煞珠没有影响那女子也不急，几声法咒念出，天魔瞳中的那声音突然停了下，这下炎煞珠所化的那片火云前进的就更快了，眨眼间便距那女子只有十丈！不过可惜的是，原本离方胜只有二十丈的方胜此时已经倒飞到了三十丈外！

　　那天魔瞳中声音一停马上就有了新变化，一个黑色的人影从天魔瞳中飞了出来，只一眼便看得不少年轻男子血脉喷张，那赫然是一个身上只有几片羽衣的女子，身材极其妖娆，怀抱琵琶，轻飘飘地向方胜的方向飞了过去。虽然那只是一个单纯的漆黑的人影，但是轮廓柔和，而且飞行中还做着不动的动作，看起来就跟真的一样。

　　那人影真人大小，才飞出来不到一丈后面又跟出来一个人影，这次却是个形貌狰狞的夜叉，右手中提了一柄叉子，腾云驾雾也向方胜冲去。

　　其后接二连三的黑影从那天魔瞳中飞出，很快便有十多个，而且一点没有停的意思。

　　不过这时候炎煞珠所化的火云也已经到了那女子身前三丈处，方胜法诀一引，“轰”地一声，那火云也不飞了，直接就变成了方圆十丈的一大团将那女子包裹在里面。

　　之前方胜便曾以这招将一个敌手烧得认输，现在那女子一被火云包裹住，立时便有不少人惊呼出来。观众同情女人是一方面，另一方面则是不喜欢方胜，谁让他之前下手一直那么狠。这时候不少人看着方胜时已经有些咬牙切齿，心说对付一个女子也这么毒辣，以后有机会了一定要好好教训一下。

　　这时候方胜心里却一点也不高兴，炎煞珠的火云虽然将那女子甚至连那巨眼都课住了，但是方胜神识中却突然没了那女子的影子。此时在那女子的位置是一座一丈多高的七层宝塔，显然，这宝塔把那女子护在了里面。而火云对那巨眼似乎没什么影响。

　　方胜全力驭着银河在那些魔女、夜叉的幻象中闪躲着，并继续向那巨眼接近，看得出来，此时仍然有幻象飞出来，再不把那巨眼解决掉，很快整个擂台上就会被那些幻象布满，他刚才已经试过了，剑罡对那些幻象无效。

　　方胜将自己的闪避技巧发挥到了极致，躲过了身边两个幻象的攻击后猛地向上冲去，一下把所有的幻象都甩在了脚下。方胜继续向上狂飞，很快就到了百丈的高处，此时堪堪将那宝塔裹住的火云在他眼中已经只是一个小点。那些幻象虽多，但是速度却算不上快，此时只有四五个幻象朝他追了过来，其它的自知追不上，便飞回了那宝塔旁边，将那宝塔层层包裹住。

　　方胜很郁闷，其实只凭遁速他就可以立于不败之地，但他是连胜者，在这种情况下他必须冲下去。另外，如果不冲的话，下台之后不知他要被多少人笑话。

　　方胜在上空等了一会，直到那四五个追上来的幻象来到他身边时他才大喝一声头下脚上地冲了下去！

　　向下冲了十丈时他的双手就并在了一起，青色的电光包裹了他的双臂，很快便在他合拢的双手中汇成了更为粗大的一道雷光，三丈长，七丈长，十丈长……

　　这女子实是方胜遇到的第一个劲敌，在此之前他并未动用过小云妖的力量，而这一次，一旦动用就不得不用上了全部。

　　一时间，方胜手中就像握了一把破天巨剑，他的人在雷光掩映之下显得十分渺小，但是此时所有人都被他的气势所慑。

　　越向下飞速度越快，方胜手中那雷光也就越长，终于，当雷光长达二十丈的时候，雷光的最前沿撞进了下方那些幻象之中！

　　只有眼力极好的人才能看出来，当雷光撞进那些幻象中之时那些幻象并未立刻消散，而是如遭重击般向外飞了出去，而原本就在外围的反而毫无畏惧地向那雷光迎了上去！

　　雷光一闪即逝，就连方胜直接撞进了那些幻象之中。

　　那些幻象人挤人人压人，里三层外三层，简直就像最浓的乌云，完全把里面的一切遮挡住。一时间很多人都呆滞住了，他们无法相信方胜如此有威势的攻击竟然被那些幻象给直接吞了。

　　一息，石板缓缓裂开的声音从擂台上传了出来。

　　两息，那乌云般的幻象忽然乱了起来，就像是忽然失去闻控制一般。

　　三息，“呼”地一声，就像一阵风刮过，所有的幻象向内收缩，眨眼间消失无踪，就像是被什么吸走了一般。

　　所有人都再次看清了擂台上的情景，那宝塔依然稳稳地停在了空中，看不到那女子的身形，方胜驭着银河停在了宝塔斜上方三丈外的空中，他的身边，也就是那宝塔的正上方，那个巨眼已经闭上了，但是眼皮上却出线了一条条蛛网般的裂缝，刚才那些幻象正是从那些裂缝中渗了出去。

　　“哄！”

　　观众一下乱了起来，他们这才知道，方胜那如此有威势的一击竟然不是直接攻击的宝塔，而是攻向了那天魔瞳。

　　“哗啦啦！”

　　就像是装满酒的酒坛摔在了地上，那紧闭的天魔瞳终于粉碎了，化为一块块光影落了下去，而没到地方就消散得一干二净。

　　“卟！”

　　女子低沉的声音从宝塔中传了出来，那宝塔忽地红光一闪，接着就向上飞出去，并迅速缩小。

　　那女子再次出现在众人眼中，只不过脸色却有些苍白，正对着她的方胜还可以看到她嘴角未擦干净的血迹。

　　天魔瞳的被摧毁显然让那女子受了内伤，明眼人都已经看得出来，她就算有再战之力也不是方胜的对手了。

　　不过这时候的方胜脸色也苍白的可怕，在击碎那天魔瞳之前，他遭到了不少幻象的袭击，他分出一部分雷力护住了全身，但是震伤则是再所难免的。

　　一时间两人谁也没动，裁判也有点愣神，不知道他们是还要打，还是马上判胜负。

　　和表面的平静完全不一样，方胜心里很激动，他完全没料到就算只是击碎了那天魔瞳他也能收获这么多。事实上那是一种全新的感受，既不是击杀修士、秘术者也不是击杀灵兽，而是击碎由秘术者召唤出来的一种能量体。将之击溃的一瞬间，他能通过雷力很直观地感觉到那天魔瞳中的秘力变化，由强盛到抵抗到相持再到衰退直到最后的崩溃，简直比击杀修士的收获还要大！

　　方胜此时已经不在乎胜负，这一局就算是判他负他也可以接受。

　　就在这时候，那女子却轻声说了句“我输了”，然后飘然下台。方胜连道谢都没来得及，那女子就已经飞到了擂台边，眼看要隐进人群之中，忽听“卟”地一声，一团血光从那女子嘴中喷出，显然，她未能压下伤势。

　　这一下不要紧，那些观众个个对方胜怒目而视。

　　“这是哪来的畜生，他妈的打了六场了，个个见红！”

　　“连女人都不放过，是不是男人！”

　　“不行，我忍不了了，我要去报名！”

　　“这小子太狠了，正面打是打不过了，不过不收拾他一顿又难消我心头之恨！”

　　“哥几个，等这小子下了吧，咱们跟着他。”

　　……

　　方胜完全不知道自己得罪了多少人，不过这会见那女子一走，他也连忙下台，他实再不行了，这时候就算两个筑基初期的修士用车轮战也能把他挫败。

　　方胜直接飞向了郑铁和南瑛紫那边，他的那些师兄弟看他的眼神都颇为复杂。以前他们那样挑衅方胜，方胜从未理过他们，他们还以为方胜是怕了他们，现在看来，方胜分明是不屑于和他们动手。

　　南瑛紫没什么顾忌，方胜才一回来她就皱眉道：“你和他们有仇啊，犯得着下手那么狠吗？”

　　“南师傅，我的主修功法出手就不能留情，不然我第一场就输了。”方胜解释道。

　　“算了，过来让我看看，嗯，还死不了，哪，我这就这点伤药，你别嫌品阶低，将就用吧。”南瑛紫递上来两个小玉瓶道。

　　方胜一阵感动，直接接了过来，问明了哪个外敷哪个内服，就在原地忙活起来。

　　南瑛紫一下就被气乐了，笑骂道：“你就不能找个人少的地方啊。”

　　“方胜，过来一下。”旁边忽然有人叫方胜，方胜踮脚一看，却是报名处的一个人。

　　原来，连胜三场就有彩头，他这连胜六场的就更不用说了，方胜也不在乎那几个灵石，接过来后往储物袋里一揣就准备走。

　　“等等，把你的那块牌子拿来一下。好了，拿去吧。”

　　方胜报名时得了块牌子，说什么一七五号，现在看来，这牌子似乎还有玉简的作用。神识向里一探，果然，只见里面简单地写着几个字：一七五，方胜，修真者，胜六负零，积十八分。

　　方胜一下子就想起来了那术法榜，忙将牌子往身上一揣，直接朝中间的那个巨大的五棱石柱飞了过去。

　　由上往下看，一，二，三……

　　第六名，方胜，修真者，胜六负零，积十八分。

　　看着那颇有气势的术法榜，自己竟然只打了六场就名列整个筑基后期的第六，名字清晰地出现在那石柱之上，一种成就感油然而生。

　　这时候方胜不由赞叹起来这术法榜设得好，就为了这个名次，不知道得有多少削尖了脑袋来比试。

　　回到郑铁和南瑛紫身边后方胜得意地道：“南师傅，现在你徒弟我已经是筑基后期术法榜上的第六了。”

　　南瑛紫笑道：“瞧你美的，你要得了第一是不是就叫我南师姐了？”

　　“呃……我哪敢。妖儿，哥哥得了第六，你高兴吗？”

　　“你要是不再受伤人家就说高兴。”这小丫头之前一直很紧张，后来方胜伤成那样她只顾着心疼了，直到现在才捞着说话。

　　“嘿，哥哥也不想啊，没事，这点伤两天就好了。还有，你忘了，咱们以前那样被人追杀，现在受点伤也是为了快点提升自己的境界啊。”

　　“可是，咱们现在一直在西通呀，又不出门，没有人追杀咱们呀。”

　　“嘿嘿，那是现在，将来一定会离开啊。”

　　“噢。”胡妖儿不情愿地点了点头。

　　“郑师傅，南师傅，我想先回去打坐了，一起回去吗？”

　　郑铁大概是不放心他那些徒弟，挥袖道：“那你回去吧，我再去那边看看。”

　　南瑛紫也道：“反正今天没事，我也晚点走，你先回吧。”

　　“好。”

　　方胜抱着胡妖儿驭起银河就走，他急于体悟切磋所得，所以虽然有点小伤，遁速依然是极快。

　　原本还有人想教训他，但是很快便发现他们根本追不上方胜，眼看着方胜消失在了西通城内……

　　方胜回到了暗香府的住处，将胡妖儿往屋里一扔，让她自己玩，自己则盘膝坐到了床上。他连伤六人，又是修士又是秘术者的，收获的确不小。

　　第二天还有第三天方胜一直像往常一样学炼器还有去开云坊当护院，一次也没往城外跑，一是时间不允许，二是他需要养伤。

　　以他那超强的恢复能力，第四天的时候他就养好了伤，于是白天刚一学完炼器就找上南瑛紫向城外冲了去。

　　找南瑛紫没别的原因，就是希望她能在自己打擂的时候帮忙看着胡妖儿。

　　到地方后方胜再去看那术法榜，一直到第一百名都没有他的名字，而事实上，此时的第一百名都有二十多分，而第一名更是高达七十二分！这自然是这三天来的总成绩，估计越往后像他这样三天打鱼两天晒网的人上榜越难。

　　方胜颇为意外的是，这次到了地方方胜竟然不用等，他报上自己那一七五的序号后那负责人直接问他：“你大前天来过一次，连胜六场是吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你看到场上的两人没有？有没有把握胜过左面那人？”

　　方胜向台上瞅了瞅，见那人似乎累得不轻了，便道：“差不多吧。”

　　“哈哈，那好，下一个让你上场，他已经连赢五场了，你可别让我失望！”那负责人豪爽地笑道。

　　“呃，我尽力而为吧。”

　　此时南瑛紫正抱着胡妖儿在擂台外围看着，方胜很快飞了过去，笑道：“南师傅，妖儿，下一个就该我了，呃，如果那个人还能赢的话。”

　　南瑛紫一惊：“怎么这么快？”

　　方胜笑道：“那人连赢了五场了，赢了这场就是六场，暗香府不想再损失灵石了。”

　　南瑛紫也乐了，笑道：“他们还记着你的战绩？”

　　“嗯。不过在那术法榜上已经没影了。”

　　“下一场，一七五号，方胜对阵凌飞烟！”突然有人喊了起来。

　　“呃，该我了，我先上去了。”

　　“揍扁他！”南瑛紫笑道。

　　胡妖儿也在南瑛紫怀里向方胜挥舞小拳头，同时喊道：“哥哥加油！”

　　“嗯，知道了。”

　　半柱香时间之后，连胜三场的方胜主动下了台，身上竟然没太大的伤。

　　南瑛紫奇怪地道：“怎么这么快就下来了，累了？”

　　“我留着精力和身体，明天还能来，细水长流，嘿嘿。”方胜笑道。

　　“那好，这就走吧。”南瑛紫道。

　　方胜将胡妖儿接了过来，道：“怎么样，妖儿，哥哥这次没受伤吧？”

　　“哪，这是什么？”胡妖儿认真地指着方胜肩膀上的一道小伤口道。

　　“这算什么伤，行，下次争取不掉一根头发。”方胜作色道。

　　一边往回飞着，南瑛紫笑道：“你是没受伤，但是和你打过的人个个都得带伤下台，虽然我能题解你，但也不得不说，你出手太重了些。我想，那些不理解你的人更会对你怀恨在心吧。”

　　“呃……我可顾不了这么多了，反正有那么多高手在旁边护卫，不会出人命的。”

　　等方胜走之后许久，两个不知哪来的小娃子手拉着手来到了术法榜的石柱之下，个高一点的道：“先看筑基后期的吧？”

　　“嗯。”另一个接道，接着俩少年就两眼放光地看起了术法榜。

　　“哇，这个第一名霍寅真厉害，胜二十四场负零呀！”

　　“第二名也是负零啊！胜二十三场！积六十九分！”

　　两个少年正是崇拜英雄的年纪，看着术法榜上面的一个个名字，虽然还没见过人，心里的景仰之情已经溢于言表。

　　这俩人依次往下看着，但是他们似乎更在乎那些有着不败战绩的人，从第五名往下的人差不多都有过败绩，少则一场，不过最多也不过三场。

　　从第三十名往下，“负零”二字便一直没有出现，这俩少年不由兴趣略减，哪怕只败过一次，也会降低那些英雄在他们心中的地位。

　　一直向下看着，俩少年都要走了，突然那高个惊呼道：“呀，快看，这个第九十三名。”

　　另一个少年念道：“第九十三名，方胜，修真者，胜九负零，积二十七分！”

　　“真厉害，从第三十名往下就他一个没有败绩的。”高个少年叹道。

　　此时的方胜则已经到了开云坊，按照规定的时间他显然来早了，将胡妖儿往纹锦那一送便直接去了卧室。在提升修心境界上，如今他有点如饥似渴的劲头。当然，即使六合斩仙剑诀再强，也不可能仅仅体悟灵力变化就突破修心的瓶颈，但是这却有助于他接近那个瓶颈，到时候再去全面感悟不迟。

　　时间很快过了一个月，方胜天天都无比充实，修心上的进步速度已经超过了灵力的提升速度。

　　而他完全不知道的是，此时他在暗香擂已经有了个怪异的名气。

　　南瑛紫和胡妖儿对此却是知之甚详，不过全都没有告诉方胜的意思，南瑛紫是觉得反正方胜也不在乎，而胡妖儿则觉得那些人全是造谣。

　　这天方胜再次来了暗香擂处，他自己去报名，南瑛紫照例抱着胡妖儿在人群中看着。

　　一会之后，方胜才一上台，南瑛紫和胡妖儿便听身边的人议论道：“快看快看，那个冷血杀手又来了！”

　　“就是他，一看那银白色的遁光就知道了！”

　　“我觉得他应该穿血红色的衣服，驭血红色的飞剑才对，脖子还得挂一串骷髅头项链！”

　　“看着他我怎么混身冒冷气！！”

　　“妈呀，这个魔鬼！每一次！每一次！不论男、女，不论修士还是秘术者，也不论老幼！他出手都是那么狠！”

　　“他到底有没有感情？”

　　“肯定是被女人甩了，才到这里发泄，这个变态！”

　　……

　　南瑛紫都懒得躲了，因为几乎走到哪都少不了这种声音，方胜现在可以说是臭名昭著。如果他实力再低点，真不知被气愤的观众暗杀多少次了。

　　仅仅过了不到一盏茶功夫，方胜负了点小伤获胜，于是旁边的议论声马上换成了另一种模式。

　　“唉，该死的，他怎么又赢了！！”

　　“他妈的就不能出来个人打败他？！”

　　“那些高手都死哪去了？！那些排名靠前的全都是只上午来吗？！”

　　“唉，谁知道啊，不过这个畜生每天固定这个时候来是肯定的了。”

　　“他叫方胜是吧，一七五号！”

　　“幸亏他始终在九十几名之间徘徊，要是让这样的人升到前十，一定得把我气死。”

　　“他已经连胜了九十多场了吧，这个畜生！”

　　“下一个是谁，苍天哪，上个高手干掉他吧！”

　　……

　　方胜并没有被干掉，他又是连胜三场后下了台，不过这次负伤显然有点重。对此方胜、南瑛紫还有胡妖儿都习以为常了，自从方胜出了名，他的那些对手和他斗法时从来不知道留手，恨不得一上来就将他撕了……

　　往回飞的路上，南瑛紫问道：“天天如此，你不嫌累？”

　　“嘿，南师傅，你的炼器水平不也是这么练出来的吗？”

　　南瑛紫乐了，笑道：“好吧，以为我不问你这个问题了。对了，跟着郑师兄学得怎么样？”

　　“嘿，师兄弟之间没任何矛盾，天天都专心学，效果还是不错的。”

　　“那就好，唉。”南瑛紫忽然看着远处叹气道。

　　“南师傅，叹什么气呀？”方胜很少见到南瑛紫这样，不由问了出来。

　　“我觉得你很苦啊。”南瑛紫依然是看着远方道。

　　“我不天天这样吗，有什么苦的……”

　　方胜忽然不说话了，暗想，是啊，自己天天这样都习惯了，可是，身边有哪个人像他一样忙呢？白天一大早就要去学炼器，学完之后就去打擂，打完擂要么在暗香府要么在开云坊消化打擂所得，晚上在开云坊看场子，之后就是打坐，再然后马上天亮了，又要去学炼器。只是这些就把他的时间挤得满满的，他都没时间停下来好好想想，甚至都没没空哄胡妖儿玩，没空回忆以前，没空想念玉漱。

　　自己真的不苦吗？只是因为习惯了吧。

　　好在有人理解自己，虽然是自己的炼器师傅，但有时候也很像个同辈呢，该知足了。

　　努力吧，再快一点吧，提升实力，自己正在和目的一点点接近，不是这样吗？

　　“南师傅，谢谢。”方胜沉声道。

　　南瑛紫转过头来，笑道：“这可不像你的风格。”

　　“哈，我还有风格吗？”方胜自嘲道。

　　“你没发现吗，你处处和人不一样，你和别人的不同之处就是你的风格了。你很少说谢，尤其是对亲近的人。”

　　“大部分时间都在心里说了，特别感动时才会说出口。”

　　胡妖儿忽然不乐意了：“呀！人家就没让你特别感动过吗？！”

　　方胜捏了捏胡妖儿的脸，认真道：“小丫头，你就是我的快乐我的悲伤是我的身体的延展是我的另一个灵魂，我把你当成了小时候的我，哪有自己谢自己的？”方胜也是受南瑛紫感染，说的时候竟有些动情。

　　“可是你老是欺负人家，你怎么不欺负你自己？”胡妖儿犟嘴道。

　　“这……我不是也老被你欺负吗……”方胜尴尬道。

　　“你讨厌！”胡妖儿狠狠地在方胜腿上拧了一下。

　　方胜假装疼得不行，“哎哟”一声喊了出来，胡妖儿这才满意。

　　南瑛紫一直静静看着听着方胜和胡妖儿打闹，嘴角不自觉地扬了起来。

　　回到暗香府后方胜竟然见到岳峰回，这老头出去办事多日，终于回来了。

　　没想到岳峰回的第一句话却让方胜吃了一惊，只听他道：“我已经回来半个月了，一直藏在暗处，但是并未发现那个修士的足迹。要么是他已经走了，要么是躲了起来。”

　　“竟然这样。让前辈费心了。这些天我也想过了，只要我始终在西通城，并且不乱跑，那人应该就不敢动手。我这炼器还得学上几年呢，所以，这几年里不妨干脆不管他了，我自己学我的就好了。”

　　“你能这样想也好。方胜，你在开云坊的时间也不短了，你有没有发现开云坊里有高手，我是说至少结丹期的。”

　　“前辈怎么会有此问？开云坊的人我应是都见过了，是有几个秘术者不错，其中以绫罗姐和纹锦姐境界最高，但是我和她们相处时也没觉得有太大压力，难道她们隐藏了实力？”

　　“绫罗的人我却没见过，不过肯定不会是纹锦了。你难道不觉得，其实那个结丹修士想要对付你，开云坊才是最佳的地点？”

　　“呃……可不是……”这么说着，方胜背上已经冒汗了。

　　“我隐隐感觉到开云坊有个高手在，追杀你的人没敢在开云坊动手，八成便是因为此人了。”

　　方胜疑惑道：“开云坊要是有通灵期的秘术者，还请我这么个护院干什么？”

　　“这我就不知道了，我也只是怀疑罢了，兴许确实是因为修士惹了事她们不好出手呢。”

　　“娘啊，原来我沾了开云坊这么久的光都不知道。不过这也没法问啊，她们既然之前没告诉我，现在问了也是白问。”

　　“你也不必贸然打听，既然决定要在西通多留几年，那就不要想那么多了。你那仇家之前不敢去开云坊杀你，其后应该也不敢。我出来的时间已经够长了，这次可真得回去了。你好自为之吧，不要辜负了我们子规城那几个老头子的期望。”

　　“嗯，你放心吧前辈。”

　　送走了岳峰回，时光荏苒，转眼间过了快一年了，暗香擂的年赛即将开始，此时方胜依然在九十多名晃悠，他是有资格参加年赛的，但是时间上不允许。

　　年赛要接连三天都在那守着，郑铁和南瑛紫自然不会因为他而放缓教课，相比之下还是学炼器重要，而且郑铁所授内容又到了紧要关头，他就只能放弃参加年赛的机会了。

　　年赛过后方胜的骂名依然响亮，而在此之前，他在暗香擂上的正面名气也已经达到了一个让寻常人难以企及的高度。

　　说是知进退也好，运气好也罢，筑基后期术法榜前一百名共有三人毫无败迹，方胜就是其中之一。不过另外两人全是在前十，而他却一直在九十多名晃悠，总之，这个诡异的情况极大地提升了他的名气。

　　实际上从半年前差不多就是这么个情况，但是这仨人愣是从来没有遇到过。

　　方胜的最终排名是九十一，胜一千一百二十七场，负零，积三千三百八十一分。他的分数比另外两人可少多了，如果不是那个“负零”，他的成绩绝不会那么耀眼。

　　不过在三人中方胜却扮演着反面角色，他甚至有了两个外号，一个是中立的，就是他的序号，一七五；另一个则明显带有贬义色彩，一度把南瑛紫和胡妖儿恶心得不行，血手。

　　很多人都期待血手方胜能败一场，既然日赛中他们看不到这一幕，那么他们就只能期待年赛了。但是血手方胜又让他们失望了，因为他没去。

　　有些人恶意地想，这血手方胜之所以不去参加年赛就是为了保持他那不败的战迹，实在是太卑鄙了！

　　但是即便是最鄙视他的人也不敢说他没有实力，因为他那一千一百二十七场胜利中将术法榜的前三十名几乎胜了一遍，除了那两个同样毫无败迹的，术法榜上的绝大多数人都是他的手下败将。

　　如果不是他出手一直那么狠，说不定他会像其他两人一样成为很多人的偶像，而现在，他简直成了那些立志除魔卫道毫无处世经验的年轻人们的首要铲除目标。

　　暗香擂年赛的风波很快过去了，之后擂台赛要暂停一个月，既是给大家一个休息的时间，暗香擂本身也需要做一些调整。

　　但是人们依然记住了方胜，他的飞剑永远灿若星河，他的剑气来无影去无踪，他唯一的攻击宝器亮丽如火烧云，他的雷力不动则已一动则迅猛如劈山之剑，他永远是每天傍晚的时候来，当然，永远都会有他的妻子女儿陪着他，他的妻子皮肤是健康的小麦色，形貌俱佳，他的女儿更是可爱，简直就像是个小精灵。

　　在很多人心中，血手方胜其实是很幸福的，如果不是有那么多人异口同声地骂他，说不定会有人小声地说出他们对方胜的羡慕。

　　可惜，他太狠了，一千一百二十七场，他没有一场不将对手打成重伤。

　　只有南瑛紫理解他，南瑛紫一遍遍说着：“他们怎么就没看到你的伤比他们更重？”

　　胡妖儿不必理解任何事，她永远都站在方胜这边。方胜是她的东西南北，是她的昨天今天明天，方胜将她看成了另一个自己，但是她将方胜看得比自己更重要，只是小小的她还不知道。


第五零一章 银掌

　　时间并不因某些人的珍惜而稍停，暗香擂的年赛很快过去了半年，方胜的生活几乎没什么变化。

　　他的凶名依然在，每次去暗香擂都会让很多人侧目而视，但是敢于当着他的面表现出敌意的人越来越少了。

　　所有人都见证了方胜的成长！

　　在众多方面，他的战斗技巧进步最大，他一辈子打的架都没有这一年半打得多，在不间断的实战中磨练出来的技巧和经验也是最实用的。方胜可以肯定，让一年半之前的自己和现在的自己打，一年半之前的自己坚持不了一盏茶功夫就会输。当然，这和灵力的增长还有修心的进步有一定关系，但战斗经验所起到的作用更大。

　　由于被他击伤的全是同阶修士和秘术者，来来回回便没了什么新鲜感，所以他的修心又进入了一个相对较慢的阶段，但还是能和修身上持平。

　　随着战斗经验的丰富，以及修身和修心上的进步，他越来越不可能输给同阶修士了。当那些想看他出丑的人渐渐意识到这一事实人，有一小部分开始反思：是不是正是因为他出手时的狠辣使得他有了如此大的进步？

　　总之，有一小部分人已经在心里理解了他，或者说原谅了他。

　　新的一年术法榜上所有人的成绩都要重新计算，但是上一年的前一百名还是记在了那些观众脑子里，当方胜将去年的另外两个从无败迹的人之一击败之后，虽然方胜的名次仍然一直在九十多名徘徊，但是他的名声已经达到了一个新的高度。原因无它，因为那个人是新的术法榜上的第二名，半年了，那位第二名打了上千场，只输了一场，正是输给方胜。

　　其实那也只是个巧合，当天郑铁的一位朋友大老远来找他，所以郑铁就给那帮炼器学徒放了假。从来都是傍晚才去暗香擂的方胜刚到下午就到了那里，按照以往的经验，这个时间正是那位第二名称霸的时间段。

　　于是方胜也没排队，交上灵石后就被推上了台。

　　这是方胜唯一一次刚一上台就被打成重伤，但是他还是赢了，因为对方比他受的伤更重。这天方胜的积分只加了三分，他的名次甚至因此掉出了术法榜前一百名，但是他的名气却更大了。

　　从这天以后，恨方胜的人更恨方胜，理解他的人也更理解他！

　　方胜甚至没有和那个对手说句话的兴趣，他在南瑛紫和胡妖儿的陪伴下回了暗香府，当晚照样去开云坊当护院，第二天照常学炼器。

　　对方胜来说，这根本算不上什么风波，日子还得过，不是吗。

　　这天一大早方胜像往常一样来到秋声园，才一进园子他就发现了不对劲，因为郑铁和南瑛紫全都在园子里等着，此时他们俩身前已经聚集了不少炼器学徒。

　　方胜自觉地走到了人群后面，总觉得今天的气氛有些压抑，起初他将之归罪于天气，因为此时天正阴得厉害，后来他却发现，他的不少师兄弟脸色很难看。

　　又等了一会，算上胡妖儿，五十八个人一个不少地站在了园子里，这时天上下起了蒙蒙细雨，方胜催动灵力将自己和胡妖儿护在了下面，但他发现有不少人都没这样做，就像是要故意淋雨一般。

　　方胜忽然意识到自己昨天跑得太快了，定然是漏听了什么消息。

　　就在这时，在一声轻雷响过之后，郑铁的声音响了起来：“我想你们中的大部分人都知道了，是的，你们中的一部分马上就要出师了。算起来，你们已经跟着我和南师妹学了四年了，这四年中，我看到了你们的天赋，也看到了你们的努力。”

　　“我和南师妹，还有你们这四年的时间、精力全没有白费，暗香府、散修联盟、永夜族王室提供给我们的所有方便、财物也没有白费，因为你们每个人都取得了巨大的进步，现在，你们每个人都可以以很大的成功率炼制出上品法器来。学会炼器，并带着这一门技艺效忠于王室，为永夜族的发展出一分力，这就是你们大部人的目的，不是吗？”

　　“我知道你们还想继续学，想学炼制宝器，甚至法宝，但是，在眼前这一刻，我不得不说，因为境界的关系，炼气期和魔体期的学徒，你们的学业只能暂时到这一步了。”

　　“你们每个人都有更远大的志向，你们还年轻，有的是时间为你们志向而努力，我相信你们中的一部分最终的成就可以超过我，超过南师妹。我们两人的炼器之术只有一半是学来的，而另一半则是在实践中磨练出来的。所以，你们没什么好伤心的，只不过走了和我们一样的路罢了。”

　　“待会就会有王室的人来为你们考核，以你们的水平，只要不故意出错，就一定能通过。南师妹，你来说两句吧。”

　　细雨中南瑛紫穿着一身永夜族的长裙走了出来，方胜清楚记得，那是他陪她去买的。

　　南瑛紫走到人群前方，目光慢慢从每一个将要离开的学徒脸上扫过，皱了皱眉道：“今天，还有将来，都不要给我丢人。”

　　很多人一直躬着的腰忽然直了起来，没什么神采的眼睛也变得明亮起来，全都目光灼灼地看着南瑛紫。

　　南瑛紫想了想，平静道：“虽然只相处了四年，但你们全是我的徒弟，走到哪我都不会不认你们，我会继续在西通待几年，以后说不定还会来，你们有事没事都可以来找我。好了，散了吧……”

　　南瑛紫仿佛用尽全身力气挥了挥手，然后转身便径直走了。

　　细雨绵绵的园中只剩下郑铁和一帮学徒，静静地站了片刻，站在后面的方胜忽然看到有人的肩膀耸动起来，同时他也听到了压抑的呜咽声。

　　那些人一直都对方胜怀有敌意，但这一刻方胜原谅了他们。

　　第二天，同样是早晨，同样的地方，算上郑铁、南瑛紫还有胡妖儿三个，场中已经只剩下十五个人，华无尘、贺泉清、卓然、方胜……连那个很有天赋的罗奉谕都走了，因为他只是魔体期。

　　“从今天开始我和南师妹先为你们讲炼制宝器的理论知识，上午我来，下午南师妹，就不再把你们分开了。虽然炼制宝器比法器难得多，但是我们会争取在六年内完成所有的课程。好了，先随我来吧。”

　　傍晚的时候方胜、南瑛紫和胡妖儿又聚在了一起，方胜有些事情要问，便道：“南师傅，要不咱们今天不去打擂了，随便逛逛吧。”

　　“也好。不过附近方圆百里都被咱们逛遍了吧？”南瑛紫强笑道。

　　“嘿，那就再逛一遍。”

　　南瑛紫白了方胜一眼，道：“那行，就不出去城了，还是逛街吧。”

　　“好。”

　　方胜用右手牵着胡妖儿，左边则是穿了永夜族长裙的南瑛紫，这仨人穿行在西通热闹的街道上倒着实吸引人。

　　“南师傅，你穿这身衣服简直比地道的永夜族姑娘还好看。”方胜赞道。

　　“怎么忽然夸起我来了，是不是有什么图谋啊？”南瑛紫笑道。

　　方胜尴尬道：“哪能啊。南师傅，你很舍不得他们吧？”

　　南瑛紫自然明白方胜说的是谁，沉默了一会道：“早知道会这样给我坐灵石矿我也不来教了。”

　　方胜大乐，笑道：“说实话，我也没料到会这样，那群小子平时全看我不顺眼，我都懒得搭理他们，没想到最后也有些舍不得。”

　　“真的？”南瑛紫惊道。

　　“骗你干什么，你以为你徒弟我真是冷血动物？”方胜装模作样道。

　　南瑛紫笑道：“这倒和你血手的外号不太像。”

　　“呃……其实我这也是做好事，在擂台上打他们还有机会活下来，有了经验后真打起来也不至于手忙脚乱，总有一天那些伤在我手下的对手会感激我的。”方胜郑重道。

　　“你就扯吧。”南瑛紫笑道，看起来心情好了很多。

　　“对了，南师傅，郑铁师傅说我们还要学六年，但是六年好像不太够吧？”

　　南瑛紫认真道：“三年理论，三年理论、炼器相结合，就算学不了我们全部的本事，也肯定能入门了。暗香府的确给了我们不少好处，但是十年时间已经是我们留下来的极限了。我们都还有自己的事要做。”

　　“呃……那我问一下，学炼制宝器要六年入门，那法宝呢？”

　　南瑛紫看了方胜一眼，笑道：“你野心不小啊！其实学炼制法器、宝器就给你们打下很好的基础了，学炼制法宝的时候自然事半功倍。会者不难，等你到了结丹期，就会知道炼制法宝也就是工序、阵法更复杂一些而已。”

　　“那火诀呢？”

　　“你那不是费话吗，没有相应的火诀，怎么可能融炼炼制法宝的那些高阶材料。还有各种乱七八糟的法诀，也都得到结丹期的修为才能施展。”

　　“唉……”方胜长叹了一口气，一时竟出起神来。

　　“怎么了？”南瑛紫问道。

　　“等我到了结丹期，这炼法宝可找谁学去。”

　　南瑛紫一下就乐了，笑道：“你还是先结丹了再说吧，你以为到结丹这么容易啊？”

　　“嘿，不瞒你说，从修行至今，我还没碰到过太难迈的槛。”

　　“说你胖你还喘上了，到时候有你哭的。”

　　“呃，南师傅，要不，你跟我说说结丹时的经验吧？”

　　“我功法比较特殊，对你帮助可能不会太大，不过说说也无妨……”

　　接着南瑛紫就向方胜详细地描述自己结丹时的经历，混不知太阳正渐渐西沉。

　　方胜并不知道，这种突破境界时的经验往往被一些门派、家族当做最机密最珍贵的信息，不是至关重要的人根本看不到。

　　在散修间，这种经验的分享往往只是在师徒和至亲好友之间，南瑛紫如此毫无顾忌地将自己的经验说出来，足见她并没将方胜当成外人。

　　这其实就是方胜的一个特点，他很容易得到长辈、朋友的信任。

　　说着说着就快天黑了，方胜心血来潮，笑道：“南师傅，反正咱们有的是时间，我以后再向你请教吧。嘿，为了表示感谢，我请你去喝酒怎么样？”

　　“喝酒？”南瑛紫皱了皱眉头，不过看到方胜一脸期待，就连胡妖儿也似乎很想去，便苦笑道，“好吧，你带路。”

　　“嗯，其实就在前面了，你看到没有，葳蕤居。”

　　“你常去？”南瑛紫疑惑道，她觉得方胜不像是有那个闲功夫的人。

　　“当然不是，一共去过两次，嘿，这葳蕤居里不卖烈酒，倒是以一种甜果酒闻名，所以客人大都是一些弱不禁风的文人，偶尔也有女客去。我和妖儿都是冲着里面的甜品去的，哈哈。”说到后来方胜反而有些不好意思了。

　　“还有这样的酒楼？那快点，我倒要见识见识，天天窝在暗香府里，早就闷得发荒了。”说完南瑛紫就加了脚步，转眼就走到了前面。

　　一盏茶功夫之后，仨人分三面坐在了一张方桌上，每人面前一个白瓷酒杯，一双筷子，一个白色碟子，桌子中间则是一个长颈青花瓷酒瓶，瓶塞扔在了一边，从中飘出一缕缕沁人心脾的香气。

　　南瑛紫脸颊微红，又抿了一口酒，看着人满为患的二楼道：“这里生意也太好了吧，这得等到什么时候才能给咱们上菜？”

　　“应该快了，以前生意没这么好啊。”方胜眼尖，忽然看到胡妖儿又要偷偷地喝酒，一把抓住了小丫头的手腕，气道，“这酒不辣你也不能这样喝啊，一会醉了我可不抱你啊。”

　　此时胡妖儿小脸比南瑛紫还要红，但是双眼清澈，显然离喝醉还早。但是，桌上那瓶齿留芳实在太好喝了，小丫头甚至觉得要是天天能把齿留芳当水喝就好了，这才会趁方胜不注意偷偷喝上一小口。

　　小丫头挣不过方胜，气道：“哎呀，人家知道了！就知道管人家，南师傅也喝了呀，你怎么不管她。”

　　“哈哈，你不会比比个头啊，南师傅喝这么多也不会醉，但是你喝这么点就可能醉，知道了吗？”方胜比划着道。

　　“不知道！”胡妖儿气道。

　　“哎呀，还生气了？”方胜笑道，说着就去捏胡妖儿的脸。

　　南瑛紫则一直在旁边笑看着，胡妖儿和她也算很亲近了，但是不知为何，胡妖儿对南瑛紫始终有些隔阂。

　　“三位客官，你们的菜来了。拔丝白果，脆皮香芋，还有两个菜，马上就给您上来。”店小二托个木托盘走了过来，利索地将两盘菜还有一盅水摆在了桌上。

　　“多谢了，小二哥。”方胜随口道。

　　这时候胡妖儿哪还顾得上喝酒，眼睛瞪得大大的，死死地盯着桌上的两盘菜，红红的小舌头伸出来个舌头尖，无意识地添着上唇。不过她倒是有个习惯，方胜不说开吃，她就不动筷子。

　　方胜大乐，笑道：“还等什么，快吃吧，小心烫着。”说着就举筷夹了块白果在水里涮了涮，然后放到胡妖儿面前的小碟子里。

　　“嗯。”胡妖儿用力点了下头，夹起那块白果后嘟着小嘴向上猛吹气，然后才小心地咬了一小口。

　　南瑛紫看得大乐，一时竟忘了动筷子。

　　方胜忙道：“南师傅，快吃吧，凉了就没这么好吃了。嘿，我就不给你夹了啊。”

　　南瑛紫瞪了方胜一眼，先举起筷子夹了一块脆皮香芋放在了胡妖儿面前的小碟里，然后才又夹起一块香芋移到自己嘴前。

　　见方胜一直看着她，南瑛紫气道：“看什么，快吃你的啊！”

　　“呃，我这不是想听听你的评价吗？嘿，你要是满意咱们以后可以常来。”

　　南瑛紫不再理方胜了，先咬了一小口，轻轻咀嚼，眼睛有些入神，用心地细细地品着。

　　方胜仍然偷看着，不由惊叹，乖乖，没想到南师傅品尝东西的时候这么好看，嘿，以后得多请她出来吃饭，看着也养眼啊。

　　片刻后那店小二再上来的时候就傻了眼，方胜桌上已经只剩下两个空盘子，要多干净有多干净，仨人全都正襟危坐，全都跟刚来一样，似乎啥也没吃呢。

　　把最后两个菜放下，店小二刚一脸疑惑地离开，方胜仨人同时笑了起来。

　　半柱香时间之后，三人酒足饭饱出了葳蕤居。

　　南瑛紫作色道：“以后我还是自个来吧，你们两个怎么跟饿死鬼投胎一样，差点连人家的盘子都给吃了。”话没说完她自己就笑开了。

　　方胜又气又乐，抱怨道：“以后我也自个来，你们俩这不合伙坑我吗，一个夹菜一个夹我的筷子，要不是我手快都吃不饱。”

　　“哥哥，你下次来要带着人家啊，人家保证不夹你的筷子了。”胡妖儿觉得前途有些危险，忙补救道。

　　“不过下次我想吃点辣的，什么泡椒凤爪啊，水煮鱼啊，麻辣豆腐啊啥的。”方胜一本正经地道。

　　“呀，你讨厌！南师傅，你行行好，下次你带人家来吧。”胡妖儿忽然转移了目标。

　　南瑛紫一惊，胡妖儿可很少有事让她帮忙，笑道：“你哥哥跟你说着玩呢，下次我也来，看他敢只点那些菜！”

　　“噢！坏方胜！让他自己去吃辣的吧！”胡妖儿兴奋道。

　　“妖儿，告诉南师傅，你为什么不喜欢南师傅，是我做错了什么吗？”趁着胡妖儿高兴，南瑛紫趁机问道，她觉得不必要解开小丫头的心结。

　　“没有呀，人家也喜欢你呀。”胡妖儿不自然地道。

　　“也喜欢？”南瑛紫觉得她把握到了问题的关键所在，接着问道，“那你更喜欢谁？”

　　“当然是哥哥了？”胡妖儿目光闪烁地道。

　　“还有呢？”南瑛紫笑着问道。

　　这时候神经大条的方胜也终于发现了问题，他一直都感觉胡妖儿对南瑛紫有误会，但并不敢肯定，现在既然南瑛紫都这么说了，应该是真的了。这小丫头，有什么鬼心思，竟然藏这么深。方胜也不追问，只等胡妖儿自己说。

　　胡妖儿讷讷半晌也没说出来，看到胡妖儿那为难的样子，南瑛紫忽然一阵心疼，笑道：“你不愿意说就不要说了。南师傅想告诉你的是，我很喜欢你，把你看得和你哥哥一样，都是我的好弟子，好朋友，知道吗？”

　　胡妖儿忽然抬起了头来，直视着南瑛紫道：“南师傅，对不起，人家知道了。”

　　“嗯，那就好。以后你哥哥要没时间你就跟着我吧，我也可以带你来逛街，去葳蕤居。”

　　“真的？”

　　“南师傅说话算话，来，咱们两个击掌。”

　　“好！”

　　方胜在一旁看得哭笑不得，这俩人可真有意思。

　　又同行了一会时间就差不多了，方胜只得和南瑛紫道别，抱着胡妖儿去了开云坊。

　　方胜先没把胡妖儿送到纹锦那，而是带着小丫头在开云坊的院子里转了一圈，等消化得差不多了，方胜才把胡妖儿抱起来，看着小丫头认真地问道：“妖儿，跟哥哥说，你为什么要向南师傅道歉啊？”

　　“嗯……”胡妖儿拉长腔，却不说话。

　　“妖儿，你才一大点，哥哥可不想让你心里藏什么事。我是你哥哥啊，你有什么话不能跟哥哥说的？让哥哥为你分担不是很好吗，你看，对你来说，哥哥就没有什么秘密吧？”

　　“嗯……”

　　方胜被气乐了，笑道：“你别光嗯啊，我可不知道你的嗯代表啥意思。”

　　“嗯……”

　　方胜：“……”

　　俩人就那样脸对脸沉默了好一会，胡妖儿像是忽然想通了一般，鼓足勇气问道：“哥哥，你喜欢南师傅吗？”

　　方胜好不犹豫地道：“喜欢啊，南师傅长得漂亮，又有本事，对咱们又好，当然喜欢了。”

　　胡妖儿一下急了：“可是，你不是喜欢玉漱姐姐吗？”

　　方胜不由一愣，愕然道：“是啊，但是哥哥喜欢玉漱姐姐和喜欢南师傅是不一样的。怎么说呢，玉漱姐姐只有一个，南师傅，呃，南师傅也只有一个……我再想想，怎么给你解释呢。”

　　方胜忽然灵机一动，走到一块土地上，将胡妖儿放下来，自个儿也蹲了下去，并起右手食中二指以灵力在地上画了一个大圆，然后把这个圆由上往下分了三层，每层又分了两个格子。

　　他在第一层的两个格子里写上了“爹”、“娘”，对胡妖儿道：“哪，这个大圈就是哥哥的心，从一出生，哥哥的爹娘在哥哥心里就占了最重要的位置，这是谁也改变不了替代不了的。”

　　“噢。”

　　方胜又在第二层左面那个格子里写上了“兄弟姐妹”四字，然后继续写上“二弟”、“胡妖儿”、“王雪心”、“王冲”。

　　“哪，你们就是我的兄弟姐妹了，也是谁也替代不了的。”

　　“噢。”

　　方胜在第二层右面那个格子里直接写上了“妻子玉漱”四个大字，直接把那么大个格子给占满了……

　　“看到没有，这是哥哥的妻子，也就是你玉漱姐姐。”

　　“玉漱姐姐怎么占那么大地方？”很显然，那圆分了三层，数中间那层格子最大，玉漱自己就占了一个。

　　方胜尴尬道：“大点小点没关系，待会再给你解释。”

　　“噢。”

　　方胜在第三层左边的格子里写上了“师长”两个字，接着在下面填“邵九州”、“左霓裳”、“五叔”、“庄主”、“上官自清”、“祁昆”最后写不开了，只得点了几个点。

　　接着方胜也不解释，直接在最后一个格子里写上“好朋友”，他一想，自己朋友似乎还不少，于是“唰唰”写了一个“南瑛紫”，又几乎将格子占满了，然后后面是点点点……

　　方胜开始耐心地解释，道：“哪，你看吧，哥哥这辈子在乎的就是这些人，在乎的程度和格子、名字的大小都没关系。而且虽然他们都在哥哥心里，但是这些格子的顺序还有里面的内容是不能变的，比如说，你不能把玉漱姐姐的名字挪到上面一排，因为她既不是我娘，更不是我爹，也不能把你的名字挪到别的任何地方，不然就乱了套了，知道吗？”

　　“你不喜欢南师傅，是不是因为觉得哥哥会喜欢她，会因此忘了玉漱姐姐？”方胜笑道。

　　胡妖儿瞪大了眼，一副“你怎么知道”的表情。

　　“哪，你也看到了，我是不会忘了你玉漱姐姐的，我比你还要想她啊。”

　　胡妖儿终于道：“嗯，人家知道了。”

　　方胜也松了一口气，笑道：“你明白就好。”

　　“可是，为什么南师傅也要占这么大个格子呢？还有，她其实是你的师傅呀，为什么不在左边？”

　　“呃，她既是师傅又是朋友，哥哥觉得她更像个朋友，就只好将她放在这边了。至于为什么占那么大的格子，是因为哥哥的好朋友太多了，写不开，就用她当代表了，嘿嘿。娘啊，这跟你解释还真够累的。”

　　“嘻嘻，人家的名字在这里噢，不在这里。”胡妖儿坏笑着点了点“兄弟姐妹”的格子，又点向了最上层右面的那个格子。

　　“嘿，你个死丫头，不想活了！”

　　俩人又闹了一会，方胜这才把胡妖儿送到纹锦呢，他一时无心打坐，就到处巡视，一边走一边想事情。

　　现在总算是开始学炼制宝器了，他在炼器上无疑向前跨了一大步，而且，他十分肯定，在炼制法器上，他确实已经有了很好的基础。

　　只要未来的六年能像之前的四年一样顺利，那么可以想象，在出师时候他绝对能炼制出像样的宝器来！无论是在修真界还是永夜族，法器、宝器、法宝三样里最缺的始终是宝器，至少市面上看来是这样。凭借这一技之长，再加上自己又有火精和胡妖儿之助，想要博得个炼器大师的名头简直易如反掌。

　　自己和永夜族的那位龙公主有过一面之缘，在出师之后，只要自己表现出足够的诚意，还是很有机会得到自己想要的资料的。

　　与学炼器齐头并进的无疑是境界了，修为的进境绝不能落下。

　　如今自己修身和修心的进步速度差不多，如果能一直保持着这种速度，那么不出十年自己就一定能在这两方面达到修身和修心上的最高点，到时候就得灵药找洞府准备结丹了。

　　一想到结丹方胜就忍不住兴奋起来，只有到了结丹期才可以被称为高手啊！到时候哪还用怕那个朱师兄，就算那朱师兄已经到了结丹中期他也可以和他对着干！同样是一阶的差距，但结丹中期与结丹初期之间的差距并非无法跨越，他筑基中期时还杀过筑基后期的修士呢！

　　除此之外，另一个在不断进步的无疑就是他在联盟中的贡献度了。

　　由于看场子仅仅相当于蓝色任务，一个月才算完成一次，贡献度虽然月月都在涨，但是离真正的盟卫统领实在有点远，恐怕自己都结丹了也未必能当上盟卫统领。

　　自己现在虽然是个核心精英，但为联盟付出的还不够多，还无法得到联盟足够的信任，现在那些和他相熟的老头子如岳峰回等，仅仅是欣赏他的才华罢了，只有等他成了真正的盟卫统领，才算真正融入了散修联盟的核心圈子里。

　　差不多把思绪捋顺了，方胜刚一抬头，正好看到迎面走来的霁月。

　　月光下白石小径上的霁月身影婀娜，此时也正好看到方胜，笑着打招呼道：“方护院。”

　　“霁月姑娘，今晚难道要亲自去迎接呼颜公子了？”方胜开玩笑道。

　　“方胜！”霁月有些生气了，便直呼方胜的名字。

　　“嘿，你就当我什么也没说。”方胜心中却道，这还有什么不好意思的……

　　等霁月走了，方胜还能闻到空气中霁月留下的香味，自言自语道：“这呼颜途眼光不错，就是命苦了点。”

　　呼颜途向霁月深情表白了也一年多了，那时候霁月就说让呼颜途给她一点时间，但是，连方胜都没想到的这是，这个所谓的“一点时间”竟然比一年半还要长。

　　很显然，到现在呼颜途都没有真正得到霁月，这位呼颜二公子就跟上工一样，天天准点来，又准点走，霁月却从未让他留宿过。

　　而事实上，开云坊的姑娘是可以将自己喜欢的客人留下来过夜的。只有霁月等数人从不留人过夜，而纹锦和绫罗更是很少和普通客人见面。

　　方胜轻咦了一声，忽然纳闷了起来，前前后后呼颜途追霁月应该有六七年了，霁月怎么可能到现在都无动于衷，而她又并没有别的意中人。

　　方胜忽然意识到，这个似乎已经把他当成了朋友的女子并没那么简单。

　　方胜忽又想起来岳峰回的那番猜测，说开云坊可能有个通灵期的秘术者，到底是谁呢，总不能是霁月吧？她就是一普通的永夜族人啊。

　　这种事瞎猜就算猜对了也无法证实，方胜干脆不想了，继续在院中巡视。

　　正走着，忽觉胸前一震，略一迟疑马上反应过来，有人捏碎了他送给开云坊那些姑娘们的玉符！从当上开云坊的护院以后，这才只是第四次！

　　方胜“嗖”一声就弹向了空中，从下方向下俯视，一眼便看到大院南侧正在消散的灵气！灵气下方是一个小院，那小院里住的是开云坊一个叫红绸的姑娘。

　　方胜毫直接以蹑云之术冲了过去，离得尚远便听到一个女子的声音从小院中传来：“放开我！”

　　“哧！”衣服被撕裂的声音响起，接着就传来一声女子的惊呼。

　　方胜眉头皱在了一起，还没看见人便吼道：“住手！”

　　声音才落方胜便冲进了屋里，一下便看清了屋中的情形，不由大怒，一个丫环倒在地上晕了过去，而那红绸姑娘正被一个男子从背后搂住压在了一张桌子上。红绸背上的衣服已经被撕裂，露出晶莹雪白的背脊，裙子也被撩了起来，修长的左腿被也暴露在空气中。

　　压在红绸背上那人看也不看，左手一扬一团银光便向方胜打来，刚飞出一丈竟然变成了一个桌面大小的银色拳头，瞬间到了方胜面前！而就在这时，那人把红绸的另一边裙子也撩了起来。

　　方胜眼都要瞪裂了，迅速向右方扑去，尚未完全躲过那银白色拳头右手剑指便向前一划，斩仙逐光剑罡竟然就从他指尖出现，如一道匹练般在空中画出一个大大弧形向那人背上削去，只要那人不躲不挡，必然会被斩碎，而且下方的红绸还不会受一点点伤。

　　“找死！”那人一声低吼，左手向后一印，一个银白色的小小手掌从他手中脱出而出，迅速变大迎向了方胜的剑罡。

　　但是方胜的剑罡实在太快了，那手掌如果能在一瞬间就变到最大说不定还能将剑罡挡下，此时却像是落进河中的一块并不算太大的石头一般，并不能阻断水流。

　　“呛、呛、呛……”那银白色手掌和斩仙逐光剑罡碰撞起来，发出一连串的响声。

　　“哧！”剑罡的最前端眨眼间到了那人背上，那人身上涌出一片银光，但是根本挡不住剑罡，一大片衣服和血肉就直接随着剑罡飞了出去。

　　“啊！”那人一声低吼，侧身就滚向了地上，躲过了剑罡的后续攻击。

　　此时方胜也只不过是刚刚躲过了那拳头的攻击，右手在地上一撑，左手呈爪形向着红绸的方向疾伸，然后猛然回收，红绸便被灵力包裹着直接摄了回来。

　　“轰！”

　　那银色拳头直接在墙上轰出了一个大洞飞了出去，方胜的斩仙逐光剑罡却根本未飞至屋顶就消散了，这也是他是对剑罡的控制力提升所至。

　　借着右手在地上那一撑方胜站了起来，左臂一下搂住了正惊呼的红绸，立刻道：“红绸姑姑，你没事吧。”

　　直到此时红绸才看到方胜的脸，双手捂着胸口惊魂稍定道：“没事。”

　　方胜一看不由大感尴尬，红绸前面的衣服竟然也被撕烂了。方胜右手向窗帘的方向一伸一收，只听“哧啦啦”一声，那窗帘直接被他以灵力拽了下来，“呼”地一声，方胜便将窗帘裹在了红绸身上。

　　“红绸姑娘，你先站我身后。”

　　红绸也不说话，直接向方胜身后躲去。

　　此时对面那人已经站了起来，正恶狠狠地看着方胜，不过身上正在微微发抖，显然背上的伤让他疼得够呛。

　　那人的穿着和形貌并不像个穷凶极恶之人，但此时的目光却让人觉得他想把方胜生吞了。

　　“你难道不知开云坊的规矩？道歉、赔偿，否则我就亲自把你押到城主府！”方胜还有一句话没说，那就是只有红绸肯罢休，他才会在那人道歉赔偿之后放他走。

　　“规矩？谁的拳头硬谁就是规矩！”

　　那人之前实则是要稳住自己的伤势，此时话音刚落右臂便猛地前挥，一个银白色手掌立刻飞了出来，很快便有一丈多高，像是捂蟋蟀一样由上而下盖了下来！这还不算完，那人左手紧随着右手挥出，又是一个银白色手掌飞了出来，这次却是横扫而来。

　　方胜一下就感觉出来，此人实是个劲敌，那些术法榜上前十的人都未必能赶得上此人。但是现在他却还要护着身后的红绸，不用打就败了三分！

　　方胜右手向储物袋中一探，一片青黄相间的光芒被他扯了出来，转身他就再次抱住了红绸，“呼”地一声就从原地消失了。

　　仅仅是一瞬间之后，青黄相间的光芒又在屋中一闪而逝，不过方位却是红绸的丫环所躺之处。

　　直到此时，才听“轰”、“轰”两声，第一个银白色大掌在地上拍出一个两丈大的坑来，第二个掌影则拍穿墙壁飞了出去。

　　“红绸姑娘，你们再躲远一些，我去将那人制伏！”

　　“方护院，你小心！”红绸说出来的时候方胜已经没影了。

　　“嗯。”方胜显然听到了，不过声音却是从地下传来。

　　如今根本不是打擂，没什么公平不公平的，方胜单手握住战狮所化的小石头，直接从屋里那人正下方的地底冲了上去！


第五零二章 打压

　　离地面尚有数丈，方胜右手在身前猛地一划，地面之上立刻就有一道剑罡从虚空中飞出，如匹练般朝那人斩了过去。

　　那人对方胜的剑罡也甚是忌惮，身子猛地向前一扑，闪避剑罡的同时双手向下一推，两个银白色掌影并排飞出，轰向了地面。

　　此人早已放出神识，攻击的方向正是方胜冲出的方位，若方胜不躲，势必直接撞在那两个巨掌之上。

　　方胜虽在地底，也从神识中看到了上方的情况，猛一凝神，整个人便向前移出了两丈，“呼”地一声冲出了地面，又擦着那两个巨掌的掌沿朝那人冲了过去。

　　此时两人相距还不到两丈！

　　方胜的土遁之术显然大大地出乎了上方那人的预料，那人还没反应过来便见方胜冲了出来，蓦地发狠低声喝道：“去死！”

　　那人的右掌再次向方胜伸了过去，但是这次方胜却没看到任何变化。

　　方胜也不在意，暗自和小云妖打了声招呼，抬起右臂便也向前推去，一道粗大的青色雷光从他胳膊上轰了出去，几乎没用时间便轰在了那人身上！

　　然而雷光和那人的身体只接触了一瞬间，方胜还没来得及高兴，心中警兆忽现，只听“轰”地一声巨响，整个屋顶竟然被破开了一个三丈方圆的大洞，木头、土块、碎砖瓦一股脑激射下来，但这些都不是最危险的，最危险的是那些杂物之后一个三丈大小的淡金色手掌！这一掌直接把方胜和那人全笼罩在了攻击范围之内，而且速度奇快无比！

　　方胜想也不想就朝地底遁去，才刚沉进地面便觉上面猛地一震，一股大力涌来，简直就像是一坐山刚刚砸在了他上方一般。

　　方胜一声闷哼，脸色也白了数分，闪电般从另一个方向升到地面时，嘴角已经有了一丝血迹。

　　此时方胜仍在屋中，抬眼一扫便看到了那人，此时那人的情况并不比他好，前胸的衣服已经化成了飞灰，裸露出来的皮肤也全是焦黑色，隐隐约约还飘出一股子糊味。

　　“赶快道歉、陪偿，待会将城中护卫惊动了，你想私了也没机会了！”

　　那人看了看方胜左手中的那团青黄相间的光芒，沉声道：“在地面你有优势，天上呢？”说完再不理方胜，“呼”一声便冲向了空中，最后却是站在了一只双翅展开足有三丈的黑乌鸦身上，也不知他怎么变出来的。

　　方胜只得取出银河追了上去，停在那人身前十丈处，疑惑道：“你是故意来找我麻烦的？”盖因在空中打斗更容易引起注意，那人是不占理的一方，等会人一多了那人更是走不脱。

　　那人一愣，“哈哈”大笑起来，最后才喝道：“你算什么东西！”话一说完便突然动手，不过这次却是一扬手就飞出了十余团银白光影，化为一个个尺许大小的拳掌朝方胜打了过去，虽然声势小了很多，但是攻击范围却更大了，也更灵活了。

　　方胜一边和那人相斗，但一时半会也没办法将对方拿下。其实他早就悟出来了，开云坊请护院来并不是为了打架的，而是防止意外发生以及在意外发生后将事端尽快解决的。

　　如果方胜没有这个职务而红绸姑娘又是他好朋友的话，那么方胜和眼前的这个人就必是个不死不休的局面，而现在，他显然不能由着自己的性子办事。

　　两人打斗了没多大会便将整个开云坊惊动了，有些宾客还不听劝，觉得难得看这么一场精彩的打斗，愣是非要留下来观看。

　　当护院这么久了，方胜还是第一次碰到势均力敌的对手，出手时自然尽了全力。这也让那些平时和他相熟的人，如瑶筝、流萤、纹锦等第一次见识了他真正的实力。

　　就见天上银白色的拳掌乱飞，灰蓝红三色相间的剑罡不时闪现，又有一团火云一直在空中追在一个黑乌鸦屁股后面乱飞，青色雷光每每在两人相斗的极关键时刻一闪而逝，直把下面的人看得神为之夺。

　　此时绫罗站在了自己的小院里，抬头默默看着上空的战斗，她看得出来，方胜其实是稍占上风的，但是她的眉头依然紧皱着。

　　纹锦也拉着胡妖儿来到了外面，在看到那银白色拳掌的一瞬间她就变了脸色，一个她们开云坊根本招惹不起的势力的名字出现在了她脑中。

　　那些见识不如绫罗和纹锦的这会则只知道夸赞方胜，恨不得马上冲上去和方胜套套近乎。

　　便在此时，第一个通灵期的秘术者从城主府，同时也是西通府衙的方向飞了过来。人还在开云坊之外，声间已经滚滚而来：“我乃西通府衙校尉统领满浮舟，你们为何相斗，难道不知我西通城的规矩？”

　　那惹事之人并不说话，方胜则干脆将适才所见向刚刚飞来的老头子满浮舟大略说了一遍。

　　“大胆狂徒，视我西通府为无物耶？！”满浮舟大喝一声，这就要出手将那人擒住。

　　不料那人突然冷哼一声，一下从身上摸出一张牌子，“嗖”地一声就抛向了满浮舟，同时道：“我此次前来乃是有公务在身，你若将我拿下，耽误了大事，你可担当得起？”

　　满浮舟接住牌子，将神识探入其中，一会才道：“此乃西通，管你公务私务，岂容你胡作非为，你还是随我走一趟吧。”

　　那人一愣，挥袖冷哼了一声，又瞪了方胜一眼，然后便大大方方地向满浮舟飞了过去，一副任君处置的模样。

　　满浮舟通灵期修为，按说比同阶的结丹期修真者还要厉害一些，那人就算想反抗也是白搭，不过就这么轻易就范仍然让方胜吃了一惊。

　　满浮舟袍袖一卷一团青光便将那人裹住，然后又向方胜道：“你也随我走一趟吧。”

　　方胜正有此意，反正府衙离开云坊也不远，再出事的话他也能及时赶回来，便道：“好。且容我知会一声。”

　　方胜向下望去，很快找到纹锦，直接飞了过去，道：“纹锦姐，我随那满统领走一趟。”

　　纹锦皱眉道：“那人背后的势力我们惹不起，方胜，见好就收即可。”

　　方胜怔了怔，道：“我知道了。妖儿，你就在这等着吧，我去去就回。”

　　“噢，那你可得快点。”

　　方胜笑着捏了捏胡妖儿的小脸蛋，道：“知道了。”

　　方胜很快跟着满浮舟到了府衙，不过一到那他就被晾在了一边，满浮舟找人给了他一壶茶水，然后偌大的房间里就只剩下他一个人了。

　　这显然是府衙待客之处，只不过现在是大晚上，所以显得有些阴森。方胜虽是第一次来，却一点都不害怕，他有暗香府这个大靠山，府衙的人不可能对他怎么样。

　　他也看出来了，那个惹事的家伙显然有些背景，满浮舟把那人单独带走，八成是去商量化解之策去了。

　　而他现在所能做的就是等，以及回头索赔的时候多要一些。想到这方胜不禁有些烦闷，相比之下，他更喜欢快意恩仇，现在的解决方式实在太不合他脾胃了。

　　见四下无人，方胜叹了口气，伸手从储物袋中将战狮幻化的那一块小石头拿了出来。

　　石头还是原来大小，但是却有着与体积完全不相称的重量，此外，石头的颜色已经变成了真正的青黄相间的颜色，按这石头的变化趋势，以后青色会越来越多，直到整块石头都变成青色。

　　此时静止下来便能发现石头上青黄光芒的异常，那些光芒不仅照亮了方圆一丈的空间，而且直透地底！就算是个普通人，也能看出来方胜脚下的地面已经变成了半透明的！

　　半年前，这块小石头上浓郁的灵气突然消失了，代之而来的便是这种特殊光芒。起初方胜未发现这光芒的异常，也不知是第几次拿出来的时候，才由胡妖儿发现了这个情况。

　　当时方胜心念一动便直接沉进了地底，把胡妖儿给吓了一跳。

　　其后方胜就发现，小石头上的光芒和战狮本身发出的光芒有同样作用，使他有了土遁之能。但是，只有将小石头拿在手中的时候才可以获得与战狮相同的速度，这也是他为什么要一直抓着石头，而且速度快得不可思议的原因。

　　这就是小石头的新用途，除此之外，方胜对战狮到底怎么了仍然一无所知。

　　打擂的时候他还从未用过这小石头，这次尚是他第一次用在实战中，收效十分明显，假若都不飞行的话，不论攻还是逃他都占了天大的便宜。

　　方胜的另一个进步自然是他的斩仙逐光剑罡了，原本剑罡不能在离他自己太近的地方出现，但现在已经可以直接从手指前方发出，这种变化使他即便近身战斗也可以用上剑罡。除此之外，原本剑罡只能直来直去，现在他却能做到使剑罡具有一定的弧度，并且可以曲线飞行，收发由心。

　　想着自己的事，不知不觉中就过了半个时辰了，便在此时外面传来了脚步声，一见是满浮舟，人家咋说也是一个通灵期的秘术者，方胜忙起身相迎。

　　“满统领。”方胜拿出一种公事公办的语气道。

　　满浮舟直接道：“坐。”说完之后他也坐到了方胜的身边。

　　“满统领，此人是否认罪？”

　　“嗯，我就不和你绕弯子了。他是五原公派来的人，的确是有重任在身，我也不敢扣留他。你应该知道，如今我族的情况并不像表面上那样风平浪静。”满浮舟皱着眉头道。

　　“五原公……”

　　“这次的事，他愿意赔一块仙石，我已经拿来了。”说着满浮舟就将仙石递给了方胜。

　　方胜有些茫然地将仙石接了过来，问道：“难道这样就完了？”

　　“我也只能做到这一步了。”满浮舟苦笑道。

　　“统领，可否告诉我此人的名字？”

　　满浮舟愣了一愣，道：“你实力似乎胜他一筹，但最好不要招惹他。”

　　“他若是再去招惹开云坊呢？”方胜问道。

　　“他叫郎轻裘。”满浮舟想了想，还是将那人的名字告诉了方胜。

　　“好，多谢了，那在下告辞了。”

　　回到开云坊后方胜直接去了纹锦那，没想到绫罗和红绸竟然都在。此时红绸已经换上了纹锦的一身衣服，和她平时的风格大不相同，自然有些怪怪的。

　　见方胜回来众人先松了一口气，纹锦和方胜最熟，当先问道：“方胜，怎么样？”

　　“那个家伙叫郎轻裘，是五原公的人，那位满统领也不敢把他怎么样。哪，这就是他给咱们的赔偿。”说着方胜就将那枚仙石交给了绫罗。

　　屋里暂时静了下来，过了一会红绸忽然站了起来，走到方胜身边施了一礼道：“方护院，这次多谢你了。”话一说完脸上便升起一片红霞。

　　方胜郑重道：“这本就是我分内的事，红绸姑娘不必客气。之前我还自责自己去的太晚呢，让你受委屈了。可惜这是在西通城，若是依了我的性子，定然要让那家伙付出更大代价。”

　　红绸凄然道：“我们这些姐妹也不是第一次碰上这种事，过几天红绸就忘了，方护院也不要往心里去。”

　　方胜和红绸并不熟，可能是因为刚救过她的原因，不知不觉中就有了救人救到底之心，这时见红绸那副模样，心头对那郎轻裘的恨意更盛。不过他却不好再说什么，只憋在了心里。

　　方胜离开阁楼的时候纹锦追了出来，轻声道：“方胜，这里毕竟不是修真界，你还是谨慎些吧。红绸说的是实情，就算是我受了委屈，也不建议你替我出头。你的好意我们心领了。”

　　“嗯，我知道了，纹锦姐，你放心吧。”

　　方胜笑着朝纹锦挥了挥手便离开了，一旦隐没进黑暗中，脸很快又拉了下来。

　　他的确想教训郎轻裘，但是，红绸和纹锦一再提醒他，他就不得不为开云坊考虑，他可以快意恩仇，带着胡妖儿哪都能去得，但是开云坊却跑不了。

　　而事实上，他自己还有重任在身，他现在的生活容不得任何人来破坏，如果他自己没事找事，无疑会让他之前付出的所有努力化为虚无。

　　再快点吧，再快点吧，十年后自己就可以结丹了吧，大概也得到了永夜族王室的信任看到了自己想看的信息了吧，不再被永夜族这边的事束缚，自己就可以全心全意地打造自己散修联盟核心精英的形象，管对手有什么靠山，战之，胜之，杀之！

　　次日白天开云坊内的一角出奇地热闹，红绸的小院，尤其是那几间屋子被方胜和郎轻裘破坏得不像样了，已经没了修的没要，只能拆了重建。

　　方胜打完擂来到开云坊的时候看到的正是这副场景，他不由苦笑起来，心道他们破坏起来就是几息的事，但是要重建却至少要十天半月，修士和普通人的力量当真不可同日而语。

　　天色渐晚，那些拆房子的人收工走了，方胜忽然灵机一动，心道，盖的时候自己帮不上忙，但拆的话就太简单了。

　　看现在的进度，那些人拆光这小院怎么还得两天，自己何不帮上一把？

　　见四下无人，方胜向胡妖儿笑道：“走，咱们去拆房子去。”

　　胡妖儿指着那些走远的工匠道：“但是他们把工具都带走了呀。”

　　“傻丫头，咱们拆还用工具？看我的！”

　　“嗖、嗖、嗖”数声之后方胜便将九转阴阳阵布在了那小院外围，这样里面有再大动静外面也听不见。

　　方胜和胡妖儿一头钻了进去，不到一盏茶功夫就又钻了出来，收回九转阴阳阵后，那小院已经化为了平地，零散地堆着一些砖石、木头，明天那些工匠来了只需把能用的砖瓦留下来，剩下的全扔了就行了。

　　干完这些方胜才和胡妖儿到纹锦那，没想到红绸竟然还在。

　　方胜一出现红绸便“呼”一声站了起来，有些拘谨地道：“方护院。”

　　纹锦看在眼里，笑道：“方胜，妖儿，你们来了。红绸现在没了居处，就暂住在我这。”

　　方胜笑着向红绸打趣道：“红绸姑娘，这下你可以放几天假了。”

　　红绸呆了一呆，终于忍不住笑了出来。

　　这时候方胜反倒有些不好意思了，因为他和红绸毕竟不算太熟，开这种玩笑显然有些唐突，一时间倒不知说些什么。

　　纹锦笑道：“红绸，你整日足不出户，自然不知道方胜的脾性。他这人就好和人开玩笑，和瑶筝、流萤还有那些护卫再熟不过了，我看啊，若是让瑶筝她们说和开云坊里谁最亲，八成既不是绫罗姐也不是我，而是方胜。”

　　红绸此时还在笑着，看了方胜一眼道：“我今天算是领教了。”

　　方胜好不尴尬，连忙推卸责任道：“这也不能全怪我，屁股后面整天跟着个小丫头，我也严肃不起来啊。”

　　“呀，你讨厌！人家才没整天跟着你！”胡妖儿抗议道。

　　“好好好，算我说错了，嘿嘿，半天总有了吧。”

　　胡妖儿也乐了，“嘻嘻”一笑，朝方胜撅了撅小嘴。

　　又说了会话，方胜刚转身准备下楼，红绸忽然惊道：“方护院，你的衣服背后怎么有血迹？你可还有干净衣服，如果有就把这身换下来，让我给你洗洗吧。”

　　方胜一惊，忙摆手道：“这如何使得！”开云坊的这些姑娘就算不是金枝玉叶，也是十分娇贵的，像霁月、纹锦等人还特别注重保养手，别说洗衣服了，只怕连个碗筷都没刷过，方胜如何敢让红绸帮他洗衣服。

　　红绸认真道：“这如何使不得？你晚上还要在坊中巡视，我却没什么事情，反正闲着也是闲着。”

　　“呃……”方胜自然知道，红绸是为了向他表示感谢，但是一直以来他和胡妖儿的衣服都是他自己洗，现在乍一听说有人要帮他洗衣服还真不习惯。

　　这时纹锦也道：“方胜，你也不要见外了，我们姐妹没你想的那么娇贵。”

　　“嗯。”红绸也点头道。

　　方胜也不拖泥带水，心说这又不是什么大事，便道：“好，我这就去换了。”

　　纹锦给方胜指道：“去那边第三间屋里吧。”

　　方胜才一走胡妖儿立马蹑手蹑脚地跟了上去，经过纹锦身边时纹锦拉住了她，笑问道：“小丫头，你要去干什么？”

　　红绸也瞪大了眼，暗自纳闷，这小女娃也太强悍了吧，竟然要去偷看自己的哥哥换衣服。

　　胡妖儿“嘘”了一声，脸上有掩饰不住的笑意，低声道：“人家去吓吓他。”

　　纹锦和红绸全乐了，感情这小丫头也没个正经，竟然是要去吓唬她哥哥。

　　纹锦刚一放手胡妖儿就继续猫着腰向前走去，双手捂住口鼻，生怕发出了一丁点声音。很快胡妖儿就到了方胜所在的那间屋子门口，先转过身来朝纹锦和红绸得意地笑了笑，这才把眼睛凑向了门缝。

　　纹锦和红绸正含笑看着，冷不防楼道口突然飘上来个人，竟是已经换好了衣服的方胜！

　　原来，方胜耳力惊人，即便在换衣服也听到了胡妖儿在外面蹑手蹑脚地走着，一下就猜到胡妖儿肯定有什么阴谋，于是飞快地换了衣服从二楼的窗子飞了出去，又从一楼进来，出现在二楼的楼道口。

　　方胜笑着向纹锦和红绸做了个禁声的手势，然后就那么大摇大摆地朝胡妖儿走了过去，不过却没发出一点声音。

　　此时胡妖儿正趴在门缝上看着，好一会没找着人，正纳闷呢，冷不防方胜突然在她后面喊了出来：“啊！！”

　　“呀！！！”胡妖儿惊呼出来，差点把魂吓没了。

　　方胜一把将胡妖儿提了起来，扛在肩上笑道：“哈哈，还想吓唬我？”

　　“哎呀，快放人家下来！”

　　“说！刚才是不是想捣鬼？”

　　“没有呀，嘻嘻……”

　　又闹了好一会，方胜这才将胡妖儿放下来，把自己的脏衣服拿了出来，走道红绸身前郑重道：“红绸姑娘，多谢了。”

　　红绸笑道：“不必客气。你要是不嫌弃，就叫我红绸吧。”

　　“我也觉得叫姑娘挺外道的，还是叫你红绸姐吧。”方胜道。

　　“好。”

　　三天后红绸将干净衣服交到方胜手里，方胜自然又免不了道谢。接下来红绸竟整整给方胜洗了一个月衣服，直到这时她的新院子才重建好。

　　红绸不喜欢出门，所以以后方胜和她见面的机会自然少了，衣服又得他自己洗了。对于已经有些习惯了此事的方胜来说，倒觉得有些遗憾。

　　可是很快地，他却遇到了一件让整个暗香府都高兴不出来的事。

　　方胜每隔十天半月就算没事也要去看看荀执事，这天中午抽空跑到了荀执事那，只见荀执事正皱着眉头看着一些资料。

　　“方胜，妖儿，你们来了，坐吧。”荀执事放下手中的资料，笑着看向刚刚进门的方胜和胡妖儿。

　　“荀前辈，你遇到了什么麻烦事？”方胜问道。

　　“嗯。”荀执事沉声道。

　　“能跟我说说吗？”方胜咋说也是散修联盟的核心精英，就算明知连荀执事都发愁的事他肯定解决不了，但至少要问一问的。

　　荀执事并未把方胜当外人，直接道：“是这样的，暗香府在西通可以说已经深入人心，不论是联盟自己的生意还是联盟与王室合作的生意都运转良好。我们一直都在努力以西通为基地去影响周边的城镇，这些年西通的影响力逐步增大，一年前就已经有十三座城镇开始和暗香府合作，十三座城里每一座都有联盟的分部。”

　　“这么多？”方胜惊道，据方胜所知，永夜族的城镇相隔是极远的，如果以西通为中心有十三座城都有了联盟的分部的话，那么散修联盟所影响的范围至少有方圆两千余里了。

　　荀执事苦笑道：“眼看形势一片大好，联盟的扩展却在北方，南方同时遇到了阻力，这一年多来一直没什么进展。”

　　方胜也反应过来，一边盘算一边喃喃道：“西边是咱们修真界，南方和北方同时遇到阻力，那就只剩下东面了，不过东面城市也不少啊，永夜族的都城不就在东面吗？”

　　荀执事看了方胜一眼，道：“你说的不错，其实一直向东发展也可以，但是，最近几个月却出现了这样的情况，北方和南方建立了联盟分部的几个边缘城镇反对联盟的声音越来越多，大有把联盟从那边赶出来之势。”

　　“呃，你是说，在北方和南方联盟不仅无法扩展，可能还要收缩？”

　　“正是。”荀执事苦笑道。

　　“他们难道看不出来和联盟合作的好处？”

　　“有些观念是根深蒂固的，只不过他们在看到好处的时候故意忽略了罢了，一旦有人刻意提出来，即使十分之九的秘术者都作壁上观，那十分之一的秘术者要对付联盟，联盟也是守不住的。”

　　“也对。不过附近的四五个城镇应该不会出现这种现象吧，我们即便只保住这四五个城镇，然后全力向东发展，不是一样有很多好处可以捞吗？”

　　“事实没你想象的那么简单。联盟的初衷是好的，我也能得到联盟足够的信任，不然这些些联盟也不会让我在西通放手施为了。但是，九大宗门可一直在盯着联盟的一举一动呢，尤其是联盟在永夜族这边的发展。我们修真界和永夜族忽战忽和，但即便在和平时期，像联盟在西通做出的这种和永夜族彻底的合作仍然没有出现过。”

　　荀执事顿了顿道：“实际上修真界对联盟在永夜族的所做所为也是持反对态度的多，他们害怕修真者在永夜族的地盘上不仅捞不着好处，反而被盘剥，甚至连修真界一直领先于永夜族的东西也被永夜族学了去。此消彼长，永夜族早晚会赶上修真界。”

　　看方胜一脸不忿，荀执事笑道：“你在永夜族也呆了几年了，自然知道联盟得到了什么好处，又付出了什么。联盟也一直以暗香府所取得的成绩来堵那些持反对态度的修真者的嘴，事实在那摆着，他们即便来查，我们也不怕他们。”

　　方胜接口道：“你的意思是，现在联盟在永夜族的势力被迫收缩，一旦落入那些反对者的眼中，他们将会以此为由闹事？”

　　“嗯。”荀执事郑重道。

　　“他们凭什么？联盟是联盟，没吃他们的没喝他们的，他们凭什么来管咱们？”方胜气道。

　　“联盟的根基到底在修真界，而且和九大宗门以及中小宗门有着千丝万缕的联系，哪能说撇清就撇清。”荀执事忽然长叹了一口气，入神地道，“其实我们联盟有着所有人都想象不出的力量，只是没有人能将这些力量凝聚起来。如果能像联盟刚刚成立时那样，盟主登高一呼，响着云集，数日之间将当年的十大宗门之一在修真界抹杀，谁还敢来多嘴多舌？”

　　方胜不由苦笑起来，心说这荀执事也太能幻想了，他是亲自在修真界走过一遍的人，清楚地知道一个人想在遍修真界树立起那样的威信根本不可能。

　　不过方胜很快就明白怎么回事了，因为荀执事一直都在散修联盟的财政体系当中，所以才根本无法理解在武职体系中树立威信的难度。

　　这时候荀执事却还有些意犹未尽，猛地精神一振道：“经过了数千年发展，联盟早就有了更深厚的底蕴，也用不着把联盟的所有力量都汇聚起来，只三分之一就能横扫任何一个大宗门了。方胜！”

　　“嗯？”方胜一惊，心说，这荀执事正憧憬未来的，突然喊我干什么。

　　荀执事激动地道：“我已经一把年纪了，凝结元婴更是无望，这辈子也就这样了。但是你不一样，你还年轻，好好干！你有天赋，又有时间，只要你肯努力，提升境界也好，提高在联盟中的地位也罢，我一定会尽我所能帮助你！我实在很想看看，你究竟能在联盟中走到哪一步！”

　　方胜一下愣住了，这荀执事念头转换的也太快了吧，他和荀执事关系是不错，但他又不是荀执事的亲孙子，怎么荀执事忽然如此厚爱他？

　　“荀前辈？”方胜看荀执事精神又恍惚起来，便喊了出来。

　　荀执事忽地回过神来，轻轻“啊”了一声，长出一口气笑道：“联盟入驻永夜族的计划是我提出来的，自来到西通后，这些年一直顺风顺水，我心中不无自傲之意。嘿，没想到刚一遇到点阻力就心神动摇，惭愧，惭愧。不过，方胜，我刚才对你说的话绝不收回，你好好干吧，我一定会尽力支持你。”

　　“呃……晚辈有些受宠若惊了，这简直就是天上掉下来一麻袋仙石砸在了我面前啊。”

　　荀执事爽朗地笑了起来，半晌才捋须笑道：“那是你身在局中，并不知道你自己的价值。”

　　“呃，我还有什么价值，呵呵，我身上的灵石总共也就三四千了。”

　　荀执事认真道：“哪，我不妨跟你说说，也好让你对自己有个定位，努力起来也就更有劲头了。”

　　“晚辈洗耳恭听。”方胜笑道。

　　胡妖儿也支起了耳朵，想知道她哥哥到底值多少灵石。

　　荀执事道：“其实很简直，你的价值只有两个方面。”

　　“第一个方面是你自身的资质、潜力、战斗力。咱们两个见面绝大多数是在暗香府中，但是你在外面的表现我也以其它途径知道的一清二楚。你是金、火、木三灵根，兴许是你会的法诀太少，所以我无从判断你的火灵根如何，但是你的金、木灵根资质实是十分难得，可以这么说，你的金、木灵根资质已经达到了地灵根之下的最高点，甚至摸到了地灵根的尾巴。”

　　“呃……”这还是第一次有人这么明确地跟方胜说他的灵根资质。

　　“灵根资质是一方面，据我所知，你在炼器上，尤其是控火和法阵上也很有天赋，只这两项无法保证你成为一名炼器师，但是却可以保证你在成为炼器师后实力高于同辈。有没有一两项特长，往往就决定了你能不能进一步成为炼器大师。你应该知道，不论在修真界还是永夜族，一个炼器大师意味着什么。”

　　“娘啊，那一个是火精教的，一个是胡妖儿教的，和我的天赋实在没太大关系……”方胜暗道。

　　“我第一次见你的时候你刚刚筑基，但是从那时候到现在才多少年，你就已经到了筑基后期，而且还在以极快的速度进步着。这足以证明你还有很大潜力，结丹绝不是问题！如果你结丹后还能保证这种修行速度，凝结元婴都大有可能！”

　　方胜心道：“真到那时候我就先把暮月宗、云离宗、春江宗三宗门给铲平了，然后赶紧回驭龙洲逍遥快活去了……”

　　“你还有战斗天赋，这个我就不细说了，你到现在在暗香擂上赢了快两千场了吧，是不是一场没输过？”

　　提到这点方胜也有些得意，笑道：“好像确实如此。”

　　“你的对手也有宝器比你好的，甚至还有不仅宝器比你的好同时又带着厉害灵兽来的，但是最终都败在你手里，足见你的战斗力如何了。”

　　“有时候确实是运气好，有几次我都差点死在台上。”方胜有些后怕地道。

　　“你不必解释，我都知道。总之，上面所说的那些完全属实，只凭着那些，你就值得联盟花大力气培养。当然，前提就是你不能是个白眼狼，呵呵。”

　　“呃……”方胜无比尴尬，自己到底是不是白眼狼还真不好证明。

　　“不过你这些年一直在为联盟做事，足见你的诚意了。”荀执事笑道。

　　方胜心道，做那些事我是真没诚意，想到这倒觉得很对不起荀执事。

　　“再说另一个方面，便是你的品性和人脉了。这两者息息相关，所以必须合在一起说。”

　　“嘿，您老说品性也就罢了，我只知道自己只能算是不坏，至于人脉，我有又什么人脉了。”

　　“那我问你几个问题。”

　　“好，你问吧。”

　　“岳峰回对你好不好？”

　　方胜郑重答道：“很好。”

　　“你现在的炼器师傅南瑛紫对你好不好？”

　　“也很好。”

　　“我对你好不好？”

　　“当然好。”

　　“开云坊的人待你如何？”

　　“大部分人都对我挺好的。”

　　“再问一个最关键的，妖儿和你并非亲兄妹，她是不是为了你可以做任何事？”

　　方胜也没看小丫头，直接道：“是。”

　　“那你发现了问题没有？”

　　“嗯。”方胜点头道。

　　“只要你能保持着这样的态势，每提升一个境界，每到一个地方都能交到同样多的对你好的朋友，总有一天你可以一呼百应，你的朋友还可以带动更多的朋友，甚至不相干的人，这就是名气的一个好处。”荀执事郑重道。

　　等了好一会，荀执事又问道：“实力、人脉、名气全有了，谁还能挡得住你？”

　　“那时候的你，将没有敌手，连九大宗门都不行。”荀执事目光灼灼地道。

　　方胜只有在不清楚震灵大陆的修真界有多大时才那样想过，后来随着对震灵大陆的了解，那种幻想已经只会出现在梦境中，现在，有着无比深厚底蕴的散修联盟的财经体系里的一把手告诉他，愿意尽力支持他实现那个已经被抛弃的梦……

　　方胜彻底愣住了，他第一次觉得，这是一个比拯救驭龙洲修真界更有价值的梦想。比起震灵大陆修真界来，驭龙洲的修真界只是大城市旁边的一个小村庄。

　　他是驭龙洲来的，就算那只是一个小村庄，但那里始终是他的家。解除驭龙洲的危机应该始终是他的第一目标，只是，现在他的面前出现了一条更长的路，解救驭龙洲还远远不是终点。

　　但是，他只是一个小小的修士啊，全天下像他这样的筑基后期的修士海了去了，那些人都做不到，他凭什么做到？

　　“我行吗……”方胜无意识地问了出来。


第五零三章 罗汉

　　“整个联盟，哪怕是元婴期修士也不敢说他行，没有任何人有把握。但是仍然有很多人向着这个目标努力，尤其是联盟中像你这样的年轻人。即便都不行，你们也会把联盟推向更高的高度。”

　　“在强者为尊的修真界，这样的人也只可能从武职体系中出现。我战斗天赋只能算一般，再加上一直忙于联盟财经上的事务，所以对武职体系一直不怎么关注，呵呵，还有一个重要原因是我还没遇到过既值得我关注又讨人喜欢的武职者。”

　　“你是第一个。其实我从很早前就有了这想法，但是总觉得不切实际，所以就一直忙自己的事，没怎么帮你。最近兴许是受了你的影响，忽然想通了，哪怕有一点希望，总要试一试。做不成没什么损失，做成了就是千秋百代的不世功业。”

　　“在联盟里我还勉强能说得上话，苦是尽力助你，定然可以给你极大方便。从今天开始，你有什么需要只管向我提，只要不是直接要灵石，我愿意拉下我这张老脸给你求情，在联盟中给你大开方便之门。”

　　经过荀执事这一番解释方胜总算回过神来，一想也是，就算明知做不到，那至少是个努力的方向不是吗。

　　只是，自己现在实在太忙了，每天都安排得满满的，就算他想让荀执事帮他似乎也没什么好帮的。除非荀执事能一举提升他的炼器水平，或者境界，又或者在联盟中的地位，但是那可能吗？

　　“多谢前辈厚爱！”方胜向荀执事施了个大礼，然后又道，“我觉得现在正是个全面提升实力的好机会，如果不出意外，十年内晚辈就可以达到筑基后期顶峰。只有成功结丹，成为一个结丹期修士，才算有了点在修真界和永夜族纵横的本钱，到时候晚辈的炼器水平以及在盟中的职位都会有一个飞跃，我觉得，如果前辈那时候再帮我就可以名正言顺了。到那时，凭借我的实力，再加上前辈的帮助，说不真能有一番惊人作为！”

　　荀执事欣赏地看着方胜，笑道：“你是说，在你结丹之前，只需和以前一样即可，不需要我的帮助是吗？嗯，好样的！年轻人就应该有这种豪气！”

　　方胜一愣，苦笑道：“呃……晚辈并不完全是这个意思。我是说，在晚辈结丹之前并不需要您费太大劲支援，只要稍稍帮我一下就行了，现在看来，只需解决两个问题晚辈就再也没了后顾之忧。”送上门的好处，方胜哪能轻易放过。

　　荀执事道：“噢？说说，哪两个问题？”

　　“一个是结丹时的洞府还有需要准备的丹药，晚辈对此都是一窍不通。另一个就是现在晚辈还没有一套像样的防御法诀。”方胜尴尬地道。

　　“洞府还好说，丹药和防御法诀可能要费些周折，不过你放心交给我就是了。”荀执事慨然允诺。

　　“前辈，您也不要为难，想来那防御法诀是需要花灵石在联盟内部购买的，晚辈这还有三四千灵石，不够还可以去找别人借。至于丹药，如果您认识炼丹师，只需帮晚辈引见一下即可，晚辈还有不少朋友，可以自己找药材。”方胜连忙道。

　　荀执事笑道：“你那点灵石就自个留着吧，我忽然想起一门防御法诀来，就算打三折你那些灵石也是不够。我既然说了要尽力助你，这套防御法诀就算我送给你的第一件礼物吧。至于炼丹师，我的确认识几个，我先帮你问问，这事也不急在这一两天。”

　　方胜仍然觉得有些不适应，听荀执事那意思，荀执事将要给他找的防御法诀总价值至少在一万灵石以上，这么好的法诀，现在却被荀执事白送他……

　　“呃，前辈，我实在不敢白拿这法诀。我在西通反正也没有花钱的地方，这些灵石您还是收下吧。”说着方胜就将身上的灵石全转到一个小型储物袋里，然后放到了荀执事身边的桌上。

　　荀执事目光灼灼地看着方胜，很快就把方胜看得不好意思了，但方胜仍然一脸坦然地回望过来。

　　荀执事沉声道：“那好，这灵石我收下了。不过那法诀却不在西通，要想取来至少要半个月。”

　　“没事，也不差这几天。”

　　说完方胜就匆匆告别了荀执事，继续学炼器去了。

　　下午的课是南瑛紫教的，由于方胜心神还在与荀执事的一番长谈上，一下午竟然走了好几次神。要不是南瑛紫不客气地打断他的胡思乱想，只怕他这一下午会少学很多东西。

　　方胜怕被南瑛紫教训，所以那边南瑛紫刚一说“今天就讲这些，散了吧”他撒腿就跑。然而跑出去没两步他就傻了眼，他忽然想起，这些日子他去暗香擂都是由南瑛紫陪着去的，不然没人帮他看着胡妖儿。

　　方胜只得找个人少的地方等着，一会之后南瑛紫走了过来，显然有些生气。

　　方胜赔笑道：“南师傅，我中午去看了荀执事，长谈了一番，心神大震之下下午就老走神，你别怪我。”

　　南瑛紫气道：“亏你是个修士，难道还不会收慑心神的法门？”

　　“嘿，我收了啊，可是它自己又跑了……”方胜尴尬道。

　　南瑛紫白了方胜一眼，脸上浮起笑意，没好气地道：“快走吧，再晚点你打不两场就得去开云坊了。”

　　方胜终于松了一口气，笑道：“你不生气就好。”

　　“少学东西的是你，我生什么气？”

　　“呃……”

　　“荀执事和你说了什么大事，让你魂不守舍？”一边向城外飞着，南瑛紫问道。

　　“坏消息是咱们联盟在永夜族的扩张遇到了前所未有的阻力，嘿，这个你应该不关心。”实际上南瑛紫连散修联盟的正式成员都不是，是以方胜才会这么说。

　　“那好消息呢？”

　　“好消息是荀执事决定全力帮我提升实力。半个月内我就可以得到一套极厉害的防御法诀，哈哈。”说到这方胜不由有些得意。

　　南瑛紫一惊，问道：“荀执事要全力帮你提升实力，为什么？”

　　“呃，大概是觉得我是棵好苗子，想为联盟培养出个人才来吧。”方胜笑道。

　　南瑛紫瞪了方胜一眼，笑道：“你就臭美吧。对了，我以前说给你炼防御宝器你不要，荀执事给你的防御法诀你怎么就要了？”

　　方胜心说，这不是人家给我的，是我主动要的，不过这些话当然不敢说出来，不然不知道会把南瑛紫气成啥样。只好道：“你炼件宝器也不容易啊，像那炎煞珠里镶嵌的雾幻石就要一万灵石，我之前的家底总共也就三四千，哪里还敢让你炼防御宝器。”

　　南瑛紫笑道：“你倒知趣。荀执事要给你的防御法诀叫什么名字，你怎么知道极利害？”

　　“呃，我还不知道名字呢，只知道价值至少也是一万灵石，这样的防御法诀，威力总不能差了吧。”方胜忽然想起了很久之前小湖山庄主给他买的奔烈诀，当时好像花了三十灵石吧，结果自己还以为是一笔巨款。

　　“一万多灵石的防御法诀，他还真舍得。”南瑛紫笑道。

　　说不两句就到了暗香擂，方胜直接报了名，由于此时台上并没有连胜的人，所以他只能挨号。

　　方胜如今经验已经十分丰富，只是观战的话，普通的同阶修士打斗他收获不大。所以就和南瑛紫、胡妖儿一起朝五个擂台中间的术法榜挤了过去。

　　起初他们走得很慢，的确只能用挤来形容，但是很快就有人认出了他们来。于是周围的人群马上骚动起来，并给他们让出了一条道，同时窃窃私语声不时传进方胜耳中。

　　“啊，是血手方胜一家子！”

　　“快躲远点，万一他要看咱们不顺眼就遭了。”

　　……

　　方胜耳力惊人，将这些声音尽收耳中，心中苦笑不已，脸上却没什么表情。

　　南瑛紫笑道：“你一直在九十多名晃悠，还用看吗，难道是想听人骂不成？”

　　“我才不在乎这些人的说法，就是想来看看最近有没有厉害的新人冒出来罢了。”方胜笑道。

　　“看哪，他又假笑了，明明那么狠，还想用假笑骗人吗，哼……”一个年轻女子的声音从不远处传来。

　　那是一个看起来未失天真的少女，大约十四五岁，被这样的女子指着鼻子骂，他还真有点郁闷，脸上的表情不由滞了一滞。

　　南瑛紫立刻感觉到了，笑道：“还说你不在乎？”

　　眼看快到术法榜了，方胜忍不住叹气道：“唉，其实有时候还是有些生气的，这些人只知道从众，别人说什么就是什么。有时候连亲眼看到的都可能是假的，他们怎么就不能认真辨别过后再议论呢。”

　　“是啊，很多时候，她们是可爱的，但是有时候也是无知的。因为她们不知道自己的无知，所以无形中伤害了很多人。都说不知者不怪，但是，这种伤害，真的可以原谅吗？”南瑛紫喃喃道。

　　方胜一愣，问道：“南师傅，难道你以前也遇到过这样的事？”

　　“嗯。”南瑛紫轻声道。

　　“嘿，咱们不愧是师徒呀。”方胜笑道。

　　南瑛紫也乐了，叹道：“不过在这一点上你已经青出于蓝而胜蓝了，当初误会我的只不过几十个人。”

　　“总算过来了，来看看吧。”方胜道。

　　上一次暗香擂年赛结束后休整了一个月，休整之后术法榜的那个大石柱旁边又立了一根小一号的五棱石柱，这个石柱上的榜单名为十日榜，其上的成绩每十天清空一次。

　　起初大家并不明白这个十日榜的用意，因为十日榜上的名次和术法榜上的名次几乎没有差别。直到十日榜出现近一个月后，所有人都发现了问题。相比之下，这个十日榜更能看出一个人的真正实力。

　　事实上有很多高手从西通路过，他们并不在西通久留，所以即便去打了暗香擂，总成绩也很难出现在术法榜上，毕竟那里只有总积分前一百的人。

　　但这个十日榜就不一样了，由于他只出十天内的成绩，所以即使那些路过的人也有了上榜的机会。假设西通城忽然来了一波高手而且全来打暗香擂的话，那么这个十日榜上的名字极可能一大半都是新人。

　　曾经有个路过西通的高手在短短数日内杀进了十日榜的前十，此人的实力得到了所有人的一致认可，都觉得即使在术法榜上他也有排进前十的实力。

　　但是暗香府绝不允许一个路过的人取得太高的成绩，原因很简单，随便来个人都可以把术法榜上的一众高手踩在脚下，那么术法榜还有什么可信度？

　　术法榜上的前十名皆是实力超强，这些人也和暗香擂的负责人混熟了，每当有厉害的过路客迅速崛起，暗香擂的负责人马上就会安排这些前十的高手和过路客对战。

　　这也算不得作弊，暗香擂的作风一贯如此，这些规矩甚至是透明的，大大方方地让所有参赛者知道。

　　方胜站在那十日榜之下仔细看着，一个个熟悉的名字出现在他眼中，很快他便推断出来，最近几天似乎没什么特别厉害的人来。

　　南瑛紫和胡妖儿并不关心这个，从南瑛紫将术法榜的材料和里面阵法研究明白之后，她来这里纯粹是陪方胜，而胡妖儿则是看人来了，周围那么多新面孔，让她每次来都感觉很新鲜。

　　“啊！”方胜忽然眉毛一扬，惊呼出来。

　　“怎么了？”南瑛紫看向十日榜，很快在第九十一名那里找到方胜的名字，继续道，“你不是一直都这个名次吗？”

　　方胜笑了笑道：“我吃惊不是因为我，而是我下面的那个人。”

　　南瑛紫疑惑道：“你下面的那个？第九十二名，郎轻裘，秘术者，胜十九负零的这个？”

　　“嗯。”

　　“你认识他？”

　　“不仅认识，还打过一场。”接着方胜就将那晚在开云坊发生的事告诉了南瑛紫。

　　“这不正好如了你的意吗，在擂台上好好教训他。”南瑛紫笑道。

　　“他胜了十九场，怎么也来了两天了吧，但是我却一直没见过他，很显然我们的时间赶不到一块。”方胜苦笑道。

　　“那换个别的时间来不就成了？郑师兄那边我给你请假。”南瑛紫鼓励道。

　　“太麻烦了，还是就这样吧，到时候自会有别的人教训他。”

　　“随便你。走吧，应该快轮到你了。”

　　“好。”

　　时间很快过去了三天，方胜和南瑛紫、胡妖儿再次来到了那十日榜之前，方胜先在自己的名字附近找，往下到第一百名都没有那郎轻裘的名字，然后又往上看。

　　八十，七十……

　　第四十七！那郎轻裘竟然已经爬到了第四十七位！

　　便是这天晚上，十日榜所有成绩清空。

　　又过三天之后，方胜再次来到十日榜之前，从上往下看去。

　　第一名，霍寅，秘术者，胜三十二负零，积九十六分！

　　第二名，郎轻裘，秘术者，胜三十负零，积九十分！

　　方胜脑中已经电闪雷鸣，这个郎轻裘这些天显然没走，就专心打暗香擂了，但是，他不是有重任在身吗？

　　还有，此人显然是个过路客，暗香擂的负责人怎么会允许他爬到十日榜的第二名？凭那家伙的品性，如果一离开西通就大肆宣扬暗香擂术法榜徒有虚名怎么办？

　　再往下看，第三名，洛剑铭，秘术者，胜三十负一，积八十九分！

　　洛剑铭，连方胜都不得不佩服的对手，永夜族的魔指秘术者，和方胜的唯一一场比试一上来就和方胜拼了个两败俱伤，方胜靠一点微不足道的优势胜出。

　　去年术法榜上只有三个人是零败迹，其中就有这洛剑铭！可以说，只要不碰到第一的霍寅或者方胜，这洛剑铭就不可能输，而他每天来到暗香擂的时间和霍寅是不一样的。

　　方胜忍不住轻咳一声，向身边不远处的一人问道：“这位兄台，你可知洛剑铭是败在了谁手上？”

　　那人一惊，显然有些畏惧方胜，战战兢兢道：“你……你是问……问我？”

　　方胜不由有气，耐着性子道：“嗯，以洛剑铭的实力，他只有遇到霍寅才可能败吧？”

　　听到方胜提起他的偶像，那人终于镇静了些，叹道：“不是，今天下午洛剑铭败在了那个郎轻裘手上。这郎轻裘几天来风头正劲，我原来以为洛剑铭可以一举将郎轻裘击败，没想到他竟然被郎轻裘打败了。”

　　“两人可有受伤？”方胜追问道。

　　“他们两个全是被抬下去的。”

　　“噢，多谢了。”方胜朝那人笑了笑，拉着南瑛紫和胡妖儿便走。

　　其后数日洛剑铭和郎轻裘在十日榜上的名次迅速下滑，八成是全养伤去了。洛剑铭在术法榜上的名次却毫无变动，毕竟那里是按上一次年赛后的总成绩排的，虽然几天没来，第三名仍然差一点才能追上他。

　　又过了三天，术法榜上的第二名终于被原来的第三名取代。也是这天晚上，方胜正在开云坊中巡视，瑶筝忽然跑来告诉他，有客人要见他。

　　听说客人在红绸的小院，方胜便直接朝那边迅速赶了过去，暗自猜测会是什么人。

　　刚一进小院方胜便听到快而轻的筝音，哪轻风拂过竹林，让人身心轻爽。心知是红绸正在向客人献艺，方胜忙放轻了脚步，慢慢向里走去。

　　红绸人如其名，喜欢穿大红的绸缎衣裙，和她那嫩白的肌肤相映衬，有慑人心魄之美。但是她本人并非是个热情如火的人，之前肯帮方胜洗衣服实是破天荒头一遭，后来她的小院重建好，方胜就几乎没息么见过她的面。以她的表现出来淡远性子，奏出如风过竹林般的乐曲并不奇怪。

　　红绸身前不远处坐了四个人，全都头发花白，穿着极朴素的衣服，看起来根本不像来得起开云坊的人。但是方胜很快就看出来，四个老头子中有一人赫然是荀执事，虽然只能看到背影，但方胜也有十足把握那是荀执事。

　　“荀执事怎么到这来了？”方胜暗自嘀咕着，也没进门，就在外面等着。

　　很快红绸一曲奏完，屋里响起了四个老头子的掌声和赞扬声，红绸浅笑着道谢。

　　方胜忙趁机走了进去，笑道：“红绸姐，我又免费欣赏了一次你的筝技。”

　　红绸眼睛一亮，很快便疑惑起来，不知道方胜为何会这时候来，还不等她问话，方胜已经向荀执事等人施了一礼，道：“荀前辈。”

　　“啊，方胜，你来了，且坐。我来给你介绍一下，这是我的三位好友……”

　　原来另外三个老头全是联盟中的人物，不远万里而来，主要就是为了协助荀执事处理联盟在永夜族的事务。

　　他们这边小声说着话，红绸的纤纤素手又在古筝上轻轻拨动起来，这次曲调更慢了，声音也更清了，却依然让正在谈话的几人心旷神怡。

　　谈了一会，荀执事终于说到重点，从怀里取出一枚金色玉简来，递向方胜道：“拿着吧，这就是我给你选的防御法诀。”

　　方胜先道了声谢，这才将玉简接过来，将神识探了进去。

　　“四罗汉印！”方胜轻呼出声。

　　这时四个老头子都露出了笑意，但是谁也没说话。

　　方胜的惊疑也只持续了一息，马上便在红绸的筝音之下心平气和起来，继续去看玉简中的文字。

　　“一千四百年前，法王宗天怒法王纵横震灵大陆修真界五十载从无败迹，所依凭者，两法宝，一法诀而已。《十三罗汉印》即天怒法王集法王宗数法之长自创之法诀，有神鬼莫测之威能！”

　　“后来天怒法王因不服从法王宗管束，又数度触犯门规，遂被逐出师门，其法宝为法王宗扣留，其《十三罗汉印》却因此得已传入修真界。”

　　“起初法王宗极力施压，不许其他宗门、家族及散修学《十三罗汉印》，然而两百年间，法王宗及外界并无一人修成《十三罗汉印》，此事遂消。”

　　“天怒法王临终之时以散修之身前往法王宗献《十三罗汉印》，唯愿此诀得以传承后世，恳请宗主普度法王毋将此诀拘于法王宗一宗，否则此诀有失传之忧。普度法王不允，四年后，天怒法王遂于法王宗藏经之金光塔前坐化。”

　　“天怒法王圆寂后一月，普度法王将《十三罗汉印》前四印遣弟子送至九大宗门、散修联盟，以偿天怒法王之愿。”

　　“《十三罗汉印》前四印因此流传于世，虽皆为防御印法，实有大威能！奈何千余载已过，世间得以修成四罗汉印者竟不足十人，惜哉！”

　　方胜几乎不知道说什么好了，弄了半天这《四罗汉印》竟然是个残本，而且千余年过去了，修成这四罗汉印的竟不到十个人。方胜心道，荀执事咋就这么看好我，就知道我能练成呢……

　　“荀前辈，这四罗汉印确实珍贵，但是这练成的机会也太小了吧？晚辈怕没那实力……”方胜的意思是，能不能给他换个别的防御功法，哪怕次一等也没事。

　　“你还没试，怎么就知道不行？我告诉你，这《十三罗汉印》是难练，但只要你练成了前四印，就有资格去法王宗把后九印领出来，后九印乃是结丹期的法诀，六到十依然是防御性法诀，但第十一到第十三则是有神鬼莫测之机的攻击性法诀！等你结了丹，连法诀都省得找了。”荀执事不遗余力地鼓动道。

　　方胜苦笑道：“这《十三罗汉印》是厉害，但是这里面说的明明白白，实在太难练了啊。”

　　荀执事看着方胜，认真地道：“你忘了我跟你说的事吗，如果能练成这四罗汉印，将会使你向目标跨出极大的一步。”

　　方胜一想，可不是，这《十三罗汉印》名头和威力都这么大，如果真练成了，他想不出名都难。他的目标不正是登高一呼应着云集吗，练成《十三罗汉印》显然会使他多一些达到目标的本钱。但是，还是太难了……

　　看方胜一脸为难，荀执事只得抛出了自己最后的杀手锏：“方胜，你以为我会如此莽撞，将你浪费时间练如此难练的四罗汉印？实际上我们已经总结了天怒法王和其他几个练成《十三罗汉印》的人的特点，我觉得，你身上也有这些特点。”

　　方胜精神一振，惊道：“噢？什么特点？”

　　看到方胜如此认真，荀执事心里好不尴尬，连道千万要镇定，别露出马脚……

　　定了定神，荀执事轻咳一声道：“那些练成过《十三罗汉印》的人全都有一个特点，那就是天性率真，爱憎分明，但凡交友很容易和人推心置腹，而一旦和敌手动起手来，出手又极其狠辣。”

　　“呃，这和我还真有点像……”方胜喃喃道。

　　方胜哪里知道，荀执事根本就是直接挑方胜的特点说的。还有一点是荀执事绝不敢告诉方胜的，那就是练成过《十三罗汉印》的人总共有八个，但五个是法王宗或者别的地方的和尚。

　　其实荀执事对方胜练成四罗汉印也没抱多大希望，他只是不想打消方胜的积极性，想让方胜试一试，万一练成了呢？

　　另外，一年之内就能看出苗头了，如果真练不成，荀执事自然会给方胜找别的防御法诀，只是别的防御法诀就算练成了也没那么大名头罢了。

　　看方胜不说话了，荀执事拍了拍方胜的肩膀鼓励道：“你就别推辞了，先试试再说吧。”

　　方胜轻笑道：“您还别说，这世上像我这样的人还真不多，如果那些练成了此诀的人真的都像您说的那样，那我还是有点信心的。”

　　“嗯，这才对嘛。行了，你先去忙吧。”

　　“那好，我先告辞了。”

　　方胜站起身来，朝红绸那边嘴唇开合，无声地道：“红绸姐，我先走了。”

　　红绸手上不停，也用唇语回了一声“你去吧”，还朝方胜笑了笑。

　　方胜也没心思巡视了，直接回了卧室，盘腿往床上一坐，仔细研究起那四罗汉印来。

　　在开篇的介绍之后便是四罗汉印的心法，看了没几句方胜就有似曾相似之感，又看了一会，脑中忽然灵光一闪，想起来是怎么回事了。

　　“呼……这也太久远了吧，伏魔棍法都多少年没用过了。不过两种功法那种悲天悯人、以暴济世的想法是一样的。”

　　接着方胜越看越觉得舒畅，这心法实在太对他的脾气了，里面确实主张让修行者率性而为，不违背本心，而该当出手时，又绝不可手软！另外，这门法诀竟然还和心志有很大关系！看那架势，心志差的人是不可能练成这法诀的了。他的心志差吗，如果他的心志算差，这天下还有几个心志强的？

　　不过心法的最后却有点莫明其妙了，因为它表达了一种信则有不信则无的态度。方胜是不信神佛的，但是他相信荀执事不会骗他，而事实也证明这心法的确很对他的脾性，如果那些和他脾性相近的人能练能这四罗汉印，那么他应该也能。

　　天可怜见，荀执事得到这枚玉简后其后只看过“四罗汉印”四个大字罢了……

　　因为得到了《四罗汉印》这门有神鬼莫测之机的法诀，方胜索性每晚都厚着脸皮不巡视了，甚至把打坐积攒灵力的时间都用在了练四罗汉印上。

　　对于方胜这种非佛门弟子，练四罗汉印还有个麻烦处，那就是必须先学会一种转换灵力的法门。

　　那其实就是一种特殊的法阵，可以将任何的非佛门灵力转化成佛门灵力。

　　方胜跟着胡妖儿学了这么久，在阵法上也算登堂入室了，更何况他脑子里还装着摩昆谷那个超大超复杂的天然法阵，四罗汉印心法中这种转换灵力的法阵他一看便找着了关窍，第二个晚上就能转换灵力了。

　　不过这也仅仅是个开始罢了，真正的佛门弟子根本不需要练这个法诀。

　　接着就是以莫大意志控制着佛门灵力直接在虚空中画出法阵，这一点和方胜以前练的任何法诀、阵法都不同。他以前所学的法诀只和咒语、灵力所经经脉以及灵力的流动方式有关系，而法阵则是要用灵力一点点划出来的，而这四罗汉印竟是要以意志控制灵力在虚空中画出法阵，说实话，他都不知道怎么个画法。

　　“用意志控制手，再以手控制灵力容易，但是直接以意志控制灵力，不太可能吧。”

　　“八成这就是最大的难关了，不然也不会只有那几个人能练成。”

　　“如果那些人的心性和我一样，那他们能我应该也能，多试试吧。”

　　喃喃自语了几句，方胜开始一遍遍试了起来。

　　得到四罗汉印的第三天上午，郑铁忽然有友人来访，和南瑛紫知会了一声之后便匆匆走了。南瑛紫干脆给这十几个人放了假，方胜此时研究四罗汉印正上瘾，抱着胡妖儿就回了住处。

　　他让胡妖儿自个儿玩，自己盘腿往床上一坐就像老僧一样入了定。

　　胡妖儿正教小云妖和火精说话，没想到外面突然想起了敲门声。

　　胡妖儿连忙指了指方胜的丹田，小云妖和火精“嗖”一声便钻了进去，胡妖儿这才跑过去开门。

　　门外却是南瑛紫，见方胜正在打坐，便笑着问胡妖儿：“你自个儿玩不无聊吗，走，南师傅带你去玩。”

　　胡妖儿眼睛一亮，小声道：“好呀，你等一下，人家给哥哥留个字条。”

　　说完胡妖儿就跑进屋里，找来纸笔，给方胜歪歪扭扭地留下几个大字：“哥哥，人家和南师傅一起玩去了。”

　　很快又跑了出去，轻轻带上门，便跟着南瑛紫出了暗香府。

　　“妖儿，南师傅带你去葳蕤居怎么样？”

　　“好呀！可是人家没钱……”胡妖儿翻了翻口袋，吐了吐小舌头道。

　　南瑛紫一下就乐了，笑道：“南师傅带着呢。”

　　“人家可不可以吃拔丝地瓜？”

　　“南师傅没你哥哥那么小气，你想吃什么吃什么，要吃多少吃多少。”南瑛紫笑道。

　　“真的？！”胡妖儿惊喜地道。

　　“当然是真的。”

　　一个时辰之后，俩人酒足饭饱，刚一出了葳蕤居的门口胡妖儿就打了个饱嗝。

　　胡妖儿还挺不好意思，连忙捂住了嘴，但是捂住了也是白搭，不一会又是猛一耸肩，不过声音却被压低了不小。

　　“南师傅教你个办法，你屏住呼吸，直接憋不住了再吸气。”

　　胡妖儿瞪大了眼睛，连眨了几下，直接用眼神问南瑛紫：“那样行吗？”

　　南瑛紫笑道：“你试试，不行再换的办法。”

　　胡妖儿重重地点了点头，深吸了一口气，然后猛地用双手紧紧捂住了口鼻，这下别说吸气了，连呼气都不可能了。

　　一会胡妖儿就小脸通红，把南瑛紫吓了一跳，连忙拽开胡妖儿的手，道：“行了行了，傻丫头。”

　　胡妖儿又大大地吸了口气，等了好一会也没再打嗝，惊道：“呀，真好了！”

　　“嗯，你哥哥不会这办法吗？”

　　“不会呀。”

　　“那好，你回头教教他。”南瑛紫笑道。

　　“呀，对了，南师傅，你为什么来找哥哥啊？”

　　“咦，是啊，我为什么找你哥哥啊？”南瑛紫竟纳闷起来，好一会才恍然大悟，笑道，“我没什么事情，就在暗香府里乱转，走着走着就到你们那了。你哥哥只说他得了一门防御法诀，你可知是什么法诀？”

　　“知道呀，叫《四罗汉印》。”

　　南瑛紫一惊，脱口而出道：“竟然是四罗汉印，荀执事还真看得起他。这法诀实在太难练，我倒会几样炼佛门法宝的法阵，不知道对他有没有用，等回去了问问他。”

　　俩人简直就跟母女一样，一个成熟美艳，一个乖巧可爱，一路行来不知羡煞了多少人。

　　很快回到了暗香府，南瑛紫和胡妖儿进了屋后见方胜还在用功，也不打扰他，就坐在屋里的圆桌旁小声说着话。

　　方胜这种打坐方式只有当有敌意的人接近他，或者有人碰他，再或者旁边有很大的声音时才会醒过来。

　　不过胡妖儿和南瑛紫说着话，他也能稍稍感觉出不对劲，又参详了一会四罗汉印便干脆睁开了眼。

　　“南师傅，你怎么来了？”

　　“嗯，顺道过来看。”南瑛紫笑道。

　　“哥哥，南师傅带我去了葳蕤居噢，哪，这里还有给你带的吃的。”胡妖儿邀功道。

　　“这么好，嘿嘿，那我就不客气。”

　　趁方胜大嚼的功夫，南瑛紫问道：“方胜，听说你在练四罗汉印，可有什么进展？”

　　方胜将嘴中食物咽了下去，又喝了口水，苦笑道：“这四罗汉印需要以意志凝出法阵，我实在没法把握这句话的意思。”

　　“以意思凝出法阵，这……”南瑛紫沉吟了一会，苦笑道，“我那有几枚炼制佛门宝器、法宝的玉简，回头给你拿来，看你能不能有些收获。”

　　方胜大喜，直接道：“那现在就去吧。”

　　南瑛紫笑道：“看你急的，还是先吃完再说吧。”

　　“没事，路上吃也一样。”

　　仨人很快出了门，南瑛紫给方胜取了玉简，看了看天色，此时刚过正午。

　　方胜忽然想起那郎轻裘的事，便道：“要不咱们直接去暗香擂那边看看吧，兴许能碰到新鲜对手。”

　　“那好，走吧。”南瑛紫说完当先升向空中。

　　飞了一会，南瑛紫忽道：“方胜，练法诀有时候过犹不及，切忌钻牛角尖，只有你有较大把握某条路是对的，才值得你花大功夫去钻研。”

　　方胜想了想，郑重道：“嗯，我知道了。”

　　南瑛紫又大略跟方胜说了说炼佛门法宝的事，说着说着就到了地方。

　　他们直接朝结丹后期的擂台飞了过去，挤进人群才看一眼方胜便眉毛一扬，场中不是那郎轻裘是谁！只不知此人是否连胜了数场，如果连胜了数场，那么他马上就有机会挑战郎轻裘！畜生，看我为红绸姐讨回公道！


第五零四章 霁月

　　方胜飞快地冲到了报名那一问，正如他所愿，台上的郎轻裘已经连胜四场，负责人正愁没人能将之击败呢。

　　这里的负责人实际上有好几个，但全都认识方胜，主要是像他这种打了一年多没败一场总共也就两个人。

　　自从郎轻裘将洛剑铭击败后这几个负责人就不得不正视郎轻裘的实力，这时候方胜虽然跑了过来，但他们对方胜能不能胜过郎轻裘也有些担心。

　　方胜仿佛看不到负责人脸上那担忧之色，交了灵石后抛下句“我想快点上场”后便走了。

　　和南瑛紫、胡妖儿一起看了不到一盏茶功夫郎轻裘便将对手击败，裁判那边高喊出了方胜的名字。

　　那些没看到方胜过来的观众一下就乱了，纷纷议论起来。

　　“他怎么来了？他不是每天都得傍晚那时候才过来吗？”

　　“这下有好戏看了！这郎轻裘连洛剑铭都能击败，不知道和血手熟强熟弱！”

　　“兄弟，你希望谁赢？”

　　“方胜是个修士，郎轻裘是秘术者，我当然希望郎轻裘赢了！”

　　“唉，虽然他是个修士，其实我希望他能一直赢下去。毕竟这么长时间了，他一直都在西通，但是那个郎轻裘只不过刚刚冒出来罢了。”

　　……

　　方胜跟本没听到那些人的议论，他目光锁住郎轻裘，直接驭着银河飞了过去。在之前的那场比赛中，他感觉出郎轻裘的实力似乎还和开云坊一战时一样，那时候他就略有优势，现在也铁定能胜得了他！

　　和郎轻裘对视了一眼，方胜发现郎轻裘竟然一点也不奇怪，而且一副胸有成竹的样子。方胜暗忖，看样子这郎轻裘早就打听出我的身份了，想必那晚这畜生也是不服气，嘿，那就再战吧！

　　停在郎轻裘身前十五丈的空中，只等判断喊开始，方胜就会马上抢攻。

　　“呼啦”一声，一团乌光从郎轻裘身上飞了出来，在他身边稍一转悠，就变成了一只巨大的乌鸦，郎轻裘纵身跃到乌鸦背上，很快向上升了十丈。

　　方胜心中好笑，暗道老子没打算用土遁术，瞧你那点胆量。

　　而此时外围的观众却同时动容，这郎轻裘魔手秘术可攻可守，除非遇上大敌才会放出那只不仅遁速奇快而且会防御法术的乌鸦来，现在还没开打就将乌鸦召了出来，显然说明他深知方胜的实力。

　　“开始！”

　　方胜一瞬间想起当晚郎轻裘从背后搂住红绸将红绸压在桌子上的情景，眼一下便瞪圆了，银河倏地加速朝郎轻裘冲了过去，同时右手剑指由体侧猛地向前挥出，然后还没挥到正前方，他的右臂又倏地向下一移，然后猛向上提！

　　两道斩仙逐光剑罡几乎不分先后从郎轻裘的右方下方冲出，以极快地速度斩了过去。

　　郎轻裘冷哼一声，脚下的乌鸦立刻会意，竟也朝方胜冲了过去，连看都不看方胜攻过去的那两道剑罡。

　　“呛、呛、呛……”

　　只见那乌鸦双爪之上忽然亮起一个碗形淡金色光罩，从下方将乌鸦和郎轻裘全都罩住，两道剑罡正撞在那碗上，发出一连串的响声。

　　方胜一惊，心道这是什么东西，防御力如此之强。

　　眨眼间两人就相距只有五丈了，方胜脚下灵力一催，银河猛然向上升起，一下就比郎轻裘高出了一丈，双手猛然前挥，在身前并在一起，这次却不是斩仙逐光剑罡，一道粗大的青色雷光从方胜双臂中涌出，直直地轰向斜下方的郎轻裘。

　　那淡金色碗只能护住乌鸦的下方和四周，所以方胜才会选择从上方攻击。

　　郎轻裘蓦地抬头看向方胜，嘴角一扬猛地扬起了右手，方胜只觉眼前一花一个淡金色的小小手掌便飞了出来，这手掌迅速变大，而且不论其变大速度还是飞行速度都比原来的银白手掌快上很多！

　　方胜还记得当日被三丈大的淡金色手掌震一下的感觉，不由脸色大变，顺着刚才的冲势继续向上冲，想要躲过这金色手掌一击。

　　不过就算这时候方胜都没放弃攻击，他双臂中的雷光虽被那正在变大的手掌挡住，但却凝而不散，方胜双手猛然下挥，就像当年王雪心挥舞她的千刃光一样把雷光斜向右挥了出去！

　　雷光很快从淡金手掌上扫过，眨眼间便轰了下去，同时还向右移动着！

　　“呱！”

　　漫天的乌鸦毛从那大乌鸦的右翅上飞了出去，一个长达半丈宽达两败俱伤尺的无毛区出现在乌鸦的右翅上，乍一看就像是被烙铁烫过了一样。

　　这时候那淡金手掌已右三丈大小，眼看便要将方胜双腿和银河拍个稀烂，方胜调动全身力量猛地向前一个空翻，接着就出现了让无数人的心跳到嗓子眼的一幕，方胜整个身体弯折起来，上半身在那淡金手掌指尖上方，并向淡金手掌的手背处贴去，而他的下半身刚在手掌前方，手掌向前飞，他的腿也往上扬，始终只差一点点才会被金色手掌追上。

　　“呼！”

　　方胜一个空翻完成，正好将那淡金大掌从身体下方让了过去！

　　修士竟然用世俗的身法躲避同阶对手的术法攻击，这一幕实在是太震撼了，而那险到不能再险的场景也太刺激了！

　　不过这时候场上的两人却全没心思回味刚才的攻防，因为这时候方胜就头朝下飞在郎轻裘的正上方，两人相距不过三丈！

　　“赏你个糖豆吃！”飞快地喊了一声，手中的炎煞珠被方胜朝郎轻裘砸了过去！

　　“你自己留着吧！”一个小小的淡金手掌倏地出现在炎煞珠之前，只听“丁”一声，竟真将炎煞珠撞了回来！

　　然而炎煞珠也只是向后飞了一丈，“轰”地一声，一团方圆十丈的火云直接将郎轻裘、乌鸦和方胜全裹在了里面。

　　这一下观众全看不清里面的情景了，只听“砰”地一声，方胜如断了线的风筝般飞了出来，好不容易在半空中稳住。才一停下来方胜便双手连挥，一道又一道斩仙逐光剑罡在空中画着好看的弧度由上而下斩向了火云之中！

　　接着就听“呛、呛、呛”之声不绝于耳，方胜正打得过瘾，蓦地面色一变，手一招，远处的火云便直接向他飞来，半空中迅速变小，很快就还原为一个小小的珠子，但是明眼人还是看得出来，那火云飞回来的时候里面似乎参杂了一些杂质。

　　郎轻裘和乌鸦再次出现在众人眼中，神色间有些狼狈，不过最滑稽的还是那乌鸦右边的翅膀。

　　一时间谁也没出手，方胜和郎轻裘就隔了老远互相瞪着。

　　在刚才一战中实是方胜先吃了亏，炎煞珠所幻化的火云被乌鸦自身的防御术法挡在了外面，这是方胜早就猜到了的，然而那个将炎煞珠扫飞的金色手掌却从火云中继续向前飞，掌沿扫到了方胜。接下来方胜在外面以斩仙逐光剑罡一堆乱劈，里面的郎轻裘看不到外面的情况，只能一味挨打，守得手忙脚乱，身上多少有些震伤。

　　方胜的目光不自觉地移向了乌鸦的爪子上，此时它的双爪上各有一个金环，散发出浓郁的灵力波动，那个碗形光罩八成是由这对金环发出的。接着方胜又看向了郎轻裘的右手，此时那家伙右手中指上带着一枚极宽的金扳指，方胜怀疑，这一次郎轻裘之所以能如此轻松出释放出淡金色手掌是因为这个扳指。

　　这才多久不见，这家伙身上就突然多了两件效果极佳的宝贝，方胜暗自嘀咕，莫非这家伙在西通城还有亲戚不成。

　　“他妈的，有宝贝了不起？！老子身上还有宝贝呢！！就是不能用……”方胜在心里暗自骂着，他指的自然是魁龙披风。

　　忽然之间，一个极大胆的念头从方胜脑中冒了出来，魁龙披风真的不能用吗？

　　魁龙披风的确是从冥火紫金胄上拆下来的不假，但是冥火紫金胄天下只有一套，魁龙披风却未必！更何况，他的魁龙披风是经过驭龙洲的一个高手炼化过的，就算是一个炼气期修士也能使用，而两千多年前的冥火紫金胄上魁龙披风却只有冥火紫金胄的主人能用！

　　是不是可以装作根本和冥火紫金胄毫无瓜葛？好好编个理由出来，以后岂不是就可以正大光明地用魁龙披风了？！以自己现在的身份，联盟绝对会给他提供强有力的支持！

　　不行，太急了，擂台上可不是思考这件事的地方。

　　那边郎轻裘还以为方胜是故意想引他上当，没想到方胜眼神却是真的渐渐涣散，猛一咬牙，郎轻裘踩着脚下乌鸦化为一道黑光朝方胜冲了过去！

　　也正是在这时方胜回过神来，想也不想就向下冲去，他到底慢了一线，所以这时候便打算采取守势，而郎轻裘站在乌鸦背上，攻击下方绝不会很方便。

　　一个三丈大的淡金手掌朝方胜飞了过去，同时五指微曲，竟是要将方胜抓住！

　　眨眼间方胜就来到了那乌鸦下方，干脆朝那乌鸦的双爪冲去。乌鸦“呱”一声叫唤出来，两只铁爪也向方胜抓了过去，而这时候那只淡金手掌还跟在方胜身后。

　　腹背受敌，方胜此时的举动简直就跟送死一般，但是他却知道那乌鸦终究是个畜生，而且又不是鹰、雕，爪子就算硬点也不可能很灵活。

　　“嗖、嗖”方胜在间不容发之际躲过了乌鸦的双爪，接着便听“咣”一声巨响，跟在方胜身后的那只巨掌直接撞向了乌鸦的肚子，乌鸦双爪上的金环立刻发挥作用，那个碗形光罩立刻出现，和巨掌对撞了一下。

　　“呱！”

　　又是一大蓬乌鸦毛飞了出来，而且这次整只乌鸦差点被撞翻了，由此可知那淡金手掌的力量比方胜的斩仙逐光剑罡实在大了很多。

　　方胜才从乌鸦尾巴下面飞过去，就见上空金光连闪，一个个磨盘大小的金色拳掌朝他砸了过来！

　　方胜一边极力闪避，目光猛地一凝，正看到这些拳掌中露出一道缝隙，当下想也不想便是一道斩仙逐光剑罡斩了过去。就见那道剑罡如逆流而上的鱼，速度明些比那些拳掌快了一截，眨眼间便攻到了郎轻裘身前！

　　“呛、呛、呛……”

　　一个淡金色的光罩出现在郎轻裘身前，但终究仓促了些，剑罡和光罩同时消失之后郎轻裘的脸色已经白的吓人。

　　而就在这时，只听“砰、砰”两声，方胜先后被一拳一掌擦了一下，嘴角溢血飞了出去。淡金拳掌的速度虽然没有斩仙逐光剑罡快，也没有剑罡灵活，但是速度却比银河快多了，方胜在近距离下被那么多拳掌包围，只中两下已经算是很好了。

　　接下来就见两人忽战忽停，竟然打了足足一柱香功夫还未分出胜负！

　　在暗香擂上，一般一场比赛最多一盏茶时间就结束了，若是高手相斗，往往还会更快，像这样打一柱香功夫就实在太少见了。

　　方胜那次和洛剑铭一个照面就分出胜负是因为洛剑铭上来就使出了最凌厉的攻击方式，然而这郎轻裘和方胜显然都不会这样的招式，所以两人只能见招拆招。

　　此时就算郎轻裘多了两样宝贝，最多也就是和方胜打个平手罢了，但是这样耗下去方胜的另一个优势就体现出来了，那就是他的灵力总量，他比任何同阶修士都能耗！

　　总之，打到最后仍然会是方胜赢。

　　方胜和郎轻裘全都狼狈地停在了空中瞪着对方，大口地喘着气。

　　虽然出现这样一幕，但是却没人催他们，因为看他们打实在太过瘾了，所有人都知道，这一刻他们还你瞪我我瞪你，下一瞬就极可能撞在了一起，使出了大威力的手段！

　　郎轻裘忽然轻声笑了起来，好一会才停住，向方胜道：“我知道你还能坚持，所以，我认输。”说到“我认输”三字时他的声音虽然没变大，但是却传遍全场。

　　观众群一下又乱了起来，很多人根本都没看出是怎么回事。

　　郎轻裘自顾自地向外飞去，快到擂台边时才转身道：“我知道你不解气，那就下次再战吧，我短时间内不会走。”

　　这一句话所有人都听到了，那些迷惑的人更迷惑了，而本来看出方胜犹有余力的人也有些不明所以。

　　这一场方胜的确是赢了，但是赢得太过诡异，这直接导致那些原本憎恶或者敬佩方胜的人暂时忽略了他的品性，改为议论这件事本身去了。

　　方胜也不想再继续打了，干脆和南瑛紫、胡妖儿一起离开了暗香擂。

　　直到离人群远了，南瑛紫道：“如果我没看错的话，那个郎轻裘戴的戒指应是篆刻了永夜族的特殊符文的。”

　　“噢，这我倒没看出来。”方胜叹了口气，继续道，“继续打下去我可以稳赢他，但是却未必能伤到他。”

　　南瑛紫看了方胜一眼，笑道：“怎么，你还非要断他条胳膊不可？”

　　“南师傅，你当时不在，你是不知道此人有多气人！刚才在台上，都认输了，还那副嚣张模样，我真想把那他那张脸给打平了，嘿。”说到后来方胜也忍不住笑了起来。

　　“那你要小心了，他临下台时还一副胸有成竹的样子，兴许下次再对上他他又有了新的宝物。”

　　“呃……不过今天也是碰巧了，如果不是郑铁师傅有朋友来咱们哪能这个时候过来。以后正常了，估计很难碰到他了吧。”

　　“你还是别在乎这个了，和他打你也没什么收获，还不如多砍几个弱一点的对手。”南瑛紫知道方胜的六合斩仙剑诀需要伤人才能进步，笑道。

　　“嘿，就先这样吧，他不是说他短时间内不会离开西通吗？”

　　“嗯，你跟我回秋声园吧，我跟你讲讲炼制佛门宝物的事。”

　　方胜精神一振，沉声道：“在应付那郎轻裘的攻击的时候我每次都是全神应付，根本没法反击，如果能将四罗汉印练成，以它的防御力，应该能硬挡下那家伙的拳掌了，到时候自然多了几分胜算。”

　　南瑛紫笑道：“嗯，咱们也就今天有时间，快点吧。”

　　“好。”

　　在接下来的数日方胜果然再没见过郎轻裘，两人的时间赶不到一块。不管有没有看出那天一战的端倪，所有人都知道，事实是，郎轻裘输了。

　　虽然来打暗香擂不到一个月，然而郎轻裘未尝一败，直到遇到方胜。

　　这使方胜的名气无形中又提升了一些，虽然不论术法榜还是十日榜他都一直在九十多名晃悠，但知情者却把他的名次提到了一个别人难以企及的高度。

　　那些好事者更加期待方胜与霍寅的一战了，毫无疑问，大部分人期待的其实是霍寅能够教训方胜一场。

　　方胜一直在钻研着那四罗汉印，然而即使对照了南瑛紫教给他的炼佛器的法门，仍然没有什么进展。

　　转眼又过去了一个月，方胜知道这四罗汉印难练，所以也不气馁，所以生活还和以前一样没什么变化。

　　这晚方胜正在开云坊中巡视，冷不防一股庞大气势从身后压迫而来，转身看时，便看到了怒气冲冲的呼颜途。

　　呼颜途瞪了他一眼之后转身便走，自然是去找霁月了。

　　方胜心道，不知道什么人又惹这位呼颜二少爷生气了，看样子今晚霁月少不得劝慰他一番。好在呼颜途这次没喝酒，应该闹不出什么乱子。

　　然而方胜忘了一件事，那就是开云坊内有的是酒。

　　一个时辰后方胜正在屋里打坐，忽听外面传来怒吼声，起身跑到外面一听，怒吼声是没了，但是却又传来翻桌子摔花瓶的声音，正是从霁月的小院传来。

　　方胜皱了皱眉，“嗖”一声便蹿了出去。此时霁月的小院门口停了两人，一个丫环，另一个是瑶筝，不过两人却都没敢进去。

　　方胜突然出现在两人身边把她俩吓了一跳，等看清是谁，瑶筝忙道：“方大哥，怎么办呀？”

　　方胜苦笑道：“你也知道霁月和呼颜途的关系，且等等吧，我能听出呼颜途的一举一动，如果他敢向霁月姑娘动手，我一定冲进去阻止他。”

　　“也只有这样了。”瑶筝说完遍在那焦急地走来走去，晃得方胜直眼晕。

　　只听屋里隔三差五响起一声异响，不是桌椅碎了便是瓷器被砸了，方胜也直皱眉头。然而从头到尾霁月都没出声，她的呼吸声轻而缓，显然呼颜途并没对她怎么样。

　　“为什么！”

　　“咣！”

　　“到底是为什么呀！”

　　“哗啦啦！”

　　……

　　片刻后屋里竟然突然想起呼颜途的哭声，方胜和瑶筝听得面面相觑。方胜心道，这哥们怎么又哭了，用情也太深了吧。

　　呼颜途哭声渐止，方胜和瑶筝全都意识到不对劲，拉着那丫环便一起向小院后面躲去。呼颜途发泄了一番八成没脸再在霁月身边呆下去，如果一出来看到他们仨在外面听着，只把呼颜途得把余下的花全发在他们身上。

　　“霁月，对不起，对不起……”呼颜途一直说着对不起，声音越来越小，直到连方胜都快听不到时，声音又猛然一高，“我明天再来看你。”

　　接着就听里面传来脚步声，走了没几步便是“嗖”一声轻响，呼颜途直接飞向了空中。

　　方胜见机的快，连忙一拉瑶筝和那丫环，三人全都弯下了腰，连头也不敢头。

　　又等了一会，方胜长出一口气，轻声道：“他走了。”

　　瑶筝急道：“咱们快去看看霁月姐吧。”

　　“走。”方胜说完仨人便向小院中疾步走去。

　　“霁月姐，你没事吧。”瑶筝一进屋就看到在墙角站着的霁月，喊了一声便跑了过去。

　　方胜随后进屋，先在屋中扫了一眼，只见一地狼藉，方胜忍不住暗骂，这呼颜途还真能砸，走之前留下灵石了吗……

　　他朝霁月勉强笑了笑，拉住那正准备打扫的丫环，轻声道：“这些用不着的我先帮你收了。”

　　方胜左手拽下一个空储物袋，右手五指张开向前平伸，灵力一摄，那些破桌椅、烂花瓶一股脑飞了过来，被他用灵力引着收进了储物袋中。

　　几息后屋里就干净了很多，方胜这才向霁月走了过去，轻声道：“霁月姑娘，这里有点乱，不如到外面散散心吧。”

　　霁月看了方胜一眼，朝方胜勉强笑了笑，轻声道：“好。”

　　瑶筝大惊，盖因她劝了这么长时间霁月没跟她说一个字，没想到方胜才一提议霁月就开了口。

　　“方大哥，你陪霁月姐走走吧，我留下来收拾收拾。”瑶筝识趣地道。

　　“好。”方胜答应了一声，便和霁月前后脚出了屋。

　　一到了院外方胜便道：“霁月姑娘，你要不要一个人静一静？”他知道这个时候有他在也中不了什么用，所以这么说。

　　“方护院，陪我走走吧。”霁月轻声道。

　　方胜虽惊，却立刻点头应允道：“好。”

　　接着两人就并肩在夜色中前行，许久都没说一句话。

　　方胜好不尴尬，正要没话找话，霁月忽然轻声问道：“方护院，你有心上人吗？”

　　“呃……有。”方胜心中苦笑起来，心道，你伤心就伤心呗，我是来帮你开解的，你别把我也托下水啊。想起玉漱来，他的确高兴不起来。

　　“她现在在哪？”霁月继续问道。

　　方胜撞墙的心都有了，但这时候想跑也跑不了了，再加上平时他和霁月关系还不错，索性豁出去了，决定霁月问什么他说什么。

　　“我也不知道，这些年一直在打听她的消息。”

　　“你们怎么认识的？”

　　接下来就听霁月一直问这问那，不过却始终围绕着方胜和玉漱。半个时辰后她总算完全明白了，方胜和彼此喜欢，都到了谈婚论嫁的地步，但是玉漱却因为方胜而失踪了。

　　事实正是如此，当年如果不是玉漱执意踏上传送阵，她也不可能失踪。而踏上传送阵，就是不想和方胜分开。

　　这时候的方胜已经非常难受，他还没试过在另一个人面前说出自己的痛苦之源。

　　“你是不是觉得呼颜公子对我那么好，我却不近人情？”霁月终于转换了话题。

　　“嗯，有一点。”方胜直言道。

　　霁月自嘲地一笑，月色下的秀美容颜竟让方胜一惊，不是惊艳，而是吃惊。那一瞬间，方胜竟然有点害怕霁月。

　　霁月忽然意识到自己失态了，忙道：“对不起。”

　　方胜心脏狂跳起来，小心地道：“霁月姑娘，难道你身上有什么秘密？”

　　霁月似乎觉得有些冷，双手紧紧抱在身前，连肩膀也耸了起来，没搭理方胜，继续在小径上向前走着。

　　方胜可以感觉到，霁月对自己并没有敌意，这时候不由有些可怜起霁月来，暗忖，她肯定是因为身上藏有秘密，所以才无法接受呼颜途吧。

　　又向前走了一会，眼见快要到纹锦的阁楼了，方胜快速道：“我去帮你借件衣服。”

　　不待霁月回话他便直接朝阁楼二楼飞了去，片刻后飞回，手中已经拿了件纹锦的衣服，递给了霁月。

　　“谢谢。”霁月将衣服披上，轻声道。

　　又并肩走了一会，霁月忽然道：“方护院，我给你讲个故事吧。”

　　“嗯。”方胜知道，霁月八成是要说她自己的事了。

　　结果当晚剩下的时间方胜啥也没干，就听霁月说故事了，听到最后，方胜便猜出了一个天大的秘密。

　　原来，霁月竟生在永夜族一个官宦世家，家里的长辈能文能武，就连小一辈修起秘术来也都很有天赋。

　　四岁的时候，她成了家族中的异类，别的孩子在这个年纪已经可以表现出一些修习秘术的天赋了，但是她的天资似乎全在韵律上，与秘术绝缘。

　　直到十岁的时候，一个极偶然的机会，有人意识到她有可能可以修习魔念秘术。

　　魔念秘术是永夜族修习的人数最少的一种秘术，也是最神秘的秘术，凡是可以修此秘术的秘术者，就算不是天才也是天材！

　　魔念秘术的神通只能用诡异来形容，而且就算修习者境界再高，也没人能看出来此人的实力，甚至就连此人是个秘术者都看不出来。

　　后来的事实证明，霁月果真可以修习魔念秘术，但是受了六年的冷遇，她已经看透了很多事，对那个家族已经没有一点感情。

　　十五岁的时候她修习魔念秘术有成，找机会从家族中逃了出来。击退了一波又一波追她的家族各的亲人之后，她终于不耐烦了，此时她的实力也到了稳压家族中族长的程度，于是再来人追她她就来多少杀多少。

　　等再没人追她，她就隐姓埋名，最后消失在人们视线中。

　　霁月并没说那个女孩是她，方胜也知趣地没去问。

　　继续和霁月并肩走着，方胜开始为呼颜途感到后怕，娘啊，他竟敢在霁月面前发火，孰不知霁月动动手指头就能弄死他。

　　没过多大会方胜就反应过来，他应该为自己害怕才对啊，毕竟现在离霁月最近的是他，而不是呼颜途。平时看着霁月也什么特别的，可是这人咋就这样呢……

　　后来的事实证明方胜的担心是多余的，其后霁月还和平常一样。

　　半个月后的晚上，正躲在屋里对着四罗汉印烦闷的方胜忽然又想起了霁月，原因无它，他想起来，那天晚上霁月似乎向他提过这样一句：心念一动，杀之于无形。

　　当时不以为意，现在忽然觉得这一句话有点扯，怎么可能心念一动杀人于无形呢？心念动了，至少身体或者灵力也跟着动之后才能杀人吧？

　　如果真的心念一动就可以杀人，那岂不是和四罗汉印里的那句“以莫大意志控制着佛门灵力直接在虚空中画出法阵”有点像？因为两者全都是省去了中间过程！

　　这简直就和渴了想喝水马上就有水自动跑到自己嘴里来一样，也不用去倒水，不用举杯子。

　　“得，还是去问问吧。”方胜出门看了看天色，觉得这会呼颜途应该还没来，得赶紧。

　　方胜轻轻纵跃，转眼间便到了霁月的小院，就在外面喊道：“霁月姑娘？”

　　“方护院吗，进来吧。”

　　方胜一喜，快步走了进去，见霁月正一手拿着本棋谱研究棋局，便笑道：“好雅兴。”

　　霁月抬头看了方胜一眼，笑道：“方护院，我知道你每天都是从早忙到晚，此时来找我定是有事吧？”

　　“嗯。我有个修行上的问题，如果涉及机密，你就当我没问。”

　　霁月笑道：“秘术和道法完全不是一个体系，你怎会有修行上的问题来问我？”

　　“嘿，借鉴一下，看能不能找出问题。”方胜坦然道。

　　“噢？那你问吧。”霁月这时候表现出一种远超年龄的自信和气度，她的这种神情绝对是呼颜途不曾见过的。

　　“以意志控制着灵力直接在虚空中画出法阵，这句话我想了很久了，一直都找不到头绪。”方胜苦笑道。

　　霁月深深地看了方胜一眼，却并未说话。

　　方胜索性站了起来，将灵力从指尖催了出来，手指挥动，飞速地在半空中画出一个闪着淡蓝光芒的符文，然后苦笑道：“你看，在虚空中画出符文我也能，但是却一定会用到胳膊和手，这直接用意志画，根本就不可能嘛。”

　　霁月并没理方胜，而是疑惑地问道：“方护院，你确信这是你们修士的诀法吗？”

　　“嗯，是我前些日子刚得到的一套防御法诀。”

　　“这法诀可有人练成过？”

　　“呃，好像是很少很少，嘿，一千多年也就七八个人练成……”方胜尴尬道，他觉得霁月可能会笑他不自量力。

　　“噢？”霁月面现迟疑之色，想了一会，忽然摇了摇头，叹道，“道法和秘术虽然大相径庭，但是威能却差相仿佛，到了最高境界甚至会走到同一个归宿，这一点相似之处又有什么好奇怪的了。”

　　“霁月姑娘，你说什么？”

　　霁月忽然展颜一笑，轻声道：“我觉得我能为你解释那套防御法诀为什么一千多年才只有七八个人练成。”

　　“啊？！还请赐教！”方胜激动道。

　　“方护院，来，抓着我的手。”霁月忽然把纤弱的左手递向了方胜。

　　“呃……”说实话，开云坊的姑娘们每个人的手都很好看，霁月的更是白嫩修长，表面泛着晶莹的光泽，方胜忍不住吞了口水，但是却不敢伸过手去。

　　“方护院，你不是请我赐教吗？”霁月笑道。

　　“啊，是！”方胜再不迟疑，伸手右手轻轻握住了霁月的左手。

　　“把你的神识放进来。”

　　方胜依言将神识从霁月的左手中放了过去，很快将她全身的经脉探了一遍，但大脑的部位却无论如何探不过去。

　　霁月伸出了右手，指向身前的棋盘，轻声道：“你看着。”

　　方胜立刻瞪大了眼睛看着霁月的手。

　　霁月一下就被方胜气乐了，笑道：“不是看我的手，看棋盘。”

　　“呃……”

　　方胜把目光转到了棋盘上，一眨不眨地看着。

　　屋里只剩下两个人的呼吸声，显得分外宁静。

　　一息，两息，三息，棋盘上的棋子忽然自己飞了起来！

　　方胜心神俱颤，满脸的难以置信！他的神识依然在霁月身体里，可以清楚地感觉到，霁月体内既没灵力也没秘力，除了血洗的正常流动和呼吸外根本就没什么变化！

　　这怎么可能！

　　霁月的手也没动，那些棋子忽地在桌子上方飞舞起来，越飞越快，越飞范围越大，最后已经是绕着她和方胜两人飞舞！

　　“啪、啪、啪……”也不见霁月有任何动作，那些棋子连成一串落回了棋盘里，最开始什么样现在还什么。

　　方胜用力眨了眨眼睛，甚至用左手捏了捏自己的脸，很疼，这一切都是真的！

　　霁月的声音又轻轻传来：“这些都是真的。”

　　方胜艰难地转过头看向霁月，只觉嘴中有些发苦，喃喃道：“怎么会这样？”

　　霁月将右手轻轻点在了自己的太阳穴上，轻声道：“是这里。你相信可以就可以，所谓的以意志控制着灵力直接在虚空中画法阵，应该也是这样了。”

　　“天哪，竟然是这个意思……”方胜完全傻住了。

　　好一会，霁月挣了挣左手，想将手从方胜手中抽出去。方胜正出神呢，一点松手的意思都没有。

　　霁月又挣了下还是没成功，索性放弃了，脸上浮起一层红晕，有些嗔怪地看着方胜。

　　一盏茶功夫之后，方胜终于回过神来，向霁月郑重道：“霁月姑娘，多谢了。”

　　“不必客气。其实说来简单，做到却太难了，这应该还是和天赋有关，不然我族的魔念秘术者也不会这么少了。你那功法上千年也只有几个人练成，所以即便你无法成功，也不要介怀。”霁月劝慰方胜道，她是真没对方胜抱多少希望。

　　“嗯，我晓得了。”

　　方胜盘算着也该告辞了，忽然察觉到右手中有一物温软细腻，握着好不舒服。转头一看，脸一下就热了起来，连忙松手，尴尬道：“今天多谢了，霁月姑娘，如果没什么事我就先走了。”

　　“嗯。”霁月也有些不好意思，微笑道。

　　方胜一溜烟就跑没影了，他并不知道，其实霁月比他还不好意思。霁月虽然本领高强，但是她的表面年龄就是实际年龄！说到脸嫩，这样一个女子自然比方胜这个大老你们脸嫩得多。

　　方胜回到屋里倒了杯茶水一饮而尽，“啪”一声把茶杯按在桌子上，喃喃道：“这也太神奇了。”

　　喘了几口气，方胜退回到床上，盘膝往那一坐，开始仔细思考刚才看到听到的一切。

　　很快方胜就想到了自己脑子里的那团绿光，霁月脑子里有什么他看不到，但是自己脑子里的东西他却可以看得一清二楚，方胜忍不住猜测，这团绿光有没有可能和霁月脑子里的东西一样？哪怕类似也行啊？

　　接着他又想到了绿光的出现还有其后的变化，这团绿光他完全无法控制，但是它是有一定力量的，自然，这不是实际的力量，而是灵魂力量。

　　灵魂力量？！

　　灵魂力量！！

　　相信它有它就有，相信它能它就能！！！

　　方胜蓦地睁开了眼，前方是一桌一椅，桌上有一个水壶一个白瓷茶杯，方胜的目光死死锁住了那个茶杯！


第五零五章 如山

　　“起！”

　　方胜双眼紧盯茶杯，一声轻喝后后，只见那茶杯竟一动没动。

　　“呃……”方胜好不尴尬，幸亏这时候也没人能看到他。

　　“相信它有它就有，相信可以就可以，我得先相信才行。”方胜嘀咕着，又闭上了眼，慢慢地调匀了呼吸。

　　“我相信我能！我相信我能！”

　　方胜猛地再次睁开了眼，这次双眼中精光大放，简直就跟刚刚突破了境界一般。

　　目光一下就落在了茶杯上，心里不停地怒喝着，给我起来，给我起来！

　　然而，一息，两息，三息，时间一点点流逝，那茶杯愣是一点动静没有。

　　“怎么会这样，难道我真不是这块料？平均算下来，修真界两百多年才会出现一个炼成四罗汉印的人，这也没什么好奇怪的。只是，实在不甘心哪！”

　　方胜修真至今，虽说不是任何法诀都上手很快，但还从未完全学不了的情况，这时候不由烦闷异常，想到荀执事对他期望那么大，这一下不仅辜负了荀执事，更是错过了一个树立声威的好机会，这烦闷便越来越强，他甚至想大吼发泄出来！

　　“嗖！”

　　方胜猛地把右手平伸向桌上的茶杯，一下就将那茶杯摄到了半空中，一瞬间，满腔的怒火都被他转移到了这茶杯上。

　　“砰！”

　　方胜五指微曲，灵力一催，一声闷响过后，那茶杯便硬生生碎成了粉末。

　　长出了一口气，方胜仰头便倒向床上，花了这么长时间，最终只证明他不能练这四罗汉印，这会他已是身心俱疲，只想赶紧休息休息，从明日起振奋精神再练别的法诀。

　　正躺着，方胜忽然一骨碌又爬了起来，惊道：“不对啊！”

　　刚才他的确灌输了灵力去弄碎那茶杯，但是那茶杯碎得太快了，也太彻底了！那种程度的灵力显然不足以做到眨眼间使茶杯碎成粉末！

　　“起！”

　　桌上的瓷茶壶飞了起来，被方胜以灵力摄在了空中。方胜微曲五指，灵力向外一催，不论量还是速度都和刚才一样。

　　“咔嚓嚓！”

　　茶壶上多了很多裂缝，但是还没有碎裂，离成为粉末更是还有很大距离。

　　兴许是茶壶比较大吧，方胜扩大了了灵力的量，也提高了速度。

　　“哗！”

　　茶壶终于裂成了一块块指甲大小的碎片，在空中聚成了一团，里面的茶水也并未散溢出去，而是把茶壶碎片包裹在了一起。

　　“给我碎！”

　　茶壶碎片应声碎成了小块，但是依然远远不是碎末，接着任方胜怎么努力也无法把碎片弄得更碎了。

　　“怎么会这样？比弄碎茶杯的时候缺了什么？”

　　方胜就那么平伸着手闭上眼，他的呼吸越来越长，越来越轻，某一个瞬间，他又突然睁开了眼，眼中凌厉光芒就像是瞪着生平最大的对手！

　　“砰！哗！啪啪啪……”

　　茶壶碎片和茶水像是爆炸般飞溅出去，方胜只来得及把右臂往脸前一遮，就任凭那些东西打在身上还有屋里的家具上。

　　“咝……”

　　方胜疼得直吸凉气，但是心中却已经喜疯了，他知道问题出在了哪！

　　在那一瞬间，他强烈地希望能把那些茶壶碎片震成粉末，他觉得他有那个实力，因为之前他已经将一个茶杯震成碎粉了。他信心一涨，只觉脑中微微一震，手中的灵力自然而然地涌了出去，于是，就出现了刚才那连他也无法控制的一幕。

　　他清清楚楚地感觉到，那一下震动虽然幅度极小，但是绝对来自那团绿光！

　　只是轻轻震了一下，那团绿光就恢复了原状。

　　不过方胜也意识到，他身上的这些状况和霁月说的绝不一样，当时霁月体内从头到尾没任何变化，而他却是借助了灵力，或者说，是脑中那团绿光和灵力相结合才达到了那个效果。

　　难道这就是千余年来只有几个人能练成十三罗汉印的秘密？

　　那自己是不是已经做到了？

　　方胜哪还迟疑，左掌倏地收到胸前，曲起大拇指，然后又猛地把左掌向前拍出！

　　体内的灵力疯狂地转换成佛门法力，向方胜左手中涌去，最关键的一刻到了，以意志催动佛门法力在虚空中构建法阵！

　　一小团淡金色的半透明光芒突兀地出现在方胜手掌之前，方胜脑中绿光剧震，那一小团淡金光芒开始移动，其轨迹便在空中留下一个奇异的符文。

　　“做到了！”

　　方胜心头一震，那奇异符文立刻溃散，化为一个个光点消散于空中。

　　这时候方胜心里已经无比亮堂，相信能就能，他已经完全理解了这句话的意思！

　　方胜收回左掌，只稍停一息，“呼”一声又把左掌拍了出去！

　　脑中绿光剧震，体内灵力狂涌，四个比刚才的光团大了一倍的光团出现在方胜掌前！

　　“动！”

　　四个光团迅速游走起来，在空中由出现处向外划着复杂难名的符文，这些符文全是方胜硬记下来的，虽然不明白意思，但并不影响他将它们完成。

　　所有的符文都处在同一个平面，呈圆盘状竖在了空中，眼见这个无形的圆盘已经有了一人高，方胜低喝一声：“结！”

　　一个足有一尺厚的淡金色圆片将那些符文罩了起来，使这个淡金色圆片看起来无比庄严肃穆，然而就在这时，方胜脑中突然响想了无比威严的声音：“哪叭嘛哩……”

　　方胜吃了一惊，但是如今他心志甚坚，愣是忍住了没动。

　　一个透明的足有一丈高的淡金色罗汉就那么突兀地出现在方胜身后，那罗汉双掌前推，胳膊都从方胜身体里穿了过去，方胜却没有任何不适，而双掌却按在了最开始的那个金色圆片的后面。

　　只持续了一息，罗汉和最初的淡金色圆片同时消失。

　　方胜心脏快速跳动起来，回忆着那罗汉的模样，光头巨耳，大眼浓眉，脖子上挂着一串超大的念珠，光着上身，肌肉高高隆起，下身则是僧裤僧鞋，做出了一个双掌前推的姿势，不由喃喃道：“和四罗汉印里的第一印如山印说的一模一样，难道这就练成了？”

　　方胜并不知道，除天怒法王外的另外七个修成十三罗汉印的人全都是如彗星般在修真界中崛起，原因只有一个，只要过了第一关，这十三罗汉印的修行速度实在太快了！

　　这十三罗汉印不仅极耗精神，更耗灵力，但是和之前的修炼者相比，方胜却有一个天大的优势，那就是他的灵力总量比常人多三倍！原本防御力惊人，但却不能一直用的罗汉印在他手里势必将发挥出难以想象的威力！

　　当晚剩下的时间方胜就练那如山印了，每施展一次，脑子里必会想起那种完全听不懂的梵音，方胜也不求甚解，自顾自地练着。

　　由于之前他一直没什么头绪，所以平时也都是以这第一印如山印为突破口，这时候练起来自然熟悉一些。另外三印一个比一个复杂，只是记符文就得花老长功夫，方胜便先将那三印放下了，只想着以最短的时间将如山印练圆满。

　　而这个时候，他拿到四罗汉印的玉简还不到两个月。

　　离开开云坊的时候方胜便想着白天一定得告诉荀执事和南瑛紫，让他们两个都高兴高兴。直到这一刻，他都没能真正意识到练成这四罗汉印的意义。

　　一大早方胜就奔到了荀执事那，还没来得说话便是一愣，这时候荀执事竟十分憔悴，双眼布满血丝，显然最近几天都没休息好。

　　“荀前辈，你这是怎么了？”方胜惊问道。

　　荀执事苦笑道：“这两天事情比较多，一直没顾得上休息。”

　　方胜问道：“是修真界那边还是永夜族这边的事？”

　　“都有。”荀执事叹了口气，好一会才接着道，“我实在没想到，西通竟然这么快就起了流言。”

　　“啊？你是说西通已经有人反对咱们暗香府？”

　　“嗯，这肯定是有人在背后指使，但是西通终究是永夜族的地盘，动武是不可能的。”

　　“咱们不是和王室合作的吗，王室为什么不来帮忙？”

　　“龙公主似乎也遇到了麻烦，她也不得不全力应付，根本抽不出人手来帮咱们。”

　　“难道咱们只能这样被动挨打吗？”

　　荀执事振了振精神，道：“暗香府在西通扎根二十年，也不是别人说动就动得了的，但是过那些外围的城镇就实在顾不上了。”

　　“到底是什么人要对咱们不利？”

　　荀执事目光望向窗外的天空，喃喃道：“只怕他们不是针对咱们，咱们不过是受了牵连了罢了。”

　　“呃……难道是有人想对付龙公主？”

　　“嗯。现在龙公主自顾不暇，自然没精力来帮咱们。咱们暗香府现在也只能凭自己的实力与对方周旋了。”

　　方胜想了好一会，才道：“那我能帮上什么忙吗？”

　　荀执事拍了拍方胜的肩膀，笑道：“你不用多想，学你的炼器当你的护院就好了。对了，最近四罗汉印可有头绪？”

　　方胜笑道：“昨天已经将第一印如山印练成了。”

　　“你先回……啊，你说什么？！你已经将第一印如山印练成了？！”说实话，哪怕方胜亲口说出来了，荀执事依然不信，因为他很清楚练成这四罗汉印的可能性有多小。

　　方胜大乐，心中也颇为高兴，笑道：“是啊，还得多亏了一个永夜族的朋友指点。”他实在不方便说出霁月是魔念秘术者。

　　再一次确认之后荀执事彻底愣住了，嘴里无意识地喃喃道：“竟然练成了，竟然练成了……”

　　事实上，除天怒法王外练成十三罗汉印的七个人并没有全部成为绝代高手，但是这七人临死前最低的境界也是结丹后期。而且，他们有一个共同的特点，那就是自练成四罗汉印后，他们全都快速闻名修真界，风头一时无两。

　　实力、名气！这就是达到目标的必要条件！

　　荀执事开始在屋里走来走去，一会竟手扶着额头，有些不知所措起来。

　　方胜还是第一次见到荀执事这样，惊得一句话说不出来，半晌才道：“荀前辈，这四罗汉印只不过是一门防御法诀罢了，就算有些名气，也……”

　　荀执事忽然停了下来，呆了一呆，苦笑道：“你是旁观者清，是啊，只是一部防御法诀罢了，我们的目标还远着呢。你还该干什么干什么吧，让我再静一静。”

　　“那好，我走了啊。”说着方胜拉着胡妖儿的小手就向外走去。

　　方胜都走远了，荀执事的声音突然从后面传来：“方胜，呵呵，我还没见过罗汉印呢，你施展一下。”

　　“好嘞。”

　　方胜并未松开胡妖儿的手，只以另一只手掌在胸前一立，然后猛地向推出。

　　一个足有两丈高的淡金色罗汉在方胜身后凭空出现，随之而来的则是一串梵音，那罗汉身前有一个与之等高的金色厚圆片，像是大门一样立在了方胜身前。

　　那个金色厚圆片里有无数闪着亮光的符文，严格来说，这个一尺厚的金色圆片才是如山印。当两丈高的罗汉和如山印出现在小院里，院中竟多了股肃穆气息，就连一直微笑着的方胜也面色肃然。

　　荀执事好像全身的力气忽然都没有了，朝方胜笑了笑，轻声道：“好，你回去吧。”

　　傍晚的时候方胜和南瑛紫、胡妖儿一起向城外飞去，才一出城方胜就道：“南师傅，我已经把四罗汉印的第一印练成了。”

　　南瑛紫眉毛一扬，问道：“真的？”

　　方胜笑道：“嗯。”

　　“这下你败的可能性更小了。”南瑛紫笑道。

　　不过接下来南瑛紫却没什么表示了，就像是方胜练成的不过是再平常不过的防御法诀一般。

　　方胜心说，南师傅到底不是联盟的正式成员，也没有荀执事那样“远大理想”，所以才会这样吧。

　　而事实则是南瑛紫从修行开始就一心炼器，对功法、法诀、灵兽什么的并不太在意，在她看来，方胜练成四罗汉印的最大意义便是提升了实力。她还是为方胜感到高兴的，这么久了，方胜防御手段奇缺，所以常常受伤，这下方胜应该不会总是那么狼狈了。

　　到了暗香擂的时候，方胜先去报了名，然后就和南瑛紫、胡妖儿一起在擂台外围看着。

　　台上两人斗得正酣，方胜也勉强打起精神看着，忽然只听“咔”一声，台上一个白衣男子的防御宝器竟被生生震成了两半。

　　方胜看得真切，不由嘀咕起来：“看那宝器的光华怎么也是个上品宝器吧，怎么就这样毁了，难道这人已经打了很久了？”

　　南瑛紫的眼光比方胜更准，摇头道：“他的对手的攻击没那么强，那件宝器应该是原本就有了损伤。”

　　方胜恍然道：“怪不得。”

　　然而就在这时，方胜听到身边观众的议论声。

　　“又坏了一件，修真界的宝器也太不济了吧。”

　　“最近在擂台上损毁的宝器越来越多，嘿，就算下品宝器也得值上千灵石啊……”

　　“是啊，这总共得多少钱啊。”

　　“嘿，还是咱们自己炼的宝器可靠。”

　　“我族的符术数千年传承，岂是修真界可比的。”

　　……

　　方胜的脸拉了下来，在不久之前西通城还全是称赞暗香府功绩的声音，其中最大的一项就是暗香府提高了整个西通城的炼器水平，降低了西通器物的价格。然而现在，怎么全是相反的评价了？

　　方胜刚跟荀执事谈过，自然明白这种声音的意义，接下来看得就更仔细了。

　　只见台上的白衣人虽然被砸烂了防御宝器，遁速却是不慢，开始游斗起来，渐渐地反而占了上方，而他的对手是个修士，越打越是急躁。

　　又看了一会，只见那白衣秘术者手中光华一闪，就听“咔”地一声，竟将他的对手的攻击宝器击得粉碎！

　　在看到白衣秘术者手中的光华那一瞬方胜的心狂跳了几下，他看得出来，那光华又快又狠，就算易地而处，他八成也要着道。

　　“这秘术者是个高手啊。”方胜喃喃道。

　　又斗了几合，那秘术者终于获胜，不过却没逞强，也主动下了擂台。

　　接下来的数场中始终无人连胜，又有两件宝器毁在了擂台上，看得方胜直皱眉。

　　他以前打那么多场也不是没毁过别人的宝器，但是他可以肯定，加起来绝不超过十件，哪像今天这样，十场不到就有三件宝器报废了。

　　很快便轮到了方胜，他的出现自然又引起了很多人的注意。方胜也不在意，自己打自己的，很快便连胜了六场，连个能逼他使出如山印的人都没有。

　　由于心里有事，方胜有些意兴索然，虽然还有余力也不打了，和南瑛紫、胡妖儿一起离开了暗香擂。

　　由于离开得早，仨人回到西通城后便在城中闲逛。

　　尽管是傍晚，街上行人依然不少，鲜艳的酒旗，叫卖声，道旁水果摊上的香气，从身边擦肩而过的人，这一切都刺激着方胜的感官。

　　“看起来是如此平静，谁又知道平静之下暗流汹涌。”方胜低声道。

　　南瑛紫也并非完全不问世事，知道方胜是在说什么，笑道：“在大势面前，一个人的力量是微不足道的。除非有很深的根基，很广的人脉，很强的实力，但是这些都不是现在的你可以轻易得到的。所以啊，你更要好好努力了，厚积薄发，将来总有掌控自己命运的一天，在这个基础上，就可以去帮助自己的亲友，甚至去影响天下大势，让它按照自己的意愿走下去。”

　　“嗯，其实这道理我也懂一点，但是这个过程实在太难熬了，而且我也没信心自己一定能做到。咦，南师傅，这些道理你是自己悟出来的？”

　　南瑛紫白了方胜一眼，笑道：“你以为炼器师就要两耳不闻窗外事啊？这个世界就像一张大网，每个职业都是这张网上的一个点，如果没有其它的点，那么炼器师这个点也就失去了意义。从刚接触炼器时师傅就告诉我要明确自己的位置，这些年我也一直是这么做的，努力使自己不要从这个位置偏离出去。所以啊，我虽然不会和你走同一条路，但是还是能理解你的想法的。”

　　方胜仿佛第一次认识南瑛紫一般，笑道：“南师傅，你现在更像个师傅了。”

　　南瑛紫乐道：“怎么，以前我为不像个师傅吗？”

　　“当然也像，但是以前只是炼器师傅，而现在则是真正的师傅。”方胜急得够呛，最后才憋出了这么个连他自己都不太满意的答案。

　　“嗯，我明白你的意思了。哪，我教你们炼器的时候你可没行拜师礼，既然你说我现在更像个师傅了，那就赶快补上吧。”南瑛紫一本正经地道。

　　“呃……”

　　仨人说着话向前走着，忽然前面传来喧闹声，似乎有人在吵架。

　　很快方胜便看到了一个叫济善堂的店面前围了不少人，方胜他们也没往前挤，就支着耳朵听着。

　　“大家来给评评理，这生肌丹明明是在下前天才买的，但是今天用时就已经药效大减，效果还不如普通的止血丹，这不坑人吗？”

　　“这位客人，你的生肌丹的确是前天从小店买的不假，但是只需盖好瓶塞放于阴凉处，药效半年也不会降这么多的。你肯定是买回去后忘了盖上塞子，而且放在通风处。”

　　“你看我像傻子吗，我怎么也是异化期的境界了，难道不知道这点常识？我说了，我绝对没忘盖塞子。我看啊，定是你们拿些次品丹药来糊弄人。你别说了，要么赔我瓶好药，要么退钱。”

　　“客人，我家店虽是新开，但最讲究信誉，如果真是我们的错，我家自然会加倍赔你，但是……”

　　方胜听得直皱眉，那济善堂是联盟开的，他虽没在这里买过丹药，但是他相信联盟绝不会在这种紧要关头卖假药。

　　在他看来，问题很简单，要么是济善堂真的弄错了，要么就是那个异化期的秘术者故意来捣乱。

　　方胜将胡妖儿交到南瑛紫手中，道：“南师傅，我进去看看。”

　　“嗯，那我们在外面等你。”前面实在太挤了，南瑛紫看着就直皱眉，自然不会向里挤。

　　方胜点了点头，直接一跃而起，轻轻落在了那正在争吵的两人身边。

　　“这位兄台，你说要么给你换一瓶好药，要么退钱，你就不怕换的一瓶也是次品货，也是拿回去两天就失效？”方胜看向那秘术者道。

　　那秘术者皱了皱眉，问道：“你是什么人？”

　　“就是一过路的，看着你们争执就想来说句公道话。”

　　秘术者又看了方胜一眼，忽然道：“也是，如果再是假的怎么办，我要再拿回来你们肯定说我故意捣乱。算了，我不要药了，你们直接把灵石退给我吧。”

　　济善堂的伙计一下就怒了，在他看来，这方胜根本就是来添乱的，亏他还是个修士呢，怎么胳膊肘往外拐。

　　方胜也不在意，笑道：“我有个办法可以证明到底谁对谁错，在场的各位都可做个见证。”

　　那些群众一下乱了起来，这时候终于有人认了出来，这不是血手方胜吗！

　　“你是不是方胜？”有个人藏在人群中喊了一声。

　　其实并不是所有人都知道方胜，但是人群还是静了静，方胜坦然道：“是。”

　　方胜“血手”之名虽然不佳，但是他的身份在那摆着，现在既然敢出头，就肯定不会耍什么花招，这便是那些知道他凶名的人的想法。

　　“说吧，你有什么办法？”人群里有人起哄道。

　　“是啊，说吧。”

　　……

　　“小哥，你家店中还有多少瓶生肌丹？”方胜问那伙计。

　　“还有一百多瓶。”

　　“那好，我全买了。让这位兄台还有这两位兄弟随你一起去取吧。两位，还望帮下忙。”方胜指了指那个秘术者，又从人群中随便点了两人。

　　一下买一百多瓶生肌丹，一时间很多人都以为方胜疯了。

　　方胜见那伙计还在那愣着，便笑道：“有生意上门你还愣着干什么，我买得起。”

　　然后方胜又转向那个秘术者，道：“你要公道，我就还你个公道，但是你必须配合一下才行。”

　　很快那伙计领着另外三人从里面取了一百多瓶生肌丹出来，方胜忙向外面喊道：“南师傅，把你的储物袋借我用用。”

　　南瑛紫在外面听得一清二楚，自然猜到了方胜是没钱，笑了笑，然后便储物袋抛了进去。

　　方胜一把接过，问那伙计：“一共多少灵石？”

　　“三千五百二十。”

　　“哪，给你收着。”

　　方胜当着众人的面把灵石付清，左臂向那些装着生肌丹的小瓶子一挥，一百多个瓶子全部飘到了空中，右掌向前平伸，向上一挑，只听“啵、啵、啵”一串响，所有的瓶塞都从瓶子上跳向了空中。

　　“大家看看吧，这些生肌丹可有次品。”方胜说完那些生肌丹便向人群飞了过去。

　　好一会之后，就连那个秘术者也脸色难看地道：“没有。”

　　方胜的右手一直是刚才的姿势，这时倏地伸平，空中的那些塞子又“吱、吱、吱”全塞了上去。

　　方胜右手不停，手指飞速掐诀，很快就向着那一百多个瓶子打出了一百多道淡金色光芒，这些全是佛门法力。

　　“诸位，这些生肌丹已被我用禁制封住，不知都有谁有空，为我保存两天，两天后这个时候再到这里还我，在下感激不尽。”

　　这一下众人全明白了方胜的意思，立时就有常去看暗香擂的人道：“我有空。”

　　“我也有空。”

　　……

　　“多谢了。”说完这句方胜直接把这些生肌丹每人几瓶发了下去，最后留了十瓶，一股脑塞给那个秘术者。

　　“两天后再来这里，我当众把所有的生肌丹打开，看会不会出现你的那种情况。若有任何一瓶像的那瓶那样，就算济善堂不赔你我也赔。”

　　那秘术者反驳道：“也许他们已经把次品全藏起来了呢。”

　　方胜脸色一变，冷冷地道：“也许你是把你的那瓶全部在水里洗了一百遍又拿来的呢！”

　　“你……”那秘术者一滞，但是一接触方胜的眼神，后面的话就再也说不出来了。

　　这时候那伙计忙道：“那一百多瓶已经是我家所有的生肌丹了，这位客人还有那两位大哥刚才都看到了，不信大家可以再进去看看。这些全是半个月前才进的货，和这位客人的是同一批，至少瓶子是……”这伙计并不是木头脑袋，早看出来方胜是帮他，于是也趁机挤兑那个秘术者。

　　“多谢诸位了，还望两天后这个时候再过来，为在下做个见证。”

　　“好！”

　　“行！”

　　“听说你术法很厉害，为我们露一手怎么样？”

　　方胜：“……”

　　最后方胜看向那秘术者，道：“兄台，两天后见吧。”

　　那秘术者狠狠地瞪了方胜一眼，冷哼一声拂袖而去。

　　那伙计正要向方胜道谢，方胜“嗖”一声便跳了出去，落到南瑛紫身边后苦笑道：“南师傅，你的灵石容我慢慢还，你放心吧，出师前一定能还上……”

　　南瑛紫笑道：“到时候你要还不上就把妖儿卖给我吧。”

　　“呀，才不要！”胡妖儿嚷道。

　　南瑛紫一把搂住胡妖儿，捏了捏胡妖儿的小脸道：“南师傅逗你玩呢。”

　　方胜将储物袋递了过去，之前只顾着取灵石，便没细看储物袋里有什么，这时候不由好奇地向里扫了一眼。

　　南瑛紫伸手去接，忽听方胜惊道：“咦，这淡黄色的布条是干什么的？”

　　南瑛紫一愣，然后忽然反应过来，脸一下就红了，狠狠地瞪了方胜一眼，“唰”一声便将储物袋夺了过去。

　　方胜只顾着想那淡黄长布了，便没看到南瑛紫的脸色。

　　此时南瑛紫已经举步向前走了，方胜只得跟上，半天没想明白，抬头正要再问，忽然看到南瑛紫脸色微红，神情却又有些生气。

　　“呃……难道是……束胸……”以只有自己才能听到的声音说着，方胜越想越觉得对，最后不由咽了口唾沫，暗自后悔，刚才怎么没多看两眼。

　　当天直到分开南瑛紫都没理方胜，把方胜尴尬得不行，不过一旦南瑛紫走远，方胜越想越觉得好笑，最后竟是当街笑了起来，以至过路的人都以为他犯了失心疯。

　　两天后的同一时间，济善堂前聚集了比那天多了好几倍的人。

　　除了那个秘术者外，所有分到生肌丹的人都来了。众人等了好一会，皆知那秘术者八成是不会来了，于是方胜便又当着众人的面把所有的生肌丹打开，让众人检看。

　　毫无意外，所有的都和两天前一样灵气充足。

　　谢过众人，方胜朗声道：“诸位，我是一名修士，在这里也没什么好避讳的。有几话不得不讲，还望诸位能听到心里去。”

　　见人群彻底静了下来，方胜道：“我散修联盟与贵族王室合作建立暗香府已二十一年，这些年来，不论是散修联盟还是贵族都获益良多，西通城这些年的发展足以说明这一点。联盟有志与贵族王室长期合作，不然也不会极力向周边城镇扩展。但是，西通终究是贵族的领地，只需贵族王室一句话就可以将我等扫地出门。我等谨小慎微、殚精竭虑尚害怕给诸位留下坏印象、落下口实，只想让合作继续下去，利人利己，又岂会做出用假药，劣质法器、宝器欺骗客人之事？因小利而失大义，甚至断送了将来的发展，岂是济善堂所愿，岂是我联盟在西通成百上千家店铺所愿？只希望诸位在遇到这样的事时能擦亮眼睛，若真是我联盟商铺之错，自会照价赔偿，但若是中了奸人之计呢？我联盟商铺信誉受损，诸位失公正之名，却让施计者于暗处窃笑。这些便是在下的心里话，还望诸位三思。”

　　不远处的一家店铺里，当天的那个秘术者一直隐在暗处偷听着，这会脸已经快要比炭还黑。咒骂了一句，再也听不下去了，匆匆出了店铺朝远处走去。

　　这时候方胜身前的人群已经渐渐散了，但是他这番话显然让很多人重新认识了他。

　　“我一直觉得这方胜心狠手辣，没想到今天竟然能说出这番话来，条理清晰，头头是道，态度也不嚣张，和他在擂台上的表现相差太大了。”

　　“是啊，我以前就常常觉得，他如果是那么个狠人，怎么会有那么漂亮的妻子和那么乖巧的女儿，兴许他的功法是出手就不能留手吧。”

　　“快别说了，看前面……”那俩人前面正是南瑛紫和胡妖儿。

　　不过也有不一样的声音，只听一人道：“没看出来啊，这方胜还有这么好的口才，实力又那么强，将来定然是个棘手人物。”

　　“擂台上一个样，现在又一个样，人心隔肚皮啊，咱们以后还是离他远点。”

　　……

　　方胜也不太在乎这些，此时他已经又和南瑛紫、胡妖儿汇合了，正要走，忽听后面有人喊他。

　　“方兄弟，请留步。”

　　方胜转头一看，一眼便看到了那济善堂的掌柜，此人姓贾，五十多岁，身体有些偏瘦。

　　“贾掌柜。”

　　“方兄弟，小老儿生性胆小，自己家出了事却不敢出头，着实惭愧。今日之事实无以为报，这些是你的灵石，小老儿说什么也不能收。”

　　“嘿，我还想着这些生肌丹都够我下辈子用的了，正愁送不出去呢。那好，贾掌柜，这些是你的生肌丹，你收好。”

　　两人很快交换完，方胜愣是把被那秘术者拿走的十瓶生肌丹的灵石给了贾掌柜，这才转身离开。

　　看着方胜三人走远，贾掌柜已是老泪纵横，不住地道：“你是好人啊，你是好人啊……”

　　直到这时候南瑛紫才有机会和方胜说话，笑道：“不错嘛，就算是我也不可能做的更好了。”

　　“哈哈，被南师傅这么夸还真有成就感。”方胜笑道。

　　“哥哥，你可真厉害。”胡妖儿也道。

　　“知道了。”方胜故意冷冰冰地道。

　　“呀！死方胜！”胡妖儿气得半死，张开双手抓住方胜的大腿就使劲掐。

　　方胜一点也不疼，但是实在太痒，求饶道：“哎呀，妖儿饶命啊，哥哥错了……哈，痒死我了……”

　　又踢了方胜一脚胡妖儿才忿忿地走开，跑到南瑛紫另一边去了。

　　“嘿嘿。”方胜干笑了一声，知道这小丫头一会就不气了，便向南瑛紫道，“我一直受联盟之惠，但是却一直没什么途径回报联盟，碰到这样的事，自然不能袖手不管。”

　　“嗯。但是你有没有想过，整个西通发生这种事的可能不止一家，而且从早到晚都有可能，你还能一直在这守着不成？”

　　“唉……我渴望力量！”方胜忽然双眼放光道。

　　其后方胜的生活还是那样，荀执事依然天天愁眉不展，这种情况持续了大约半个月，方胜忽然听到了一个惊人消息。

　　搏浪侯要来了！

　　这老头子是直属于王室的实权人物，这次高调来到西通八成就是为了解决西通城的危机。毕竟暗香府是散修联盟和王室合作建成的，暗香府被清出永夜族领地，王室也面上无光。

　　搏浪侯来了之后西通的情况果然好转许多，然而方胜却又叫起苦来，因为搏浪侯这老家伙竟然把他们学炼器的时候延长了一个时辰！这一下方胜简直连打擂都不能了，除非他一下课就直接以最快的速度飞到暗香擂那，而且必须不排队才有机会打上几场。

　　又学了几天，搏浪侯把剩下的十几个炼器学徒全召集了起来，上来就道：“我让你们抓紧时间学是有原因的，过几天公主会来西通。”

　　这下方胜也不好说什么了，他还是有些期待见到公主的，想知道这个一手促成暗香府建成的女子怎么样了。


第五零六章 交友

　　尽管白天的时间被压榨得一干二净，但是方胜还是以十分诡异的速度将四罗汉印的第一印如山印练到了圆满境界，着手练第四印擎天印。

　　这本就是一套难以入门但入门后就极容易上手的防御法诀，中间也不需要按部就班地练，所以方胜才直接跳到了第四印。如山印可以防御正前方，而擎天印可以防御正上方，只需要有足够快的转身速度和施法速度，方胜只凭这两招就可以抵挡住大部分攻击。

　　打着这样的算盘，时间很快过去了五天，方胜突然得到消息，从明天开始试炼宝器，争取在公主到来之前每个人都能炼出下品宝器来。

　　事实上，因为方胜等人都是天赋过人，而且有专门的老师，又有无限的资源供他们试炼，所以郑铁和南瑛紫才敢给他们提出这样的要求。若是换了旁人，学炼器四年有可能还只在炼器室里打下手呢，能炼出来件法器就不错了。

　　不过他们到底是第一次炼宝器，所以郑铁和南瑛紫只给他们选了两种比较简单的宝器来炼。他们这十几人中除了华无尘都摩拳擦掌，因为那华无尘早在没来暗香府之前就炼出过宝器了。这个时候，对他来说，他的目标是练出更好的宝器。

　　方胜还是很激动的，他看到了混入永夜族王室的希望。

　　郑铁和南瑛紫的目标本来就是把他们调教成可以轻松炼制出宝器的炼器师，之前的所有努力也全都是为炼制宝器而做的准备，现在终于要实战了。只要成功炼制出了第一件宝器，就一定还会有第二件，第三件，数年后郑铁和南瑛紫的任期一满，以这些炼器学徒的炼器水平，绝对是王室极力招揽的对象。

　　郑铁要他们炼制的宝器名为玄武斧，是一种势大力沉的攻击性宝器，消耗灵力极大，但却是极难得的仅以普通材料就能炼制出的大威力宝器，成本低。

　　炼制这玄武斧的关键处便是转灵法阵，转灵法阵的好坏直接关系到玄武斧的威力。事实上任何宝器的威力都会和转灵法阵有或大或小的关系，只不过这玄武斧在诸多法阵之中更依赖转灵法阵罢了。

　　炼制玄武斧的第二个关键处是对基础材料玄武青铁的提纯，当然，以方胜和他的那些师兄弟的水平，只要不偷懒，都可以将玄武青铁提纯到很高的程度。然而，就算是他们，提纯材料到了一个瓶颈之后也很难提得更纯了，比如现在，他们绝大多数人都只能将玄武青铁提纯到百分之八十的程度。炼制玄武斧的第二关键处在这时就出现了，哪怕能将玄武青铁再多提纯百分之一，玄武斧的威力也可以大幅度提升！

　　法阵和提纯材料正是方胜最在行的，所以他不仅对炼制出玄武斧信心十足，而且有信心炼制出一把好的玄武斧。

　　南瑛紫让他们的炼制的却是一件防御宝器，对她来说实在难得。不过这件名为玲珑心的防御宝器有她的特点，灵动飘渺。

　　这玲珑心最适合用于群战，一旦祭出就可以在诸多宝器中弹来弹去，它威力并不大，仅能将敌手的宝器弹得偏离原来的飞行轨迹，但对于群战来说，多出来的一点空隙往往就意味着一条活路，所以它的作用不容小觑。

　　炼制玲珑心的关键处却在于多种材料的融合，某一种材料在哪里该多，哪里该少，都有很严格的要求。就算是细微的差别，也会影响玲珑心的飞行速度、稳定性还有弹力。

　　方胜对这玲珑心信心不大，是以得到消息后再单独见南瑛紫的时候反而有些赧然。

　　为了炼好宝器，也为了避免见到南瑛紫时太尴尬，方胜干脆也不去暗香擂了，每天从早到晚就窝在炼制室里研究那玄武斧。

　　他把绝大多数时间都用在了研究玄武斧上，道理很简单，与其炼出两件普普通通的宝器，还不如炼如一件好的。

　　第一天，只有郑铁来指点他，南瑛紫站在远处看了几眼便走了。

　　第二天，还是只有郑铁来，对他的转灵法阵大加赞扬，南瑛紫只看了一眼就飘然离去，连方胜都没发现她过来。

　　第五天时，眼见他人生的第一件宝器就要大功告成，方胜终于觉得生活中似乎少了点什么，并且很快想起来是太久没南瑛紫了。

　　实际上他早已习惯了，每天被南瑛紫教训几句也好，传授些道理也罢，甚至仅仅是闲聊都行，不然生活就跟少了点什么似的。由于一开始专心于炼制玄武斧，所以他才能把这种少了点什么的感觉强压下来，现在快要大功告成了，心里没那么紧张，自然就想起了南瑛紫。

　　在准备去找南瑛紫之前他犹豫了好一会，好几天没见了，不知道南瑛紫会不会生他的气。最终方胜还是去了，在南瑛紫门外停下，举起右手轻轻扣响了房门。

　　“南师傅，你在吗？”

　　“来了。”南瑛紫的声音从屋里传来，乍一听到，方胜心里竟颤了颤。

　　门很快打开，紫色衣裙南瑛紫含笑站在了门内。

　　“南师傅，干什么呢？”方胜一路上都想好怎么开口了，没想到一张嘴却自然而然说出了这样的话，一点尊师重道的意思都没有。

　　果然，南瑛紫皱起了眉头，佯怒道：“我干什么要你来管吗？”

　　“嘿嘿，我本来没打算这么问的。”方胜干笑道。

　　南瑛紫也乐了，笑道：“走吧，出去散散心。”

　　方胜正有此意，连忙应道：“好。”

　　南瑛紫也不用收拾什么，转身就要关门，趁这个机会，方胜忙微踮脚尖向里看去，他实在很好奇。

　　其实上南瑛紫屋里的布置并没有什么变化，不过方胜还是多看了两眼，所以当南瑛紫转回身时他缩脖子就慢了半拍。

　　南瑛紫怒道：“看什么呢？！”

　　方胜脸不红气不喘，脚继续一踮一踮的，脖子也跟着甩来甩去，装作不知情道：“嗯？什么看什么？今天站了太久了，我活动活动筋骨。”

　　南瑛紫白了方胜一眼，忽然蹲下去拉住了胡妖儿，问道：“妖儿，刚才你哥哥有没有往里偷看？”

　　“看了！”小丫头很干脆地道。

　　方胜：“……”

　　南瑛紫也不以为意，好不容易忍住笑，道：“走吧。”

　　见南瑛紫并没有飞起来，方胜便知南瑛紫没打算去暗香擂那边，便顺势道：“咱们去街上转转吧。”

　　南瑛紫没理他，胡妖儿抓着南瑛紫的手走在前面，转身对方胜做了个鬼脸。

　　一到街上方胜马上就感觉出来不对劲，左顾右盼了好一会，喃喃道：“怎么跟要过年了一样？”

　　南瑛紫早自嘲地笑道：“大老板要来了，当然得好好准备准备了。”

　　此时街上的大部分店面都修葺一新，本来就很新的也添加了一些装饰的东西，使整条街道看起来颇为喜庆。再看身边的新人，大部分都面带笑意，眼神中有着若隐若现的兴奋。

　　方胜咽了口唾沫道：“你是说公主？”

　　“自然是了。”

　　“嘿，公主的受欢迎程度还是那么高啊。”方胜叹道，脑子里则浮现了那个和自己一般高的女子的身影，不过相貌实在记不得了。

　　“你我都非永夜族人，永夜族平民对公主的景仰和感情都不是我们可以理解的。”

　　“嗯，这次公主如此高调来西通，应该能缓解联盟当前的危机吧。”方胜猜测道。

　　“暗香府是她一力促成，暗香府若倒了，对她的威信会有很大影响，自然要出面维护。”南瑛紫一针见血地道。

　　“嗯，但是我总觉得，把如此重的担子压在她一个人身上实在太重了。”方胜叹道。

　　南瑛紫若有所思，过了一会才像自言自语般道：“整个永夜族的命运压在了她一人肩上，唔……”

　　方胜朝南瑛紫望去，发现她此时显然还没回过神来，也不知道是在想她自己的事还是为那龙公主感叹。

　　仨人默默向前走了一会，南瑛紫忽然长出一口气，道：“我总觉得自己吃了不少苦，现在想来，和永夜族的这位公主远远没法比。”

　　方胜一下来了精神，惊问道：“南师傅，你以前也吃了不少苦吗？能说给我们听听吗？”

　　南瑛紫白了方胜一眼，道：“都过去了，你现在再来同情不是晚了吗？”

　　“呃，我那时候不是不认识你吗……”

　　南瑛紫哑然失笑，好一会才忽然道：“公主快来了，你的玄武斧炼得怎么样了？”

　　“明天就能炼出来了，感觉还好。”

　　“有可能炼成中品宝器吗？”南瑛紫又问。

　　“呃……这可够呛，我觉得自己也就控火和阵法好一点，其它方面还很欠缺，这次应该不可能炼出中品宝器了。”

　　“嗯，其实你的进步速度比我当年还快，如果这次能成功炼出下品宝器的话，离炼出中品宝器也很快了。”

　　“那南师傅，你觉得到出师的时候我能炼出顶阶宝器吗？”说完之后方胜就紧张地看着南瑛紫。

　　南瑛紫笑道：“上品宝器是肯定可以的，顶阶宝器嘛，如果运气好的话，说不定也可以炼出来。”

　　“呃，还要运气好？”方胜有些失望地道。

　　“是啊，顶阶宝器大多是在炼器师灵光一闪或者得到了十分珍贵的材料时炼制出来的，就算是我，也不敢保证在手上没有好材料的时候炼出顶阶宝器。”

　　“你不是炼器大师吗？”方胜不太相信南瑛紫的说法。

　　“炼器大师又不是神仙，顶阶宝器也不是天上掉下来的，就算炼制法器炼器大师也一样要一步步来不是。”南瑛紫笑道。

　　“那为什么叫你和郑铁师傅大师，别人却只能称为炼器师。”

　　“一是因为我们炼制出顶阶宝器、法宝的把握比别人大一些，二是我们都形成了自己的风格。”南瑛紫认真解释道。

　　“呃，我明白了。”对郑铁和南瑛紫的炼器风格，方胜实在有很深的体会。

　　他们在街上逛了一会，充分体会了西通民众对公主到来的重视，眼看天要黑了，这才各自离去。

　　次日上午，方胜的炼器室里，一把一尺长的青色小斧悬浮于双磁千炼台上。

　　方胜一脸肃穆，手中法诀一个个向那小斧打出，双磁千炼台上在另一个方向上必有另一道法诀撞在小斧上，仿佛永无止境。

　　胡妖儿这小丫头也知道他哥哥炼器到了关键时刻，大气也不敢出一声，瞪大了眼睛看着。

　　不知过了多长时间，方胜手中法诀忽地一变，右手倏地收到胸前，左手握住了右手手腕，稍停了两息，右手剑指猛然向前点出。

　　无比精纯的灵力从方胜手中飞出，化为一条青光稳定地向那小斧中注入，这一次双磁千炼台则完全没了动静。

　　方胜额上渗出了细密的汗珠，这些汗珠越来越多，很快就汇成了一滴滴更大的汗珠，眼见他便要流下来，双磁千炼台上的小斧忽地一震，一股斥力将他的灵力隔绝在外，与此同时那小斧上光芒猛地一亮，很快又暗淡下来。

　　“成了！”

　　方胜收了灵力，瞪大了眼睛看向那小斧，短小的斧柄，夸张的斧刃，淡淡的青光遍布斧身，即便无人控制，这小斧也在空中微微转动着。

　　感受着上面的灵力波动，虽然是下品，但是他可以肯定，同样是下品宝器，他这件玄武斧算是下品宝器中较好的。

　　方胜伸手一招那小斧便飞到了他手中，感受了一下重量，和郑铁说的一般无二，方胜嘴角不由浮起笑意。

　　“哥哥，炼成了吗？”

　　“嗯，那，你瞅瞅吧，小心点。”

　　胡妖儿没力气，那玄武斧虽小，但还是挺沉的，胡妖儿勉强接住，一会就憋得脸通红。

　　方胜大乐，忙接了过来，笑道：“看出好坏来没有？”

　　“没有呀，人家只能看出法阵的好坏来。”胡妖儿出了口气，甩着小手道。

　　“那法阵如何？”方胜笑问道。

　　“已经很厉害了，差一点点就赶上人家了，嘻嘻。”

　　“嘿，你个小丫头，还学会往自己脸上帖金了。哪，你自己玩吧，我现在要趁热打铁，赶紧试试那玲珑心。”

　　“噢。”胡妖儿这小丫头也习惯了，方胜不理她她也不觉得无聊，总能找到玩的。

　　后来郑铁见了方胜炼的玄武斧着实夸了他两句，方胜趁机问都有几个人炼成了，郑铁说有三个，方胜不由信心大增。郑铁又指点了方胜几句才走，临走前建议方胜继续炼玄武斧，因为他觉得方胜快能炼出中品宝器了。

　　然而方胜心中对南瑛紫实是颇为愧疚，哪还敢再炼玄武斧，一门心思研究那玲珑心。再说了，中品宝器并不是他的终极目标，顶阶宝器才是，所以也不用急在这一时。

　　方胜并不知道，他这种学习方式给他的炼器术打下了良好的基础。炼器大师的一个标志是形成了自己的风格，比如郑铁的厚重、威猛，比如南瑛紫的灵动、锋芒毕露，但是，形成风格是要建立在一个基础之上的，这个基础就是全面地了解炼器的各种风格。

　　方胜的玲珑心刚炼了两天，忽然得到消息，龙公主第二天就要驾临西通！

　　很显然，如果龙公主当天就会检验他们的成果，那方胜的玲珑心是绝对炼不成了。

　　为了表示对公主的尊重，荀执事干脆给暗香府的大部分人放了假，方胜也打算休息一天，想和南瑛紫、胡妖儿一起去街上迎接公主去。

　　第二天一大早西通城正对城北的那条街上就满是人，方胜三人出发得慢了一点，结果就被挡在了人群外围。

　　“哎呀，都怪你！”胡妖儿气道。

　　方胜干笑道：“反正咱们都见过了，嘿嘿，离远点看也一样。”

　　“可是看不见呀，又不让飞。”胡妖儿都快气哭了。

　　南瑛紫忙把胡妖儿抱了起来，笑道：“没事，一会你站你哥哥肩膀上就看见了。”

　　方胜连忙道：“对啊，那时候总能看到了吧。”

　　这时候南瑛紫灵机一动道：“咱们可以找个临街的酒楼，去二楼看。”

　　方胜指远处指了指，苦笑道：“南师傅，你看。”

　　南瑛紫顺着方胜的手指一看，只见临街的一家酒楼阳台上全是人，就连窗户口都挤了好几个脑袋……

　　方胜叹了口气，笑道：“真不知道说什么好了。上一次是不允许修士留在附近，这次允许了，但是又不让上房了。”方胜想起了上次见公主，满城屋顶上，树上全是人的情景。

　　为了表示对公主的尊重，城中连一个飞的都没有。

　　其后果然如胡妖儿所说的那般，他们站那么往后，根本就看不见公主的人，当然，站在方胜肩膀上的胡妖儿看到了。

　　方胜和南瑛紫只能听到山呼海啸一般的“参见公主”声，勉强看到从街上驶过的公主的仪仗，至于公主到底在干啥，则只能问胡妖儿，但这小丫头看得正过瘾，根本不搭理方胜。

　　方胜和南瑛紫相识苦笑，方胜忍不住道：“我都想放出神识了。”

　　南瑛紫似笑非笑地道：“你可以试试，不过得先让我走远点。”

　　“唉，太霸道了！”方胜可以肯定，一旦放出神识八成马上就会有无数高手飞过来，不由叹道。

　　“在任何城市都不能无故放出神识，这已是修真界还有永夜族不成文的规定，又哪里霸道了。”南瑛紫道。

　　“呃……”方胜一时没了词，目光在人群中扫了一圈才道，“南师傅，你看，照这架势，西通城的大部分修士都来了吧。”

　　“嗯，据说，就算她不是公主，本身也是一个很有魅力的人，这才是这些修真者也来迎接她的原因吧。”南瑛紫平静道。

　　“嘿，她可是你的大老板，如果不出意外，你们这几天就会见面了。”方胜笑道。

　　“是啊，其实我还是很期待的。”

　　“嗯？难道公主对女子也吸引力？”方胜迟疑道。

　　南瑛紫白了方胜一眼，笑道：“你瞎说什么。她既然是我的大老板，我自然要找她领酬劳了。虽然现在还没到时候，但是能得到她的保证，吃颗定心丸也是好的。”

　　方胜忽然放低了声音，就像做贼一样道：“南师傅，可不可以透露一下，公主答应给你和郑铁师傅的好处到底是什么？”

　　“天机不可泄露。”南瑛紫展颜一笑，再也不理方胜了。

　　这天白天直到公主进了城主府方胜和南瑛紫也没能看公主一眼，回去的时候就听身边的人乱哄哄地谈论，大多都是感叹公主之美以及终于见了公主一面，死也瞑目了之类。

　　听着这些话，方胜越来越能感受到公主在永夜族普通民众心里的地位。自古就有昏君、明君之说，公主如此受子民爱戴，大有明君气象。

　　当天下午暗香府的所有人接到消息，明天公主要到暗香府！然而除了几个身份较高的人外，没人知道公主会以什么样的方式来。方胜等人得到命令就是，以前怎样现在还怎样就行。 第二天。

　　以前怎样还怎样，说起来简单，现在所有人都知道公主要来了，真正能静下心来的又由几个？反正方胜心中是不太安稳，毕竟他和公主是有过一面之缘的，他很好奇公主还记不记得他。

　　方胜在自己的炼器室里心不在焉地提炼着炼制玲珑心所需的材料，此时他使的火诀名为九阴火诀，消耗灵力并不大。淡蓝色的火焰将一块深蓝的晶体包裹住，慢慢灼烧着，方胜正走神，只听“咔”一声轻响，那深蓝色的晶体竟从中裂开，颜色也变得驳杂。

　　方胜心里一惊，脸色无比尴尬，低声道：“竟然给炼坏了，赶紧收起来，别让师傅们看到……”

　　手一招那裂开的深蓝晶体便被方胜埋进了一旁的垃圾堆里，方胜打起精神，轻喝道：“不行，得认真起来，就算不是自己的，也不能这样浪费啊。”

　　方胜再次取过一块深蓝色晶体，左手剑指一点，将那晶体定在空中，右手迅速掐动法诀，最后一团淡蓝火焰出现在他手掌中，接着他就将右手平伸到晶体之下。

　　方胜也算是良心发现，这一下一旦打起精神来就全身心投入其中，准备把这块晶体彻底提炼好。

　　他并不知道，在之前的一段时间，一个身穿白衣的女子刚刚和郑铁、南瑛紫交谈过，现在又向他们这帮炼器学徒的炼器室中挨个走去。

　　这个白衣女子身材高挑，容颜极美，衣饰简约而高贵，一举一动中有着一股与众不同的气质，如果硬要解释那气质，那就是她看起来高高在上，但偏偏又让任何人心生亲切。

　　她是第一次出现在暗香府，此时并没有任何人引领，她却旁若无人地走进了一个又一个炼器室。

　　每一个见到她的炼器学徒都心神俱颤，有的人甚至只看了她一眼就再不敢抬头。

　　一共十二间炼器室，方胜在第七间，这个白衣女子很快就走完了前六间，竟没在第七间稍停，而是直接走向了第八间。

　　大约用了半个时辰，她从最后一间炼器室走了出来，然后走向了第七间炼器室。站在禁制之外，她犹豫了一下，似乎在思考一会该怎么说话，然后手中光芒一亮，无声地打开了炼器室的禁制，轻轻走了进去。

　　那块深蓝色晶体已经融成了一团蓝液，但是提炼还没有结束，方胜依然保持着原来的姿势忙碌着。他的全部精神都集中到了面前的那团蓝液中，连炼器室里多了个人都不知道。

　　走过禁制之后，那白衣女子离方胜仅有一丈远，她只能看到方胜的背影，但是知道方胜正在忙着，于是就没出声，也没动。她就那么平静地看着方胜的背影还有他身前的那团火光，没有丝毫的不耐烦。

　　很快，她在眼睛余光中看到有什么动了一下，将目光移过去，然后她就看到了一个身穿绿衣的小女孩正瞪着一双明亮的眼睛有些吃惊地看着她。

　　那小女孩很可爱，正要出声，白衣女子忽然将右手食指放在了嘴前，做了个不要出声的手势。

　　那小女孩吓了一跳，用双手捂住了小嘴，然后看方胜一眼，蹑手蹑脚地向门口走去。

　　很快到了那白衣女子身前，白衣女子弯下腰来，摸了摸小女孩的小脸，生怕惊扰方胜，以极小的声音问道：“你就是胡妖儿吗？”

　　这小丫头也只能是胡妖儿了，闻言也小声道：“嗯。公主姐姐，咱们见过一次了啊，你还记得吗？”

　　白衣女子笑了笑，轻声道：“嗯。”这白衣女子正是永夜族的公主龙永夜。

　　“公主姐姐，用人家去喊哥哥吗？”

　　“不用。”说完公主就握住了胡妖儿的小手，然后直起了腰，开始打量炼器室。

　　又过了好一会，方胜左手上一道法诀打出，同时轻喝道：“结！”

　　那团深蓝色液体“乒”一声凝结成了一个圆形晶体，其色泽比最开始已明亮许多。

　　“娘啊，终于完了。”方胜以灵力托着让那晶体落在了身前的石台上，然后伸了个懒腰，感叹道。

　　“嗯，妖儿？胡小妖？”看不到胡妖儿，方胜转过身准备去外面找。

　　“啊！”方胜被身后的身影吓了一大跳，眼睛眨了好几下才觉得面前的这个美丽女子气质高雅，形貌衣着都有点似曾相识之感，“你……你是……”

　　“哥哥，这是公主姐姐呀！”胡妖儿喊道。

　　方胜愣了一下，重复了一遍“公主姐姐”，然后终于反应过来，忙道：“方胜参见公主。”

　　“不必多礼。”公主微笑了一下道。

　　“真是罪过，公主来了有一会了吧？胡小妖，你怎么不喊我一声？”

　　“是我不让妖儿喊的，你不要怪她。”公主为胡妖儿辩解道。

　　趁这机会，胡妖儿示威似地向方胜吐了吐小舌头。

　　“呃，这里可没什么招待公主的，咱们去外面说话？”

　　“好。”

　　在前面的十一个炼器室，全是公主主动说话，出言勉励那些炼器学徒，独独到了方胜这里，公主不知为何没说那些场面话，反而答应方胜了请求。而方胜也没像别的炼器学徒那般慌乱，他只是在最开始被吓了一下，然后就非常自然地和公主交流起来。

　　公主在左，方胜在右，公主左手中又牵着胡妖儿手，仨人就这么踏上秋声园的石径，慢慢地穿行在秋声园的花、树之间。

　　“我这次是来道谢的。”默默走着，公主忽然轻声道。

　　“道谢？噢，公主说的定然是联盟与王室合作的事了，我当时可没想这么远，也算是无心插柳了。”

　　“虽然是无心，我还是要说一声，谢谢。”

　　方胜没料到公主如此郑重道谢，忙道：“不必客气。”

　　接着公主又不说话了，方胜心念电转，不由犯起了嘀咕，这公主找我不会就是为了口头道谢吧。

　　“方胜，我昨天在城主府，今天在暗香府都听到了一些关于你的消息，我想呼颜城主和荀前辈应该不会骗我。”

　　“噢？连呼颜城主都知道我，这也太……”

　　公主笑了笑，看向方胜道：“血手方胜，近两年打了两千多场暗香擂，全胜，呼颜城主不可能不知道。”

　　方胜大乐，笑道：“哈哈，他连我的外号都说了。”

　　“那些伤在你手下的人有秘术者也有修士，呼颜城主倒也没怀疑你是故意针对秘术者。”

　　“嗯。我功法特殊，不伤人便无法进步。”方胜解释道。

　　这时候前面一根枝条横伸到石径上，正是公主那边，高度大约和公主的脖子平齐。方胜急走两步，让出路来让公主从他那边过去。

　　等公主和方胜再次肩并肩而行，公主轻声道：“我听郑铁和南瑛紫两位大师说，你的炼器水平在众人中也是数一数二。”

　　“嘿，他们真这么说？当着我的面可没这样夸过我。”方胜笑道。

　　公主也笑了起来，稍停才忽然道：“我们可以成为朋友吗？”

　　方胜一愣，一时不知道公主是什么意思，干笑道：“实不敢高攀。”

　　“你虽然口口声声叫我公主，但是并未真把我当成高不可攀的存在，不是吗？”

　　“兴许是因为我是个修士吧。”方胜尴尬道。

　　公主认真地道：“不是。”

　　方胜忽然光棍起来，心说堂堂永夜族的公主说要和我做朋友，这么好的事还有什么好想的，张嘴便道：“那好吧。从今天开始，我就把你当成朋友了。”

　　“真的？”这下倒是公主有点反应不过来了。

　　“嗯。”方胜点头道。

　　“公主姐姐，人家也要当你的朋友。”胡妖儿忽然道。

　　公主低下头去，笑道：“妖儿，你就当我的妹妹吧。”

　　“那也行。”小丫头觉得妹妹似乎比朋友还要好一些，当即答应下来。

　　公主又转向方胜，轻声道：“你应该知道我这次来西通的目的吧，我需要人帮我。”

　　方胜笑道：“嗯，如果有什么事是我能帮得上忙的，你尽管吩咐。”

　　公主看了方胜一眼，微笑道：“我们是朋友，所以，我是请你帮忙，而不是吩咐你干这干那。”

　　“呃，我这朋友当得可有点冤，本来还有好处可捞，现在成了帮忙，啥也捞不着了。”方胜笑道，他之所以敢这样说话最大的原因还是公主那让人感觉十分亲近的气质。

　　公主脸红了红，为自己辩解道：“其实即使你不答应和我做朋友，我还是要请你帮忙的，我想就算只是为了暗香府，你也会答应的。”

　　顿了顿，公主忽然郑重道：“其实你是我这辈子的第一个朋友，所以我并不知道该如何与朋友相处，如果有什么地方冒犯了你，希望你能提醒我，我会向你道歉。”

　　“啊……”方胜惊呼出声，他看向公主，发现公主的眼神无比真诚，公主说的是真的……

　　她以前从没有朋友，怎么可能……

　　她是公主，永夜王唯一的王位继承人，别人不是敬她就是恨她，没有朋友，又怎么不可能……

　　方胜忽然觉得自己责任重大，他心中一颤，在一瞬间给“朋友”这个词赋予了新的定义。

　　“既然是朋友了，你就不必太认真，朋友之间固然要互相帮助，也是要互相体谅的。像刚才，你如此坦诚，就很好。我觉得朋友之间应该有什么说什么，嘿。”方胜道。

　　“谢谢。”公主认真地道。

　　“呃……你不用老是说谢谢，和亲近的人，我向来很少说谢。我觉得帮助朋友都是应该的，所以别人帮我的时候我也不怎么说谢。”

　　公主脸又红了一下，不知道想到了什么，然后才问道：“真的？”

　　方胜长出一口气，苦笑道：“天哪，你不用这么谨慎，实在太累了。”方胜觉得这个美貌的白衣女子对朋友的理解实在有问题，大异于她之前表现出来的从容、镇定。

　　又想了想，方胜灵机一动道：“哪，这样，你把我当成另一个你，这样就行了。嘿嘿，当然了，你的一些秘密是不必告诉我的。”

　　公主瞪了方胜一眼，把方胜吓了一跳，不过她马上托腮沉思起来，好一会，似乎想明白了，道：“我明白了。”她终究不是笨人，已然明白了方胜的意思。

　　说完那句之后公主整个人都轻松不少，连走路都变得轻快了。

　　“我很快就会离开西通，所以我想让你帮我化解暗香府的危机。”公主忽然道。

　　“好，说吧。”

　　“我已经做了一些安排，你现在只需要帮我做两件事。第一件事是永远不要和霍寅一战，如果真躲不了，只能打平或者输。”

　　方胜很干脆地道：“行，我接受。”

　　“另一件事是以后再去暗香擂尽量毁去以符术加持过的宝器。”

　　“呃，以符术加持过的宝器，这我也看不出来啊……”方胜作难道。

　　公主看了方胜一眼，笑道：“很简单啊，修真界炼制出来的宝器在使用时基本不会有符文出现，你就击毁所有带有符文的宝器好了。”

　　“呃……你这么一说……可不是，我们修士施法时常出现符文，但都是法诀中出现的，宝器中还真很少出现。可是，我毁那些宝器干什么？等等，让我想想……”

　　好一会，方胜眼睛一瞪，惊喜地道：“这办法是想出来的？”

　　公主含笑看着方胜，问道：“怎么了？”

　　“这招太绝了。那行，就看我的吧。”

　　这时候他们仨也在秋声园里走了有一会了，已经引起了不少人的注意，但是并没有人敢来打扰他们。

　　但是不论是谁，看着方胜的目光都极为复杂，难以置信、怀疑、羡慕、嫉妒、赞赏、佩服……

　　对此方胜等人毫无所觉，这时候公主和方胜的话题已经转移到了暗香府的存在意义上。在这方面，公主是内行，方胜只有聆听的份。

　　“暗香府是在我的支持下由王室和散修联盟合作创立，在整个永夜族的历史上都算是一个重大决策，以修真界和永夜族的敌对关系，如果不是西通在王室辖下，暗香府根本就不可能建成。暗香府最后还是建成了，而且西通也顺利地发展起来，事实证明，我的这个曾被很多人批判的决策是对永夜族有利的。”

　　“这其实是我第一次强势地表示自己的意愿，因为我不可能一直都是一个公主，早晚要继承王位，我要让我的臣民相信我。以后我还会做出别的决策，但这是第一个决策，最为显眼，作用也最大，所以我决不能让暗香府从西通消失。”

　　“这便是大多数人的想法。”说到这公主看了方胜一眼，笑了笑道。

　　方胜看得出，公主的笑容有些苦涩。

　　这说明公主的真实想法并不是这样，那她为什么来到西通挽救暗香府的颓势？

　　而让方胜更为汗颜的是，其实公主说的“大多数人”就包括了方胜，他也是那样想的，亏他还刚刚成为了公主的朋友。

　　“其实，我是这样想的……”接着公主就再次开口，说出了一个让方胜张口结舌的原因来。


第五零七章 圣山

　　原来，自有文字记载以来，修真界和永夜族之间就冲突不断。但是，在最开始的相当长的一段时间里，占有优势的实是永夜族。

　　那时候修真界和永夜族发展的都不完善，但是永夜族的秘术有两大优势，一是人人都可以修习，二是进阶快。

　　早期修真界一直受永夜族压制，然而永夜族却又有一个缺点，那就是他们只倾向于从自身以及自然寻找力量，总的说来，这是一个更喜欢天人合一的种族。若是整个震灵大陆只有一个永夜族，那么这缺点也没什么，甚至可以说是优点。可惜的是，震灵大陆还有修真者。

　　修真者也崇尚自然，但是更崇尚力量。所以修真者研究出来许多和提升境界无关的东西，法器、宝器、法宝、符咒、各种阵法、毒药、毒虫、五花八门的法诀……

　　这些东西全部在修真界传承了下来，而且持续发展着。慢慢地，胜利的天平就由崇尚自身和自然的永夜族这边倾斜到修真界那边。让那些见识超卓的秘术者伤心的是，这种倾斜程度还会越来越大。

　　虽然现在看起来还早，但是终有一天，永夜族将有灭族之危。而事实上，修真者研究的那些东西也并非和境界全无关系，以炼器、制符入道者比比皆是。所以修真界的这些东西，实是很有必要去学的。

　　永夜族的很多观念都根深蒂固，想要改变这些观念绝非一日之功，不仅不能只靠说教，还要让秘术者们看到好处。另外，提出学习修真界的人必须是个永夜族声望极高的人，不然没人会正视这件事。

　　提出这个观点的人无疑会被推到风口浪尖上，就算贵为四王之一，也会遭到质疑，也有可能被从王座上推下来。

　　拖了几千年，公主终于在登基之前以这样一种方式来实施这件事。这是她做为永夜族公主做的第一件大事，也是最大的一件事。就算是死，她也不允许别人来破坏这个计划。

　　事实上，这也是上一代永夜王的遗愿，不然他不会给公主取名叫龙永夜，他要让公主明白，她就代表了永夜族的未来。

　　公主很平静地给方胜说着这些，似懂非懂的胡妖儿已经大为感动，更别提方胜了。

　　公主说完后，沉默了好一会，方胜才道：“公主用心良苦，非我等这些凡夫俗子所能理解，惭愧。”

　　这一瞬间，方胜又把公主当成了高高在上之人，而非一个公主。事实上，方胜一直为了自己的目标而奋斗，而公主却在为了整个永夜族而努力，更难能可贵的是一个人默默承担下来，不求人知道，两者相比，境界差距太大了。

　　这时候公主忽然笑了笑，看向方胜道：“你忘了吗，我们现在是朋友。你不必再叫我公主了吧，也不要再自称凡夫俗子，你也不是。”

　　“呃……公主还是要叫的，不然我心里不踏实，你放心吧，我会时刻想着，你是我的朋友。”

　　公主疑惑地道：“做朋友还要时刻想着对方吗？”

　　方胜好不尴尬，连忙道：“当然不是。我是说，你是公主，看见你的时候我第一念头就是咱们的身份差距，而想不起来咱们是朋友，所以我要提醒自己。”

　　“哪里用这么麻烦，你把我当成另一个你不就行了？”公主认真地道。

　　“另一个我……”

　　看着白衣秀美的公主，方胜忽然精神恍惚起来，他想起了另一个月白衣裙的女子，那个女子不是另一个自己，因为她比自己更重要，是她的存在赋予了他意义。

　　“方胜？”见方胜久久没有反应，公主轻轻喊道。

　　“啊，真抱歉，走神了，咱们刚才说到哪了？”方胜晃了晃脑袋道。

　　“你是想起了什么人吗？”公主问道。

　　“啊，还是不提了，越说越伤心。”方胜苦笑道，之后还颇为愧疚，因为要想寻找玉漱，还要从公主那里将永夜族关于传送阵的材料弄出来，他之所以在西通学炼器正是为了这个目的。

　　公主也不追问，开始向前迈步，轻声道：“你应该庆幸才对，你现在还有妖儿陪着。”

　　方胜一想，公主现在是孤家寡人一个，可不是比自己还要可怜，点头道：“嗯，如果没有她，这些年也很难撑下来吧。”

　　“对了，妖儿好像和上次见面时一样啊，她是不是练什么特殊功法？”

　　方胜一惊，这问题很少有人问，但他又不想骗公主，只好道：“她体质特殊，功法也别具一格，所以才会这样。”

　　公主忽然笑了笑，伸手在腰上一抚，一团白光亮起，一只和成年的猫一般大小的雪白狐狸出现在公主双手中，她以左臂抱住那小狐狸，右手抚了抚小狐狸的毛，道：“其实我也该庆幸，我还有小白狐陪我。”

　　那小白狐甚是温顺，懒洋洋地伏在公主怀里，只是睁开眼睛看了看，很快又闭上了。

　　胡妖儿一见马上跳了起来，惊呼道：“公主姐姐，人家能抱抱它吗？”

　　公主“嗯”了一声，接着便弯下腰去将小白狐递向胡妖儿。

　　小白狐虽小，但胡妖儿抱着还是有点吃力，不过这小丫头却不肯撒手，就那么硬撑着，也腾不出手来摸摸小白狐的毛。

　　这时候小白狐已经醒悟到了一个陌生人怀里，一下来了精神，转了转脑袋，然后看向胡妖儿的脸。

　　“小白狐，你好吗？我是胡妖儿。”小丫头认真地道。

　　方胜和公主俱是大乐，便在这时，那小白狐忽然用力嗅了嗅，开始用鼻子探索起来，很快就伸到了胡妖儿脖子那。

　　胡妖儿痒得不行，但是又不肯松手，把身子努力向后仰着，“咯咯”直笑。终于，那小白狐用力一挣，一下从胡妖儿怀里挣出去，落在了地上，又用力一跳，化为一道白光落在公主怀里。

　　胡妖儿意犹未尽，方胜道：“妖儿，你抱不住它，公主姐姐抱着，你摸摸它的毛就好了。”

　　“可是人家很想抱呀。”胡妖儿撇嘴道。

　　“你要是喜欢，哥哥给你捉一只小的来。”方胜道。

　　“真的？”胡妖儿一下跳了起来。

　　“我什么时候骗过你？”方胜笑道。

　　谁知道这时候胡妖儿竟然掰着手指头开始算方胜骗她的次数了，轻声说着：“那次，那次，还有那一次……”

　　方胜好不尴尬，干脆笑道：“要不要我把手指借给你用？”

　　胡妖儿很认真地答道：“就算把公主姐姐的借来也不够用。”

　　方胜心道真是恶有恶报啊，这小丫头越来越精了，以后还是少坑她为妙，念头转到这，便问公主：“公主，这小白狐从何处得来？”

　　公主脸上竟有了一丝歉意，为难地道：“这小白狐却是上次我族圣山开启时从圣山里捉来的。”

　　“圣山？平时不能进入吗？”方胜问道。

　　公主点头道：“嗯，而且圣山的开启毫无规律。”

　　胡妖儿一听好不失望，眼泪已经在眼眶里打转了。

　　“难道别处就没有这样的小白狐了吗？”方胜追问道。

　　“小白狐看起来虽小，实际上至少有一百多岁了，身体一直是这般大小，寿命极长，为圣山所特有。”公主似乎不会撒谎，她这般如实说，胡妖儿的眼泪却马上就要流下来了。

　　方胜把胡妖儿拉了过来，一把抱了起来，捏了捏她的小鼻子道：“这么大了还哭，羞不羞，放心吧，哥哥答应你，一定给你捉一只来。”

　　“嗯。”胡妖儿重重地点头道。

　　便在这时，方胜忽然看见园子跑过一只猫，灵机一动，笑道：“看，有只小猫，你过去看看，它跟不跟你玩。”

　　这只猫胡妖儿却早就见过，只是从未捉住过，这时候来了精神，便让方胜把她放下去，然后向那小猫蹑手蹑脚地走了过去。

　　方胜也不管她，继续和公主向前缓步而行。这时候公主怀里抱了只漂亮的白狐，气质上竟多了一丝慵懒，看起来甚是吸引人。

　　“圣山，我怎么没听说过？”走了一会，方胜疑惑地道。

　　公主似乎吃了一惊，旋即恍然道：“你是修士，不知道圣山也在情理之中。平心而论，我族在驾驭灵兽方面是要胜于修真界的，因为我族向来主张与灵兽直接从精神上勾通，一旦得到灵兽认可，驱动灵兽时便如臂使指。而我族的灵兽，绝大多数都是在圣山之中。具体位置在都城的西南两千里外，本身就绵延数千里。”

　　“这么大？”

　　“是啊。其实圣山外围是很安全的，平时出入都没什么问题，只是外围灵兽很少。绝大多数有大神通的灵兽都在圣山深处，那里却是被天然禁制封锁住的。”

　　“原来如此。嘿，这小白狐看起来也没什么神通嘛，怎么也住在圣山深处？”

　　公主笑了笑，道：“小白狐是很聪明的，他进入圣山深处自然是为了得到庇护。”

　　“呃……”方胜心道幸亏这小白狐没聪明到能听懂人话，不然这时候要鄙视他了。

　　“圣山每一次开启都有惊天动地之势，一旦开启短时间内就不会关闭，到时候我族的秘术者只要愿意，都可以去碰碰运气，到时候你也可以来。”

　　“嘿，以前从没修士去过吧？”

　　“嗯，你可以成为第一个。”公主看了方胜一眼道。

　　“因为咱们是朋友？”

　　“就算是吧，其实圣山里灵兽非常多，不会有人在意多你一个修士的。能不能在圣山中得到灵兽也要看机缘的，每次大部分人都会空手而归。”

　　“那这小白狐是你亲手抓的吗？”

　　公主忽然展颜一笑，道：“其实是别人在追它，它慌不择路，正好跑到我身边，就被我抓住了。”

　　“你运气也太好了，嘿，我下次去说不定也能等来一只。”说着方胜便笑了起来。

　　他们就这么说着话，不知不觉中已经在秋声园中转了一圈，正沉默着，公主似乎突然想起了还有什么事没做，不由停下脚步，将小白狐收了起来，然后道：“我还有很多事要做，得先走了。”

　　“嗯，你去忙吧。”方胜也不挽留，直接道。

　　“千万记得我跟你说的事。”公主认真地道。

　　“放心吧。”方胜笑道。

　　眼见公主转身要走，方胜脑子里忽然冒出一个念头，这念头很突兀，以至把他自己都吓了一跳，但是他还是问了出来，因为一旦公主答应，就省了他数年时间！

　　“公主，你能帮我个忙吗？”

　　公主停了下来，笑了笑道：“你说吧，只要我能帮得上忙。”

　　“不知道你能不能为我找些关于传送阵的资料来，越多越好，越详尽越好。”

　　公主一怔，想了想才道：“我族在法阵上本就不如修真界，你为何舍近求远？”

　　方胜尴尬道：“我倒是想接触修真界的阵法资料，但是不够格呀。”

　　公主笑了笑，点头道：“那好吧，据我所知我族对传送阵也只是知道些皮毛，似乎两千多年前研究传送阵的人多一些，可惜后来就没人致力于此了。回头我把能找到的关于传送阵的资料全找来，你可别嫌落后。”

　　方胜大喜，忙道：“当然不会。多谢了！”

　　公主看着方胜，认真地道：“你不是说不怎么和朋友说谢吗？”

　　“嘿，这是我很早前就有的一个愿望，一朝实现，自然要谢一谢的。”

　　“找齐这些资料需要一定时间，你不要急，一旦找全，我马上派人给你送来。”

　　“好。”

　　说完这些公主就走了，她的那些随从早就等得不耐烦了，以公主的万金之躯，何必那么在意一个小小的炼器学徒？

　　而那些暗香府的修士们眼珠子都快瞪出来了，都觉得方胜本领高强，竟然能让公主和他说了这么长时间的话。就算是之前和郑铁、南瑛紫对话，公主也没用这么长时间吧。

　　方胜现在十分激动，最后的一问他也就是试试看罢了，没想到公主竟然一口答应了！

　　之前他还想着好好学炼器，然后为王室效力，以取得公主的信任，这个过程怎么也得十几二十年吧，没想到，仅仅是在这小小的秋声园里走了一圈，和公主谈论了一番，这愿望竟然轻易地实现了！

　　方胜简直不敢相信自己的运气，所以他只好将此事归功于公主人太好。

　　方胜是个知恩图报的人，既然公主对他这么好，公主嘱咐他的事他自然也会全力以赴。

　　强压下心中的兴奋，方胜在炼器室里又提炼了一些炼制玲珑心的材料，傍晚时分，他和胡妖儿一起找到了南瑛紫，仨人一块向城外飞去。

　　公主给他提了两个要求，一是不要和霍寅打，这一点很容易明白。霍寅高踞术法榜榜首已经一年多了，此时他这个第一已经成了一种象征，就算被败，也一定不能败在修士手上。这其实就是个面子问题，如果真有修士将霍寅胜了，那么几乎所有秘术者都脸上无光，对修士自然就更为排斥了。

　　实际上，方胜并没有胜霍寅的把握，在和霁月一番长谈后，他隐隐觉得，霍寅极可能在本身的实力之下隐藏了一个秘密，即他同时还是一个魔念秘术者！

　　公主给方胜提的另一个要求是尽量毁去对手的以符术炼制的宝器，这完全是针对最近有太多的普通宝器被毁一事，那些普通宝器大都是以修真界的炼器术炼制的，这些宝器当着众人的面在擂台上被毁，会让观者对修真界的炼器水平以及暗香府的诚意产生怀疑。假若他们永夜族的符文宝器也不堪一击的话，那么那些观者自然也不好指责修真界的宝器了。

　　只是，对于没有强大锐器的方胜来说，想要毁掉同阶修士、秘术者的宝器实在有些难度。

　　去暗香擂的路上方胜向南瑛紫表达了这个意思，他希望能博得南瑛紫的同情，然而谁知道南瑛紫就跟没听见一般，只顾和胡妖儿说话，就是不理他。

　　“呃，南师傅，你听到我刚才说的没有？”方胜尴尬道。

　　南瑛紫笑道：“听到了，怎么了？”

　　“没怎么，嘿嘿，我想问问，你那里是不是有合适的材料，能帮我炼个符合要求的宝器出来。”

　　南瑛紫白了方胜一眼，严肃地道：“有也不能炼啊。你身上现在连一千灵石都没有，也想买我的宝器吗？”

　　方胜觉得有希望，便道：“我现在是没有多少灵石，但是将来会有啊，以我在开云坊的收入，最多两年就能把账还清。我先欠着不行吗？”

　　“要是人人都像你这样，我的材料全都炼成宝器赊了出去，身上却一个子没有，你让我喝西北风去啊？”

　　“呃，那哪能啊，嘿，你不还有好几千灵石吗？”

　　“我的灵石和你有什么关系？跟你说吧，我刚好有材料，但是你没灵石，所以，免谈！”南瑛紫说完这句便背过身去，对着胡妖儿眨了眨眼睛。

　　胡妖儿大乐，“嘻嘻”一笑，偏了偏脑袋对着方胜做了鬼脸，那意思是：看吧，碰钉子了吧。

　　方胜气不打一处来，忽然计上心来，笑道：“那这样吧，我把胡妖儿押给你，等我赚够了灵石再把她赎回来，这总行了吧？”

　　胡妖儿大怒：“死方胜，你怎么不把你自己押给南师傅！”

　　不料南瑛紫却得到了提示，转过身来，看着方胜认真地道：“还真是。你现在炼器水平也不赖了，再学几年炼出上品宝器也不在话下。哪，这样吧，你如果答应出师后为我效力一年，我就给你炼一件宝器怎么样？”

　　“那时候我都能炼上品宝器了，一年挣的灵石怎么也得好几万吧，好几万灵石就换你一件宝器？”方胜大呼小叫道。

　　南瑛紫强忍住笑，板着脸道：“你不知道什么叫此一时彼一时啊，一个人走在沙漠里快渴死了，纵然他家有万贯家财，能抵得上关键时刻的一口水吗？好了，我的条件已经开出来了，答不答应就看你了。”

　　“呃……可是，我们这些炼器学徒出师后不是马上就得向王室效力吗？”

　　“我无所谓，可以等你向王室效力完了再说。”

　　方胜心道，那时候说不定你早把今天的事忘了，便咬牙道：“那行，我答应了。”

　　“你真答应？”南瑛紫看着方胜的眼睛道。

　　“嗯。”

　　“那好，咱们立个字据吧。哪，你等一下。”说完南瑛紫取出一枚空玉简来，很快在里面留下了印记。

　　片刻后方胜接过那玉简，神识探了进去，轻声念道：“今方胜欲得锋锐破坚宝器一件，因灵石不足，自愿卖身一年，以从南瑛紫处换得宝器。因方胜暂非自由之身，所以卖身时间定为向永夜族王室效力完之后第一年。口说无凭，立字为据。南瑛紫。”

　　方胜心道，这南师傅也太狠了罢，咬咬牙也在玉简里留下自己的大名，递还回去，道：“好了。”

　　南瑛紫看了一遍，满意地道：“这还差不多，五天后给你宝器。”

　　方胜喃喃道：“我算是知道你是什么人了……”

　　他声音极小，有些字根本就是只张嘴没出声，南瑛紫没听清，瞪眼问道：“你说什么？”

　　方胜连忙赔笑道：“我说再找不到你这样的好人了。”

　　南瑛紫实在忍不住了，笑道：“你现在才看出来？”

　　方胜那叫一个郁闷，他算是见识到了南瑛紫的厉害之处了。仨人很快到了暗香擂，方胜先报了名，然后就陪着南瑛紫、胡妖儿一起看着。

　　台上很快打了数场，其间又有两件宝器被毁，无一例外全是修真界炼出的宝器。不过这时候方胜也看出来了，那分明就是有人刻意为之。

　　方胜心中怒火渐炽，终于轮到他上场了，结果上去的第一个对手竟然还是个修士，把他郁闷得不行。

　　方胜血手之名绝非浪得虚名，出手依然毫不留情。

　　结果这天傍晚又有五人败在方胜手上，前四人全重伤，第五个对手有件符文宝器，方胜志在毁他宝器，所以催动斩仙逐光剑罡就向对方的宝器狂劈，就跟不费灵力一般。最后将那人的宝器劈裂之时方胜已经累得不行了，打了这么久了，他也受过伤，但还从来没这么累过，所以一旦得胜就赶紧下了台。这件事也更加坚定了让南瑛紫为他炼一件锋锐破坚宝器的决心。

　　方胜实在太累，所以往回飞的时候就飞得很慢，半路上开玩笑道：“我觉得如果能在五天内得到一件好宝器，卖身一年也不冤。”

　　南瑛紫当即笑道：“那好，就再加半年吧。”

　　“字据都立好了，怎能出尔反尔？”方胜忙道。

　　南瑛紫大乐，笑得脸都红了。

　　他们却全都不知道，便在这时，那个最后被方胜击败的秘术者正被一个结丹修士扶着救治，在他身边还有一个只有十三四岁的小女孩儿，正一会眼泪汪汪地问“哥你好点了吗”一会俏脸含煞地望着方胜他们飞走的方向。

　　由于方胜的狂攻，这小女娃的哥哥受的是很严重的震伤，嘴角溢血，呼吸都困难，更别提说话了。小女孩见她哥不回答，又觉得有结丹期修士照看，她哥应该死不了，于是猛一皱眉，直接驭起法器冲了出去，正是方胜消失的方向。

　　方胜他们飞的并不快，很快就出现在那小女孩儿眼中，那小女娃略一犹豫，就大着胆子追了上去。

　　由于那小女孩满腔愤怒，目光中敌意甚浓，所以离得尚有好几十丈方胜便感觉到了。

　　确定了那小女孩应该是冲着他们来的，方胜三人干脆停了下来，静等那小女孩飞近。

　　这小女娃长了张娃娃脸，看起来十分纯真，但是此时一脸怒容，就跟方胜做了什么伤天害理的事一般。

　　方胜疑惑地和南瑛紫对视了一眼，这才转向那小女娃，问道：“小姑娘，你来追我们，是有事吗？”

　　那小女娃显然憋着一口气，好一会没说出话，数息后才脱口而出：“你为什么要毁我哥的九幽盾？！”

　　方胜正待说话，不料那小女娃一开始还一直忍着没哭，这会却突然掉了泪。小女孩猛吸了一下鼻子，迅速伸袖子把眼泪擦干了。

　　这小女娃看起来无比委屈，简直就是少年版的胡妖儿，方胜竟没来由地心里一酸，小心地问道：“最后和我对战的那个就是你哥吗？”

　　“嗯。你为什么要毁了他的九幽盾？”小女孩不依不饶地问道。

　　南瑛紫也觉得那小女孩甚是可怜，不由瞪了方胜一眼。

　　方胜好不心虚，只好道：“我不是故意的。”

　　“你就是故意的，呜呜……你以前就从没击毁过别人的宝器……呜……你知不知道，我哥为了买了那件九幽盾攒了多久的灵石，呜呜……才用了不到一件就被你击毁了……他就那一件防御宝器呀，他那么喜欢打擂，没了九幽盾还怎么打呀……”

　　“这……”方胜一时头大如斗，也不知道说什么好了。

　　那小女孩见方胜不吭声，越想越委屈，哽咽道：“我哥原本还很佩服你，呜……呜……今天能和你打一场，别提多高兴了……他说输了也值，呜呜……可是……可是……”

　　方胜也看出来了，这小女孩用的是件下品飞行法器，身上衣服虽然干净，但并不是特别值钱的那种，又回想了一下她哥的行头，似乎除了那件上品宝器九幽盾外真没别的特别贵重的了，看样子她们家的确很拮据。

　　理清了头绪，方胜心中也是十分不忍，但是他现在又没钱，纵然想赔也赔不了啊。

　　“对不起，我不知道，不然我一定不会毁掉那件九幽盾的。”方胜轻声道。

　　小女孩见方胜不似作伪，也不忍心再说什么了，但是一想到她哥的九幽盾就这么没了就忍不住伤心，憋了一会，终于大放悲声，转身擦着泪飞走了。

　　方胜也有点伤心，但是他又想起了公主的良苦用心，他能怎么办？

　　南瑛紫看了方胜一眼，忽然扬声道：“小姑娘，你等一等。”

　　那小女孩停了下来，好一会才忍住哭声转过身，哽咽道：“什么事？”

　　“你叫什么？”南瑛紫问道。

　　“齐翠。”

　　“你知道暗香府怎么走吗？”

　　“知道。”

　　“那好，你要有时间就拿着你哥哥的九幽盾来暗香府找我，我叫南瑛紫。我可以试试帮你们修，如果修不好，我就给你一件新的，我那里有许多用不上的宝器呢。”

　　“真的？”那小女孩瞪大了眼问道。

　　“嗯。”南瑛紫向那小女孩笑了笑，点头道。

　　那小女孩终于没那么伤心了，又用手背擦了下泪才道：“谢谢。”

　　“哪，这个你拿着，到了暗香府后出示一下，然后就会有人带着你找我了。”南瑛紫说着就将一个紫色的玉牌以灵力送了过去。

　　那小女孩伸手接住，又说了声谢谢，然后便道：“我要去看我哥了。”

　　“嗯，我在暗香府等你。”

　　等那小女孩飞远，方胜沉声道：“南师傅，谢谢你了。”

　　“你以为我是为了帮你解围才帮这小姑娘的？”南瑛紫问道。

　　“呃……”方胜还真想不出别的原因。

　　“你懂什么，我要偷师！”南瑛紫笑道。

　　方胜一下反应过来，惊道：“你要偷学永夜族的符文吗？”

　　南瑛紫瞪了方胜一眼，气道：“什么叫偷学？！”

　　“你自己刚才不是还说偷师吗？”方胜顶嘴道。

　　“我可以这么说我自己，你就不行！”南瑛紫蛮横地道。

　　“呃，我知道了。”

　　这时候南瑛紫又笑道：“其实我是想快点接触永夜族的符文之术罢了，无论如何都算不上偷学的。你知道我郑师兄为何肯来西通教你们学炼器？”

　　方胜才猜不出来就是傻子了，动容道：“难道是公主答应你们……”

　　“知道就好了，记着千万不要告诉别人。”

　　“我明白。”

　　“对了，我答应那小姑娘帮她修九幽盾，如果你不急的话，你的宝器就往后拖几天吧。”

　　方胜正愧疚，便道：“行。”

　　实际上没有锋锐宝器方胜也不是全无作为，就像今天，他完全可以靠蛮力将对方的防御宝器击碎。但是如果遇到攻击宝器，或者飞得较快的防御宝器，那他的斩仙逐光剑罡就不可能再次对方的宝器击碎了。像郎轻裘的那枚可以增幅自身秘术的扳指，方胜更是一点办法也没有。

　　这时候方胜不由怀念起他当年的青彤剑，虽说只是法器，但是在那个阶段的确是无坚不摧啊。

　　当晚方胜照例在开云坊当职，正在屋里研究那擎天印，不料屋外忽然传来霁月的声音。

　　方胜连忙走了出去，穿了一身白底青花衣裙的霁月俏立于月光之下，正含笑看着他。

　　“霁月姑娘，你找我有事？”

　　“没事就不能找你吗？”霁月笑道。

　　方胜尴尬道：“当然能。”

　　霁月道：“陪我走走吧。”

　　“好。”

　　两人漫步于开云坊的小径，好一会霁月才开口道：“方护院，我要离开一段时间。”

　　不知不觉中方胜早把霁月当成了一个大靠山，一听霁月要走，不由一惊，问道：“去哪，去多久？”

　　霁月笑道：“你可是血胜方胜呀，难道还怕保护不了开云坊吗？”

　　方胜尴尬道：“怎么连你也知道了？”

　　“我听呼颜说的。”

　　“噢。”方胜忽然光棍起来，颇有豪气地道，“你放心吧，开云坊就交给我了。”

　　“嗯，小事你自己就解决了，大事一定会惊动城主府，所以应该不会出什么差错。”霁月也道。

　　“那你什么时候走？”

　　“明天。”

　　方胜忽然笑道：“不会是和呼颜途一起去……”

　　霁月忽然急了，瞪眼道：“方胜！”

　　“嘿嘿，你就当我没说。”

　　霁月也笑了起来，两人又说了几句便各自回了住处。

　　第二天上午南瑛紫正给一帮炼器学徒讲课，就在这时，那个齐翠小姑娘出现在了秋声园。她被人领到园门口，然后就自个走了进来。

　　胡妖儿这时正在园子里玩，一眼看见了齐翠，忙跑了过去，喊道：“齐翠姐姐，你来了。”

　　这胡妖儿和看得顺眼的人全是自来熟，倒把齐翠吓了一跳，这小姑娘讷讷道：“你好。我来找南大师。”进入暗香府后她已从领路人口中得知南瑛紫是个炼器大师。

　　胡妖儿上去就拽住了齐翠的手，道：“你跟我来吧。”

　　这一小一大两小姑娘很快到了课堂，不过却没敢进去，而是就站在外边看着。

　　俩人露了几下头，南瑛紫很快便发现了她们，于是让那些炼器学徒先等一会，然后走了出来。

　　“你来了。”南瑛紫笑道，说着伸出右手摸了摸齐翠的头。

　　那小姑娘也没躲，害羞地笑了笑，连忙把那裂开的九幽盾取了出来。

　　南瑛紫接过九幽盾，仔细看了看，道：“你三天后来取吧。”

　　“好的，谢谢。”齐翠认真地道。

　　南瑛紫笑道：“没什么。妖儿，你能把齐翠姐姐送出去吗？”

　　“能。”胡妖儿颇为自豪地道。

　　齐翠忙道：“我认得路。”

　　“那好，我先回去了。”南瑛紫说完便回屋继续给方胜他们上课去了。

　　很快一上午过去了，南瑛紫讲完了课，刚走出门，竟然发现齐翠和胡妖儿正玩得不亦乐乎，她在那看了好一会，俩小姑娘愣是没发现她。

　　南瑛紫含笑走了过去，故意放重了脚步，胡妖儿正对着南瑛紫，看到南瑛紫后不由惊道：“呀，南师傅来了。”

　　齐翠倏地站直了，拘谨地转过了身，低头道：“南大师。”

　　“你喜欢这里吗？如果喜欢可以常来这里玩。”南瑛紫笑道。

　　齐翠似乎下了很大决心，忽然抬起了头，期盼地问道：“南大师，我可以跟着你学炼器吗？”

　　南瑛紫一怔，笑问道：“炼器很苦的，你确定想学？”

　　“我不怕吃苦。”齐翠认真地道。

　　南瑛紫皱了皱眉，叹道：“可惜我最多再在这里待六年就要回修真界了。”

　　“我可以和你一起回去。”齐翠坚定地道。

　　南瑛紫不由动容，认真地看了看这个小姑娘，道：“那这样吧，三天后我把修好的九幽盾给你，你拿给你哥哥，然后让你家长辈来一趟。”

　　“我只有哥哥。”齐翠道。

　　南瑛紫又是一怔，心中暗叹，和方胜、胡妖儿多像啊，便道：“那就和你哥哥一起来吧。”

　　事实上南瑛紫在昨天就看出这小女孩资质不错，虽无收徒之念，却有爱才之心。今天齐翠主动提出来想学炼器，南瑛紫的第一个想法就是让齐翠像之前的那些已经出师的学徒一样，一直学到她离开西通了事。到那个时候，齐翠应该也能炼制出像样的法器了。

　　让她没想到的是，齐翠竟说愿意和她一起回修真界，如此一来，她就不得不郑重考虑了，必须和齐翠的哥哥商量一下才成。

　　在这个时候，南瑛紫绝不会想到齐翠这小姑娘跟她学炼器的意义。

　　齐翠是南瑛紫的第一个真正的徒弟，也是最后一个。

　　齐翠使南瑛紫的名字永远流传于永夜族的历史长河中，南瑛紫一度成为了永夜族人最敬重的女修真者，只因为，她是全天下第一个真正收秘术者为徒的修士！

　　齐翠在促进修真者与秘术者融合大业中起到了举足轻重的作用，她是全天下第一个既把永夜族当作自己的家乡又把修真界当做自己的家的人。她一生从未伤过任何一个修士，更没有伤过任何一个秘术者，反而数次为了救修士被秘术者打伤，为了救秘术者被修士打伤。

　　她将修真界和永夜族的炼器术完美地融合在了一起，其最终成就并不在南瑛紫之下。值得一提的是，由于她对南瑛紫的敬重，在她人生的漫长岁月中，她不仅学会了南瑛紫的炼器术，也学会了像南瑛紫一样为人处事。这导致很多时候，和南瑛紫相熟的人一看到她就想到南瑛紫。这也导致，在她成年以后直至去世前的数百年里，她成为了永夜族那些如彗星般崛起的炼器大师们的追求目标。


第五零八章 伏阳

　　三天后齐翠的哥哥齐斐来到了暗香府，此人早就见过了南瑛紫，只是一直都是远观，这次一旦离近了，竟局促得不得了。

　　那九幽盾造型独特，上面的符文并不均匀，那条被方胜打出来的裂缝竟是从符文的缝隙中穿了过去，所以南瑛紫才能勉强将九幽盾修好。南瑛紫将九幽盾还给齐斐之后这个秘术者已经感激得不知道说什么好了，而事实上，即便没有修九幽盾这档子事，他在面对一个结丹期的美貌女修士时也不可能太平静。

　　齐翠早就和他商量过了要跟南瑛紫学炼器的事，这时候齐斐也没什么好说的，便直接答应了。南瑛紫是第一次正式收徒，并不知道有什么讲究，齐翠二话不说就跪下来给她磕了三个头。

　　只是慌了一下，南瑛紫就将那三个头生受了，从这天开始，齐翠正式成了她的弟子。

　　这小女孩见她哥的九幽盾已经修好了就没了心结，和胡妖儿玩得甚是开心，也不恨方胜了，和方胜说话时“方师兄”三个字也喊得甚是诚恳。

　　在齐翠正式成为了南瑛紫的弟子后第五天，方胜被南瑛紫叫了去，路上方胜就猜测应是那件宝器炼成了。

　　果然，一飞到城外南瑛紫就笑道：“好规矩，我来攻你来守，试试新宝器的威力。”

　　方胜硬着头皮道：“南师傅，这件宝器和炎煞珠不是一个类型的吧，你可要手下留情。”

　　南瑛紫不耐烦地道：“这么多废话，快准备。不许飞出五十丈！”

　　“呃……”

　　方胜往外飞了四十九丈，有些不好意思地在那等着。

　　南瑛紫白了方胜一眼，气道：“开始了啊。”

　　南瑛紫一扬手，一道细小的金芒便由她手中飞出，以极快的速度向方胜刺了过去。

　　方胜见那金芒也就一尺长，和针差不多细，心中便有些轻视，这种宝器固然速度快而且锋利，但攻击范围极小，凭他的身手，似乎双脚不动也能凭借超快的反应闪过去。另外，方胜觉得这件宝器的速度也就比他的斩仙逐光剑罡快上一点，相较于别的针形宝器而言，这件宝器的速度只能算一般。

　　眨眼间那道金光就飞到了方胜身前五丈，方胜忽然灵机一动，有心试试他的四罗汉印的威力，心念一动体内灵力快速转换，右掌也向正前方拍了出去。

　　如山印的那个金色圆盘刚刚出现方胜脑子里就响起了庄言的梵音，一个淡淡的罗汉的虚影出现在他身后。

　　然而就在这时，变化陡生，眼见还差半丈就要撞在那如山印上，那道细小的金光竟突然爆发出刺眼的光芒，带着锐啸声竟一下消失不见了。

　　所谓的消失其实只是在眼中消失，那道金光在一瞬间将速度生生提高了一倍，简直比方胜所见过的最快的针形宝器的速度还要快上几分！如此快的速度，又因为那道金光实在太细小，所以以方胜的目光根本就捕捉不到！

　　但是方胜神识中还是看到那道金光已经绕了半圈飞到了他的左侧，以一个极漂亮的轨迹朝他刺了过来，那一瞬间，方胜竟突然意识到，以自己的速度实在很难快这一击！

　　然而方胜并没有任何危机感，他相信南瑛紫绝不会伤他。

　　但是，总不能一个照面就认输吧，闪不过也得闪！

　　那道金光正对着他的左臂而来，大有直接穿过他的左臂然后再穿透他上身之势！方胜迅速向左侧身，同时猛一凝神，久以不用的曜金晨钟功再次被他施展出来。

　　一个淡淡的钟形将方胜扣住，而在那道金光之前却出现了一个近乎实体的金色小圆片，仅有茶杯盖大小。

　　金光眨眼前就与那小圆片相撞，“噌”一声轻响，小圆片上多了个洞，金光速度几乎没什么变化，继续向前刺去。

　　时间仿佛变慢了一般，方胜继续侧身，此时那道金光已经对准了方胜的左胸，无巧不巧，正是心脏的位置！幸而那道金光和他的胸口还有两尺的距离，而方胜的身体还在向左旋着。

　　如果方胜侧身的速度是一，那么那道金光的速度至少是十！

　　但是就在此时，方胜一直垂着的左手食中二指微微扬了起来，一道并不比那道金光粗多少的青色雷光从方胜手中蹿了出来。

　　那青色雷光是如此凝聚，以至它的颜色前所未在地深，其中蕴含的强大的雷力甚至把空气电出了一种奇怪的气味。

　　青色雷光迅速从方胜手指上向外延展，在这时间仿佛变慢的一刻，方胜侧身的速度是一，金光的速度是十，而那道青雷的速度大约在六和七之间！

　　方胜在侧身时左手已经自然而然地甩了起来，所以他左手手指距他的胸口此时只有一尺五寸！

　　金光和青色雷光同时击向方胜的心脏部位，但是随着方胜的侧身，金光虽然还是对着方胜的心脏，青光却是对准了方胜的胸口正中间。

　　直到这一刻，方胜终于由侧对那道金光变成了正对。金光距他的胸口已经只有五六寸，而那道青雷距金光也还有五六寸，方胜的本意是要以青雷拦下金光，现在看来，青雷的速度还是慢了。

　　方胜继续侧身，左手中的雷力也是猛地一催，那青雷在几乎不可能的情况下又快了一线。

　　下一瞬，方胜在神识中看到那道金光的尖端刺破了他的衣服，几乎不必再用任何时间就可以刺进他的皮肤，但是同一瞬间，青色雷光虽未能拦住金光，但是却击中了那道金光的尾巴！

　　金光中瞬间参杂一些青色，开始左右、上下着震颤起来，飞行的速度一下慢了一大截。方胜的速度却丝毫不变，继续向左侧身，而那道金青相间的光芒闪着电弧，就保持着和他皮肤一寸的距离向前飞着，始终无法再接近。

　　“呼！”

　　方胜终于以右脚为轴转了半圈，接着便听“咻”地一声，那道金青相间光芒几乎是贴着他的胸口飞了过去。

　　眼见方胜手中的雷光已经长达一丈，那道金青相间的光芒忽地一震，立刻将上面的青光全部震散，带着锐啸声又一下飞没影了。

　　方胜哪敢怠慢，这下连右手中也亮起了雷光，不料半息之后，那道金光却突然在五十丈外的南瑛紫身边现出原形来。看南瑛紫的架势，似乎不想攻击了。

　　方胜长出一口气，喊道：“这是什么宝器，也太快了吧！”

　　南瑛紫笑道：“还没完呢，刚才试的是速度，现在试试破坏力吧。”

　　“好！”

　　方胜颇有豪气地应了一声，然后全神戒备起来。

　　南瑛紫将右手举在身前，并起食中二指，很随意地向前挥了出去。

　　那道金光再次化为无形，方胜心中一凛，右掌向后一收，然后猛地向前拍出。一个两丈高的淡金色罗汉虚影浮现在空中，双掌前推，掌前的如山印一下化为金色，里面一个个佛家符文若隐若现。

　　那一刻，方胜所在的两丈范围说不出得庄严、肃穆。

　　南瑛紫仿若未见，然而，也不见她如何作势，那已经消失在方胜视线中的金光忽然在如山印五丈前出现，飞行时带起的啸声简直如鬼哭神嚎，和它那小小的个头形成了极强烈的反差！而与此同时，那道金光已经亮得发白，简直就像是直接从夏日正午的太阳上剔下来的一般！之前还有五丈距离，下一瞬，那金光“丁”地一声撞在了那直径足有一丈的如山印。

　　那感觉就像是在拿一根针去刺一个大磨盘。

　　然而，方胜能清晰地感觉到，那金光的确刺进了如山印中，如山印有一尺厚，而那道金光一下刺进去五寸！

　　那亮得发白的金光并没有就此停止攻势，而是“咻”一声飞了出去，然后继续发出鬼哭神嚎般的声音再次刺了过来，位置正是如山印上的那个小孔！

　　方胜一惊，很显然，再刺一下如山印就会被刺透，他连忙挪了挪位置，以免被那道金光的第二击误伤。

　　“噌！”

　　金光一举将如山印击穿，很快消失在如山印后的空中，半息之后，再次出现在南瑛紫身边。

　　“方胜，你的四罗汉印一看就知道适合防御那种势大力沉的攻击，哪怕一座山倒下来，也能扛得住。但是这种针形宝器正是它的克星，完全可以绕过如山印从别的方向攻击，甚至可以集中攻击一点，直接将如山印击破。不过，你这如山印的防御力之高实是我见过的最强的筑基期防御法诀了。要知道，那仅仅是法诀罢了，竟能挡住这伏阳针两击。”

　　方胜疑惑道：“伏阳针？就是这件宝器吗？”

　　“嗯。这伏阳针的特点是快还有锋利，可惜只有尖端有攻击效果，也就是说，它只能刺击。即使穿过人的身体，也只是留下一个洞罢了，所以你若想用它杀人的时候，一定要对准要害。”

　　“嘿，那也够厉害了。”方胜勉强笑道。

　　南瑛紫问道：“怎么，你有什么疑问？”

　　方胜一手扶着额头皱眉道：“我觉得好像忘了什么，和咱们刚才的攻防有关。”

　　南瑛紫笑道：“那你好好想想吧。”其实她在炼器过程中也常常出现这种灵光一闪，但一时又无法把握住的情况，一般她都是先花功夫在脑子追踪一番，如果实在抓不到，则干脆先放弃。

　　时间一点点流逝，很快过了半个时辰，若是南瑛紫早就放弃了，但方胜依然在皱着眉头思索着，因为他觉得他离那点灵光越来越近了，似乎马上就能抓住它！

　　“啊！是了！”

　　方胜忽然精神一震，神色越来越是兴奋，一股强大的信心从他身上勃发而出！

　　南瑛紫瞪了瞪眼，脸上浮起笑意，自言自语道：“这样也行。”

　　方胜神色变换，忽地抬头喊道：“南瑛紫，你再伏阳针攻我试试，还用刚才那样的威力就行！”

　　“嗯。”

　　南瑛紫应了一声，见方胜准备好了，右手并起食中二指向前挥去，那飘在她身边伏阳针马上消失于无形。

　　方胜刚才的如山印早已消失，这时猛一瞪眼，猛地振臂向前拍出一掌！

　　仍然是淡金色的罗汉虚影，但是这一次那罗汉足有两丈半高，双掌前的如山印已经有一丈半高，一尺多厚，其金色更深，而里面的佛家符文也更亮了！乍一看，那简直就像是一扇天门！

　　伏阳针倏地在如山印前五丈处出现，带着尖锐的啸声撞了上去！

　　“噌！”

　　如山印已经厚达一尺五寸，就算是伏阳针还有刚才的威力，也至少要三下才能将如山印穿透，然而这一次，伏阳针竟然只刺进去三寸！

　　南瑛紫眉毛一扬，她可以肯定，刚才的一击威力绝对只在上一击之上，既然伏阳针的威力没有降低，那就只能说明如山印的威力增大了！

　　但是，她又能感觉到，方胜这一次施展如山印和上一次也仅仅气势上不一样罢了，方胜既没提升境界，也没多输出灵力。

　　那么答案也就显而易见了，方胜对如山印的感悟又深了一层。

　　但是很快，让南瑛紫更为吃惊的事出现了，她看到方胜右手艰难地移动，那如山印竟以极慢的速度移动起来！

　　她之所以能用伏阳针穿透如山印正是因为如山印不会动，伏阳针可以轻而易举地刺在同一个点，然而现在如山印却可以移动了，如果如山印的速度再快一些，让伏阳针始终无法对准同一个点刺击，那么将会出现一个无比骇人的情况：以她的实力，就算耗光了灵力都未必能将如山印击破，直径一丈的如山印足以挨上上万针了。

　　幸而，此时方胜移动如山印的速度只能用龟速来形容。

　　南瑛紫手一招伏阳针就飞了回来，伸出右手将变小了的伏阳针轻轻捏在拇指与食指之间，然后向方胜飞了过去，直到来到方胜身边才道：“回头慢慢练吧，还得回去上课呢。”

　　方胜一拍额头，撤去了灵力，忙道：“那咱们快走吧。”

　　一边往回飞，南瑛紫笑问道：“你是怎么做到的？”

　　方胜自然知道南瑛紫问的是什么，笑道：“这四罗汉印甚是特别，其威力竟和意志有关。口诀中有很明显的这样的意思，信其有则有。”

　　“信其有则有？”南瑛紫有些不解。

　　“嗯。我觉得好像是这么回事，要相信能练成，那就有可能练成，如果不相信能练成，那就铁定练不成了。而威力也是如此，如果相信能挡住，那就挡得住。”方胜苦笑道，说实话，他自己都觉得有点玄乎。

　　南瑛紫笑道：“那还要灵力干什么？”

　　“灵力的作用也不可忽视，这法诀是要意志与灵力相结合的，意志再强，也要以灵力为根基，我灵力有限，所以施展出来的法诀威力也有限。”

　　南瑛紫笑了笑，喃喃道：“怪不得有史以来练成这罗汉印的才八个人，的确是门古怪的功法。”

　　方胜一笑，卖弄道：“其实永夜族的秘术才叫古怪，他们有一种魔念秘术者，其神通似乎全靠意志施展，而且他们身上没有任何的秘力波动。”

　　“这样的人应该不会太多吧？”

　　“嘿，我也不知道，总之很稀罕就是了。”

　　南瑛紫笑了笑，把手伸向方胜，道：“哪，这伏阳针归你了。”

　　方胜连忙接住，看着手中那枚金色两头带尖的小针叹道：“我卖身一年就是为的它啊。”

　　南瑛紫大乐，白了方胜一眼道：“怎么，后悔了？”

　　“哪能啊？这下可大大地方便我完成公主给我的任务了。”

　　“你就不怕再有小翠这样的女孩来找你哭闹？”南瑛紫笑道。

　　“嘿，你不是会修吗……”

　　南瑛紫眼一瞪，怒道：“我是专门来给你修宝器的啊？”

　　“呃……你不是还白捡了个徒弟吗？”方胜笑道。

　　“一天捡一个，我教得过来吗我？”南瑛紫说着，自己也乐开了。

　　俩人很快回了暗香府，此时胡妖儿和齐翠正在秋声园里玩，看到他俩来了，就抬头傻笑了一下然后又玩自己的去了。

　　说起来，齐翠的到来倒是减了方胜的两大庄心事。

　　胡妖儿虽然一直跟着方胜，但是方胜并没有多少时间专门陪这小丫头，去开云坊当职后，胡妖儿晚上是有人陪了，便是纹锦等人；而现在，白天小丫头也有人陪了，正是他的小师妹齐翠。

　　另一庄心事则和他的那些师兄弟有关。因为方胜和南瑛紫关系好，所以那些人或多或少有些敌视方胜，连带着，他们也几乎不搭理胡妖儿。以前白天和胡妖儿说话的基本上只有方胜、南瑛紫和郑铁三人，而胡妖儿见到的人却肯定还得加上另外十一个炼器学徒，方胜觉得，让胡妖儿始终面着这十一个冷着脸的人不好。现在，因为齐翠成了南瑛紫的徒弟，所以那十一人对齐翠都特别好，而齐翠又喜欢和胡妖儿玩，所以胡妖儿也沾了点光，那十一个炼器学徒总算会笑着和胡妖儿说几句话了。

　　看着俩丫头玩得不亦乐乎，南瑛紫和方胜相视一笑，心中甚是宽慰。而这时候一直陪着俩丫头玩的贺泉清等人忙站了起来，匆匆向屋里走去。

　　一天很快过去了，方胜刚得到伏阳针，却没打算立刻去暗香擂，因为他四罗汉印的问题还没考虑清楚呢。

　　于是一下课方胜便提议去街上走走，他可以趁着散步的功夫思考问题。南瑛紫欣然答应，便去叫上了齐翠和胡妖儿。就在这时，华无尘和贺泉清刚好从齐翠身边走过，齐翠毫无心机，当即喊道：“华师兄，贺师兄，你们去逛街吗？”

　　这一声把所有人都吓了一跳，但是齐翠完全不知道他们这帮人那复杂的关系，见华无尘和贺泉清一脸尴尬，脸色苍白站也不是走也不是，这丫头不由有些委屈：“问道，你们不愿意去吗？”

　　南瑛紫苦笑不已，不忍再让他们为难，便道：“你们两个，也一起去吧。”

　　结果华无尘和贺泉清在脑子还没反应过来之前嘴里就先说出了“好”，话一出口两人就愣在了当场，然而这时候齐翠已经高兴地跳了过去，一手抓住一个就把他们往外拉。

　　于是这天逛街就由原来的三人温馨小家庭变成了六人大部队，不过方胜因为心里有事，所以并不在意，南瑛紫是当师傅的，本就大度，也乐意看到这些弟子们能亲近一些。

　　行出暗香府后，他们这六人很快分成了三波，华无尘、贺泉清、齐翠和胡妖儿四人一组走在最前面，俩丫头东跑西蹿，把华无尘和贺泉清累得够呛，生怕把她们俩给跟丢了；方胜一手托着下巴想他的四罗汉印，不紧不慢地走在了中间；南瑛紫苦笑着走在了最后，她是怕把方胜给丢了……

　　直到当晚和胡妖儿一起到了开云坊，方胜仍然没能将白天所悟消化完，然后他便把胡妖儿往纹锦那一送，自个回屋悟道去了。

　　也不知过了多久，方胜屋外忽然传来慌乱的脚步声，那脚步声还没到门前便听有个女子喊了出来：“方大哥，方大哥！”

　　方胜一惊，睁开眼后两步到了门口，一把将门拉开，往外一看，却是瑶筝。

　　“怎么了，瑶筝？”

　　“方大哥，你快去红绸姐那看看吧！”瑶筝急道。

　　“到底出什么事了？”

　　“上次那个人又来了，而且领了一帮人，直接去了红绸姐那！”

　　“郎轻裘？！”方胜一声惊呼，哪还顾得上再问，“嗖”一声便蹿了出去，很快就从瑶筝视野中消失了。

　　瑶筝不放心，也连忙跟了上去。

　　方胜很快到了红绸的小院之外，也不稍停，直接走了进去。然而一到院中他却不得不停住了，因为厅中只传来红绸的筝音，连个大声说话的都没有。他要这么冒冒失失闯进去，倒与理不合。

　　方胜也看不到厅中到底有多少人，便干脆不动了，支着耳朵听着。他实在太反感那郎轻裘了，如果不是时间赶不到一块，真恨不得每天和郎轻裘打上一架。

　　上次郎轻裘被城主府的人带走已然是便宜了他，没想到他还敢来，而且还是找红绸。

　　方胜虽然不会任何一门乐器，但是耳濡目染之下，在欣赏方面还是有一定水平的。他凝神细听，只觉此时红绸的筝音清幽孤高，丝毫不乱，似乎没受到那郎轻裘的任何影响，提到嗓子眼的心不由放了下来。

　　方胜将注意力从筝音转到那些客人的谈话声上，虽然他们已把声音压得极低，但还是瞒不过方胜的耳朵。

　　“邵小将军，如何？”一个献媚道，方胜一下就听出来，此人正是那郎轻裘。

　　方胜不由暗自嘀咕，哪来来的邵小将军，也不知道到底是多大的官。

　　这时只听一个猥亵的声音笑道：“嗯，郎都尉，此女音律非俗，姿色更佳。”

　　“邵小将军，你可有意……”接着就传来郎轻裘的低笑声。

　　方胜不由大怒，这郎轻裘当日的表现还算个人物，没想到在这邵小将军面前竟然如此不堪，简直就像个拉皮条的！

　　“我虽有意，不知何以成事？郎都尉不是说开云坊的姑娘全都卖艺不卖身吗？”那邵小将军来了精神，问道。

　　“卖艺不卖身，也就是说说罢了，干这行的，有几个身家清白的？就看邵小将军魅力够不够大了，据我所知，此女与本坊的护院方胜似乎就有一腿。”郎轻裘煞有其事地道。

　　“噢？一个护院？”那邵小将军微怒道。

　　方胜怒火中烧，简直活剥了郎轻裘的心都有了，在心里骂道：“不管是否身家清白，岂容你来诋毁！你他妈哪只狗眼看到红绸姑娘和我有一腿了！还有那个什么狗屁邵小将军，没脑子的东西，别人说什么信什么，还他妈没见过我的面就嫉妒上了。”

　　方胜真恨不得这开云坊就是自己开的，那样他就可以直接冲进去，把郎轻裘一干人等赶出去，以后直接不让他们进来，可惜，他只不过是受雇于人，只是个小小的护院罢了。

　　便在这时，院外忽然传来脚步声，方胜一惊，转头一看，却是瑶筝。他忙轻手轻脚地走了出去，向瑶筝道：“红绸姑娘暂时没事，你回去吧，这里交给我就好了。”

　　瑶筝脸上忧色稍减，道：“方大哥，你一定要保护好红绸姐啊。”

　　“嗯，你放心吧。”

　　得到方胜的保证，瑶筝这才一步三回头地走了。

　　方胜也不进院了，功聚双耳，直接在院外听了起来，恰好此时郎轻裘正在嚼舌根。

　　“邵小将军，你是刚来西通，大概还不知道，这方胜在西通还是个名人。”

　　“噢，说于我听。”

　　“他在暗香擂上打了近两年，一共两千多场，全胜不说，每场还必把对手打得半死，因此有个血手的名号。”

　　邵小将军不由动容，看样子暗香擂的名头他还是听过的。不过他很快便嗤笑道：“暗香擂虽然声名远播，但是真有传闻中那么厉害吗？这方胜不会是个绣花枕头吧？”

　　方胜暗骂，绣你妈的枕头！

　　这时候只听郎轻裘尴尬道：“不瞒小将军，郎某不久前还败在这方胜手中一次。”

　　“竟然如此？！郎都尉，你的都天魔神掌可是本府数一数二的掌功啊，怎会输于一个修士？”

　　“郎某也是一时大意，当时只戴了小都天增益法戒，坐骑上也只有一对七宝碗金环，再加上那方胜长力惊人，消耗不过，只得认输。”

　　“那郎都尉现在可有信心胜他？”

　　“如今我装备齐全，自是不怕他，若再对上，我有八成把握胜他。”郎轻裘自信满满地道。

　　方胜吃了一惊，这郎轻裘哪来这么大信心，他说装备齐全，难不成竟是有好几枚那什么小都天增益法戒不成？

　　这时那邵小将军道：“好！那方胜是否天天都要去暗香擂？”

　　“据说每天傍晚时分都会去打上几场。”

　　“那好，明天傍晚时分咱们去等他！郎都尉，有本将军给你助威，你可莫要落了本府的威风。”

　　“郎某定不辱命！”那郎轻裘信誓旦旦地道。

　　这时邵小将军忽又将声音压低了些，淡淡道：“郎都尉，我欲与此女共度良宵，不知都尉何以教我？”

　　郎轻裘也将声音压低，贱笑道：“这开云坊只那方胜一人有些本事，只要不惊动他，小将军就算用强也没人来阻拦。”

　　“岂能唐突佳人，郎都尉可还有计策？”

　　“以小将军之英姿，复以利诱之，或能成事。”

　　那邵小将军显然是对自己也很有信心，再加上身上八成有几个钱，便决定依郎轻裘之言。

　　这时候方胜也听出来，屋里大概共有九人，大多都在谈论红绸的姿色和音律，但显然以那邵小将军和郎轻裘为首。想来除郎轻裘外的八人实力也是不弱的，要真打起来，光一个郎轻裘就有八成把握胜他，再加上其他人还真不好办。

　　这时候开云坊真正的第一高手霁月又不在，所以方胜只能寄希望于那邵小将军有些风度，红绸拒绝他后他便干脆放弃。

　　至于红绸答应那邵小将军，方胜根本就没想过，和郎轻裘是一丘之貉的人，红绸绝对看不上眼。

　　红绸一曲既终，那邵小将军率先鼓起掌来，大大地赞扬了一番。

　　“公子过奖了。”红绸的声音从厅中传来。

　　“红绸姑娘音律清雅脱俗，更有天人之姿，邵某初到西通便得遇姑娘，幸甚至哉！若红绸姑娘不嫌弃，便与邵某交个朋友如何？”

　　“红绸实不敢高攀。”红绸轻声道。

　　“我与红绸姑娘一见如故，恨不早相逢十年，何来高攀之言？”

　　“谢公子赏识，只是红绸乃风尘女子，恐有辱公子清名。公子且坐，让红绸再为公子弹奏一曲吧。”

　　“不急。红绸姑娘，这块玉佩由和田古玉雕刻而成，有辟邪清心之效，价值万金，正与姑娘相配，若不嫌弃，便收下吧。”

　　红绸连忙推辞：“无功不受碌，红绸不能收。”

　　方胜这时早已来到院中，连厅中的空气涌动都能感觉得到，一下就“看”到，那邵小将军忽然伸出左手抓住了红绸的胳膊，右手将玉佩放到了红绸手上，但是却趁机抓住了红绸的手！

　　方胜一急，差点就要冲进去，但是这时候进去的话似乎还是他不在理，只得忍住。

　　结果就听里面一个坚辞，另一个非要给，僵持了一会，那邵小将军似乎面子上挂不住了，只好退了回来。

　　“红绸再奏一曲，就当向公子赔罪吧。”

　　那邵小将军却不说话了，没多大会红绸的筝音就再传了出来。

　　方胜很明显地从红绸筝音中听出一股身世飘零，但又不与世俗同流，孤芳自赏之意，心中对红绸更是好感大增，暗道，可惜红绸不会秘术，不然必是个独行侠般的俊逸人物。

　　可惜的是，方胜能听出来，屋里的大多数人也都能听出来，那邵小将军却已经恼羞成怒，清幽的乐声传进他耳里全成了红绸对他的嘲笑。

　　红绸一曲刚奏到一半，那邵小将军忽地压低了声音道：“郎都尉，此人好不识抬举！你说用强亦可，是怎么可用强法？”

　　方胜一听见只觉身子“轰”一下就烧着了，感情了邵小将军是个假清高真坏胚！

　　“这些开云坊的姑娘们每人手上都有一枚方胜给她们的玉符，一旦捏碎就会把方胜引来。我们只需出其不意制住她，不让她有机会捏碎玉符便可。”郎轻裘低声道。

　　“那好，她现在正奏乐，一会我数三声，我们同时出手，你去制住那丫环，我制住她！”邵小将军恶狠狠地道。

　　“小将军莫急。”郎轻裘忙道。

　　邵小将军不耐烦地道：“怎么，有何不妥？”

　　“那方胜平时便在院中巡视，因为郎某上次和他有了过节，今天若是知道我等来了，八成会来巡察得更勤一些。若是被他发现，惹上麻烦事小，坏了小将军好事事大。在动手之前，还是先在这院子里布上幻阵为妙，最好能再留个人在外面放风。”

　　“王都尉，你待会……”那邵小将军很快把布阵放风的事安排给另一人，并让这王都尉马上去办。

　　王都尉起身出门之前自然要向别人打过招呼，便在这个功夫里，那邵小将军看着红绸已是越看越难耐，脸都被欲火给烧红了。

　　那王都尉才转身向外走，邵小将军便道：“郎都尉，准备动手！”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　“动手！”

　　邵小将军和郎轻裘同时向前蹿了出去，由于速度实在太快，带起的劲风将厅中的所有东西都吹得晃了一晃。

　　红绸和她身边的丫环显然被这一幕惊呆了，一时忘了动也忘了喊。

　　三丈，两丈，一丈，邵小将军嘴角已经浮起了淫邪的笑，倏地伸出右手向红绸抓去。

　　三尺，两尺，一尺……

　　红绸眼中终于有一点点恐惧，但更多的是哀伤，方胜给她的玉符就在腰间的丝囊中，但是她已经没有机会去取了。

　　邵小将军是如此得意，郎轻裘嘴角也挂着邪笑，从此以后，他的仕途必将更加顺利。

　　只有一寸了，邵小将军的手甚至已经感觉到了红绸脸上的温度。

　　青黄相间的光芒突然从地底爆出，几乎恍花了邵小将军和郎轻裘的眼，下一个瞬间，只听“呼”一声，连红绸带那个丫环全从众人眼中消失了。

　　方胜是故意等到那时候才出手的，一旦得手心中大呼过瘾，实在太解恨了，不过并不稍停，他嘴里衔着那小石头，左手抓着红绸的右臂，右手抓着丫环的左臂，眨眼间便遁出数十丈，冲出地面后直接向上飞去，“呼”一声便穿过窗户，落在了纹锦的阁楼里。

　　方胜松开手，将嘴里的石头拿了出来，又“呸”了一口，笑道：“红绸姐，你先在这压压惊，我去招呼那些客人。”

　　说完便直接穿窗而出，红绸转身刚喊了一声“方胜”，方胜便已经没影了。

　　对红绸来说，这些变化只发生在数息之间，其中大起大落，实在太过惊人。这时候看着方胜消失的方向怔怔出神，也不知道在想些什么。

　　眼看就要飞到红绸的小院，方胜一眼便看到了那脸色铁青的邵小将军正率众而出。此人高瘦俊朗，只是脸色有种酒色过度的白，此时双眼中满是怒火，看到方胜后便怒瞪过来。

　　方胜落了下去，正挡在这一行人前方，笑道：“几位客人，怎么不多坐会？”

　　郎轻裘两步走到人群最前，怒道：“方胜，你是找死！”

　　“手下败将，有什么好嚣张的。”方胜笑道。

　　郎轻裘更怒，猛提右掌，眼看就要进攻。那邵小将军忽地按住了郎轻裘的手，看向方胜道：“你就是方胜？”

　　“嗯。”方胜也拉下了脸来，应道。

　　“很好，很好，我们永夜族的地盘上已经有修士敢嚣张了。”邵小将军冷笑道。

　　方胜皱眉道：“说实话，不管来的是秘术者还是修士，只要敢做这种事，我都不会让他得逞。对付你们这种人，我实在没那个耐性好言好语说话。”

　　“你是不是已经和红绸睡过了？”邵小将军突然问道，眼中怒火未熄，却又添熊熊炉火。

　　方胜被恶心得不行，简直要骂了，怒道：“留下足够的灵石，我不愿意和你们废话。”

　　邵小将军忽然笑道：“连自己做过的事都不敢承认，看样子我还是高看你了。”

　　方胜对这种话题几乎不知如何回答，一是他敬重红绸，二是他没这方面的经验，三是在感情方面他向来很严肃，这时候依然无法正面回答，怒道：“你有完没完？！”

　　邵小将军忽地嗤笑一声，直接向身后一伸手，自有人递给他一个储物袋，他看也不看就向方胜抛了过来，挥手道：“我们走！”

　　说完便率众向前走去，在经过方胜身边时，邵小将军忽然道：“红绸这婊子我要定了！”

　　那一声“婊子”入耳，方胜只觉脑袋都要炸了，倏地转过了身，喝道：“你再说一遍！！”

　　邵小将军不以为意，看着方胜慢吞吞道：“我说，红绸这婊……”

　　他的声音戛然而止，所有人都没想到，在被九个异化期秘术者包围的同时方胜竟然敢动手！


第五零九章 最快

　　那邵小将军虽然是异化初期的境界，但显然向来养尊处优没和人动过手，当然，欺负像红绸这样的手无缚鸡之力的普通老百姓是例外。

　　在方胜动手的一瞬间，这邵小将军的第一反应既不是进攻也不是防守，而是声色俱厉地喝骂。他才喊出一个“你”字，方胜的左手已经从正面掐住了他的脖子，把他的所有声音都堵在了喉咙里。

　　“谁敢动手我就杀了他！”方胜以他这辈子最快的语速喊道，好在他修习巫术时就有这方面的经验，竟生生在身后的那数人的攻击打在他身上之前说完了。而他正前方就是那邵小将军，邵小将军挡住的数人连攻击的角度都没有。

　　气氛一下剑拔弩张起来，但是那像是直面死亡一般的压力却从方胜身上消失了。

　　方胜冷笑一声把邵小将军拽到了身前，手上发力，邵小将军那张脸更加苍白了，大张着嘴，舌头都吐了出来。

　　“都退后！”

　　郎轻裘等人不敢违逆，全都紧张地看着方胜的手，慢慢向后退去。那郎轻裘本来还要出声点明邵小将军的身份，突然眼珠一转，又干脆闭了嘴，嘴角浮起了冷笑。

　　方胜双眼一直盯着手中的邵小将军，但是神识却将所有人的一举一动收在眼里，除了郎轻裘一脸阴笑外，其他几人全都惊恐万状，成怕这邵小将军死在他手里。

　　方胜心知这邵小将军必是大有来头，若是将他往死里得罪说不定会给开云坊带来大麻烦，皱着眉头“呼”一声飞了起来，向开云坊外落去。

　　方胜才一落地郎轻裘等人也追了上来，又将方胜围在了中间。

　　“全都到我前面去，退到三十丈外！”

　　一伙人全都犹犹豫豫，竟是一个动的也没有。方胜忽地对邵小将军笑道：“我不是故意要伤你的，是你手下不听话。”

　　说完手上加里，那邵小将军喉咙间的骨头“咔咔”作响，人都快疼晕了过去。

　　“你手下留情，我们听你的！”一群人开始向方胜身前远处退去。

　　三十丈，没多走一步，郎轻裘等人停了下来。

　　方胜又看向那邵小将军，两人正对视着，方胜手一松，不过仍然虚捏着对方的喉咙，邵小将军立刻疯狂地咳嗽起来。

　　一时间唾沫星子乱飞，方胜也不嫌脏，等邵小将军咳嗽略好，这才皱眉道：“红绸姑娘是我的朋友，你刚才出言污辱她，我便代她教训教训你，也让你长个记性。我不管你是哪来的，有什么后台，我做的事就一定会担当下来，我每天白天在暗香府，傍晚在城外暗香擂，晚上在开云坊，随时恭候你来找我报仇。”

　　说完这些，方胜本已松开的手微微加力，灵力也灌了进去，直冲向邵小将军的大脑。那邵小将军只觉自己双耳中“嗡”地一声，接着眼前一黑，彻底失去了意识。

　　方胜倏地松开了右手，并将右手收到身前，在邵小将军软倒在地上之前，猛然向上一挥右臂，一股巨力涌起来，直接把邵小将军抛飞起来，飞向了远处的郎轻裘等人。

　　那帮人刚将邵小将军接住，眼看就要冲过来，方胜冷冷地道：“你们这帮外来人，做了坏事还非要弄得尽人皆知吗？”他的潜台词是，老子打不过你们这么多人，但是老子会喊人，反正离西通府衙这么近，一嗓子就能引来一帮高阶秘术者、修士。

　　那帮人闻言身形一滞，不由停了下来。

　　“我再好心提醒你们一句，你们的邵小将军身上被我下了禁制，你们最好等他明天自然醒来，不然落下什么后遗症可别怪我没提醒。”

　　说完方胜“嗖”一声腾身而起，直接落在了开云坊内。

　　方胜一落地就长出了一口气，只觉身上凉嗖嗖的，就在刚才那片刻功夫里，他竟是出了一身汗。不过很快他就咧嘴无声地笑了起来，刚才虽然危险，但一直都是他占上风，牵着那帮人的鼻子走，实在太过瘾了。至于他说在邵小将军脑子里下了禁制，那根本就是吹的，他是怕邵小将军醒来后脑子一热马上回来闹事。

　　方胜并不知道，就在片刻之前，纹锦和红绸不放心他，顺着坊中的小径来找他。她们在十丈外看到了那帮人从方胜身边走过，也听到了邵小将军的那声“我说，红绸这婊子我要定了”，当时红绸就面现怒容，但是愤怒里却有一半无奈。

　　但是方胜后来的反应把她们惊呆了，他竟然因为邵小将军的这一句话而在人群之中和邵小将军起了冲突。

　　等方胜带着众人飞了出去，红绸立刻要求纹锦也带她出去看看，纹锦没答应，于是红绸就自己跑到了方胜飞出的那个方向的墙下，还没找到攀墙之物，她就听到了外面的说话声。而事实上，方胜他们也就是落在了墙外罢了。

　　当方胜的那句“红绸姑娘是我的朋友”传进红绸耳中，她便停了下所有动作，鼻子一酸，眼泪当即流了下来，也没有擦干的意思。

　　这时候方胜飞了回来，红绸远远看着方胜的背影，却没有出声喊她的意思，只是静静看着，直到方胜消失在她眼中。

　　那边纹锦也停在了暗处，一会看看方胜，一会看看红绸，脸上满是无奈之色，一时不知该说什么好。等方胜走了，她这才走向红绸，两人一起回了阁楼。

　　到了阁楼上方胜只见着了胡妖儿和红绸的丫环，便向胡妖儿问道：“她们人呢？”

　　“找你去了呀。”胡妖儿说完“噔噔噔”跑到阁楼窗户那，搬了个板凳爬上去往外看，同时头也不回地问，“哥哥，你没看到她们吗？”

　　方胜被胡妖儿举动吓了一跳，两步走了过来，右手抓住了胡妖儿的小胳膊才道：“你平时就这样看风景啊，掉下去怎么办？”

　　胡妖儿扭过了脑袋，乐道：“人家回飞呀，不怕。”

　　“呃……”方胜好不尴尬，暗道真是关心则乱，接着便把脑袋从胡妖儿身边伸向窗外，疑惑道，“她们去找我，我怎么连人都没看着？”

　　“在那呢！”胡妖儿忽然喊道。

　　方胜这时也看到了纹锦和红绸的身影，松了口气，用头顶了一下胡妖儿的小脑袋，笑道：“你眼睛还够尖的。”

　　方胜虽没用力顶，胡妖儿还是隐隐作痛，“呀”了一声，伸出两只小手就一边一个捏住了方胜的腮帮子，又是晃又是拽的。

　　方胜也不觉得疼，但还是伸手去挠胡妖儿的痒，把小丫头吓得大叫了一声，连忙松开了手，人还差点从小板凳上掉了下去，幸好被方胜扶住了。

　　“你在这玩吧，我和她们打声招呼就打坐去了。”方胜道。

　　“噢。”小丫头应了一声，“呼”一声从板凳上跳了下去。

　　方胜直接从窗户飞了出去，落在了纹锦和红绸身前：“纹锦姐，红绸姐，你们去找我了？嘿，这种小事你们放心交给我好了，没什么好担心的。”

　　纹锦点头微笑道：“我觉得该去跟坊主商量商量给你加报酬的事了。”

　　方胜笑道：“嘿，一个月也难得碰上一回闹事的，小偷小摸更是没有，我还觉得多拿了呢。今天的事正好让我活动活动筋骨，实在算不上什么。哪，这是那些人付的灵石。”

　　方胜说着便将邵小将军之前抛给他的储物袋递向红绸，红绸伸手接过，便抬头看向方胜。方胜很快就发现今天红绸的目光有些特别，被她看得心里发毛，便想赶紧闪人，然而他不得不承认，此时夜色下安静、深深地看着他的红绸十分动人。

　　方胜笑了笑，问道：“红绸姐，你没事吧？”

　　红绸回过神来，摇了摇头道：“没事。谢谢你。”

　　“不必客气，这都是我分内的事。没什么事我就走了。”

　　回到自己的房间后方胜深吸了几口气便冷静下来，继续体悟他那如山印。

　　一个时辰后，方胜长出一口气睁开了眼，他现在已经完全确认，这四罗汉印正是和意志、灵力相关的大威力防御法诀，其中灵力的多少和精纯程度决定四罗汉印的最大威力，但是意志的高低却决定了施术者能否施展出最大威力。这就像是测试，一个本来水平极高，但是如果心理素质不过关，在测试时就可能发挥不出最高水平。

　　很显然，方胜的如山印离最高水平还有一点距离，但是他相信，以四罗汉印的特殊性，他一定能在极短的时间内就将如山印发挥出最大威力。

　　其后又略作休息，方胜便去叫胡妖儿，准备回暗香府。没想红绸竟然还在纹锦那，方胜到的时候她正以纹锦的古筝奏着方胜从未听过的曲调，方胜便没敢出声，而事实上，这时候纹锦、胡妖儿还有那小丫环也全都在静静听着。

　　只听了片刻，方胜就知道这时候的红绸很伤心，虽然她脸上看不出悲喜，但乐声却出卖了她。

　　在那哀伤却又动听的乐声中，方胜忍不住回忆起了过去。

　　童年的点点滴滴，大刀盟的起起落落，自己那不负责任的师傅邵九州，温柔美丽的师娘，使他的生命有了新的意义的玉漱，火灵玉，王雪心，王冲，傲武国的战场，雷落宗的上官自清、祁昆……

　　不论什么样的场景，欢乐也好，悲伤也罢，在红绸的筝音中，他像是一个局外人一样以哀伤的眼光看着那些一去不复返的日子……

　　发现自己快要流泪的方胜凝了凝神，他有些忙然地向红绸看了过去，这个美丽的红衣女子看起来如此柔弱、平静，在筝弦上轻笼慢捻的纤细手指却有种慑人心魄的力量，但是，这一切都只是表象，她，到底有着怎样的内心，有着怎样的过去呢？

　　难道此时的曲子便是她的一生？

　　方胜猛甩了甩头，不知为何，他忽然有些不敢面对红绸了。

　　一曲既终，方胜无声地来到阁楼之外，等了一会，只听上面传来胡妖儿的声音：“真好听，可是，人家怎么这么伤心呀？红绸姐姐，你也很伤心吗？”

　　“嗯，有一点，不过很快就会好的。”红绸轻声应道。

　　方胜已经听不下去了，他提气以并不算太大的声音喊了起来：“妖儿，我们要走了。”

　　“哎！来了！红绸姐姐姐，纹锦姐姐，小玉姐姐，人家走了啊。”

　　也不待众人答应，胡妖儿就“噔噔噔”跑下了阁楼。

　　“哥哥，你听到了吗，刚才红绸姐姐好伤心啊。”胡妖儿走过来便道。

　　方胜轻声道：“听到了。走，咱们路上再说。”

　　“噢。”

　　方胜也没能说出个所以然来，回到暗香府后先让小丫头去睡觉，他也休息了会，然后去找荀执事。自公主来到西通以后荀执事一直很忙，但是他还是要表示一下对着老头的关心的。

　　果然，荀执事一大早就在忙，不过他气色虽不太好，精神头却很好。说了没几句，方胜便明白公主的到来给荀执事帮了大忙，至少局势没那么坏了。并且公主向他表明了自己的态度，不论如何，她一定会力保暗香府，或者说散修联盟在永夜族发展下去。

　　当天下午方胜这帮炼器学徒自由炼器，方胜的玲珑心准备这么久了，现在也终于能动手炼了。在开始之前方胜先去了南瑛紫那，问她有没有时间去看他炼器。

　　方胜自然是希望南瑛紫能从旁指点一二，要比他自己一个人摸索强得多。

　　没想到这时候齐翠却跑了过来，埋怨道：“方师兄，师傅下午还要教我啊。”

　　齐翠这丫头也就十三四岁，方胜根本没把她当大人看，闻言故作惊慌道：“小师妹，你还不知道吧，如果学习太用功的话，可是要掉头发的。”

　　“啊？你骗人！”齐翠惊道。

　　“我骗你干什么，依我看，你要天天这样学的话，不到二十岁就会变成一个小光头了。”方胜忍住笑，一本正经道。

　　南瑛紫大乐，白了方胜一眼，气道：“你快给我出去！”

　　方胜人是向外退了，不过还不忘吓唬齐翠：“小师妹，你见过小光头没有，很亮的那种。嘿，现在妖儿正在园子里玩呢，你还是去和她玩去吧，休息休息，就不会掉头发了。”

　　方胜转过身脸上就乐了花，却没敢笑出声，赶紧回了炼器室。

　　等方胜一手，齐翠惊魂未定地问道：“师傅，真是这样吗？”

　　南瑛紫苦笑道：“傻丫头，修士和秘术者本就精气旺盛，最明显之处就是头发黑，气色好，就算再累，也没有掉头发的道理。”

　　“噢。”齐翠应了一声，不过受的惊吓绝不是一时半会能缓过来的。

　　南瑛紫看齐翠也学不下去了，便笑道：“你也看了一上午书了，下午就别学了，和妖儿玩去吧。”

　　“真的？”齐翠惊喜道。

　　“嗯。去吧。”南瑛紫点了点头道。

　　“那我去了，师傅。”这丫头看了一上午书早就憋得够呛了，这时话一说完，一眨眼就跑没影了。

　　方胜那边已经开始炼器了，正用功，忽然听到身后传来脚步声，迅速转头向后扫了一眼，喜道：“南师傅，你来了。”

　　南瑛紫气道：“我徒弟都被你吓跑了，自然要来看你炼器了，你还是别说话了，专心炼器吧。”

　　“你这话可不对，她是你徒弟我就不是吗？嘿，我不说话了。”

　　方胜不再分心，专心对付双磁千炼台里的玲珑心胎体。

　　这一炼就是整整一下午，南瑛紫对方胜的本事知之甚详，每每在他可能会犯错之处提前提醒他，并不厌其烦地解释着炼器过程中一些重要步骤的要点。

　　将近傍晚，方胜向那玲珑心打出了最后一道法诀。

　　这玲珑心通体白色，就是个拳头大小的白球，一旦炼成就在双磁千炼台中上下晃动，就像是飘在水面上一样。

　　方胜长出了一口气，擦了擦额上的汗道：“总算没炼砸。”

　　南瑛紫不乐意了，气道：“你当你师傅的大师称号是捡来的啊？”

　　“呃……”方胜好不尴尬，伸手一招便把那玲珑心摄了过来，好转移南瑛紫的注意力。

　　“可惜了，还是下品宝器。”方胜叹道。

　　南瑛紫将玲珑心从方胜手中拿了过来，仔细看了看，又抛给方胜，道：“你知足吧。这玲珑心本就比玄武斧难炼，而且刚好你又不擅长炼制这种类型的宝器，能炼成这样已经不错了。要知道，连贺泉清炼制这玲珑心时都失败了。”

　　方胜趁机捧了南瑛紫一句：“我这不是因为有南师傅从旁指点吗？”

　　南瑛紫笑道：“少给我来这套。其实我也是为自己考虑，你炼器水平高了，为我效力的那一年自己能帮我赚更多灵力。”

　　“呃……”

　　“你这件玲珑心怎么也能卖三千灵石吧，呵呵，别瞪眼，这归属权又不是你的。”南瑛紫笑道。

　　方胜他们以前炼的法器全都让暗香府拿去卖了，赚来的灵石其实还是为他们这些炼器学徒买了炼器材料。只不过，以前炼的法器能值几个钱，现在突然炼出一件价值三千灵石的下品宝器，方胜一时有点难以置信。

　　这时候他自然马上想起了他炼出的那件玄武斧，便问道：“南师傅，我炼制的那件玄武斧你也看到了，你觉得那个又值多少钱？”

　　“那个啊，会玲珑心多几百灵石吧。”南瑛紫轻描淡写地道。

　　方胜张大了嘴，半天才道：“天哪，我竟然为咱们暗香府创造了六千多灵石的财富吗？”

　　南瑛紫笑道：“你快醒醒吧。你以炼器材料不花钱的？以你的材料利用率，能赚回来本钱就不错了。”

　　“呃……你别这么打击人行不行……”

　　“这点打击就受不了了？我必须提醒提醒你，散修联盟和永夜族王室培养你们成为炼器师是一件稳赚不赔的事，但是，在你们出师之前，则是赔得血本无归，也只有散修联盟和永夜族王室这样的大财主才有这么多资源供你们挥霍。所以啊，你们出师之后，一定不能忘了聪明和王室对你们的恩情。”

　　方胜愣了愣，笑道：“南师傅，你肯定是为公主说的这番话。”

　　南瑛紫一怔，想了想才道：“你怎么知道的？”

　　“公主说话很有感染力，能让人在不知不觉中接受她的观点。我想，她也许没说的这么直白，但是却足以表达出她的意思。你以前从未跟我说过这些，而前几天刚见过公主，自然是因为她才说的了。”方胜笑道。

　　南瑛紫若有所思地道：“你要是不说我还真反应不过来，润物细无声，我倒是小看她了。”

　　方胜把玲珑心收了起来，笑道：“她身居如此特殊的位置，自然会有些过人之处吧。”

　　“嗯。”南瑛紫回过神来，又看了方胜一眼，皱眉道，“你还是先去洗洗吧。”

　　“好。”

　　方胜一下午都处在紧张的炼器过程中，身上的汗是出了干，干了又出，灵力也消耗了快一半了，此时颇为狼狈。很快回到住处，打了水，三下五除二脱了衣服，洗巴洗巴换了身干净衣服又跑了出来。

　　此时南瑛紫正独自在秋声园内漫步，胡妖儿和齐翠在一棵树下不知道玩什么呢，方胜直接飞到南瑛紫那，问道：“南师傅，接下来咱们去干什么？”

　　“你说吧。”南瑛紫随意地道。

　　“那就去暗香擂吧，嘿，昨天在开云坊有人说要和我打。”方胜摩拳擦掌道。

　　南瑛紫皱了皱眉，道：“你现在的状态能行吗？”

　　“当然行了，我的灵力就算只剩下一半也比常人要多。”

　　南瑛紫大乐，笑道：“你就不能谦虚一点？”

　　“你又不是外人，谦虚什么。”

　　“行行行，快去叫上她们俩。”

　　很快四个人就飞出了暗香府，出了西通城，直奔暗香擂的方向而去。

　　方胜报了名便回到南瑛紫等人身边，举目向四周看了看，此时观众起码有上万，就算郎轻裘等人在他也不可能找出来，只好向擂台上望去。

　　台上相斗的乃是两个秘术者，没打几合其中一人便将另外一人的宝器震碎，人也吐血摔了出去。

　　方胜嘴角浮起笑意，那得胜者出手狠辣，倒和他有几分相像，方胜忍不住想，难道此人的功夫也和六合斩仙剑诀类似不成。

　　裁判那边一喊方胜立马知道了那得胜者的名字，杜友谅。杜友谅并未下台，而是选择了继续打。第二场他的对手是个修士，杜友谅又以较大优势赢了，但是无巧不巧，杜友谅又将对手的一件宝器毁去。

　　方胜不由皱起了眉头，暗忖，难道这杜友谅是故意的？

　　耐着性子又看了一场，方胜终于确定下来，那杜友谅绝对是故意的！有几个回合他明明可以赢了，却还非要攻击对方的宝器，虽然做的很隐蔽，却瞒不过方胜的毒辣眼光。

　　那杜友谅击毁的宝器全是以修真界的炼制之法炼出来的，方胜不由大怒，心说，你这不是和我对着干吗？由于齐翠他哥哥的原因，方胜后来打擂时顾忌颇多，上台后先得看看对手的衣着打扮，若是觉得对方胜是个有钱人，那就放手而为，不然就只伤人不毁宝器。

　　而事实上，由于他一直没有趁手的破坚宝器，即便有心想毁对手的宝器也很难。伏阳针是他昨天才得的，还从未在实战中用过，这时见了杜友谅这么个真正的敌人，他哪里还能沉得住气。

　　便在这时，那杜友谅连胜的场数已经够多了，裁判那边很快扫了一下排队的人名，一眼看到了方胜，不由眼睛一亮。

　　“下一场，由第三万六千八百二十一号，杜友谅对阵第一七五号，方胜！”

　　那“一七五号”四字一出场面就乱了起来，等“方胜”的名字被喊出来，更是有不少观众咋呼起来。对此南瑛紫只能摇头苦笑，而齐翠和胡妖儿却颇为兴奋，要不是怕引人注意，真要喊“哥哥加油、师兄加油”了。

　　这时候方胜已经飞到了台上，由于之前他并未放出神识，也没用灵目术，所以并未看清这个杜友谅长什么样，这时候一旦离近了，脸上马上露出疑惑之色，因为他感觉十丈外的这个秘术者对手有些面熟。

　　那杜友谅忽然嘴角一扬，冷笑道：“别想了，咱们昨晚刚见过！”

　　方胜简直要开骂了，面前这个杜友谅竟然是昨晚那邵小将军的一个跟班！

　　“废话少说，手底下见真章吧。”方胜冷声道。

　　两人很快就打在一起，那杜友谅能连胜数场，实力实是不弱，而且此人表面上对方胜大是不屑，真动起手来却小心翼翼，显然知道方胜的厉害，所以方胜要想短时间取胜倒也不可能。

　　方胜越打越是心惊，这杜友谅竟像是专门研究过他的招式一般，每每于关键时刻躲过他的攻击，虽然一直被他压着，但就是不败。

　　事实上，自学会四罗汉印的第一印和第四印后他还从未在实战中用过，一旦用出来就可以使他实力提升一大截，但是，方胜对用出四罗汉印后所引起的后果有些担心，他如今的生活如此平静，实在不想因为这门法诀而有所改变。

　　在这一场中，他就连伏阳针也没拿出来，他的原计划是碰到郎轻裘才用，不过现在看来，若不尽快取胜，这杜友谅会消耗他不少精力。

　　想到这方胜猛一凝神，右手往储物袋一探，旁人根本没看清他到底取出了什么他的右臂便向前猛甩了出去。

　　正在前面逃蹿打算打持久战的杜友谅心中一惊，但是马上发现方胜实是虚张声势，根本啥也没放出来。

　　由于方胜一直在他视野中，所以他便没放出神识，这时为了保险起见，还是一凝神将神识放了出去。

　　从方胜甩臂到杜友谅放出神识连三分一息的时间都不到，就在杜友谅的神识扩大到五丈范围的时候，一道速度实在太快以至肉眼完全无法看到的金芒刺进了他的神识中，同一瞬间，金芒骤然亮起，即便在大白天也显得极为刺眼，就像把天上的太阳剔下来了一丝一样！仍是同一是，如鬼哭神嚎般的声音响了起来，直震得杜友谅双耳发麻，几欲魂飞魄散！

　　那速度，那光芒，那声音，任何一点都超出杜友谅的想象，三方面同时刺激着他的感观，一时间，他竟然愣在了原地。

　　其实就算他不愣住，由于他警觉得太晚，也已躲不过伏阳针的一击。

　　但是，就在这时，方胜右手剑指猛地向下一划，于是原本对着杜友谅的胸口飞去的伏阳针忽地变了方向，向斜下方，也就是杜友谅的双脚的方向刺了过去！

　　“哧！丁！”

　　所有人都看到那道耀眼的金光从杜友谅的左小腿斜刺了过去，带出一缕血线，然后又毫不停留地穿过了杜友谅脚下的那把遁速颇快的亮着奇异符文的青色飞剑！

　　“啊！”

　　直到这时杜友谅的惨呼声才传了出来，接着在观众惊骇的目光中，他脚下那把青色飞剑光芒渐消，突然从中折断，如同破铜烂铁般向下坠去。

　　一同向下坠的还有杜友谅，但是他只向下坠了一丈就及时用出了蹑云之术，颤抖着左腿停在了空中。

　　“啊！！！”

　　感觉到那伏阳针其实只有尖端有攻击，即便穿过身体也受不了太重的伤，杜友谅忽然怒喝一声，竟是放弃了防守，右手一挥，正在天空中飞舞的一颗人脑袋大小的黑色水晶球一分为五，散发出骇人的黑色烟气朝方胜砸了过去。

　　方胜右手一收，竟是不再攻杜友谅，而是召回了伏阳针，那枚一尺长的金针就那么大摇大摆地以惊人的速度朝那五颗黑色水晶球拦截而去！

　　五个邪异的水晶球距方胜只有十丈，但金针距方胜却有三十丈，然而，所有人都看得出来，金针一定能截住最前端的那颗水晶球，这种如此明显的速度差距，实在是太震撼了！

　　在方胜身前一丈处，“噌”地一声，伏阳针从第一枚水晶球中间穿了过去，接着便是“卟”一声，第一枚水晶球变成了一片碎粉，再没有任何攻击力。

　　与此同时，在南瑛紫等人对面，也就是擂台的另一边，邵小将军正面色铁青地看着下面的战斗。

　　眼见杜友谅败局已定，邵小将军寒声道：“郎都尉，方胜的这件飞针宝器你也没见过吧？”

　　郎轻裘点头道：“他的确是第一次用。”

　　“那你可还有把握胜他？”邵小将军立即问道。

　　“七成把握。”郎轻裘面色不变道。

　　“好！只要你能胜了他，本将军少不了你的好处！”邵小将军喜道。

　　“谢小将军。”

　　邵小将军不自觉地摸着自己的喉咙处，恶狠狠地低声道：“方胜，今天该你输一场了！在这么多人面前丢人，看你以后还如何抬得起头来！”

　　便在这时，擂台上又是“噌”一声，最后一个黑色水晶球也破了，连方胜的衣角都没碰到。眼见只剩下最后一件攻击宝器了，那杜有谅终于喊道：“我认输！”

　　方胜也不好意思再追，皱着眉头停在了原地。

　　这时那些观众又乱了，南瑛紫、齐翠、胡妖儿仨人听得一清二楚。

　　“天哪，那是什么宝器，也太快了吧！”

　　“我也不是没见过针形宝器，但也没他这般快法，太离谱了！”

　　“不可能，不可能……怎么会有这么快的宝器……”

　　“这是我这辈子见过的最快的宝器了，可惜不认识他，不然一定得问问到底是什么！”

　　“是啊，拿着它随便一亮，直接说‘哪，这就是天下最快的宝器了’，到哪不倍儿有面子……”

　　南瑛紫心中好笑，看胡妖儿和齐翠也高兴得跟什么似的，不由大是感叹。

　　由于她的主修功法幻火流元功正适合炼器和驭器，所以即便刻意将境界压制在筑基后期，催动伏阳针时也是一顶一的快，然而，看方胜此时的水平，竟是一点不比她差，甚至还要胜她一线，实在是太没天理了。

　　她炼制伏阳针的时候加入了她珍藏了很久的一块金乌精金，使得伏阳针由上品宝器一跃成为顶阶宝器，最大的特点就是快和利，被方胜这个怪胎施展出来，也怪不得那么多人会说这是他们这辈子见过的最快的宝器了。

　　想到这南瑛紫不由有些欣慰，有道是宝刀配英雄，若这伏阳针落在别人手中，有可能还发挥不出方胜三分之二的威力来，那样就是暴殄天物了。

　　这时候南瑛紫又突然想到，方胜哪里算英雄了，他身上实在没有一点英雄气，其实就像个从小生活在身边的朋友，有点正气，有点傻傻的，但是有时候又很精明。

　　南瑛紫微笑起来，对擂台上的这个非正式弟子竟是越看越满意。

　　那杜友谅一走，方胜的目光自然追了过去，很快便看到了邵小将军和郎轻裘等人，那邵小将军还狠狠地瞪了方胜一眼，但是方胜却若无其事地朝对方笑了笑，把邵小将军气得半死。

　　然后郎轻裘开始往裁判那飞，八成是报名去了，他还没飞到，方胜的第二人对手已经上了台，却是个女修士。

　　那女修士脸色不大好，她显然没想到会对上方胜，而以方胜的凶名，不论男女修士，向来是一视同仁的，应该是一视同凶才对……

　　她却不知，方胜并不想伤她，只想赶快把她惊退。

　　方胜还清楚地记得，昨天他在红绸的小院偷听到邵小将军和郎轻裘的谈话，郎轻裘说有八成把握他！那郎轻裘既然有如此信心，实力自然比当初的一战强上不小，此人在十日榜上也算个名人了，一旦方胜连胜数场，郎轻裘将会轻而易举地获得机会直接挑战他。

　　所以，方胜要留出精力对付郎轻裘。

　　有道是人的名，树的影，那女子对上方胜还没开打先已慌了三分，这种名声上的威压也算是方胜实力的一部分了。

　　那女子能发挥出的实力还不足平时的七成，只数合，方胜的伏阳针被那女子以防御勉强宝器挡住，但是斩仙逐光剑罡却趁虚而入，伏阳针往回飞的一瞬，一大半的剑罡劈在了那女子的防御宝器上，另一小半则直接扫向了那女子的左臂。

　　关键时刻那女子竟是引燃了一道防御符，剑罡撞在了防御符的光幕上，直接把那女子撞得跌下了飞剑，直到快落地才以蹑云之术停住。

　　那女子并未认输，方胜却先拱手道：“承让。”

　　那女子自不愿与方胜再战，苦笑道：“小女子甘拜下风。”

　　接下来方胜又战两人，皆是轻松取胜，眼见方胜再多胜几场暗香府就得倒贴不少灵石，那裁判连忙在排名的人中找高手，很快眼睛便是一亮，点在了那郎轻裘的名字上。

　　“就是他了，就算赢不了方胜也能把他拉下台。”那裁判得意地道。

　　很快便裁判便高声喊了起来：“下一场，由一七五号方胜对阵三万零二百一十号郎轻裘。”

　　其实这里就可以看出一个小问题，即裁判没有喊方胜一百七十五号，而是喊得一七五号。这实是荀执事的一个手下出的点子，那些排号靠前的喊着数字太小，根本显不出他们暗香擂的规模，所以还不如直接喊编号，而直到一万号以后的，才喊数字，听起来就有些像样了。

　　另一边，郎轻裘之名一出立时惊动了不少人，此人最近在十日榜上风头十分强劲，他的都天魔神掌已经在同阶修士和秘术者间留下了极深刻的印象。虽然曾败于方胜之手，但是除方胜外再没别人击败过他，而且，后来他手上又多了两样厉害宝器，再战的话，倒说不定怎样。

　　郎轻裘直接踩在他的那只翅展三丈多的乌鸦背上飞进了擂台，停在了方胜二十丈外。方胜仔细看了看，也没见郎轻裘身上多什么宝贝，但想来此人不会空口说大话，不由皱起了眉头。

　　另一边郎轻裘看着方胜却扬起了嘴角，嗤笑着问道：“你做好输的准备了吗？”

　　“没有，所以，今天还是你输吧。”方胜笑道，同时猛地扬起了右手！


第五一零章 封魔

　　在方胜出手的那一瞬间，所有的观者都紧张起来，他的伏阳针如此之快，并没有人知道郎轻裘是否有合适的防御手段。

　　郎轻裘却是早已放出了神识，微一凝神，一片半尺长三指宽的椭圆形金色圆片出现在他身边，也不用他控制，自行在他身体外围一尺处飞舞起来，看起来甚是悠闲。

　　金光乍亮！

　　伏阳针在郎轻裘五丈外现出原形，带着锐啸声以难以想象的速度朝郎轻裘撞了过去！

　　便在这一刻，那看似悠闲的金色圆片竟突然有了不可思议的速度，飞行时已经拉成了长长的金色光带，原本半尺长此时已几尽两尺，在间不容发之际“丁”一声撞在了伏阳针的尾端！

　　伏阳针立刻一偏，那郎轻裘顺势一闪，竟把伏阳针躲了过去！

　　远处的方胜不由皱起了眉头，他能感觉出来，他的伏阳针要比那金色圆片快上数分，但是，那金色圆片始终在郎轻裘身边一尺范围内游走，而他的伏阳针却在五丈外就得现形。所以，金色圆片虽然拦不住伏阳针的针尖，却能撞在针尾将伏阳针撞偏。那金色圆片中明显有着玄奥难名的永夜族符文，正是一件篆刻了符文的宝器。

　　方胜不欲做无用功，便让伏阳针停在了郎轻裘身后十丈外伺机而动。

　　这时郎轻裘冷笑了一声，看着方胜道：“我这魔符金刀怎么样？”

　　方胜笑道：“你是来显摆你的宝器的吗？”

　　说话的时候，他们两个并非静止不动，而是沿顺时针的方向缓缓转着圈。方胜不得不承认，如今的郎轻裘感觉上比上一战时强了不少，身上竟没什么破绽。

　　方胜找不到郎轻裘的破绽，但他自身却有破绽，这破绽几乎所有常来暗香擂的人都知道，那便是他没有防御宝器也没有像样的防御法诀。郎轻裘也不再废话，脚下的乌鸦“呱”一声呜叫，化为一道乌光朝方胜冲了过去，乌鸦上的郎轻裘右手看似随意地由下向上一挥，十几个磨盘大小的淡金色掌影朝方胜轰了过去。

　　方胜猛催银河向斜上方飞去，那一串掌影自然也紧紧跟在他后面，两者之间越来越近，便在这时，方胜右手剑指突然向前疾点，手指轻挥，两道斩仙逐光剑罡一左一右出现在那乌鸦上空，朝着乌鸦上的郎轻裘劈了过去。

　　郎轻裘冷笑一声，竟是不闪不避，左手握拳，猛地向前一挥，一个足有两丈大的淡金色拳印又朝方胜轰了过去！

　　这时不论之前的十几个掌印还是后来那个速度快很多的超大拳印距方胜都有一段距离，方胜的斩仙逐光剑罡先斩到了那郎轻裘头上！只见那黑乌鸦脖子上金光一闪，一个倒扣的蓝色碗形光幕忽然出现在郎轻裘上方，愣是把他和那只乌鸦全护在了下面，只听“呛、呛、呛”的响声连成了一串，那蓝色碗形光幕只是恍了恍，下面的人和乌鸦却是一点事也没有。

　　方胜一下就看到，此时那乌鸦脖子上多了一圈金光，只不过一开始隐在了羽毛之下，所以不仔细看就看不到。

　　方胜几乎要开骂了，这畜生都戴了两件宝器，也太奢侈了吧。

　　就在这时，那十几个掌影中的第一个已经到了身体下方一丈处，若是以前，对郎轻裘这样的攻击他只能硬拼或者闪躲，不过不管哪种效果都不会太好，此时他故意在空中绕了个弯，使那十几个掌影和那个巨大的拳影从同一个方向朝他轰来，眼睛猛地一瞪，方胜气势立变，右掌猛地向前拍出！

　　一连串的梵音在整个擂台上空响起，显得无比庄严、肃穆，连带着，空中的方胜也显得威严、沉静，这些效果，便是方胜将四罗汉印悟通后的一种表现。

　　而事实上，这时候除了南瑛紫和胡妖儿外，没人知道这些梵音是因何而起。有些人甚至东张西望起来，想看看是不是哪里来了得道高僧。

　　一个两丈多高的罗汉虚影出现在方胜身边，罗汉双掌前推，在其掌前，直径两丈的金色如山印立在了方胜身前，印中的佛门梵文散发着空灵的光芒，每一个梵文都让人的目光难以移开。

　　下一刻，那一串磨盘大小的金色掌影和两丈大的掌影先后轰在了如山印上！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　那十几个掌影率先撞在如山印中，每一下都撞得如山印表面一阵晃动，但是那晃动也仅限于表面。

　　“咣！”

　　那两丈大的掌影终于轰在了如山印上，这一下厚达两尺的如山印其前面一尺都晃动起来，那此梵文在如山印的正中，此时就像是水中的倒影一样也晃了起来，但是直到外面的掌影消散，那些梵文都没有任何消失的迹像，又晃了不到一息便重又稳定下来。

　　整个过程给人的感觉就像是一群野猪和一头大象撞向了一扇门，但却硬生生被那扇门挡在了外面！

　　罗汉还是如当初那般高大威猛，如山印也一如往昔，没有丝毫损坏，方胜不由信心大增，右掌倏地收了回来，那罗汉和如山印也缓缓消失。如山印威力虽大，但是消耗灵力也甚巨，他可不敢这么一直维持着。

　　方胜的如山印一出，外面的所有观众，包括场上的郎轻裘，台下的裁判，所有人都愣住了。不论秘术者还是修士，他们都没见过这种法诀，甚至连听都没听说过。

　　但是所有人都知道，郎轻裘的都天魔神掌的确是整个永夜族魔手秘术中排得进前五的大威力秘术！刚才的一拳郎轻裘的确没尽全力，但是郎轻裘在暗香擂打了这么久，能如此轻描淡写将他一拳挡下的人还没出现过！

　　台上的两人又斗在了一起，这时台下的几个暗香府的结丹期修士要么面面相觑，要么低头皱眉苦苦思索。

　　荀执事并没把方胜学成四罗汉印的消息放出去，他决定方胜的事都由方胜自己作主。

　　那些结丹修士正在想思索，一连串的梵音再次响起，他们迅速抬起了头，便看到了这样一幕。

　　一个三丈大的淡金色巨掌从天而降，就算下面是一栋楼也能一掌拍得粉碎，而这时那巨掌的下方却是方胜。似乎是为了方便攻击，所以方胜根本没躲，左手向外一甩，一枚红色的珠子被他抛了出去，而他的右臂则直直地伸向了天空，就像是手中正托着什么一样。

　　一个淡淡的罗汉虚影将方胜罩住，而那罗汉则双掌向天，在罗汉的双掌中，是一个直径两丈的金色圆盘，看起来和刚才的如山印差不多，只过方向变成了朝上。

　　这便是四罗汉印的第四印擎天印！

　　金色巨掌比擎天印大了整整一圈，但是所有人都有种感觉，那小号的擎天印中的能量并不输出那巨掌！

　　“咣！”

　　掌、印相撞，金光乱闪，擎天印也晃动起来，但是等掌影消散，那擎天印却还稳稳地停在空中，直到方胜收掌才缓缓消失。

　　那些结丹修士中终于有人开窍了，一个红脸的老头子率先反应过来，喃喃道：“十三罗汉印？”

　　老头子的声音刚传出去，他身边的一个老头立马屁股被蜇了一般跳了起来，吼道：“怎么可能？！”

　　“不可能！”第三个老头也喊了出来。

　　可是，这三个老头很快就安静下来，还是第一个老头先开了口，看着另外两人道：“如果不是十三罗汉印还能是什么？”

　　“是啊，这也太像了。”第三个老头附和道。

　　第二个老头性子显然最急，喊道：“把他拉下来问问不就知道了！”说完这就要往台上冲，被第一个老头一把抓住了。

　　“莫要坏了规矩！”第一个老头斥责道。

　　那急性子老头一下挣脱开来，却没再动，想了想道：“我等不及了，这里就劳驾你们看着了，我要回暗香府问问！”

　　那老头一说完不待众人答应，放出法宝就直接冲天而起，带起啸声简直就像是陨石划空而过一般，眨眼间就飞没影了。

　　老头的离开声势极大，附近乱了好一会才静下来。

　　台上郎轻裘的脸色已经相当难看，任他如何攻击也攻不破方胜的防御，更可气的是，方胜来来回回其实就是那两招。

　　这时候方胜已然立于不败之地，但他绝不想就这么和郎轻裘耗下去，他不仅要赢，而且还要毁掉郎轻裘的几件宝器！

　　之前杜友谅一直在毁坏别人的法器，而杜友谅很明显是和郎轻裘一伙的，事实已经是瞎子也能看出来，一直毁坏别人法器的就是郎轻裘这群人！当然，可能还有别的人，但郎轻裘一伙是铁定跑不了了。

　　这郎轻裘相当明智，如果知道胜不了，八成就会伺机认输了，方胜现在要做的就是激怒他，不让他轻易认输。

　　“郎都尉，看样子这次邵小将军的大腿你是抱不成了！”方胜随手攻出两道剑罡，一边飞行一边笑道。

　　郎轻裘脸色一变，怒道：“你敢偷听我们说话？！”话没说完右拳一挥，一个巨大的金色拳影就轰向了方胜。

　　“咣！”

　　以如山印挡下那拳影，方胜笑道：“老子要不偷听你们说话还怎能阻止你们的好事。我说，你堂堂一个都尉，修的又是都天魔神掌这般高明的法诀，怎么如此没骨气？我要是你，我就凭自己的本事打出一片天地来！你在邵小将军面前奴颜婢膝，我都替你害羞，你根本就不配练这都天魔神掌。”

　　郎轻裘却是个人物，心中虽然怒极，还是小心防备着，只听锐啸声传来，方胜的伏阳针从背后刺了过来，无声地刺穿了由乌鸦脖子上金环产生的碗形护罩，眼看就要刺在他身上。

　　郎轻裘猛一凝神，他那魔符金刀再次加速，化为一条光带撞在了伏阳针的尾巴尖上。只听“嘶”地一声，原本要从他胸口穿过的伏阳针在他右袖上钻了个洞，然后飞出了他的护罩。

　　“郎轻裘，你不是有八成把握胜我吗？怎么了，脸色如此难看，现在还有几成把握？你要是再败在我手中，那邵小将军应该不会给你好脸看吧？男子汉大丈夫，还要看人脸色，夹着尾巴做人，方某实在不齿与你为敌！”

　　说完这些，郎轻裘已经气得身体微微颤抖起来，他本是个城府极深的人，但是方胜却句句戳在了他的痛处，再加上乍一见方胜的四罗汉印本就心神不宁，这会便很难冷静下来了。

　　“郎轻裘，你要是个人物，今天便与我大战一场，你有什么本事尽管使出来，方某要是认输，以后就跟你姓！但是你若再像上次一样一看情况不妙就认输，以后见了我就绕道走吧，看着你我嫌恶心。怎么样，像个男人一样打一场吧！让我，让你的同伴，让这全场的观者看看你的真本事！”

　　方胜还要激他，不料郎轻裘猛然抬起了头来，看到郎轻裘的脸，竟把方胜吓了一跳，再不敢说一句话了。

　　只见郎轻裘双眼中尽是妖异的红光，便仿佛有两把火在烧一般，而他的脸色更是白的可怕，最奇异的是，所有人都能感觉到他此时已是怒火焚身，但是偏偏表情很平静，就像个死人一般。

　　“啊！！！”

　　郎轻裘忽然仰天狂呼起来，身体几乎崩成了一张弓形，这时候显然是攻击他的大好时机，但是方胜却没出手，只是尴尬地喃喃道：“不是吧，难道把这家伙气疯了……”

　　诡异的事情出现了，郎轻裘右手中忽地爆起一团浓浓的黑气，既不是烟也不像方胜曾见过的那种死气，而是，而是……

　　“魔气？！”方胜忽然惊呼出来，他突然想起，他穿上全套冥火紫金胄时身上似乎就有这种气息，只是，此时郎轻裘身上的魔气显然和冥火紫金胄有些差异。

　　如今不仅仅是方胜，所有人都看向了郎轻裘的右手。

　　郎轻裘手上赫然有两枚戒指！

　　一枚小都天增益法戒，另外还有一枚细一些的蓝黑色戒指，而那些魔气正是从那蓝黑色戒指上喷涌而出的。

　　方胜不认识这枚蓝黑色的戒指，但是绝大多数的秘术者却都知道这戒指的属性。

　　正皱着眉头暗自责怪方胜没事找事的南瑛紫很快便听到了身边的声音，封魔法戒，圣山封印戒，这两个词不停地传进她耳中。

　　南瑛紫毕竟也是第一次来永夜族，而且很少出门，现在虽然听到了“封魔法戒”和“圣山封印戒”的名字，却只能从字面上去猜这戒指的作用。

　　“小翠，你可知道封魔法戒的玄虚？”南瑛紫看向齐翠，轻声问道。

　　齐翠此时也很紧张，快速道：“封魔法戒可以将圣山里的强大妖兽的灵魂和精气封印在其中，一旦解开封印，施法者便会被妖兽的灵魂和精气魔化，实力几乎可以成倍增长，但是神智也会受到很大影响。除非施法者被重伤，灵魂和身体不足以承受妖兽的灵魂和精气，那时候妖兽的灵魂和精气才会自行回到戒指中。”

　　南瑛紫大惊，喃喃道：“如此说来，永夜族的炼器术在符文一道上造诣实在远非我修真界能及……”

　　这时候台上郎轻裘右手中的魔气正迅速沿着右臂向全身扩散，片刻间就将他全身包裹住，也是在这时，他那声长嚎也终于止住了。

　　这时候的方胜简直要后悔了，因为此时的郎轻裘看起来实在是太吓人了，混身被包裹在黑气中，完全看不见五官四肢，而且那黑气还不断向外冒着，随风轻舞，使郎轻裘看起来就跟一个鬼一般。这时的郎轻裘气势变化极大，混身都多了股阴寒之气，胆子小的只是看着他此时的样子就会混身打颤。

　　更可怕的事发生了，那个黑影郎轻裘刚刚站直，在他的右肩的位置黑气忽然拱了起来，就像下面正有个活物在往上顶一样。

　　很快那东西就拱了出来，看起来竟然是个小人！那小人也不过一尺高，也是全身黑透，出来后就坐在了郎轻裘的肩膀上，明明没有五官，但是方胜却看感觉着那小人正在看着他！

　　方胜正瞪眼看着，忽见那小人后面有什么一晃，直到那晚动的东西快要收回去时，那是一条尾巴，原来那并不是人，而是一只猴子！

　　方胜松了口气，然而就在这一刻，已经像鬼一样的郎轻裘忽然动了！

　　郎轻裘直接朝方胜冲了过来，方胜想也不想就右手连挥，两道斩仙逐光剑罡斩了过去，同时左手一引，那一直没什么建树的炎煞珠便飞了回来，然而，只有眼力最好的人才能看到，他的左手其实是连动了两次，看似是收回炎煞珠，实则是催动伏阳针！

　　他也看出来了，此时的郎轻裘应该只剩下一些战斗本能，脑子未必好使。

　　那只乌鸦不用主人吩咐便脖子上金光一闪，蓝色的碗形光罩将剑罡完全挡住，就在这一刻，伏阳针忽地出现，一下就刺破了光罩，直接朝那只乌鸦的脖子刺了过去！

　　魔符金刀金光一闪就撞在了伏阳针的尾巴上，“丁”地一声，原本刺向乌鸦脖子上项圈的伏阳针变向往上飞去，就在这时，忽听“吱呀”一声尖叫，郎轻裘肩膀上的那只小猴子竟忽然伸出了双手，一把抓住了伏阳针！

　　方胜大惊，灵力狂催，想让伏阳针挣脱那小猴子的束缚，就在这时，郎轻裘已经到了方胜身前十丈，右拳猛然向前挥出！

　　一个三丈大的暗金色拳头突兀地出现在空中，以难以想象的速度朝方胜砸了过去！

　　方胜想也不想就施展出如山印，直径两丈的如山印挡在了方胜之前，在拳、印相撞的一瞬，时间仿佛停下了一瞬，然后便听“咣”一声巨响，冲击波在两者相击的那个平面疯狂扩散出去！

　　方胜脸色忽地一白，然后马上恢复了原状，南瑛紫却将这一幕看得一清二楚，眉头皱得更深了。

　　在那一瞬间方胜也看清了，速度激增的拳影并非真的是暗金色，而是在淡色中参杂了魔气！拳、印相击之后，拳影上的力道和震动全被如山印挡了下来，然而里面的魔气却疯狂地向如山印中涌去！魔气直接侵蚀如山印中的那些佛家符文，正是因为那些符文被污，方胜体内遭到了反噬。

　　不过反噬归反噬，以方胜的身体，还能抵挡很多下，他也不迟疑，蓦地双手同时前伸，伏阳针中的灵力几乎增加了一倍，只听“吱”一声尖叫，伏阳针终于那猴子的手中飞了出去！

　　有那猴子在方胜本想收了伏阳针，不料那小猴似乎气不过，竟直接一跳从郎轻裘身上飞了出来，追着伏阳针而去，只时它手速虽快，遁速却实在太差。方胜脑中灵光一闪，索性放慢了伏阳针的速度，把那小猴子慢慢往这边引。

　　对小猴子的离开，郎轻裘仿佛没看到一般，而实际上，此时的他脑子里已经只剩下一股执念，那就是以纯粹的力量将方胜捻在脚下！

　　郎轻裘也不用掌了，双拳一前一后向前砸出，两个三丈大的拳影立刻轰了过去！

　　方胜暗骂你个畜生灵力无限啊，猛一咬牙，也是双掌向前拍出！

　　自学会如山印以来，他还是第一次以双掌施展！

　　所有人都惊呼起来，一连串的梵音比之前多了一股凌厉之气，罗汉的虚影再次出现了，但是却和以前完全不一样！

　　这个淡金色的罗汉明显比之前的粗壮了一圈，但是他出现之时却是伏低了身子，斜斜地顶在了三丈高两尺厚的如山印上！罗汉虽然只是个虚影，但是他身上的肌肉还有他的姿势都给人一种慑人的力量感，每个人都觉得，他是在顶着一扇城门，而不管城门后面有什么，冲车也好，巨木也罢，只要有他在，城门绝对牢不可破！

　　然而，那两个三丈大的混杂了魔气的拳头看着也是气势惊人，只不知到底哪个更狠一些。

　　“咣！”方胜面不改色。

　　“咣！”方胜脸色又白了一白，但身体却是一动没动。

　　挡住了！

　　就在这时，那小猴子追着伏阳针已经飞到了方胜头顶前方五丈外，趁着郎轻裘下一击尚未来临的空当，方胜一声冷笑，倏地举起了右手，正是那小猴子的方向。

　　粗达一尺的青色电光从方胜右臂中疯狂涌出，把空气都电出了一股奇特的臭味，以极快的速度轰向了那只小猴子！

　　小猴子终于意识到不妙，“吱呀”一声尖叫震得方胜耳朵发麻，转身就跑。小猴子速度虽然不及伏阳针，但是在小范围内闪躲速度还是颇快的，方胜却根本不给它机会，五指倏地张开，那青色雷光的前端竟忽地变成了一个一丈大的掌形，张开五指朝那小猴子握去。

　　那小猴子就那么大点，一下主被雷掌托住，还想再逃，方胜的五指却已经开始合拢！电光朝小猴子体内疯狂涌去，一个小黑猴子在这一瞬间简直变成了个青色猴子。

　　方胜右手猛地一握，那雷掌便自己挤成了一团，只听“吱吱”两声，雷光消散，那小猴子也没影了。

　　一些知情者不由呆了一呆，郎轻裘的那件封魔法戒威力从此以后至少下降三成！

　　方胜一击得手，信心大涨，眨眼间就改变了作战策略，此时的郎轻裘显然脑袋不灵光，那就好好利用这一点吧！

　　郎轻裘的都天魔神掌威力和速度都大增，就算躲也未必躲得了，他干脆就站那不动了，以如山印一下一下和郎轻裘对撼着！

　　就听“咣”、“咣”的巨响响个不停，三丈大的暗金拳劲和同样大小的如山印不停相撞，那场面，实在是太震撼了。

　　要知道，以都天魔神掌之威，即使在郎轻裘被魔化之前也没几个人敢硬接，等他被魔化之后，敢硬接的人就更少了。若是从那些观众中随便抽人去挡，十个人至少有七个连一下都挡不住！若说能连挡数下的，一百个人中不会超过三个！

　　但是，方胜已不是连挡数下了，他挡了几十下了！而且，直到现在他都姿态悠闲，只有郎轻裘两拳齐出时才会费力一些，平常时候简直就跟喝凉水一样！

　　现在不仅仅是修士，就连秘术者都十分渴望知道方胜的防御法诀到底叫什么了，并且，有些人甚至因自己是秘术者无法学习这门法诀而感到淡淡的失望。

　　事实上，方胜并不像表面上悠闲，因为他还在控制着伏阳针。他已经控制着伏阳针向那魔符金刀撞了十几次了，不是被撞，而是直接刺向那金刀！

　　每次伏阳针想去毁掉那乌鸦身上的宝器都会被魔符金刀挡开，方胜索性控制着伏阳针朝魔符金刀撞去，反正魔符金刀一直在郎轻裘身边飞舞，它如果躲开，伏阳针就会直接从被魔气包裹住的郎轻裘身上穿过。

　　果然，如今伏阳针第一次刺击魔符金刀都会直直地对撞过来，在这种正面交锋中，伏阳针兴许没有魔符金刀力量大，却绝对比魔符金刀坚固、锋利！方胜并不知伏阳针以何材料用何方法炼制而成，但是他相信南瑛紫！他以卖身一年为代价才换来这伏阳针，这伏阳针岂是凡物？

　　第十七下！

　　伏阳针弹飞出去，魔符金刀也向后退了退。

　　如山印，挡！

　　“咣！”

　　方胜右手一招，伏阳针再次飞回，发出鬼哭神嚎般的声音直接刺进了护罩中，再次与魔符金刀撞在一起！

　　第十八下！

　　“咔！”

　　所有听到这个声音的人心脏都猛地一跳，伏阳针和魔符金刀至少有一样出现了裂缝！

　　双手如山印，再挡！

　　“咣！咣！”

　　方胜脸色又是一白，猛吸一口气，右手灵力又是一引！

　　第十九下！！

　　所有人的目光都汇聚到了那一针一刀相撞处，到底会如何……

　　“哗啦啦！”

　　像是镜子被打碎了一般，针、刀相撞处出现了一个个金色碎片。

　　下一瞬，在那些碎片中一道金芒猛地一闪，然后直接转了个弯飞了出去，很快冲到高空，再次带着鬼哭神嚎般的声音冲了下去，正是伏阳针！

　　南瑛紫相信方胜的实力，她也知道自己炼制的伏阳针如何，但是，之前她确实有点紧张。这一刻她终于长出了一口气，嘴角也浮起了淡淡的笑意，如果她的那些弟子在旁边看着，一定又会看呆。

　　这次伏阳针正对着郎轻裘的脑袋而去，被魔气包裹的郎轻裘终于感觉到危险，不得不抽出左手向天拍出一掌，三丈大的暗金掌影挡在了伏阳针正前方，方胜灵力一引，伏阳针直接迅速横向飞出，绕过了那巨掌朝下刺去！

　　不过这次却不是郎轻裘的脑袋了，而是那乌鸦脖子上的金环！

　　金环放出来的光幕能挡住斩仙逐光剑罡，但是在伏阳针之前却形同虚设，伏阳针一下就刺了进去，那乌鸦还想躲，但是它扭脖子的速度如何能快过伏阳针，只听“丁”地一声，伏阳针正撞在了那金环上。

　　接下来有伏阳针牵制，方胜面对的压力自然更小了，一边以如山印遮挡，一边控制着伏阳针一次次向那金环刺击。

　　那乌鸦不是死物，方胜当然做不到第一次都刺在同一个点，但是第六下的时候，只听“咔”一声，然后便见那金环裂成两半掉了下去。

　　伏阳针飞出来的时候竟还带出了一道血线，原本刚才那一下它竟直接从乌鸦的脖子里穿了过去。

　　那乌鸦忽然伸长了脖子咳了起来，咳出来的却全是血，飞得也不稳了。

　　任谁都看得出来，方胜现在已经是赢定了，他以如山印防得风雨不透，伏阳针却可以屡屡建功，自然能将郎轻裘慢慢磨死。然而，所有人也都能看出来，此时的郎轻裘不会认输。

　　片刻之后，乌鸦双爪上的七宝碗金环也成了碎片。

　　下一个瞬间，伏阳针直接从乌鸦天灵盖上穿了下去。

　　乌鸦哀呜一声直接向地面坠去，郎轻裘却依然停在空中向方胜猛攻。

　　此时的郎轻裘已经没有了任何防御手段，但是方胜却没再攻击，直到郎轻裘再一次攻出双拳！

　　挡住这一击之后，方胜猛向前方高空冲去，左手一挥青色雷光便向前轰去，一下便连在了他和郎轻裘之间！而此时郎轻裘刚刚攻出的一个拳印几乎是贴着方胜的银河从下方飞了过去。

　　方胜左臂中的雷力直接把郎轻裘定在了空中，将其身上的魔气也激得向后飘散，他那张已经疯狂的脸也出现在方胜眼中。

　　郎轻裘奋力挣扎着，但却根本动不了。

　　那一瞬间方胜忽然有点可怜郎轻裘，但是他忽然又想到了郎轻裘并不是一个人，郎轻裘代表了一个集体，一个想对暗香府不利的集体，而同时，他也不是一个人，他是散修联盟的一份子，他是公主的朋友！

　　伏阳针再次飞动，很难相信，那么一枚小针，竟然能发出那么亮的光芒那么大的声音。

　　“丁！”

　　那枚大部分能量都被郎轻裘抽出的封魔法戒断开了。

　　与此同时，郎轻裘忽然狂吼一声，黑色魔气从他身上剥离出去，很快消散在空中。

　　方胜不得不收了雷力，因为这时候的郎轻裘已经昏迷了，他要是再动手所有人都会骂他了，包括他自己……

　　方胜以灵力托着郎轻裘，把郎轻裘轻轻放在了地上，然后长出一口气，缓缓地向南瑛紫那边飞了去。

　　“本场比试，一七五号，方胜得胜！”方胜几乎飞出擂台了，那边裁判才忽然想起来要宣布结果。

　　方胜和南瑛紫等人汇合后马上就向西通的方向飞去，他已经累得不行了，而且受了内伤，实在没余力再打了。

　　邵小将军那边马上就有人去将郎轻裘抬了回去，看着方胜一行人渐渐远去，邵小将军的脸色竟是变幻不定，他恨极了方胜，但是第一次见到南瑛紫的他，被南瑛紫对方胜的一个微笑征服了……

　　在这一刻，这世上再没别的女人，只有一个南瑛紫。

　　方胜并未飞出多远便听后面传来“嗖、嗖”的啸声，还不及扭头，七八个老头子已经将他围了起来。

　　这些人全是结丹期的修为，为首的一个红脸老头自来熟地问道：“方胜，你刚才所施展的可是十三罗汉印？”

　　方胜虽没和那老头说过话，但是却深知，那老头给他擦过无数次屁股，以往被他打伤的对手大部分都是被这红脸老头救的，当下不敢怠慢，道：“回前辈，晚辈刚才使的只是四罗汉印。”

　　那红脸老头快速追问道：“是谁传给你的？”

　　“荀前辈。”

　　“哪个荀前辈？”

　　“暗香府的荀执事。”

　　“你是散修联盟的吧？”

　　“是。”

　　“现任何职？”

　　“盟卫长，呃……三星的。”方胜不好意思道。

　　“可有人知道你修四罗汉印？”

　　“联盟中除了荀执事外还没人知道，晚辈也是刚学会。”

　　“好，你先回去吧。”

　　方胜一头雾水，道声告辞转身便走，哪知那几个老头虽然说什么“你先回去吧”，却有数人反而比方胜蹿得还快，飞回了西通城。

　　当晚方胜正在开云坊巡视，从红绸小院前经过时不料红绸的丫环小玉正等在那，见方胜来了，忙道：“方护院，我家姑娘让我在此等你。”

　　“嗯？红绸姐找我有事吗？”

　　“不知道。”小玉脸红道。

　　“那好，我去看看。”说完方胜向里走，不料小玉却未跟上，方胜奇道，“怎么，红绸姐还要等别人不成？”

　　“不是不是，你快进去吧。”小玉慌乱地道。

　　方胜笑道：“那我进去了。”说完大步向小院里走去。

　　“红绸姐，找我有什么事？”红绸显然早听到了他的声音，此时刚放下手中乐谱，起身来迎他。

　　“没什么事，你先坐吧。”

　　“好。”方胜坐下，红绸亲自给他倒了茶，便也坐在了方胜对面。

　　方胜哪是品茶的料，一仰脖子喝完，便看向红绸，等着红绸说正题。红绸脸一红，从腰上解下一个小巧灵珑的红色荷包递了过来，轻声道：“这个荷包里装了十几种香草，皆有宁神之效，你若愿意戴在身上，打坐时会更快静下心去，若是不愿戴，就放在枕头底下，可以让你更快入睡。”

　　方胜连忙推辞：“这是你随身之物，我怎能夺你所爱。”他有印象，这荷包的确早就在红绸身上了。

　　“你是嫌弃我吗？”红绸忽然直视方胜的眼睛问道。

　　“当然不是！我拿着还不行吗？”方胜接过荷包，苦笑道，“可惜太好看了，颜色也太鲜艳了，不然真可以戴在身上。”

　　“那就放枕头底下吧。”红绸轻声道，也看不出喜怒。

　　“好。还有什么事吗？”

　　“没了。”

　　“现在人正多，我去外面看着了啊。”方胜起身道。

　　“嗯。”

　　红绸目送方胜离开，一直都很平静的她嘴角忽然浮起了笑意。

　　不过红绸绝没想到，仅仅是一盏茶功夫之后方胜就又回来了，不过这个“一盏茶功夫”绝不是方胜那种鲸吞牛饮的“一盏茶功夫”，方胜那根本就是“一仰脖子功夫”。

　　方胜还带了人来，正是荀执事和今天傍晚时见的那个红脸结丹期修士。

　　“红绸姑娘，老头子又来打扰了，你可不要嫌弃。”荀执事竟还记着红绸，上来就熟络地道。

　　“这是红绸的荣幸。”红绸行了一礼道，事实上她也记着荀执事了，谁让荀执事上次暴露了方胜的领导的身份呢。

　　“这位是暗香府的卢统领。”荀执事为红绸介绍了一下那红脸修士。

　　“红绸见过卢前辈。”

　　接下来红绸便调起琴来，而荀执事、方胜还有那卢统领先听了一会，然后开始小声谈论起来。

　　方胜绝没想到，这卢统领竟给方胜带来了一个大好消息！

　　其实卢统领也算是被方胜点醒，同时他也确实想提拔方胜，原来，他已经和武职体系中的数人打过招呼，决定以联盟的名义发布一个特殊任务，任务的内容就是方胜今天所做的：击毁秘术者的符文宝器！

　　而方胜不知道的是，此时已有两个结丹期修士专门返回了修真界，为的就是把方胜练成四罗汉印的消息带回去！

　　武职体系中有人练成了四罗汉印，只有武职体系的人才能清楚地知道这件事的意义！


第五一一章 石变

　　数日后方胜就发现自己在联盟中的贡献度上涨速度快了一倍，依此估计，兴许他还没出师就能获得盟卫统领称号。

　　方胜对这个职位本就志在必得，为此心情大好，在打暗香擂的时候更是不遗余力。

　　于是在短短半个月内，他的那枚伏阳针成了让同阶秘术者闻风丧胆的宝器。他实力本就极强，以伏阳针之利，刻意要毁对手的符文宝器，真是无往不利。

　　当那些人发现方胜在擂台上渐渐由只针对人变成了既针对人又针对宝器，他那个血手的外号便不太合适了。

　　观众们常常惊叹“又毁了一件”、“这家伙也太能破坏了吧”这样的话，于是，另一个外号渐渐出现了，那便是毁灭者，既毁灭人，也毁灭对手的宝器！

　　然而常久以来，很多人也发现了，方胜在不打擂的时候其实并不凶狠，有时候他反而给人一种很随和的感觉。所以像“血手”、“毁灭者”之类的冷冰冰的外号其实只适合擂台上他，一些闲极无聊的人希望能给他起一个更合适的外号。

　　于是一个让方胜哭笑不得的外号出现了，罗汉。

　　罗汉是佛门众人，佛家向来主张个慈悲为怀，这对应了平时很随和的方胜，然而罗汉又是武僧，对抗邪魔时悍勇无匹，这便对应了擂台上的方胜。

　　谁让他会四罗汉印了，那声势，似在太像个和尚的招式了。

　　自从听到有人偷偷这么叫他之后，方胜常常幻想自己剃个光头，光着上身，脖子上挂着一串大念珠的样子，最不可思议的是，这个形象的他还在开云坊巡视……

　　另外，让方胜没想到的，他仅仅以一人之力，便在很大程度上完成了公主的一个心愿。

　　公主让他击毁对手的符文宝器不是目的，公主的真正目的是让人们能看清一个事实，其实修真界炼制出来的宝器并没那么不结实。

　　而方胜所做的，起到的作用则是让很多人知道：秘术者的符文宝器比修真界的宝器更不结实！如此一来，对修真界宝器的怀疑自然也就淡了。

　　方胜的办法能顺利见效有两个原因，一是他本就很出名，二是他的伏阳针实在太锋利太快了，几乎是见一件符文宝器毁一件。而众所周知的是，方胜是修士，任何人都看得出来，伏阳针是修真界的宝器。

　　自方胜的伏阳针出了名后暗香府的炼器店铺里来了很多询问针形宝器的人，虽说并没有伏阳针卖，但总算使那些店铺热闹了些。

　　实际上荀执事为此事专门找过南瑛紫，但是南瑛紫就那么一小块金乌精金，全用在了伏阳针里，此时实是巧妇难为无米之炊，明知有灵石赚也炼不出来。而这金乌精金听起来普普通通，实则十分难得，只有一些炼器大师手里才可能保存一些。

　　荀执事去找南瑛紫的时候方胜刚好在，为此他又郑重向南瑛紫道谢，南瑛紫却直接说不用谢，反正大家是公平交易，实则是提醒方胜他已经签了卖身契。

　　又过了数日，在方胜完全没想到的情况下，荀执事派人把正在炼器室里炼器的方胜叫了去。

　　方胜本以为是要去荀执事那，没想到前面带路之人七拐八拐，却去了一个自己从没去过的地方，幸而没出暗香府，不然他真要开口问了。

　　领路人在一个小院前停便走了，方胜抬头细细打量，这小院十分偏僻，建在暗香府这么个热闹地方，反而有点像隐居之所。

　　想了想便直接迈步向前走去，门虽虚掩着，方胜还是敲了敲门，喊了一声：“荀前辈？”

　　“方胜啊，进来吧。”荀执事的声音从里面传来，但方胜却还听到，荀执事一说完屋里立刻传来数人的脚步声。

　　方胜推门而入，才走了两步，便看到一株梅树后挡着的小路上正有数人向他走来。

　　方胜也不停，很快便看到，正向他走来的一共八人，为首两人右边是荀执事，左边一人则是个四十上下的高大中年人，至少比旁人高出半个头去。

　　微一凝神，方胜不由大吃一惊，他一下感觉出来，前面八人竟全是结丹期的境界，而且绝对以最前面的那个中年人境界最高。

　　“这便是方胜了。方胜，这位是专门从联盟赶来的项将军……”

　　荀执事很快给方胜介绍了一遍，除荀执事外的七人中竟有五人全是刚刚从修真界赶来的，不是将军就是统领。

　　方胜向那项将军行礼时那项将军只说了“免礼”两个字，并深深地看了方胜一眼，那一瞬间方胜只觉对方的目光有如实质，似乎有一柄锤子重重地敲在了自己的心脏上。方胜简直无法想象了，如果这人将气势全部散发出来，那自己还能站得稳吗？

　　此人实是他这辈子见过的第一高手！当这个念头从方胜脑子里冒出来，他竟然精神恍惚了一下，幸而马上被荀执事喊了一声，恢复过来。

　　荀执事说完话便吭声了，反而又那项将军主动道：“方胜，你我同属联盟武职体系，就不必见外了。我等这次是专程为你来的，听闻你学会了四罗汉印，可否为我等施展一下？”

　　方胜吃了一惊，这帮人竟然是为他而来？！不过吃惊归吃惊，丝毫不敢怠慢，扬声道：“晚辈只练会了如山印和擎天印，另外两印还没来得练呢。”

　　说完便走到空旷处，也不作势，右掌向前一拍，庄严肃穆的梵音响起，如山印便施展出来，稍停两息，等如山印消失后又是一掌拍出，擎天印便被他施展出来。

　　他这两下随手使出，看起来举重若轻，大有高手风范，项将军等人一直仔细看着，这时半数人不动容，一直没什么表情的项将军更是面露笑容。

　　方胜迎着项将军的目光望去，只觉此人刚才还把当成路人，这会眼神中已经多了很多东西，那感觉，就像是把他当成了一个子侄，而且是很有天赋很值得赞赏的那种。

　　“我们屋里说话吧。”项将军道。

　　接着方胜便随众人走进小院的前厅，虽然身边有那么多结丹修士，在跨进门口时他却感觉到一股威压，这威压竟是来自面前的大厅！

　　方胜一下子明白过来，这个看似简陋的小院实则藏了一些他尚不知道的秘密，而且，面前的前厅中绝对有他根本无法抵挡的禁制！

　　进了前厅后项将军和荀执事一左一右面朝门坐在了主座，另外六名结丹修士则纵向坐了两排，项将军那边四个，荀执事这边两个。

　　方胜正在那傻站着，那项将军开口道：“没关系，坐吧。”方胜笑了笑，便提心吊胆地坐在了右边。

　　他也不是没和结丹修士坐着说过话，但是这一次人实在多了点，而且大部分都是陌生人。另外，以前也没这么正式，现在这阵势，显然是开什么重要会议。他一个小小的筑基后期修士，夹在一堆结丹期修士中间，实在是大气都不敢出一声。

　　“方胜，我们来的时候把你的资料都看过了，如果我们没猜错的话，你是希望在联盟发展下去的，对吗？”项将军问道。

　　“是的。”

　　“联盟对你这些年的表现很满意，但是因为你如今还没升到盟卫统领，所以对你提供的帮助有限，你不会埋怨吧？”项将军试探着问道。

　　方胜忙道：“这是规矩使然，晚辈却不敢有非分之想。”

　　“听说你在找一个失散的亲人？”别的人竟没有一个说话的，完全由项将军一人发问。

　　“嗯，是晚辈的妻子。”

　　“这事联盟应承下来了，你待会把你妻子的名字、形貌、特点告诉我，我会以联盟的名义在整个修真界发布任务，帮你寻找你妻子。”

　　方胜猛地抬起头向项将军望去，他实在不敢相信项将军竟会说出这样的话。这人在联盟中到底是什么身份、地位，他有权有能力这样做吗，这几乎相当于发动整个武职体系在帮自己找玉漱！

　　方胜虽然在修真界走了一圈，但他也不改保证没和玉漱错过，而现在，如果能动用散修联盟的整个武职体系，这简直就是向修真界撒下了一张网眼很小的网！

　　方胜很是愣了一愣，然后才嘴中发苦道：“晚辈何德何能……”

　　项将军笑着打断了方胜的话，道：“他日你若升到将军一职，便也有这样的权利。联盟的武职体系本就是为整个联盟服务的，你既是联盟的一份子，联盟为你出些力也是应该。”

　　这时候方胜的心思也渐渐活络起来，心道，为啥以前都我为联盟出力，现在联盟却突然要为我出力了？难道就是因为我练了成四罗汉印，这法诀真的作用竟有这么大？

　　不过到嘴的好处是肯定不能再吞出去的，方胜忙道：“谢前辈。”这项将军虽然看起来四十上下，但结丹期修士有千年寿元，此时的他极可能已经五百岁了，所以方胜喊他一声前辈一点也不冤。

　　“现在你在暗香府生活还习惯吧？”项将军忽然转移话题道。

　　方胜愣了愣，答道：“蒙荀前辈照顾，还算如意。”

　　“我就不绕弯子了，你应该知道了，近一千余年里，整个修真界练成十三罗汉印的修士仅有八人。你既能练成这门法诀，便足以证明你的天赋。联盟觉得，以你的资质，实无必要学炼器，不如回修真界，联盟自会为你安排一条最佳的进阶途径，你现在是筑基后期的境界，我可以保证，只要你跟我回去，五年之内保你结丹，你可愿意？”项将军说完就笑看着方胜，他觉得方胜应该不会拒绝，而事实上，他却是取了巧的，他看出来了，以方胜的资质和境界，就算没联盟的帮助十年内也一定能结丹了。

　　方胜觉得今天的震惊简直接连不断，怎么什么好事都砸自己头上来了，不过他还有自己的打算，便道：“晚辈学炼器已久，已消耗了永夜族王室大量的人力物力，此时离开，心里实在过意不去。”

　　项将军像是早知道方胜会这样说一般，点了点头道：“嗯，你能知恩图报，这很好。不过你不必担心，我既然敢这样说，联盟自会照价赔偿永夜族王室，甚至可以用他们无法忽视的东西堵住他们的嘴，如此一来反而是他们占了便宜，所以你也不用过意不去。”

　　方胜心里“咯噔”一声，心说，难道还非要我跟你们走不可？

　　仔细想了想，方胜觉得自己怎么都不能就这样走了，便道：“不瞒前辈，晚辈在西通已经交了不少朋友，那暗香擂也是一天不打就心痒难熬，炼器也是晚辈一直很想学的，晚辈甚至还跟永夜族公主交了朋友，答应她留在西通帮她的忙，实在不能说走便走。”

　　项将军一怔，仔细看着方胜，方胜也是豁出去，索性一脸真诚地直视过去。

　　好一会，项将军苦笑道：“你可知道，你如果不亲自去法王宗，你就不能马上拿到十三罗汉印的后续法诀？以你的资质，一旦拿到十三罗汉印，五年内结丹后，在联盟的支持下，绝对可以横扫修真界所有同阶修士！”

　　说着说着项将军的声音就大了起来：“数百年来，联盟一直致力于使所有散修团结一致，如果能达到这一目的，那么联盟就肯定可以为天下散修争得更多的利益！毕竟，我们散修占了天下修士的一半还多！只可惜，散修终究是散修，就算一些喜欢交友云游的，也只活跃在自己的小圈子。”

　　“联盟一直都在寻找能将更多的散修团结起来的人，这样的人至少需要在三方面远超常人，实力、声望、人脉。在你练成四罗汉印之前，我们便发现你在这三方面有很大的潜力，于是一直让你随心所欲地发展。但是现在，你学会了四罗汉印，在联盟的支持下，你的实力和声望可以在最短的时间内得到最大的提高，这至少可以省了你数十年努力！”

　　“至于人脉，我们早就发现你性情随和，容易获得信任，不然岳峰回、荀执事等人也不会不遗余力地帮你了。等你回到修真界，在联盟安排下，你将有机会和更多人接触，我相信以你的性格，一定会很快把你的人脉发展起来。”

　　“基于这种种原因，联盟现在对你十分看重。你定然有自己的想法，但是毕竟还年轻，我想，若是你能听从联盟的安排，以后自会发现这个选择才是最正确的。”

　　说完之后项将军便又目光灼灼地看着方胜。

　　方胜现在一个头两个大，他之前就觉得这项将军实是他平生见过的最强人物，被这样一个人这么盯着，而且他还要在这种目光下思索如何拒绝对方提出的是个人就无法拒绝的建议，这一会他忽然有种撞墙的冲动。

　　事实上方胜完全可以答应，因为反正公主已经答应帮他找永夜族的关于传送阵的资料了，他来到西通不正是为了那些资料吗？

　　一旦拿到资料马上就走，这不是过河拆桥吗？他良心上根本说不过去。

　　他此时的目标终究还是寻找玉漱，他好歹已经在修真界转了一圈了，他觉得玉漱在永夜族的可能性更大一些，所以，他需要公主提供的那些资料，更需要公主帮助。也就是说，就算要抱大腿，现在也要先抱公主的……

　　另外，在西通，他过上了来到震灵大陆后最充实最满意的生活，他可以打坐、修心，学炼器，和南瑛紫亦师亦友，有开云坊那个虽闲却很有意思的职位，这里有很多关心他和他关心他的人，他成了永夜族的唯一的公主的唯一的朋友，也在西通可以帮到公主，这种种种种让他发自心底的不想离开。

　　方胜有些艰难地问道：“敢问前辈，如今联盟中只有晚辈一人得到联盟的如此关注吗？”

　　项将军毫不犹豫地答道：“筑基后期仅你一人。”

　　“噢？那就是说还有别的境界的人受关注了？”

　　“嗯。”

　　方胜松了口气，然后便道：“晚辈的情况实在有些复杂，容晚辈一一禀明……”

　　然后方胜便把自己的情况说了出来，除了瞒过了他是从驭龙洲的一项，几乎把能说的都说了，就是为了让在座的众人明白，他其实也想跟他们走，但是他更应该留下来。

　　最后方胜还不忘给项将军等人鼓劲：“我知道我若随前辈回去，联盟定会提供给晚辈一些灵药提升灵力，但是这修心却还只能靠晚辈自己努力。实际上，晚辈自己早有把握在数年内将修心境界提升到筑基后期顶点，十年内结丹应是不难。所以这实力上，结丹并不是问题，去法王宗取那十三罗汉印，结丹后还不是随时都可以，数日便可往返。”

　　接着方胜又笑道：“至于声望，晚辈如今在西通，尤其是筑基后期的修士和异化后期的秘术者当中也算小气名气了，得了一串外号。晚辈觉得，若是一直在暗香擂打下去，只要能保持不败战绩，随着暗香府影响范围的扩大，晚辈也能借此提升名气。”

　　“人脉方面，晚辈至少可以保证和停留在永夜族的散修混个脸熟，这也是很大一批人了，另外，晚辈还可以和永夜族交好，这方面的人脉却是别人无法得到的。但是众所周知的是，永夜族是足以与咱们整个修真界相抗衡的。”

　　方胜一席话直说得项将军等人哑口无言，似乎不论主观还是客观，他都更适合留在西通，项将军等人倒不好意思再说什么了。

　　但是这几个结丹期的将军、统领终究身负重任，不好意思说也得说。

　　项将军苦笑道：“你的意思我明白了。我可以这么跟你说，只要你跟着我们回去，你可以提出任何要求，而且不限制数目，只要和提升实力、声望、人脉有关的，我们都可以满足你，呵呵，要不，你再好好考虑一下？”

　　方胜暗自叫苦，这条件也太吸引人了吧，若是项将军再鼓动鼓动，说不定他真要受不了诱惑答应下来了。

　　见方胜一时不说话了，项将军也不催他，沉声道：“那这样吧，我们可以在这里停一天再走，你好好考虑考虑，明天再给我们答复吧。”

　　“呃，多谢前辈。”

　　又说了两句话众人便一同向外走去，方胜扔下句“晚辈还有事，先行一步”就加快了步伐，没想到发看他要出小院的院门了，项将军忽然从后面喊道：“方胜，记住，是任何要求。”

　　“嗯，谢前辈提醒。”

　　一旦走远方胜就忍不住嘀咕起来：“这项将军实在太狠了，不仅实力是我见过的最强的，连心机也是……”

　　那项将军说联盟可以答应方胜的任何条件，而且是无限提，方胜正是被这一句话吸引，没想到出门的时候项将军却又说了一遍。

　　“任何条件，任何条件……这让我如何拒绝……”

　　但是方胜内心深处还是有自己的决断，他肯定会拒绝。

　　回到秋声园的时候齐翠正和胡妖儿玩着呢，俩丫头见他来了登时大喜，胡妖儿当即喊了起来：“哥哥，哥哥，快过来。”

　　方胜笑道：“怎么了？”

　　齐翠几步跑到一棵小树下，蹲下去指着地面道：“师兄，这里面有只有小虫子，你帮我们捉出来吧。”

　　方胜很快走过去，猫着腰停在了两个丫头中间，指着地面的一个小窟窿苦笑道：“就是这个小洞？”

　　“是呀，刚才人家用小棍把它引出来了，可是刚到洞口它又退回去了。”胡妖儿急道。

　　“呃……我还有事，不能陪你们玩了。”方胜说完便要往后退。

　　“呀，哥哥！”胡妖儿不依不饶地拽住了方胜。

　　齐翠也一把抓住了方胜的另一条胳膊，央求道：“师兄，你帮帮我们嘛！”

　　方胜一开始本就是逗她们两个，这时装模作样道：“好吧，好吧，谁让我是个大好人呢。”说完方胜便又蹲了下去，仔细观察起来。

　　胡妖儿和齐翠相视一笑，大是得意。胡妖儿又从身边捡来一根小棍，递给方胜道：“哪，给你。”

　　方胜接过就是一愣，笑道：“刚才你们就是用的这根棍子？”

　　“不是呀，比这个粗一点。”胡妖儿头也不抬地答道。

　　“傻丫头，洞口就那么大点，就用这么粗的棍子，能把虫子提出来就怪了。”

　　胡妖儿不好意思地吐了吐舌头，嗔道：“可是刚才就差一点点呀。”

　　“嗯，我估计它这会被你们吓怕了，可得找点什么东西引引它才行。”

　　“用什么，我去找！”齐翠“呼”一声站了起来，却忘了头上全是树枝，轻呼一声，一边笑一边揉脑袋。

　　“别找了，我身上有。”说着方胜就从储物袋里摸出一小盒糕点，笑道，“这是昨晚红绸姐给我的，回头你们两个分着吃了吧，记着洗手啊。”

　　说完方胜以灵力摄出一小块满是油渍的点心，自己先吃了一多半，然后把剩下的全抹在了一根细草棍的一头。

　　胡妖儿咽了口唾沫，看得方胜大乐，但这小丫头在外面玩了这么久了，肯定得先洗手再吃，而这时候她又急着抓虫子，所以只能强忍住。

　　有道是眼不见为净，方胜把那盒子合上，以灵力托着放在了远处的一个石台上，这才搓了搓手，笑道：“让你们看看我的手段。”

　　胡妖儿和齐翠都是童心未泯，就算明明可以取巧也不愿意用，方胜却不一样，趁两人不注意，他直接将神识放出去一点点，很快便在那洞中找到了那只小虫子。

　　片刻后那青壳呆头呆脑的小虫子被方胜“艰难”地提了出来，胡妖儿和齐翠同时欢呼出声，方胜把草棍递给胡妖儿，趁机在小丫头脸上亲了一口，笑道：“行了，你们玩吧，我走了。”

　　留下两个丫头在那笑闹，方胜很快回了炼器室，继续炼他的宝器。

　　傍晚的时候他去找南瑛紫，把自己的苦恼跟南瑛紫说了。

　　结果南瑛紫的反应实在大出方胜意料，南瑛紫走到他身边，重重地拍了拍他的肩膀，很严肃地道：“嗯，你选择留下是正确的，不然我可到哪找人说话去。”

　　还没说完南瑛紫就乐了，放开了手，掩着嘴笑去了。笑完之后南瑛紫显然有些不好意思，见方胜正莫明其妙地看着她，白了方胜一眼，笑道：“你傻了啊？”

　　方胜愣了愣，忽然道：“可不是，南师傅，你在这里好像确实没什么朋友啊。嘿，说实话，我不愿离开有一部分原因就是舍不得，你能这么说就更加坚定我留下来的决心了。”

　　南瑛紫脸红了红，嗔道：“好男儿志在四方，老是守在一个地方有什么意思。不过啊，你是学业未成，学一半就走的话走到哪都给我丢人，还不如留下来学完再走。”

　　方胜为之气结，气道：“我有那么不堪吗，嘿嘿，大不了我就蒙着面闯荡，一旦炼出了好东西就马上露出真面目，然后说我是南瑛紫大师的弟子，要是炼不出好的……”

　　见方胜忽然不说话了，南瑛紫问道：“炼不出好的就怎样？”

　　“炼不出好的也露出真面目，告诉他们我其实是郑铁师傅的弟子。”没说完方胜就乐开了。

　　南瑛紫本就刚笑完，这时不由又笑了起来，看起来十分动人。

　　接着方胜就和南瑛紫她们一起去了暗香擂，打了几场后便又马不停蹄地往开云坊跑，他这生活还真不是一般充实。

　　当天晚上方胜好好想了想，觉得确实不能跟项将军他们走，终于彻底决定下来。

　　第二天一早荀执事就把方胜叫了去，还是那个小院，还是那些人。

　　看到那么多人如此期待地看着他，方胜艰难地开了口：“各位前辈，晚辈已经想好了，决定还是先留在西通。”

　　方胜话一出口马上就有三个老头变了脸，但是包括在项将军在内的数人反而面露赞许之色。那项将军看了方胜一会，笑道：“你的答案我们其实已经猜到了，我们尊重你的选择。很显然，联盟的许多福利你暂时是享受不了了，你留在西通，就只能像原来一样慢慢发展。”

　　“嗯，晚辈愿意接受。”

　　“你依靠自己的努力一点点进步也是件好事，至少不会给人留下话柄，而这个过程也是一个很好的历练过程，你一定要珍惜。”项将军道。

　　“嗯，多谢前辈提醒。”

　　“我回去之后会派人给你送两瓶灵药过来，一瓶是帮你提升灵力的紫晶汁，足以把你的灵力提升到筑基后期顶峰；另一瓶是鼎元丹，你准备结丹时，闭关时可以服下，应该可以增加你结丹的把握。”

　　方胜简直没话说了，这项将军对他也太好了吧，三言两语就把困扰了自己好久的事都给解决了。

　　项将军顿了顿，又道：“我也不瞒你，你现在应该也知道联盟有多看重你了，我们散修联盟虽然结构松散，但还是有些实力的，就算九大宗门，想要动联盟的重要人物也要掂量掂量。这次我回去之后就会先在联盟内部放出风声，一是为你造势，也算是为联盟造势，所以，若是有人专程来找你，友好的也好，挑衅的也罢，你都要做好准备。”

　　方胜刚得了好处，自然不敢反驳，硬着头皮道：“晚辈记着了。”

　　“从今天开始，联盟武职体系便是你的坚实后盾，只要你不是做了什么大逆不道的事，谁要敢动你就是和联盟过不去。你以前一直是独来独往，现在有了联盟全力助你，做事不妨放开些，年轻人嘛，就应该有冲劲有血性。你行事若能少些顾忌，说不定反而能迅速提升实力、声望和人脉，无论对你还是对联盟都有好处，你明白吗？”

　　“呃……”

　　项将军笑道：“看样子你还是不适应，这些话你先记着就是了。”

　　直到项将军等人走了方胜都没反应过来，只知道看着天空发呆。

　　而这个时候荀执事却飞回来了，落在方胜身边，拍了拍方胜的肩膀道：“这些人全都大忙人，跑得比兔子还快。嗯？方胜？”

　　“啊，荀前辈！”方胜惊呼一声，醒了过来。

　　“呵呵，是不是被他们的话吓到了？”

　　“呃，有点。”

　　“你不必害怕，那项楚号称联盟元婴期下第一人，在联盟武职体系里绝对是说得上话的人，这次他亲自前来，对你又颇为中意，联盟武职体系就一定会尽力助你。”

　　“呃，对我颇为中意，我怎么没看出来……”

　　荀执事笑道：“那是你不知道他的脾气，对晚辈，他向来很少和颜悦色说话，这一次他从头到尾没对你说一句重话，足见很欣赏你了。”

　　“刚才您说他号称联盟元婴期下第一人？”方胜忽然反应过来。

　　荀执事郑重道：“他已经是元婴后期顶峰的境界，不论法宝、法诀、灵兽都压人一头，就算放在整个修真界，他的实力都可以排在元婴期以下的前几名。”

　　“多谢前辈了！”方胜忽然向荀执事施了一礼道。

　　荀执事一怔，不过马上反应过来，捋须笑道：“你是说我给你四罗汉印的事吧？其实此事我也就是想试试看罢了，没想到你竟真练成了。这全是你的机缘，用不着谢我。”

　　当天下午自由炼器，方胜一次次老走神，干脆也不炼了，他觉得有必要先把那项楚的话想明白，尤其是最后那段话。

　　项楚的意思其实很明显，那就是让他在掌握好分寸的情况下放手而为！

　　离想怎样就怎样还有段距离，但是也不会太远了。

　　任意而为，自然而然，这不就是自己一直想要的吗？

　　从混帮会那时候开始他就讨厌条条框框，讨厌一切束缚人的破规矩，后来进了修真界，因为身上有太多秘密，他更是顾忌这顾忌那，从未在大庭广众之下展示过自己的全部实力，现在，是不是可以不再顾忌了？

　　拿出全部实力来，项楚是元婴期以下第一人，难道他方胜就不可以成为结丹期以下第一人？！

　　真的可以无所顾忌吗，方胜的心蠢蠢欲动起来。

　　方胜心中一动，先露头向外看了看，见没人，便放心地取出魁龙披风来，仔细瞅了瞅，开始幻想自己披着魁龙披风在暗香擂上虐待所有对手的情形……

　　一会之后他才将魁龙披风收了起来，却又把手放到丹田处，一把就将小云妖拽了出来，小云妖此时睡得正香，此时就算被方胜托在手中也不睁眼，扭了扭身体，继续睡它的。

　　没过多大会，原本在方胜丹田里打盹的火精终于感觉到了不对劲，一下睁开了眼，见小云妖不在，一下飞了来，看到小云妖正在方胜手中，这才安静了下来。

　　方胜以另一只手托住火精，苦笑道：“嘿嘿，小云妖可以重见天日，但是你是不行了，可怜的娃。”

　　小火精怒瞪了方胜一眼便向小云妖那拱去，但是方胜的手掌就那么大，根本容不下它们俩，方胜只得苦笑着先后将它俩又塞进了丹田里。

　　这时候方胜又把手探向灵兽袋的袋口，一把摸出了战狮幻化的小石头，还未等他感叹，“啊”一声把那小石头抛飞了出去。

　　眼见小石头就要落在地上，方胜左手灵力一摄，那小石头便停在了空中，这时候方胜才把右手放到嘴前使劲吹气。

　　就是刚才那么一下，以他的身体强度，右手上竟被烫破了皮！

　　“怎么会这么热？！”

　　方胜刚嘀咕完一句，只觉整间炼器室里的温度都热了起来，那热量来处正是战狮幻化的小石头！又看了两眼，方胜突然惊呼出来：“已经全变成了青色？！”

　　然而这时已经不容他感叹了，战狮幻化的小石头变得更热了，方胜裸露在外的皮肤已经被烤得很难受。这时候将小石头放进灵兽袋也不是明智之举，天知道里面的萤火虫会不会被它烫到。

　　方胜从身上翻出一个小储物袋，将里面的东西全都倒腾出来，然后把小石头一下装了进去。

　　不过他并不放心，接下来不管干什么事都是过一会就要往里看看。

　　终于熬到了傍晚，方胜直接到南瑛紫那跟她说今天不想去打擂了，南瑛紫只道他心里有事，便不以为意。

　　接着方胜拉上胡妖儿就直接去了开云坊，把小丫头往纹锦那一扔就去了后花园，那里地方大，他想在那里看看战狮的变化。

　　很快便将九转阴阳阵插在了后花园中，圈住了十丈大的一片空间，方胜这才取出战狮幻化的小石头来。

　　这次方胜的手根本没碰到那石头就被烫得不行，小石头离地尚有三尺，地面的草叶就慢慢变黄并卷了起来，显然里面的水份都被烤没了。

　　“娘啊，幸亏看得及时，不然小萤火虫被烧熟了我都不知道……”

　　方胜以灵力托着小石头停在了三丈高处，下面的花草终于好了点。

　　可是小石头依然在变热着，到后来哪怕到了五丈高处也会波及到地面了，眼看没个头了，方胜索性几下收了九转阴阳阵，灵力一催那小石头便向地底飞去，方胜也跟着飞了进去。这一人一石才一消失，后花园便多出了个大圆，这个圆内所有的花草都变成了粉末。

　　小石头在前，方胜在后，很快就以土遁之术来到了城外的一处密林里，方胜放出神识，见四下无人，一下便将九转阴阳阵放了出去，几乎覆盖了五十丈范围，心道，这下总该够了吧！

　　小石头被方胜以灵力托着飞到了二十丈高处，方胜就站在地面看着。此时小石头虽然十分异常，但方胜却没感觉到什么危险，所以心里倒不怎么担心。

　　当二十丈外的方胜感觉到热量的那一刻，小石头已经红得就像岩浆，它实在太热了，那些红光几乎把它本身的青光都遮掩了下去。

　　此时天已黑透，天上没有月亮，但星星异常明亮。

　　就在方胜打算再把九转阴阳阵扩大些的时候，异变陡生！

　　天地间若有若无的灵气向天空中的小石头涌了过去，一时间，那些稀薄到无形的灵力竟汇聚成了肉眼可以看到的一束束，看起来就像飘浮在天地间的轻雾。


第五一二章 狂吼

　　眼看连九转阴阳阵外的稀薄灵气都被吸进阵中，方胜不由大吃一惊，如此大的阵仗，若有人从外面经过，肯定会下来看个究竟。

　　方胜正要将九转阴阳阵再扩大些，脑子里却突然又冒出了个念头，那项楚不是让他少些顾忌吗，以他如今的身份，自己的灵兽产生变化引发了天地间异象，又有什么好遮掩的？

　　“嘿，一时半会是难以习惯了。”方胜苦笑一声，还是又把九转阴阳阵扩大了些。

　　便在此时，那小石头已经变得通红，散发出的红光完全遮掩住了原本的青光。

　　那些缓缓流动的灵力猛地加快了速度，一柱香功夫之后，方胜咽了口唾沫，喃喃道：“就算灵力再稀薄，以这种吸法，就算是我，丹田里也容不下这么多灵力吧。”

　　又看了一会，方胜忽地面色一色，方圆数里内的灵力竟被小石头给吸光了！再也没了灵力涌动，但是那小石头显然没吸饱！

　　小石头开始震颤起来，似乎随时都会飞向别处，眼见这小石头像有了自主意识一般，方胜忙放出灵力，要将那小石头摄过来。

　　不料方胜的灵力才一过去便听“呼”一声，那小石头生出一股弹力，直接将他的灵力给打散了。不仅如此，那小石头似乎以为方胜刚才是在攻击它，竟马上朝方胜冲了过去！

　　小石头飞得并不算太快，被砸一下也没什么，但是此时它一片通红，被烫着却不是那么好受的！方胜扭头便跑，刚跑出两步就觉得不对劲，等转过头看时，一时间直把他惊得合不拢嘴。

　　那通红的小石头此时就停在了一丈处，此时的确没有灵力让它吸了，但是它却开始吸另一种东西，那便是地面的土石。

　　片刻之间小石头下方的地面就出了一个直径一丈的坑，而且还在继续增大着。

　　方胜实在很难相信自己看到的景象，在小石头的红光照耀下，那些土石竟全变成了很小的颗粒，汇聚成流向小石头涌去。

　　小石头只有那么大点，但是吸了那么多的土石竟然丝毫没有变大，而且连颜色都没变！“这到底能吸多少啊……”

　　很快方胜就又发现了一个情况，那小石头吸收土石的速度似乎正在慢慢变快！

　　看起来颇为诡异的是，小石头下方的花草已经完全枯萎，甚至燃烧起来。

　　这时小石头下方的坑更大了，终于波及到一棵大树，当一半根系暴露在空气中时那树还能站住，但过不大会便只有三分之一的根还在土里了，三分之二的庞大根系裸露在外，咋一看，那树简直就跟长在了空中一样。

　　那大树摇晃起来，几息后便向坑里砸去，正好能砸到半空中的小石头。方胜正打算将那大树以蛮犀冲撞开，不料离小石头还有两丈，便听“哄”一声，整棵树都在小石头的高温下燃烧起来。

　　小石头下方的大坑一直在变大，方胜始终站在那坑的边缘，慢慢向后退着，这时候那坑的直径已经达到了十丈，看起来实在有些吓人。

　　然而，最让方胜吃惊的是，那小石头不仅丝毫没有满足的征兆，随着它不停吸收土石，它吸收的速度还在变快着！这个过程如果一直持续下去，方胜简直不敢想下去了。

　　当那大坑的直径扩大到五十丈时，小石头吸收土石的动作依然从容，方胜已经无法形容自己心里的震撼了，那么大个坑，灌上水就是个小湖泊了，这样的情景若是落在普通人眼中，只怕早就吓得惊叫出来了。

　　当那个坑的直径达到八十丈时，小石头吸收土石的速度终于缓了下来，颜色也由通红变成了夹杂着一丝丝青色。

　　当小石头上的青色越来越多，它吸收土石的速度也越来越慢，这时候方胜终于松了一口气，如果再变大方胜真不知该怎么办了，因为这坑的范围已经快要超过九转阴阳阵的最大范围。

　　当最后几缕土石飞进小石头中，下方的大坑终于停止扩张，直径已有九十多丈，而小石头上的红光也完全消失，成了一块毫不起眼的青色石头。

　　“呃，这就完了？老伙计！老伙计！”方胜朝那青色石头喊了起来，同时人也朝那边飞去。

　　就在这时，方胜心中忽然涌起一股很奇异的感觉，从身体到精神都感觉十分舒服。

　　突然间，无数婴儿拳头大小的青色光团遍布了方胜的整个视野，他的上下前后左右全是这样的光点，他才刚向身前的一个光团伸出手，所有的光团同时动了，以不可思议的速度涌向了空的那块小小青石！

　　此时方胜离那青石不足五丈，便见青石上光华一闪，“轰”地一声，强大的冲力突然涌来，直接把方胜冲飞出去。

　　“砰！”

　　方胜一头撞在了那大坑的斜坡上，摔得灰头土脸。

　　“卟！呸！呸！”

　　方胜苦着脸吐出了嘴里的泥沙，再抬头看时，便看到了消失已久的战狮，只是，此时的战狮和他想象的有点不一样。

　　战狮也看到了方胜，低吼一声便算是和方胜打过了招呼，然后便从空中向方胜缓步走去。

　　方胜就站在那斜坡上，看着战狮发起了呆，他此时有种很强烈的感觉，他看到的不是一头狮子，更像是一座大山。

　　战狮虽是缓步还行，还是很快到了方胜身边，拿头顶了顶方胜。

　　方胜苦笑道：“老伙计，你这是怎么回事？进阶了吗？可是我看你的个头好像小了很多啊。”

　　此时的战狮比当初小了不是一星半点，原来怎么也有一间房子大，现在最多比方胜高一点。不过看起来仍然威武雄壮，兽王的气质内敛了很多，却反而更有威慑力了。

　　“嘿，你没事就好，咱们回去吧。”说着方胜就抚了抚战狮脖子上的毛，不过一等二等战狮却没动静，方胜不由纳闷起来，“怎么，你难道变不回去了？”

　　战狮闻言一下便消失了，变成一个小石头浮在方胜身前。

　　方胜笑道：“把我吓一跳，会变就好。”

　　正要把小石头收起来，不料青光又是一闪，战狮竟然又变了回来，拿头拱了拱方胜。

　　“呃，你这是要我上去？”方胜也客气，直接一跃而起，稳稳地坐在了战狮身上。

　　方胜刚收回九转阴阳阵，战狮一声低吟，“呼”一声就蹿了出去。

　　那一瞬间，方胜体会到了从未体验过的速度！

　　他的最快的飞行宝器是银河，而魁龙披风在飞行时则有着至少五倍于银河的速度，在这个速度之间，他的飞行经历是空白，而现在，战狮的速度至少是四倍于银河！就算没魁龙披风快，也仅仅是差一点罢了！

　　在那一瞬间方胜就傻了，战狮怎么可能有这样的速度？这不是结丹期修士才会有的速度吗，难道说，战狮的境界已经……

　　战狮只向上蹿了一下便到了百丈高处，然后它好整以暇地转过身，对着下方那直径九十余丈的超级大坑吼了一声，方胜刚好看到了下面发事的事情，他只觉得眼前一黑，差点晕了过去。

　　仅仅是数息之后他们就回到了开云坊的上空，方胜将战狮收回灵兽袋中，自己向下落去，此时若是有人离他近一些，就一定能听到他的心跳声。

　　这一刻他实在没法冷静下来。

　　方胜一个人在园子里走着，不知不觉便转了好几圈，当他再一次从霁月的小院旁经过时，一个熟悉的声音喊住了他：“方胜！”

　　方胜猛抬起头，一眼便看见了俏立于不远处的霁月，不由笑道：“霁月姑娘，你什么时候回来的？”

　　“今天刚回来的。你怎么回事，像没魂了一样？”霁月笑道。

　　“嘿，遇到了点喜事，不过你这一回来就双喜临门了，有你这个大高手坐镇，我就不用每天晚上提心吊胆的了。”

　　“你要是真这样想，那你的报酬可得至少分我一半。”霁月心情不错，开玩笑道。

　　“我一个月才三百灵石，就算全给你你也看不上吧。怎么，你的呼颜公子没来吗？”

　　霁月脸一红，白了方胜一眼道：“他还不知道我回来，不过最多两天肯定就会找来了。”说到后来霁月便笑起来，一脸甜蜜。

　　“你如果想见他何不派人通知他一声？”

　　霁月气道：“你才想见他！”

　　“呃……他又不欠我钱……”

　　霁月忍不住笑了起来，道：“一起走走吧。”

　　“行。”

　　半个时辰之后，方胜刚和霁月分开，走了没几步便从红绸的小院前经过，没想到丫环小玉正从院里快步走出，也不看旁边有没有人，闷着个头往前走。

　　方胜嘴角一扬，忽然想吓吓小玉，一猫腰就绕向小玉前方，在一棵矮树下藏住，只能小玉走过来。

　　眼见那小丫环离这边越来越近，方胜忽然觉得这大半夜的吓人家一个小姑娘实在太不厚道，她要真一下惊叫出来，还不得半个开云坊都听到，想到这只得作罢。

　　方胜咳了一声，从另一边的小路上走了出来，不料那小玉却听出了他的声音，竟快步走了快来，还没看见人便欣喜道：“是方护院吗？”

　　“是我。”方胜暗自乐了一下，脸上却作出一副颇为意外的表情。

　　“方护院，我家姑娘请你过去一趟。”

　　“噢？那好，一起去吧。”

　　小玉拘谨道：“不了，小玉还有事，方护院你先去吧。”

　　“那好吧。”

　　方胜也没多想，很快到了红绸那。

　　红绸将他迎进屋中，让他坐下，不过却没给他倒茶，而是直接问他：“我上次给你的那个香囊你可用了？”

　　方胜心道，原来是这事，笑道：“嗯，已经被我压枕头下面了，果然有些效用。”

　　红绸一喜，道：“那就好。除了修行外，你可还有别的爱好？”

　　方胜笑道：“我哪敢有爱好，天天都被安排得满满的。”

　　其实红绸对方胜在开云坊外的生活可以说一无所知，这时不由皱了皱眉，又问道：“你是不是缺灵石？”

　　方胜心说，这红绸姐对我也太好了，忙道：“不是不是，主要是我身兼数职，有些是自己当初的选择，不能半途而废，有些则是人情债，要慢慢还，因此才会忙。”

　　红绸愁眉不展，看着方胜苦笑道：“听你这么一说好像身不由己一样，你吃得消吗？”

　　“嗯，都习惯了。”方胜点头道。

　　“你累得受不了时，可以到我这里来，把苦恼烦闷都跟我说说，说出来就会好一些。”红绸认真道。

　　方胜心中大是感动，应道：“嗯。”

　　红绸又问了方胜几句俩人就没话了，方胜略感尴尬，便起身告辞，红绸也不留他，直到方胜快出门时红绸才突然道：“对了，你回去后把你的脏衣服收拾一下，明天我让小环去拿，我帮你洗了。”

　　“不用了，我自己能洗。”方胜忙道。

　　红绸忽然狡黠地笑道：“你刚才不是还说自己每天都安排得满满的？”

　　“呃，洗衣服的时候还是有的。”方胜尴尬道。

　　“那就让我为你把这些时间节省下来吧，你可以去做点别的事，对了，妖儿的衣服也一起拿来吧。”红绸微笑道。

　　“呃……”方胜都感动得不知说什么好了。

　　接下来的日子方胜过得十分平静，很快过了半个月，这天下午他正在炼器室里闷头炼器，齐翠忽然闯了进来，说是有人找他。

　　方胜刚走到外面，便看见南瑛紫和胡妖儿也都在，方胜不由笑道：“怎么，你们找我干什么？”

　　南瑛紫白了方胜一眼，笑道：“这次你可猜错了，是那位搏浪侯找你。”

　　“呃，他找我干什么？”方胜疑惑道。

　　“去看看不就知道了？说不定是觉得你进步神速，要好好拉拢拉拢你。”南瑛紫笑道。

　　“算了，我去看看再说。”

　　自公主走后搏浪侯便留在了西通坐镇，但凡发生了不利于暗香府而散修联盟又不便出面的事，都会由这老头一手包办。

　　很快见了那老头，搏浪侯先说了一大堆勉励的话，大异于他平常从门缝里看修士的作风。方胜暗道，难道真让南师傅猜对了？

　　就在他都快睡着了之时搏浪侯忽然清了清嗓子，把方胜的注意力拉回现实。

　　“这是公主托我交给你的，有你想要的资料，还有一封信，你拿去吧。”

　　方胜一下子觉得这老头可亲起来，接过东西，郑重地道了谢便马上告辞。

　　方胜有种感觉，他快要见到玉漱了！

　　“方胜，仓促间我只能找到这些资料，你先慢慢研究，剩下的一旦收集到便会尽快给你。能交到你这样一个朋友，是我的荣幸。西通的事，拜托你了。龙永夜。”

　　说是信不如说是字条，不过看完之后方胜却觉得那薄薄的信沉甸甸的。如果龙永夜不是公主，那么他兴许不会感觉这封信有什么份量，但是她是。

　　以她的身份，却说能交方胜这样一个朋友是她的荣幸，方胜觉得这句话太重了，他觉得他不配。

　　很难相信，仅仅是这一句话，方胜就觉得他欠了公主很多。

　　方胜将那封信珍重地收好，装进储物袋中，跑回炼器室便迫不及待地把那些资料打开。

　　只是片刻功夫方胜就看得一个头两个大，那似乎根本不是现阶段的他可以理解的。他的确学了不少阵法，但是仅限于炼器中的阵法，而这个传送阵，却是比那些守城阵法而要复杂数倍终极阵法！且不说永夜族对传送阵的研究本就是半吊子水平，就算是修真界，在传送阵上的知识也并不完善。

　　这得学到啥时候？难道要从新开始学大型阵法？

　　“冷静！冷静！”

　　方胜在炼器室里闷着头来回踱步，发现自己实在很难冷静，便干脆盘膝坐下，深吸了一口气运起了还真篇，总算好了点。

　　一盏茶功夫之后方胜又睁开了眼，这时候的他已经平静了很多。

　　“其实我根本就不必学大型阵法，只需要了理解这传送阵是如何运作，最可能将人传送到哪里即可！只要有了大概位置，找玉漱就容易了！这种事可以直接交给妖儿，她学要比我学管用一百倍！”

　　方胜“呼”一声站了起来，很快在外面找到胡妖儿，强压下激动的心情走了过去。

　　“小翠，你们等会再玩，我借用妖儿一会。”方胜微笑道。

　　“噢，那我先去找师傅了。”齐翠说完便跑了。

　　“怎么了呀，哥哥？”胡妖儿知道方胜定然是有事，凑上来问道。

　　方胜把那些资料取了出来，递给小丫头，道：“妖儿，这些东西你拿着，看看能不能看懂。寻找你玉漱姐姐的线索就在这里面了。”

　　“真的？！”胡妖儿瞪大眼睛道。

　　方胜苦笑道：“嗯。不过这些资料还不全，你要看不懂也不要急。”

　　接下来短短三天，胡妖儿急哭了五次，连在纹锦那学音律的心情都没有了。

　　这天傍晚，在前往暗香擂的路上小丫头又开始抹泪，方胜于心不忍，便一直将胡妖儿抱在怀里，劝慰小丫头道：“妖儿，别哭了。这些东西本来就不全，你看不懂也是正常。你看，眼睛都哭肿了，没那么好看了。”

　　“可是……人家很想快点找到玉漱姐姐呀……”小丫头抽咽道。

　　“反正都找了这么久了，也不急在这一时。哪，这样吧，我先帮你找些关于大型禁制、阵法的书，其实只有先看了这些才算入了门，我让你直接看那些传送阵的资料也是我太急了。同时咱们也等公主帮咱们找资料，总有能看懂的一天。”方胜认真道。

　　“嗯。”小丫头重重地点了点了，过了会，又小声问道，“哥哥，你说咱们能找到玉漱姐姐吗？”

　　“能，一定能！”方胜斩钉截铁地道。

　　事实上，方胜确实多了一种莫明其妙的信心，现在回忆起来，那信心便是来自他打开公主的那封信的一刻。当时，他很清晰地感觉到，他离玉漱更近了！他甚至有种感觉，在寻找玉漱的这条路上，他已经走完了一大半，他只需要坚持完剩下的一小半就行了。

　　在那一刻，他其实很清晰地回忆起了他收到玉漱的第一封信时的情景，当时信中只有一句话：避水晶很好看，我一直随身带着。

　　这一会，在抱着胡妖儿向前飞的过程中，方胜又忍不住喃喃道：“玉漱，你一定还戴着避水晶在哪里等着我吧……”

　　同一瞬间，在这震灵大陆的某一片土地上，一个月白衣裙的女子轻轻举起了右手，她的手中有一块菱形的透明水晶，看起来是如此晶莹如此动人。

　　她的目光中没有一丝波动，只是静静看着这块水晶，过了好一会，她这才平静地将水晶收起来。

　　暗香擂。

　　方胜精神恍惚地飞到了擂台外围，也没急着去报名，而是就停在原地看着。毫无意外地，他又看到了邵小将军。

　　自那天他将郎轻裘击败后，郎轻裘等数人便从邵小将军身边消失了。这些天邵小将军总是带着三个人在这边观战，而且不知为何，他们虽然不停地变换着位置，但不管怎么换，似乎都是离方胜他们越来越近。

　　方胜朝那边看了一眼，却正迎上了那邵小将军的目光。这个曾被方胜掐着喉咙说不出话的年青男子并不买方胜的账，看方胜的时候仍然是满脸的不屑，在他心里，也许方胜这种地位的人无论何时都不配和他平起平坐吧。

　　方胜对此人则是完全漠视，只要对方不去开云坊惹事，不来招惹他，他就没必要将此人放在心上。

　　方胜收回目光的后便向擂台上看去，不过有些索然无味。

　　南瑛紫知道方胜心里有事，是以一路上便没怎么说话，这时看了方胜一眼，道：“再不去报名你可没机会了。”

　　方胜笑了笑，将胡妖儿交给南瑛紫，道：“那好，我这就去报名。”

　　方胜才一走，南瑛紫便感觉到有两道目光刺在自己脸上，她皱了皱眉，逆着那目光望去，一眼便看到了那邵小将军。

　　南瑛紫有点烦，因为这已不是那邵小将军第一次这样看她了，每一次她们来暗香擂，趁着方胜去报名的功夫，还有方胜打擂的功夫，那邵小将军都会这样肆无忌惮地望过来。

　　起初南瑛紫还有点赞赏此人的胆气，她毕竟是结丹期修士，而对方的境界最多相当于筑基中期，竟敢这样看着她，实在有几分胆量。

　　但是后来南瑛紫就发现这人的目光实在有点邪气，这说明脑子里绝对没什么好念头，另外，他似乎不仅仅是有胆量，南瑛紫渐渐感觉到，那邵小将军并不怕她。

　　她甚至开始怀疑对方是不是知道了她的深浅，知道了她的实力其实与境界不符。不过，以幻火流元功驭器之效，随便拿出个下品攻击法宝来往这些筑基期修士里面砸也是一死一大片，这个邵小将军未免太嚣张了。

　　她到底是结丹期境界的人，也只是觉得此人有点烦罢了，一旦专心看擂台上的比赛，或者想事情，或者和齐翠她们聊天，她会直接把那邵小将军当成空气。

　　终于轮到方胜上台了，虽明知方胜会赢，南瑛紫还是认真地看着。而齐翠和胡妖儿这俩丫头就不一样了，她们小声说着话，一边左顾右盼一边留心听着别人的谈论。

　　方胜上台不到一盏茶功夫，胡妖儿忽然道：“呀，那个人为什么对人家笑啊？”

　　齐翠忙问道：“谁呀？”

　　“就是那个。”胡妖儿伸手指向邵小将军的方向道。

　　齐翠到底比胡妖儿大，一把拉过了胡妖儿的手，气道：“妖儿，那人是个坏蛋，不要理他。”

　　“真的啊？刚才人家还对他笑了……”胡妖儿后悔道。

　　此时除了邵小将军外没有人明白这一笑的意义。

　　第二天下午，方胜从炼器室里出来后直奔南瑛紫那，他刚刚把心里的事想开了，此时颇为轻松，笑道：“南师傅，今天不去打擂了，我请你们去葳蕤居。”

　　“你心情不错啊。我想跟你说呢，我今天有事，就算你去打擂我也不能跟你去了。”

　　“噢？什么事啊？”方胜疑惑道，南瑛紫的事一向是很少的，今天又没外人来找她。

　　“一点小事罢了，你带小翠还有妖儿先去吧，说不定我忙完了还能去找你们。”

　　方胜笑道：“那好，我们尽量吃慢点，争取把你等来。”

　　这时候齐翠和胡妖儿早已高兴得不得了，拽着方胜便往外走，还大声说着我要吃个，人家要吃那个……

　　半个时辰后，方胜、齐翠、胡妖儿仨人已经打起了饱嗝，把手肘支在胳膊上，以手托腮养着神。

　　“师傅怎么还不来啊。”齐翠拉长了腔叹道。

　　“嘻嘻，哥哥，要不咱们先去街上玩吧？”方胜好不容易领着她们上一次街，小丫头自然想多玩会。

　　齐翠本来立场是很坚定的，但是又等了一会也没见她师傅来，眼看天要黑了，再不上街转转只怕啥也干不成了，这时也不由动摇起来。要知道，方胜是很大方的，几乎是她们要什么就给买什么，这么好的机会可不能浪费了。

　　方胜哪能看不出这俩丫头的想法，便起身道：“那好，走吧，去街上转转。”

　　临走时他们还叫了两盒葳蕤居的特色点心，一盒给齐翠、胡妖儿，一盒给南瑛紫带回去。在街上逛了一会，又买了不少小玩意，方胜这才带着胡妖儿去了开云坊。齐翠现在也是熟门熟路了，一个人回暗香府方胜也没什么不放心的。

　　方胜一到暗香府就跑自己那屋打坐去了，也不知过了多久，突然有人来敲他的门，还很急的样子。

　　方胜开门一看，却是瑶筝。

　　“瑶筝，有什么事吗？”方胜也吃了一惊。

　　瑶筝急道：“外面有个小姑娘哭着找你，说是她师傅没了。”

　　“小姑娘？我去看看。”

　　方胜急匆匆向外走去，还没到门口心就往下沉去，有小姑娘哭着找他，他在西通认识的小姑娘也就一个齐翠了。

　　快步到了门口，方胜一眼便看到了在外面抹泪的齐翠。

　　方胜一边向前走，一边喊道：“小翠，怎么回事？”

　　齐翠一看见方胜一下冲了过来，哽咽道：“师兄，师傅不见了。”

　　“你别急，南师傅这么大个人，怎么会不见。可能是有事出去了，暂时还没回来罢了。”

　　“可是，她也没留下字条什么的啊，暗香府里也没人知道她去了哪。”齐翠哭道。

　　“你先别哭，南师傅是结丹期修士，不会出什么事的。哪，我这就陪你回去看看。”

　　“嗯。”齐翠这一下有了主心骨，总算好了点。

　　这时候方胜身旁的流萤道：“方大哥，出什么事了，用我们帮忙吗？”

　　旁边的那些个开云坊的护卫也皆道若是找人可以帮他找。

　　方胜道：“多谢了，这事我自己去就行了，流萤，回头帮我向绫罗姐请个假。”

　　“好。”流萤应道。

　　“我就在暗香府，有什么事记着捏碎玉符，我很快就能赶过来。”

　　“嗯，知道了，方大哥，你快去。”

　　“呃，妖儿要是找我，就跟她说我先回暗香府了，很快就会回来接她。”

　　说完方胜拉着齐翠就走，很快到了暗香府，方胜这才想起来问齐翠：“现在是什么时辰。”

　　“酉时。”齐翠道。

　　方胜松了口气，道：“现在也没多晚嘛，你放心好了，南师傅一定会回来的。”

　　现在齐翠就在南瑛紫那屋添了张床，一直跟着南瑛紫睡，方胜先陪着齐翠去了她们那屋，俩人往椅子上一坐，一边说着话一边等着。

　　慢慢的方胜也坐不住了，问道：“郑铁师傅那你去看了吗？”

　　“问过了。”

　　“那你的那些师兄们呢？”

　　“也都问过了，全不知道。”

　　“荀执事那呢？”

　　“没有。”

　　“那好，你在这等我，我先去荀前辈那问问。”

　　“我也去，师兄。”

　　“你在这等着，万一南师傅回来了怎么办？”

　　“噢，那你快点。”齐翠紧张地道。

　　这齐翠来到暗香府后和南瑛紫最亲，其次便是胡妖儿，再次就是方胜了，而事实上，由于方胜在暗香擂的不败形象已经印在她心里，她潜意识里觉得方胜其实比她师傅更可以依靠，现在出了事，自然就全靠方胜了。

　　方胜很快找到荀执事，这老人家一天从早忙到晚，此时还在忙着。

　　方胜也不客套，开门见山地问：“荀前辈，你可知道南瑛紫师傅去了哪？”

　　“噢？她不在秋声园吗？”

　　“傍晚的时候她说有点事，结果到现在都找不着人。”

　　“她没说什么事吗？”

　　“没有。”

　　“你先别急，她怎么也是一个结丹期修士，丢不了。再等等，真不行我就派人去找。”

　　“那行，我再去搏浪侯那问问。”

　　很快方胜也找搏浪侯问过了，甚至又去他那些个师兄弟那确认了一遍，没有一个人知道南瑛紫去了哪。

　　亥时，当荀执事得知南瑛紫还没回来时这位老人家也有些紧张了，已经开始召集人手。郑铁和方胜的那些师兄弟们自然也知道南瑛紫失踪了，都急得跟热锅上的蚂蚁一般。

　　子时，荀执事的人早已经被派出去了，却没有人有消息。

　　方胜和郑铁、齐翠还有华无尘等人齐聚秋声园，焦急地等着消息。

　　方胜额上渗出了汗珠，他的心也慢慢向下沉去，满脑子里想的都是南瑛紫曾经对他说过的那句话：别看我是结丹期的境界，真打起来可能连你都打不过。

　　以南瑛紫的实力，还真是随便来个结丹期修士就能无声无息地制住她。

　　她是炼器大师，身上有不少宝物、材料，本身姿色绝佳，那些喜欢作恶的人实在有太多理由打她的主意了。

　　可是，最后她不是说有点事吗，而且还是很快就可以完成的事，因为她说她有可能去葳蕤居追他们。

　　“到底是什么事？让她帮忙吗？是谁找她？具体地方在哪？当初真该问明白！”方胜后悔得直拽头发，这会却是一点办法也没有。

　　直到这时他才突然发现，他似乎已经习惯了有南瑛紫在身边的日子，一旦得知她失踪了，他的心里竟空荡荡的。

　　方胜终于忍不住了，在那一瞬间他想起了项楚跟他说的话，让他少一些顾忌，他已经受够了！

　　方胜低吼一声，大步向外疾奔，刚一出屋门双脚在地上猛蹬，只听“嗖”地一声，他整个人便如一道法诀一样轰向了空中！

　　飞到十丈高处时方胜速度丝毫不减，右手在储物袋中一探，银河便如一条星河般飞了出去，很快在空中转了半圈，稳稳地将他接住，接着他的人速度骤增，在眨眼间便蹿到了百丈高处！

　　夜幕之下方胜直接飞向了西通城的正中，转瞬即至。

　　他停在百丈高处，俯视着下方偌大的西通城，原本十分烦躁，被夜风一吹竟又清醒了些。

　　可是，这一刻他实在不想清醒。

　　直到此时，郑铁、齐翠还有华无尘等人才从屋里跑了出来。

　　齐翠取出法器就想追过去，却被郑铁一把拉住了，郑铁沉声道：“他现在很不冷静，你还是在这等着吧，我过去看看。”

　　齐翠自然知道郑铁的身份，也知道郑铁过去比她去有用多了，便“嗯”了一声，只抬头望着。

　　郑铁袍袖一挥，也没取法宝，直接朝空中的方胜飞去。他的功法也极特殊，若是飞快了在晚上煞是惹眼，所以便只以一般速度向那飞着。

　　这时华无尘等人便开始议论起来，他们自然也知道方胜为南瑛紫胆心，但实在不知道方胜在发什么疯。

　　“他想干什么？”

　　“大概是太担心南师傅了，想去冷静冷静。”

　　“那也用不着去那里吧。”

　　“哼，说不定只是做做样子。”

　　“这人总喜欢出风头。”

　　……

　　一群人七嘴八舌地说着，齐翠忽然受不了了，跺脚朝众人喊道：“哎呀，师兄！方师兄不是那样的人！”

　　刚一喊完小姑娘又哭了，看起来甚是可怜。华无尘等人本就对她甚是怜爱，这是全都闭了嘴，改为来安慰这小姑娘。

　　荀执事派出去的那些人也并不敢明目张胆地搜，而是在尽量不惊动旁人的情况下寻找着，此时这些人全都隐在西通城的暗处，当方胜毫不掩饰地飞向空中，并稳稳地停在西通正中，他们全都抬头望了过去。其中有一部分人认出了是方胜的遁光，不由露出了疑惑的表情。

　　开云坊的瑶筝和流萤全都见过方胜的遁光，这时也认出了方胜来，惊慌之下，她们便把方胜正在空中停着的消息传了出去。一时间，纹锦、胡妖儿、红绸、霁月、绫罗等和方胜相熟的人全都走了出来，抬头往天上看着。

　　事实上，此时西通处在露天之下的人，有百分之九十九都在看着方胜，他的银河实在太惹眼了，只要一抬头，任何人第一眼看到的都是银河。

　　对下面发生的一切方胜完全不知道，这一刻，他感觉整个天地间只有他自己，去他的星辰、明月，去他的城郭、灯火，自己的师傅失踪了，他却不能毫无顾忌地找，他受够了！

　　这天下，只要有实力，就可以毫无顾忌！

　　方胜左手探向了灵兽袋，青光一闪，战狮直接幻化出来，就停在了他身边，方胜左手按在战狮脖子上，战狮似乎感觉到了他心中的愤慨，突然仰天狂吼了起来！

　　没有人能形容那一声狂吼！

　　在那一声中，似乎整个天地都摇晃起来！

　　原本只有数点灯火的西通忽然亮了起来，无数人尖叫着冲出了屋子，以为世界末日到了；一些睡得沉的也从床上爬了起来，使劲晃了晃脑袋，呢喃着，难道是做梦了；一些修士、秘术者更是直接各显神通冲向了空中，可是，当他们看到空中的那一人一狮时，便不得不放慢了速度，哪怕是结丹期修士！

　　方胜对这一切视若无睹，吐气开声，那狂妄的话便像滚雷一般向整个西通城滚去！


第五一三章 燎原

　　事实上方胜在喊话的同时还做出了一件更为狂妄的事，那便是他将神识放了出去，笼罩住了整个西通城！

　　西通城有数以十万计的秘术者，有近万修士，这些人毫无例外地被他的神识笼罩住！

　　这已经不是不礼貌，而是嚣张，而是挑衅，而是疯狂！

　　没有人敢同时得罪这么多人，但是此时的方胜一无所惧，西通城不可能有元婴期修士，也不可能有触神期的秘术者，既然如此，还有什么可怕的？

　　方胜很清楚地知道，战狮的实力已经相当于结丹期修士！

　　方胜的声音如打雷般传进每一个清醒着的人耳朵里：“我乃暗香府散修方胜，本无意打扰诸位，但是，今日傍晚我师傅南瑛紫突然失踪，至今未归。以她的心性，若是安全，断不至于连个消息都不送回来，料来此时已中奸人之计，或困于某处，或为人所掳。我方胜在此立誓，若有人知道我师傅下落，传于我处，必当重谢；若我师傅能于明日回暗香府，不论主谋为何人，此事我必不再追究；若明日之后我还未能见到师傅，我必放下一切追查此事，一旦查清，必将主谋者挫骨扬灰！”

　　至于南瑛紫的外貌特点，由于她实在太漂亮，又经常和方胜一起出现在暗香擂，所以大多数秘术者和修士都不陌生，倒不用多做描述。

　　方胜刚一喊完话整个西通城便沸腾起来，只听“嗖、嗖、嗖”响个不停，越来越多的人来到了他的身边。

　　最先飞过来的却是城主府的数个通灵期的秘术者，随便一人就能将方胜捏死，但是看到方胜身边的战狮时，这些人全都不由自主地皱了皱眉头。

　　若是让一个普通人来看，顶多觉得战狮比平常的狮子大了一点点，而事实上，在那些通灵期的秘术者眼中，战狮对他们隐隐有一种威慑力。战狮的爪牙也不见得有多锋利，个头也不大，那么这种威慑力只可能来自别的方面，可是，一头战狮又哪来的别的方面的威慑力，那么答应就呼之欲出了，这战狮是一头变异战狮，能够他们感到威胁的是战狮在变异那方面的灵力。

　　没有人知道方胜的战狮是哪方面的变异，当然，如果有人愿意出手试一试的话，他们马上就会知道。

　　就在这时，曾经和方胜有过一面之缘的满浮舟排众而出，皱着眉头飞向方胜，颇有些为难地道：“方胜，你不会不知道我西通城的规矩吧，你今晚的这种作为，实是对整个西通防卫体系的挑衅！”

　　“实在抱歉，但是我现在有事在身，一旦事了，必去府衙负荆请罪，到时候要打要罚要关，悉听尊便！”方胜向满浮舟施了一礼道，语气颇为诚恳。

　　然而话虽是这么说，满浮舟等人若就这么放方胜走了，西通府衙的颜面必然大损，如今下面又有这么多人看着，他根本不可能放方胜走。

　　便在此时，郑铁终于飞了上来，紧接着便是暗香府以荀执事为首的数个结丹期修士飞了过来。

　　满浮舟等人的脸色难看起来，看来今天这事没法善了。

　　实际上，满浮舟这些人绝对是很为难的，西通城在公主辖下，前不久公主刚跟城主府和府衙打过招呼，要他们和暗香府打好关系。虽然暗香府里绝大多数人都是修士，但是暗香府毕竟是散修联盟和王室共同创建的，它代表了双方的利益。而刚才方胜喊话的时候又说的一清二楚，“我乃暗香府散修方胜”，一时间满浮舟只觉一个头两个大，暗自后悔自己耳朵怎么如此好使，真该装没听见在下面藏着。

　　荀执事、郑铁等人来了之后自然站在方胜这边，马上就过去数人和满浮舟等人交谈，看看能不能大事化小，小事化了，一时间倒把方胜抛在一边了。

　　但是，方胜的心思却没在天空中，而是在下方。他是为了寻找南瑛紫才做出如此疯狂的举动，一切都是为了找南瑛紫，但是，他喊完话也有一会了，却再没人飞上来，也没人在下面大声喊话，这也就是说，可能没人知道南瑛紫的消息。

　　就在这时，下面又飞上来一条人影，方胜心中一喜，等用神识锁定了那人时，却发现是搏浪侯，这老头子早就说过没有南瑛紫的消息，这时候也未必有消息。

　　果然，搏浪侯上来后根本没理方胜，而是去做和事老去了。

　　片刻之后，那一帮老头子总算商量出结果来，接着便听满浮舟扬声道：“今日暗香府修士在我西通城失踪，本府自然也要负一部分责任，必会协助暗香府追查此事。至于方胜之前无礼喧扰，实是寻师心切，便不再追究了，但是下不为例，若有再犯，本府定严惩不贷！城中民众，此时与尔等无关，速速休息去吧！”

　　这满浮舟声音不大，但却是对着整个西通城说的，哪怕有人拿被子蒙着头，这声音照样会钻进他们耳朵里。

　　上方众人又客套几句便散了，荀执事飞向方胜，皱眉道：“此事需从长计议，你这么急根本于事无补，随我一起下去吧。”

　　方胜一直维持着神识，见始终没人飞上来，只得作罢，随着荀执事一起往下飞去。让方胜没想到的是，他惹出这么大麻烦，荀执事等人竟一个怪他的也没有。

　　而方胜不知道的是，他此时的形象更加深入人心了，不断有人念叨着“太狂了”、“太嚣张了”之类的话，于是那罗汉的外号前又加了个狂字。

　　方胜等人向秋声园的方向落去的时候，齐翠还有他的那些个师兄弟看着他别提多震撼了，没有任何一个炼器师敢像方胜那样飞到一个大城的上空旁若无人地狂吼！

　　以前他们常常埋怨南瑛紫对方胜太好，但是，现在他们心中不无羞愧，试问，在南瑛紫出了事后，谁又能像方胜这样不顾一切地寻找她呢？

　　只有方胜可以！

　　或许齐翠也敢这样，可是她没有本钱，她的境界和实力根本无法让人重视，起不到方胜的那种效果！

　　看看天上飞回来的那群人吧，一共十几个，但是，除了方胜之外没有一个人敢靠近战狮一丈！

　　他们看不出战狮的实力，但是能让结丹期修士都不敢靠近的，岂能弱了？

　　方胜和战狮才一落下胡妖儿就迎了上去，小丫头一手抚着战狮的腿毛，一边仰头看着她哥哥，鼓励道：“哥哥，咱们一定能找到南师傅的。”

　　“嗯。”方胜伸手摸了摸小丫头的头。

　　但是接下来的时间就陷入僵局，搏浪侯、郑铁、荀执事等人，再加上方胜的那些师兄弟、齐翠、胡妖儿，他们这么多人也没想出什么好办法，只能慢慢找。

　　毕竟，南瑛紫留下来的信息太少了，方胜反而是知道的最多的，但就算是他，也仅仅知道南瑛紫是去办某一件小事罢了！

　　在别人商量的功夫，方胜闷着个头回忆当时的每个细节。

　　南瑛紫当时一脸轻松，显然那确实是件小事，她说忙完之后可能去葳蕤居找他们，那么这件事就一定不会花太长时间。忙？忙什么？以南瑛紫的身份，要忙的话也只能忙炼器了吧？

　　方胜“呼”一声站了起来，把众人吓了一跳，方胜向齐翠道：“小翠，你有没有南师傅炼器室的令符？”

　　“有啊。”

　　“来，咱们去炼器室看看。”

　　方胜大步向外走去，齐翠和胡妖儿连忙小跑着跟上，眼见方胜走得太快，胡妖儿灵机一动，摸了战狮一把，喊道：“大块头，上人家上去。”

　　战狮一直在外面等着，这时便伏下身子，胡妖儿马上爬了上去，正要招呼齐翠，那小姑娘却早就吓跑了，反而跑到了方胜前面。

　　他们很快进了南瑛紫的炼器室，方胜环视一圈，也没看到什么可疑之处。南瑛紫的炼器室要比方胜等人的大得多，方胜道：“你们两个，全都帮忙找找，看看有没有可疑的东西或者机关。”

　　俩丫头应了一声就开始忙活起来，她们个头小，检察地面着实方便。

　　方胜更是放出了神识在炼器室中细看起来，可惜四壁都有禁制隔绝神识，看不到后面有什么。

　　仨人没头没脑地找了一柱香功夫，齐翠和胡妖儿都出汗了仍然没什么发现，这时方胜正好搜到了一张石几，仔细地看向每一个抽屉，便在此时，方胜心头猛地一震！

　　南瑛紫是个生活很有规律的人，做什么事都一丝不苟，在方胜印象中，她的所有东西都摆放得整整齐齐，抽屉关不严的事几乎从未出现过，但是，现在那石几右方的第三个抽屉有一个不小的缝。

　　“南师傅关这个抽屉的时候一定很急……”方胜喃喃道。

　　在他脑子里甚至出现了南瑛紫急匆匆直接用脚关抽屉的场景，以她的性格，若是碰到什么急事倒真可能这么干。

　　什么急事？方胜脑子里忽然出现一个怪异的念头，南瑛紫之所以这么急，极可能是因为她想迅速忙完好去追上葳蕤居的他们！

　　方胜把那抽屉打开了，里面是一些芭蕉泪，实际上那是一种石头，纹理像是芭蕉叶子，上面却又有一些像雨点一样的痕迹。

　　最外面的一块芭蕉泪上有一个很新鲜的断痕，看剩下的芭蕉泪的体积，被切去的那应该只是一点点。

　　但是只是这一点点异常，实在看不出什么来。

　　方胜此时已经有些急躁，用不了两个时辰就要天亮了，南瑛紫失踪的时间越长她就越危险，找回她的可能性也就越小，方胜实在很难冷静下来。

　　看着两个小丫头正在炼器室里认真地找着，方胜心中忽然一凛，他才是三人的主心骨，他也可以肯定，整个暗香府没有人比他更希望快点找到南瑛紫，他要先乱了，找回南瑛紫的机会岂不更小了？

　　方胜深吸了一口气，心中开始置信还真篇的口诀，总算很快冷静下来。

　　又仔细看了一遍，整个炼器室就那一个抽屉不正常，要想推断出些什么来，肯定要从这里下手！

　　没有关严的抽屉，芭蕉泪，芭蕉泪，没有关严的抽屉……

　　想到了！

　　据他们所学的知识，这芭蕉泪其实只可以炼两种宝器，一样是飞剑墨竹，一样是防御宝器雨青印。

　　难道南师傅是要炼这两种宝器？

　　而事实上，飞剑墨竹和防御宝器雨青印也正是南瑛紫刚刚教给他们炼的宝器。

　　难道南师傅说办点小事是去指点别人炼宝器？

　　如果指点也只可能指点他的那些师兄弟才对，但是，他的那些师兄弟炼器室里材料是相当齐全的，哪用得着南瑛紫的？

　　推理到这里便终止了，方胜来回踱步，又想了好一会还是没有头绪，便道：“小翠，妖儿，别找了，走，咱们回去。”

　　方胜领着俩丫头回到秋声园的议事厅的时候里面竟只剩下郑铁还有荀执事等人了，一见方胜回来，荀执事忙问道：“可有什么线索？”

　　方胜便把自己在炼器室所见说了出来，不过别人也和他一样，根本推断不出什么来。

　　荀执事又安慰方胜道：“我已经加派人手去找了，南大师是联盟请来的人，联盟必会竭尽全力保她周全。”

　　又在厅中呆了一会，方胜根本坐不住，便站了起来，道：“我去华无尘、贺泉清等人那里问问。”

　　众人也不拦他，就由着方胜去了。

　　方胜接着就领着齐翠和胡妖儿去了华无尘等人的住处。这些人是同一批招来的炼器学徒，所以住处乃是早先统一安排的，离得很近。

　　方胜原本并没和这些人单独打过交道，但整日低头不见抬头见，突然去找他们，倒也没什么不好意思的。

　　方胜先到了华无尘门外，伸手在门上敲了两下。

　　屋里马上就传来脚步声，华无尘开门见是方胜，不由一怔，问道：“方胜，有南师傅的消息了吗？”

　　“没有。”方胜摇头道，接着就认真地看向华无尘，又问道，“我能进去和你说几句话吗？”

　　“当然可以，小翠，妖儿，你们也进来吧。”华无尘忙把众人往屋里让。

　　实际上华无尘是个标准的炼器痴，也是个老实人，所以哪怕此人在炼器上老是压方胜一头方胜也不觉反感。

　　华无尘又看了眼外面的战狮，尴尬道：“它就不进来了吧。”

　　方胜不由苦笑，手向着战狮的方向一伸，喊了声“老伙计”，战狮便忽地化为一小团青光飞向方胜手中，被方胜装进了灵兽袋中。

　　等众人都进了屋，华无尘把门掩上，先让众人坐下，这才向方胜疑惑道：“你说吧。”

　　“你可知咱们这些师兄弟里最近谁和南师傅走得比较近？”

　　华无尘摇头道：“据我所知，敢和南师傅私下说话的也就你一个，大家一直都觉得你胆大包天，若是再有了第二人，我断没有不知道的道理。怎么，难道你觉得此事和咱们师兄弟有关？”

　　“不知道，我现在只是尽量多问几个人，看能不能得到线索。”

　　“那需要我帮忙吗，你尽管开口。”

　　“先不用，如果需要你帮忙，我一定会来找你。”多一个人就多一份力量，所以方胜才会这么说。

　　想了想，方胜忽然抬头问道：“你最可曾炼飞剑墨竹？”

　　华无尘不明白方胜为何有此一问，郑重道：“飞剑墨竹和雨青印全是南师傅刚刚教咱们炼的宝器，而且过程都颇为复杂，我还没研究明白，所以一直没动手炼呢。你问这个干什么？”

　　“没什么。咱们这些师兄弟里可有别人炼这两件宝器，你可知道？”

　　华无尘道：“这我就不知道了。”

　　略一沉吟，方胜站了起来，道：“那好，我先走了，再去别人那问问。”

　　接着方胜就带着俩丫头去了贺泉清那，然后一个个挨着找下去，一个时辰过后总算问完了，虽然的确有数人已经开始炼墨竹或者雨青印，但是却都说一直是自己摸索，还没来得及找南瑛紫帮忙。

　　方胜心道，难道这就完了？不行，得再好好想想，找到南师傅的希望全在我身上了……

　　事实上，在整个暗香府南瑛紫的确和他最亲，方胜早在得知南瑛紫失踪的第一时间便将这个重任揽了过来。就算整个暗香府都不去找，他也一定会去。

　　“你们两个睡觉去吧，妖儿，今晚你就跟着小翠一起在南师傅那屋睡吧，让我一个人静一静。”

　　俩丫头本待不走，但方胜一说要静一静，她们俩就不好再留下来，应了一声便手拉着手向远处走去。

　　“等等！”方胜喊了一声，又把战狮召了出来，让战狮跑向胡妖儿，道，“就让战狮跟着你们吧。”

　　“噢。”胡妖儿之前的确是有点怕的，现在有了战狮心中不由一松。

　　齐翠却吓得够呛，立马松开了胡妖儿的手，隔了老远在前面带路。

　　方胜说要静一静，却并未走远，而是就在原地踱起步来。

　　说起来，方胜此时的线索已经断了，但是他绝不甘心就这么放手，一边走着，一边思考着是否有其它突破口。

　　“什么人可能对南师傅不利？她的仇家？像她这样的人哪有仇家？这事得去向她师傅确认一下。有没有可能有人看她是个炼器大师，所以把她抓去炼器了？要是这样倒好了，至少她会很安全。怕就怕……”

　　方胜很清楚南瑛紫的魅力，看看那些与他反目成仇的师兄弟就很容易明白这一点。走在街上，很多男子都会忍不住回头看她，当她女扮男装的时候，甚至一下子就俘获了瑶筝等小姑娘的心。

　　方胜对南瑛紫很有好感，也很喜欢和她在一起时的感觉，但是因为他心里早就有了玉漱，所以他对南瑛紫没有别的念头，可是这世上并不是每个人都和他一样。

　　如果有人是因为喜欢她而将她掳走……

　　在焦躁中方胜走路的速度越来越快，是个人都能感觉出来他很烦也很急。

　　在某一个瞬间，方胜忽然长出一口气，低骂了一声，急有个屁用，又念起了还真篇，很快冷静下来。

　　不过他的脚步却并未放慢，在这一刻，他已经习惯了在这种速度中思考。

　　他的脚步声给人以一种他很烦躁的假象，事实上他的确完全冷静下来了。

　　方胜猛地功聚双耳，此时他其实就是绕着华无尘等人的住处在转圈，刚才去问话的时候有两波人在一个屋，他想听听这些人在谈论什么。

　　他的脚步声完全不会干扰他的耳力，很快他便听清了那些人的谈话声。

　　那些人除了在担心南瑛紫就是在瞎猜测，也有人说看方胜总算没那么不顺眼了，对此方胜只能报以无声的苦笑，那笑容，真是要多苦涩有多苦涩。

　　方胜把注意力从那些人的谈话中收回来，出于习惯，他又听起身旁房间里的动静来。

　　这间屋里住的是卓然，在方胜看来，卓然是个修士，但他更是个财迷，他之所以来学炼器就是为了赚钱。

　　卓然屋里没有灯光，方胜听得出来，卓然此时的呼吸很均匀，但是他绝没有睡着，因为他的呼吸并不悠长，看样子，他也在担心南瑛紫，只不过没个人可以让他倾诉他的担忧罢了。

　　方胜继续向前走，开始听下一间屋子里的动静，情况和卓然大同小异，然后再下一间。

　　方胜这也算是给自己找事情做，倒也不觉得无聊。

　　很快转了大半圈，所有人都和卓然差不多，有的人甚至还在屋里干坐着等消息。

　　前面是一个叫路尤基的秘术者的房间，方胜一边向前走着，一边把注意力集中向那屋里。

　　路尤基的炼器水平在他们十二中算是中游，平时不吭不响，没什么特点。此时路尤基屋里也没有灯光，八成已经躺床上了。

　　呼吸均匀、绵长，一起一伏很有节奏，不是吧，他睡着了？

　　方胜不由皱起了眉头，听动静那路尤基的确是睡着了，别人都在为南瑛紫担心，他却安心睡大觉，这人有没有良心？

　　不过方胜很快就释然了，累了一天，晚上又发生了这种事，折腾了整整一晚，是个人都会疲惫，躺床上久了就算是他也会睡着。

　　“咚、咚……”

　　方胜眉头一皱，心道，这是什么声音，轻而有节奏。

　　只想了片刻，方胜忽然反应过来，这是路尤基的心跳声！这家伙难道有病吗，睡着了心跳声怎么还这么大？

　　方胜耳力虽然惊人，但是听到别人的呼吸声已经算是他的极限了，没想这次竟然连心跳声都能听得出来，实在有点出乎他的意料。

　　“真看不出来，这家伙还有这毛病……”方胜小声嘀咕道。

　　方胜继续向前走去，到了下一间房的时候照便集中起注意力，并刻意去听对方的心跳。很快方胜便明白过来，原来只要自己想听，仔细辨别的话，还是能听到别人的心跳声的，只是那声音十分微弱罢了。

　　虽然离路尤基的房间有些远了，方胜还是忍不住又把耳力凝聚过去。

　　“嗯？怎么又慢下来了，声音也小了很多。”

　　方胜心中一震，接着便把注意力一直放在路尤基的屋里，走了两圈，他终于发现一个现象，每当他离路尤基的房间近了，路尤基的心跳都会变快，直到他走到下一个房间路尤基的心跳才会恢复正常！

　　方胜的脸阴沉了下去，他虽然一直在外面绕圈，但是却没有刻意减小自己的脚步声，很显然，路尤基的心跳竟然是随着他的脚步声，也可以说是他和路尤基的房间的距离而变化的。

　　方胜很清楚，人在激动、紧张、害怕的时候主跳会加快，那么，路尤基到底在怕什么？

　　任谁都知道，方胜此时的目的只有一个，那就是找到南瑛紫，但是，路尤基有什么好怕的？

　　方胜不再犹豫，大步向路尤基的房间走去。

　　轻叩房门，方胜轻声喊道：“路师兄，你睡着了吗？”

　　屋里没有动静。

　　方胜也不急，又敲了敲门，继续喊道：“路师兄？”

　　又喊了数声，里面终于传来路尤基的声音：“方胜吗？有什么事吗？”

　　“我忽然想起几个问题，想问问你。”

　　“噢，你等一下。”

　　片刻里屋里亮起灯光，路尤基披着衣服、提拉着鞋给方胜开了门，疑惑地道：“快进来吧，你想问什么？”

　　表面上看，路尤基的反应很正常，但是方胜却知道，此时路尤基的心跳比一开始跳得更快了。

　　方胜先进了屋，转身看着路尤基关门，便在路尤基将门合上的那一刻，方胜忽然出手了！

　　路尤基是异化期中期，方胜是筑基期后期，本就比路尤基高上一阶，再加上路尤基专学炼器，而方胜却有超强的战斗天赋，此时两人相距不到两尺，方胜偷袭，路尤基还背着他，按理说，路尤基没有丝毫反抗的余地。

　　然而事实却是，路尤基飞速地转过了身，一把抓住了方胜的胳膊，故作惊慌道：“你要干什么？”

　　方胜刚才那一下的目的其实只是试探，一下就被方胜试了出来，路尤基果然在防备着他。

　　明白这一点也就足够了，方胜微笑起来，任路尤基再隐藏境界，只要他不是通灵期的秘术者，这一刻都逃不出方胜的手掌心。

　　让路尤基吃惊的事发生了，方胜嘴唇开合，轻声说出了一些奇怪的话，这些话他只能听懂一半，但是这一半却是被另外一半切割得支离破碎，所以他根本不知道方胜到底是在讲些什么。他很快意识到，这其实是另一种语言，只不过这种语言和他们的语言很像罢了。这种新奇的语言仿佛有着神奇的魔力，吸引着他听下去，吸引着去弄明白这些话的意思。

　　由于他可以感觉到方胜并未动用任何灵力，所以他就丝毫没有警觉，只是认真地听着。

　　在方胜的眼中，路尤基的眼睛已经混浊起来，而在路尤基的身边，淡淡的紫色灵气若隐若现，整个震灵大陆不会有任何人相信，那些紫色的灵气竟然仅仅是由一些奇特的发音产生的。

　　最后一个字音从方胜口中发出，那些紫色灵气忽然涌向路尤基脑子里，在那一瞬间路尤基清醒了一下，但是他一个“你”字尚未出口，眼神便彻底涣散了。

　　“坐吧。”方胜道。

　　路尤基木然走向桌旁的板凳，连鞋掉了都不知道，然后老老实实地坐在了椅子上。

　　方胜在路尤基对面坐下，轻声问道：“南师傅失踪和你有没有关系？”

　　路尤基面色不变，答道：“有。”

　　这便是方胜在巫印族偷学来的巫术，名为拘心摄魂咒，由于没人教他，所以他只能自己琢磨字音和意思。若不是后来到了永夜族，发现永夜族的语言和巫印族的巫语相似，只怕他早就放弃巫术了。

　　不过即便如此，他也没多少时间花在巫术上，他只在闲极无聊的时候才会拿出巫咒来慢慢研究。这拘心摄魂咒是颇为有意思的一个，所以他在这条巫咒上下的功夫就比较多，研究了许久，总算把所有发音都弄对了。

　　此咒有控人心魂之效，只可对意志力比自己弱的人施展，一旦成功，受术人将丧失自主意识，但又不会昏迷，别人问什么答什么。但是也有不足之处，那就是有问才有答，而且必须问得尽可能详细，不然受术者可能会扯些风马牛不相及的东西……

　　方胜继续问道：“南师傅现在在哪？”

　　“不知道。”

　　“南师傅是被杀了还是被抓了？”

　　“被抓了。”

　　方胜总算松了口气，接着道：“说说此事的来龙去脉吧。”

　　“我叫路尤基，家住南阳，十三岁修成秘术……”

　　方胜：“……”

　　想了想，方胜又问道：“你有没有同谋？”

　　“有。”

　　“你是受同谋指使？”

　　“是。”

　　“指使你的人是谁？”

　　“何都统。”

　　“何都统是干什么的？”

　　“他是五原公帐下大将。”

　　方胜眉头紧皱，又问：“你怎么认识他？”

　　“我们本就认识。”

　　“你也是五原公的人？”

　　“是。”

　　“那你在暗香府是否还有同伙？”

　　“没有了。”

　　“这何都统现在在哪？”

　　“不知道。”

　　方胜简直想一脚踹死面前的路尤基，深吸了一口气，耐着性子问道：“你最后一次见南师傅是在哪？”

　　“燎原斋。”

　　“燎原斋是什么，在哪？”

　　“宝器店，在西通城东北的一条街上。”

　　“南师傅怎么会去燎原斋？”

　　“我跟他说燎原斋是我的亲戚开的，有一件顶阶宝器不小心被人弄坏了，就请她帮忙去修一下。”

　　“需要用到芭蕉泪？”

　　“是。”

　　“那燎原斋的老板也是你们同伙了？”

　　“是。”

　　“那他知不知道南师傅的下落。”

　　“不知道。”

　　“呃……你是说他不知道，还是说你不知道他知不知道南师傅的下落？”说完之后方胜额上见汗，这把他给绕的，舌头都大了。

　　没想到这路尤基还能听明白，立马答道：“我不知道他知不知道南师傅的下落。”

　　“那这燎原斋的老板也是五原公的人了？”

　　“是。”

　　“他是什么境界？”

　　“异化后期。”

　　“他店里还有没有更厉害的人？”

　　“没有了。”

　　“他叫什么？”

　　“王宪。”

　　“你有没有什么信物，可以让他把你当成自己人。”

　　“没有。”

　　方胜又想了想，忽然问道：“你来暗香府是什么目的？”

　　“监视散修联盟和王室之间的来往。”

　　“好了，下面我说的每一句话都是真的，你仔细听好。今晚你没见过我，刚才的一切都没发生过，明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“我要走了，你插上门之后就可以去睡了。”

　　说完方胜便头也不回地向外走去，等方胜出了门，那路尤基便慢吞吞地关了门，然后自己回床上睡去了。

　　方胜很快到了南瑛紫的屋门口，轻轻推了推门，发现已经从里面顶上了，心道八成是两个丫头害怕，他也不出声，直接放出神识罩住了屋里的战狮。

　　战狮一下从熟睡中抬起头来，很快意识到是方胜在叫它，于是身上青光微亮，直接扑入了地面。

　　战狮很快便从屋外出现，方胜轻声道：“老伙计，咱们一起去办点事，我不行了你再上。”

　　战狮也不吭声，只是蹭了方胜两下，然后便倏地化为一块小石头，被方胜抓在手里。

　　方胜很快便蹿回自己的房间，三下五除二换了一身永夜族的装束，不仅身上花花绿绿，头上更是戴了个环形的草编帽子，乍一看就像是把水桶截下来一节扣在了头上。

　　最后弄了一摄假胡子沾在下巴上，方胜又照了照镜子，就连他自己都感觉十分陌生，相信只要不是和他很熟的人，就算当面撞见也不敢肯定他是谁。

　　接着他便跑了出去，很快来到街上，见四下无人，这才运起了隐灵诀。

　　看了看天色，此时东方已经有了亮光，再过片刻天就要亮了，路上的人也会多起来。一边向前走一边思忖，方胜觉得还是趁现在去燎原斋比较好，于是便加快了速度。

　　方胜总是在天亮之前赶到了地方，但是没想到的是，他才刚看到燎原斋的匾额，便感觉到有神识将他罩在了里面。

　　方胜一惊，皱了皱眉头，但是脚步却不停，直奔那燎原斋而去。

　　刚一走到门口方胜就大大咧咧地拍起门来，只听“咣、咣、咣”数声，别说燎原斋的人，就算是四周的邻居也惊醒了。

　　“王老板，别睡了，来生意了！”方胜喊道，同时在门口晃来晃去，一副急不可耐的样子。

　　等了一会见没人出来，方胜再次拍门：“行了，别装死了，今天的第一笔生意还做不做？这次我可是要买五件上品宝器，再不开门我就去别家了啊。”

　　方胜倒不怕里面的人不出来，他喊这么大声，其实更是为了让燎原斋的那些邻居听到，五件上品宝器的生意，燎原斋的老板值得不接？不接就说明这店里有猫腻！（观者语：原来《庆余年》和《间客》的作者在这里创作……）

　　很快方胜便听到店里传来脚步声，开门的却是一个年青的伙计，显然没睡醒，勉强向方胜笑了笑，把方胜迎了进去。

　　方胜一进去便道：“把你们店里的上品飞行宝器全拿出来吧，上次来我没舍得买，这次要连我那几个师弟、师妹的一起买了。”

　　那伙计一听方胜是个大主顾，不由来了精神，笑道：“好嘞，您在这稍等。”

　　片刻后那伙计便抱出来一堆大大小小的盒子，往方胜面前的桌子上一放，道：“存货全在这了，如果您不满意，还可以在大厅的货架上看看有相中的没有。”

　　“好。你去忙吧，我慢慢挑。”

　　“好嘞！”

　　“哎，对了，你们老板怎么回事，我一过来就感觉到有神识，到现在都没收回去。”

　　那伙计一愣，道：“不知道啊。”

　　“算了，算了，你去忙你的吧。”方胜挥手道。

　　方胜装模作样地看着，等看过四五件，忽然喊道：“王老板，你这一直用神识监视着，岂是待客之道？”

　　说完方胜便继续挑他的宝器，但是片刻后那神识就震动起来，兴许对方也知道这样太过无礼。没过两息，那神识开始缓缓回收，方胜能清楚地感觉到它的变化。

　　一般人放出的神识皆呈圆形，人就在圆心的位置，当神识收回的时候，自然也是向圆心收缩，对神识敏感的人，可以从神识的收缩方向大致判断出放出神识的那人的位置，而且他自己还不用放出神识。而像方胜这种服过小半瓶铸魂水的人，对神识的敏感已经到了匪夷所思的地位，所以，这一刻，他能够完全确认放出神识的那人的位置。

　　当对方的神识从方胜身上收回去两息之后，方胜估摸着对方已经将神识完全收回了体内，于是突然动了！


第五一四章 三眼

　　此时燎原斋那名唯一的伙计正在收拾店门，方胜抬起右手就发出了一记不轻不重的蛮犀冲，直直地砸向那伙计的后脑勺。

　　然后方胜看也不看就向燎原斋大厅的墙壁撞去，在碰上墙壁的一瞬间他已经取出了战狮幻化的小石头，青光闪现，他的身体直接悄无声息地飞了进去，而且速度极快！与此同时他的那记蛮犀冲也撞在了那伙计后脑上，那伙计境界极低，一下便晕。

　　墙后是一间空房，完全没有那王老板的影子，方胜一点也不吃惊，继续飞速向里面的第二面墙撞去！从第二面墙壁穿过后方胜左手将战狮幻化的小石掖在腰上，右手抬手便射出一道金芒，如电般向前射去，正是他的伏阳针！而在伏阳针的正前方却是一个四十上下的中年人，此刻正盘膝坐在一张床上，侧对着方胜，伏阳针距他仅有一丈的时候他才猛然睁开眼，面露惊骇之色，由此可见方胜的动作有多快多轻。

　　伏阳针正对着着那中年人的丹田射了过去，他旨在将对方制住，好慢慢问话，现在看来，应是十拿九稳了。

　　谁知就在伏阳针眼看要刺在那中年人身上时，只见一团乌光忽然从那中年人腰上飞出，“丁”一声在伏阳针上撞了一下。

　　接着便是“哧”一声，偏斜了的伏阳针直接穿透了那中年人的大腿，并扎进了床下的地面，一时半会也收不回来了。更糟糕的是，只是伤了那中年人的腿的话，对方肯定还有反抗之力。

　　方胜想也不想双臂猛地向前一探，青色雷力汹涌而出去，朝那中年人轰了过去！

　　这中年人正是这燎原斋的王老板，昨晚方胜的嚣张行径已经把他吓了一跳，是以一晚上他都过得提心吊胆，一直放出神识在周围警戒着。

　　方胜刚来的时候他本还对方胜有几分怀疑，但他到底没近距离见过方胜，加之方胜此时又穿的永夜族装束，挑宝器时显得很认真，所以他就把方胜当成了一个真正的秘术者。他心道连客人都来了，这一晚上总算是熬过去了，不由松懈下来。

　　当方胜突然冲出来的时候他吓得心胆俱寒，那团撞飞伏阳针的乌光其实根本不是他主动发出的，可是一件可以自动护住的顶阶宝器。

　　不过就算再怕，他这个时候也反应过来了，很快动作起来。

　　这边方胜的雷力已经到了那王老板身前一尺，王老板才一凝神便见他胸口绿光一闪，接着那绿光猛爆发出来，正好将雷力挡住。

　　方胜心中一凛，已然看清了那团绿光乃是一个圆形光罩，牢牢将对方护住。也不知道那光罩到底由何生成，雷力打在上面，竟是相持不下。

　　方胜双臂放出雷都不攻不破那光罩，但是王老板的双手还闲着呢，一拍储物袋，扬手便向方胜打出九道金光！此时两人相距不到一丈，如山印根本施展不开，方胜想也不想便向左边跃出，躲过那九道金光的同时仍然维持着双手中的雷力，不给对方任何逃跑的机会。

　　眨眼间那九道金光就去而复返，此时已经扩散开，攻击范围便更大了。而与此同时那王老板手中又多了两件宝器，扬手便祭了出来！

　　此人不愧是卖宝器的，身上的宝贝层出不穷，若是再拖下去，说不定真会让他把援军召来。便是此时的方胜却是一点不急，眼神一如既往的坚定。

　　两件宝器刚刚祭出，松了一口气的王老板忽然发现那偷袭者的双唇正迅速开合着，疑惑刚刚从心底升起，方胜明王慑心咒的最后几个音节已经悄然念完！

　　王老板忽地眼前一黑，脑中如遭重击，暗道了一声不好。

　　方胜扎进地面的伏阳针终于调过头来，直接无声地穿过了绿色光罩从下方朝王老板的丹田刺去，那团乌光再次挡了过去，但是便在此时，王老板体外的光罩突然失却了灵力的维持，虽然仅仅是一瞬间，方胜手中的雷光还是势如破竹地轰了过去！

　　“砰！”

　　王老板被雷光击中，直接向后飞了出去，砸烂了不少家具后摔在了地上，一动也不动了。

　　这一下王老板放出的所有宝器都没人控制了，全都变得软绵绵轻飘飘的，方胜大袖一挥，那些宝器便全被他扫到了墙角，方胜这才举步朝已经晕倒的王老板走去。

　　走到床边的时候方胜手一招便将伏阳针收了回来，对留在原处飞舞的那团小小的乌光却是看都没看一眼。

　　王老板身前的衣服已经成了飞灰，胸口被电焦了一大片，像是数年没下过一场雨的地面一般龟裂开来，方胜皱了皱眉头，从身上取出伤药，往对方胸口上胡乱倒了些。

　　接着方胜便扶那王老板在墙边坐好，先封住了对方全身秘力，这才将对方弄醒。

　　方胜直接一掐王老板的脖子，也不说话，直接念起了那拘心摄魂咒。片刻后王老板便目光涣散，跟傻了一样。

　　方胜想了想，先去外面将店门关了，这才回来放心地问话。

　　“你就是燎原斋的老板？”

　　“是。”

　　“昨天南瑛紫是不是在这里被擒走的？”

　　“是。”

　　“谁动的手？”

　　“我和何都统。”

　　“你们为什么要抓南瑛紫？”

　　“这是小将军的吩咐。”

　　“哪个小将军？”

　　“邵志名。”

　　方胜将邵志名的名字重复了一遍，猛然一惊，问道：“你们平时是不是叫他邵小将军？”

　　“是。”

　　方胜简直要疯了，双拳一下握紧，气得浑身打颤。

　　“南瑛紫现在在哪？”

　　“淞原。”

　　“你怎么知道的？”

　　“小将军说要带着她一起回淞原。”

　　“他对南瑛紫有什么企图？”

　　“不知道。”

　　“那何都统也和他们在一起吗？”

　　“是。”

　　“他是什么境界？”

　　“通灵中期。”

　　方胜皱了皱眉，仔细想了想，又问道：“邵小将军和五原公是什么关系？”

　　“他是五原公的孙子。”

　　方胜感觉没什么好问的了，声音突然冷了下来，问出了最后一个问题：“擒住南瑛紫的时候你有没有碰她？”

　　“有。”

　　方胜嘴角一扬，一指点向王老板眉心，灵力狂涌而去，直接将对方的所有生机都震散了。接着把尸体往储物袋里一装，转身便走。

　　至于那个伙计，看起了并不像知情人，方胜便没去管他。

　　方胜直接飞回了暗香府，跟荀执事和郑铁知会了一声，然后便带着齐翠和胡妖儿向开云坊走去。实际上如果没有齐翠的话方胜完全可以让胡妖儿进灵兽袋中，然后马上上路，但是现在齐翠心中十分惶急，正是需要人陪的时候，方胜就打算把她胡妖儿全留在纹锦那。半路上好说歹说，俩丫头总算答应了，方胜这才松了口气。

　　开云坊从来都是晚上忙，方胜大早晨过去，那些姑娘们还都在休息。

　　尴尬地喊开了纹锦的房门，又跟纹锦交待了几句，方胜取出战狮幻化的小石头便从地面消失了。

　　下潜了十丈后战狮化为原形，方胜一跃而上，跟战狮指了个方向，这一人一狮风驰电掣般离开了西通。

　　由于心思全在南瑛紫身上，直到跑出一千里外方胜才发现一个问题，战狮在地底的速度竟比魁龙披风还要快上一些！

　　在空中的时候战狮的速度大概是魁龙披风的五分之四，而如今反而比魁龙披风快了两成。微一转念方胜便想明白原因，忽地放出神识，见四下无人，直接取出那王老板的尸体扔在地底，连看一看对方储物袋的兴趣都没有。

　　然后方胜便直接让战狮升向地面，此时他们正处于空旷的原野中，满视野别说人影了，连条路都没有。

　　方胜看了看太阳，辨别了一下方向，再次让战狮起步，不过这次却是在地面上，他想试一试战狮在地面上全力奔跑的速度。

　　果然如方胜所想的那样，此时战狮的速度介于在天空奔跑和地底奔跑之间，几乎和魁龙披风的正常速度一样！这已经是普通结丹修士驾驭法宝飞行时的速度！

　　近处的景物在方胜眼中全都成了一道道模糊的光影，只有向极远处看时才能感觉出他们正在极快的速度向前奔跑。看山跑死马，这句话在战狮面前只是个笑话，只要在地平线上出现的景物，它都能极短的时间内跑到。

　　看着战狮，方胜不由一阵阵感慨，之前打死他也想不到战狮竟然会一下子变得这么厉害，速度还在其次，主要还是它的新神通，哪怕是对上结丹期修士，也有着极强的威慑力！

　　仔细想想，还真不可思议，自从战狮跟了他之后，似乎一直都很平淡。但是就是在这种平淡的生活中，它竟不声不响地突破了，有了如此可怕的实力。这灵兽的进阶，还真不是他可以忖度的。

　　方胜又从丹田中拽出了小云妖，自然，火精这个跟屁虫也飞了出来，方胜不由摇头失笑。

　　这次小云妖终于没睡觉，方胜点了点小云妖的鼻子，笑道：“小家伙，看到没，你战狮大哥，呃，是该叫大哥还是大叔啊……算了，就叫大哥吧，谁让你和妖儿关系那么好呢。哪，你看，你战狮大哥都进阶了，实力堪比结丹期修士，你是不是也该努力了？你准备啥时候进阶啊？”

　　小云妖显然听懂了，不过却是白了方胜一眼，朝方胜吐了吐舌头，然后又不屑地把脑袋偏向了一旁，似乎是觉得方胜太势利了……

　　“你个小畜生，翅膀硬了是不是？看在你的雷力一直不停进步的份上，我就不和你计较了。火精，该你了！你有多久没干活了，这房子不是白住的，知道吗？”方胜指了指自己的丹田道。

　　火精现在灵智也挺高了，闻言瞪了方胜一眼，猛一作势，身上的火苗登时蹿起老高，把方胜吓了一跳。

　　见吓着方胜了，火精大乐，无声地笑了笑，然后再不理方胜，跑小云妖身边挤着去了。

　　“你们两个这是要造反啊，还结成攻守同盟了……”

　　方胜嘀咕完便又把它俩塞回了丹田，从昨晚接到齐翠的消息后他的神经就一直紧绷着，这会终于好了一点，同时心中涌起一股强大的信心，暗道，南师傅，我一定会把你救回来。

　　方胜其实也明白，自己单枪匹马去救南瑛紫有些托大，但是，既然扯上了五原公，刚刚在西通城站稳脚跟的暗香府就不适合出面。他也想过去找公主帮忙，但是公主定然有自己的事要忙，而且五原公既然敢做出种种于暗香府不利的事，就未必会怕公主。

　　而他自己去的话却还有个优势，那便是他完全可以摇身一变变成一个秘术者，任谁都想不到他已经追到了淞原，敌在明我在暗，好好把握的话，可以做成很多事了。另外，他有战狮这个强力助手，他本身虽然只是筑基后期的境界，却可以在关键时刻拥有骇人的爆发力。

　　终于，方胜看到地平线上出现一个城镇，他收了战狮，取出布谷，驾着布谷向那城镇飞去。此时他一身秘术者装束，脸上又粘了些胡子、眉毛，看起来就是一个粗犷的异化期秘术者。到了那城镇一问，此地距淞原还有两千余里，直接走官道就可以过去。

　　方胜出了城，却懒得走官道，而是辩明方向后以直线朝淞原城赶去。

　　在无人处换乘战狮，从地底赶路，以战狮的脚力，两千余里根本用不了一个时辰。

　　淞原城四周却有着不少村、镇，越接近淞原人越多，方胜只得在离淞原一百外的地方升到地面，重新以布谷赶路。

　　离得尚有老远，方胜便被淞原的规模吓了一跳，此城至少要比西通大三倍！城中的建筑鳞次栉比，看起来规划也颇为得法，一点都不逊于修真界的大城。

　　这次方胜又有点后悔了，他应该再详细问问这淞原到底是个什么地方。

　　离城门还有有一里方胜便从布谷背上跳了下去，收起了布谷，大步向城门走去。倒不是他想低调，而是城外一里范围内确实没有任何飞行的人和物。

　　很快到了城门口，他马上就发现了一个情况，出城自由，进城却要费些周折。

　　方胜皱了皱眉，先摸出几块灵石来揣在了怀里，外后大步向前行去。

　　进城还要排阶，幸亏那队伍也不长，很快便挨到了方胜。

　　“名字。”

　　“王冲。”方胜没敢说真名。

　　“家住哪？境界？”

　　“鹿茸城，异化中期。”

　　“交两块灵石就可以进去了。”

　　方胜依言将怀里的灵石取两块，递给了问话的人。

　　那人连头都没抬一下，收了灵力便放行了。

　　进入城门之前方胜心中一凛，他很明显地感觉到脚下有大型禁制，想来必是个大型的护城法阵，心中对这淞原城的评价不由又高了数分。

　　一旦进了城方胜更加能感觉出淞原城之大，这里治安显得相当好，对方胜来说这并不是什么好事，他恨不得这里越乱越好，那样他才好浑水摸鱼。

　　方胜先在街上走了一会，终于找到个小酒楼，一头扎了进去，点了酒菜，便一个人在那自斟自饮。这个时候正是半下午，酒楼里也没几个客人。见店小二正闲着，方胜便喊道：“小二哥，可否过来一下？”

　　那店小二却是个只有十五六岁的机灵小伙子，快步来到方胜身边，问道：“客官有何吩咐？”

　　方胜直接把一块灵石放在桌上，然后向小二的方向推了过去，直到桌子沿，然后笑道：“我初来淞原城，人生地不熟，想问问此地风物，还望小二哥帮我解惑。”

　　方胜递灵力的时候本就借那小二的身子将店掌柜的目光挡住，那小二显然也看出来方胜是刻意为之，朝方胜笑了笑，飞快地伸出手，一把将那灵石揣进怀里，然后道：“您问吧。”

　　方胜哑然失笑，顿了顿问道：“此地治安甚好，不是是哪位公候在此坐镇？”

　　那小二吃了一惊，显然没想到方胜竟连这个都不知道，平静了一下才道：“此地乃是由五原公第二子邵岐英将军坐镇。”

　　方胜作恍然大悟状，笑道：“原来是邵将军。邵将军治城得法，想来境界也是不低吧？”

　　那店小二一脸自豪地道：“邵将军两年前突破到通灵后期，当时全城大庆，他可是我族少有的不到两百岁就突破到通灵后期的秘术者。”

　　方胜暗道天赋还真他妈好，接着也不想太着痕迹，先是问了一大通无关紧要的问题，最后才提到：“邵将军可有子嗣？”

　　“仅有一子。”

　　方胜叹道：“生在这般名门望族，真是让人羡慕啊。”

　　那小二一下就觉得找到了知己，也道：“是啊，可惜咱们没这么好的命，唉。邵小将军生得一表人才，修炼天赋也是一等一的好，再加上如此家世，想不风流都不行。”

　　“噢？邵小将军还很风流？像他们这样的世家，应该家教甚严才对啊。”

　　那小二笑道：“邵将军不在家时便没人管小将军了，则且，如今小将军也已成年，早在外有了府邸。”

　　方胜心中一凛，暗道天助我也，脸上却是一副艳羡的表情，叹道：“真是人比人气死人，唉。换了是我，我也搬出来一个人住，没人管束，自由自在多好。不知邵小将军的府邸可在这淞原城中？”

　　“在，出门往东走，在第三个街口向右转就可以看到了，可大了，客官可以去看看。”

　　“这是自然，就算住不上，至少要过过眼瘾的。”方胜笑道。

　　便在这时，只听掌柜突然喊道：“二柱，来客人了，还不快去招呼，你个小兔崽子！”

　　这一声差点把那小二给吓得跳了起来，向方胜陪笑道：“客官，您慢用，我先去招呼别的人客人。”说完也不待方胜答应，一溜烟跑了。

　　方胜也不在意，他想问的已经都问出来了，饮完杯中酒，起身便向外走去。

　　淡然地走在街上，方胜的内心却很不平静。

　　如果那邵小将军住在城主府中，方胜自然是一点办法也没有，只能等对方出来半路劫道。现在就好了，邵小将军在外面有自己的府邸，纵然有些明岗暗哨，也定然比城主府稀松得多，他并非没有机会直接潜进去。现在唯一要确认的便是，邵小将军到底有没有住在他的府邸中。

　　第三个街口，右转，一脸平静地向前走着，还没看到目标方胜的心跳便快了数分。他如今相当于孤身深入敌穴，万一被人认出来了，他逃掉的可能性还是不小的，但是救不出南瑛紫就坏了大事了。

　　这条街上住的显然全是大户人家，闲杂人很少，像方胜样的孤孤零零像散步一样走在这条街上显然特别碍眼。

　　反正都已经进来了，方胜只得硬着头皮走下去，又向前行了数十丈，终于看到了一个高大的院门，“邵府”两个大字在下午的阳光下金光闪闪。

　　门外有一左一右共两个护卫，方胜一眼便看出那两人皆是魔体期的秘术者，忍不住松了口气，要是看门的都是异化期秘术者，这邵家的排场也未免太大了些。

　　方胜并未再看，若无其事地继续向前走，很快便又从长街的另一头穿了出去。

　　这条街上共有十几户人家，看门的至少俩，不用说院子里也都有护卫，很显然，白天要想进去的话只能用战狮以土遁之术潜进去。但是，白天实在太容易被发现，方胜现在所做的事不容有丝毫差错，想了想，他决定晚上再进去。

　　看了看天色，太阳已经西方沉去，方胜心道，只希望南师傅不会在这半天里出事。

　　接着方胜便去找了个客栈住下，自然，他住的一楼，方便他晚上潜出去。

　　事实上方胜到现在都没仔细想那邵小将军为何抓南瑛紫，也不是没时间想，而是不敢。

　　这会一旦静下来，方胜的脑子便不由自主于转动起来。

　　如果邵小将军是为了对付他，那么邵小将军有通灵期秘术者为帮手，又有那个路尤基当内应，完全可以直接算计他，犯不着这么麻烦。

　　这么说来，邵小将军的目标就仅仅是南瑛紫。

　　南瑛紫有两大让人艳羡之处，一是炼器水平，一是容貌、气质。

　　南瑛紫的炼器水平固然高，但是，以邵小将军的家世，他用得着专门抢个炼器师来？

　　那么，他是因为南瑛紫的姿色才抓她？

　　方胜不由回忆起邵小将军第一次见到红绸时的种种行径，此人明显是个色胚，表面彬彬有礼，但是一旦以正常手段达不到目的，则会马上换了另一副嘴脸，不惜用一些下三烂手段！

　　但是，让方胜想不通的是，邵小将军是何时注意到南瑛紫的？他怎么一点都没发现？

　　如果不是方胜此时意志力极强，只怕他随时都可能忍不住突然冲出去，一个最好的朋友忽然被人抓走，生死不明，这种感觉实在是太揪心了。

　　要忍，我要忍，怎么也得等到晚上，就算为了南瑛紫我也得等。

　　以前方胜总是觉得时间过得快，但是这一次，从傍晚到天黑的这一个时辰在他眼里简直比整整一天都要长！

　　“快点吧！快点吧！”方胜搓着手，在屋里来回走着。

　　不知道走了多少圈了，窗外终于暗了下来，又耐着性子等到天黑透，方胜插上门，召出战狮便向下潜去。

　　白天时他将路线算得一清二楚，此时也不敢让战狮跑太快，只凭着感觉往邵府赶，生怕自己走错了任何一步。

　　那邵府占地极广，方胜估摸着到地方了，根本不必确认，只要向上升去，就必定是邵府。他让战狮缓缓向上升，直到距地面还有三丈的时候，伸手在战狮背上抚了抚，让战狮停了下来。

　　此时他心里竟有强烈的不安感，他有种感觉，如果自己在这不动就一定不会有事，但是若再向上升，就一定会被人发现！

　　方胜忍不住皱起了眉头，暗忖，不知道上面是禁制还是别人放出神识，似乎不管是什么，他都没法神不知鬼不觉地上去。

　　既然不能向上，那就继续在附近探探吧，方胜别无办法，便让战狮就在地面三丈以下向四周探去。

　　那种一旦上升就会遇到危险的感觉一直都在，在地底转了好一会，方胜不由疑神疑鬼起来，自己的直觉什么时候这么强了？不会是因为太害怕而产生了错觉吧？

　　总不能一直在地底晃吧，方胜内心已经有些着急，想要试试往上升。

　　便在此时，方胜在前方忽然发现了异常，那是一大片植物的根系，只是看的话其实并没啥与众不同之处，但是方胜可以感觉到，那些根系中不仅有着淡淡的灵气，而且其上方似乎没有任何危机！

　　方胜又围着那片根系转了几圈，发现方圆数十丈内就这么一个不会产生危机感的地方，便不在迟疑，决定就从这里升上去。

　　战狮会土遁而不是木遁，从那些根系间升上去颇费了方胜一番手脚，好歹功夫没有白费，忙活了半柱香功夫之后，方胜把头探到了地面之上。

　　此时天早已黑透，天上也没月亮，方胜运起灵目术，一下便看出来，他此时所在的地方竟是一个药圃！这药圃约有两亩大小，种的东西方胜大都认识，有不少都是颇为值钱的货色。

　　方胜继续向上升，很快便完全来到了地面之上，便后便取下灵兽袋，借口对准地面，战狮已自行化为小石头，飞进灵兽袋中，由始至终没露出一点光亮。

　　方胜就蹲在了药圃中，大着胆子抬起头来，一下便明白了他在地底为何会感到危险。邵府大院中，几乎每一所像样的房子门前都站了一到两名护卫，这些护卫全是异化期的修为，一丝不苟地在那守卫着。

　　不用说，这些秘术者全都放出了神识，各自监视着自己的一小片范围。

　　方胜环视一周，不由暗暗叫若，全是人，他根本想动也动不了啊。

　　方胜蹲在药圃中干着急了一会，忽然想到一个问题，自己刚才怎么会有那么清晰的危机感，就算那些秘术者全都放出了神识，但是，他好像是还没碰到那些神识就察觉到了那些神识的存在。当然，这种察觉并不直观，很模糊，一度让他认为是自己的直觉，或者预感，现在想来，似乎不是直觉和预感那么简单，因为太准了！一般来讲，只有真正看见了才会做出那么准确的判断！

　　哪里出了问题，到底为什么会这样？

　　方胜很快就把战狮的原因给排除了，因为有好几次如果不是他制止战狮都撞上去了……

　　那么原因只可能因为他自己。

　　方胜暗忖，难道我可以感觉到他们的神识，而且是在不惊动他们的情况下？！

　　这怎么可能？

　　愣了许久，方胜脑子里忽然有闪电划过！他想到问题出在哪了！

　　今天早晨在燎原斋时那个王老板的神识一直覆盖着相当大的范围，直到自己出言相激，那王老板才收了神识。当王老板的神识从他身上收回去，他清晰地感觉到了王老板神识的去向，事实上这也是任何人都可以模模糊糊感觉到的，但是，直到王老板的神识从他身上收回去并离开他有两三尺远的时候，他依然“看”到了那些神识的去向！

　　当时他根本没意识到这有什么不对，而事实上，这完全不正常！

　　修士只有靠自己的身体和神识才等感觉到别人的神识，但是，当时王老板的神识已经离开了，也就是不在他的身体之上了，所以他不可能用身体感觉到对方的神识，然而，因为怕惊动那王老板，他又一直没放出神识！

　　“那我到底是用什么感觉到他的神识的？”方胜在心里嘀咕道。

　　“难道是因为了喝了铸魂水，所以就有了这种能力？但是，现在怎么又没了？”

　　“再感觉一下！”

　　方胜全神贯注起来，把注意力向药圃之外移去，片刻之后，却是啥也没感觉到。方胜也不气馁，以极小的幅度动作起来，慢慢向药圃边缘移去，他记得，当时他也就是能在两三尺之外感觉到王老板的神识罢了，再远点就感觉不到了。

　　此时方胜的移动很有讲究，他不仅仅利用了自己的身手，还把灵力迫出了体外，压制住了那些被他挤开的枝叶，不让它们迅速弹回来，不然哪怕只发出极小的声音也会被人听到。他如今的这种行走方式，可以说是完全无声的。

　　慢慢到了药圃边缘，以最外围的几株草药遮住身形，方胜再次将注意力集中起来！

　　如果上次能感觉到，那么现在也能！

　　这不是幻觉，我一定能！

　　方胜绝没想到，在不知不觉中他已经用上了从四罗汉印和霁月那里学来的那一套，那便是：相信有则有！

　　一息过去了……

　　十息……

　　三十息……

　　方胜十分沉得住气，并坚信自己可以找到那种感觉！

　　突然之间，方胜身上产生了一种很奇异的感觉，在目视和神识两种视力之外，他产生了第三种视力！

　　这第三种视力分不清颜色，也看不到任何细腻的东西，但是，它看到了静静停在四周空间中的一个个弧形！那些弧形便是那些秘术者的神识边缘！

　　这一刻，他在不放出神识的情况下就看到了别人的神识！

　　基本上，每一个人的神识都是一个球形，以方胜的第三种视力，如果看得范围更大些，那么他就会清晰地看到，邵府大院几乎被一个个这样的球形填满了！那些人用神识扫视着邵府大院的绝大多数地方，却又没波及临院哪怕一丁点，因为，邻院里也尽是这样的球形！

　　虽然此时方胜的第三视力仅仅能看出去五尺，但是已足以让他看到那些神识边缘的走向，对方胜来说，这已经给了他冒险的资本！

　　管他明哨暗哨，能有神识的监视效果更好？他可以肯定，这院子里所有人的监视手段都是以神识为主，既然他可以看到神识，那就能躲神识！

　　方胜转头朝四周望去，他可以看到四个人，但是这四个人只有一个人的目光是正对着他，方胜猫着腰走向药圃的另一头，这时候已经没有任何人的目光正对着他。

　　前方有两个人的神识，但是那两个弧形并没有挨着，而是留下了一条在五寸到两尺之间不停变化的缝！每个人都可以维持着自己的神识，但是神识的大小却不一定稳定，这便是那个缝隙在不停变幻的原因！

　　方胜要从那个缝中挤我去！搜遍整个药圃，也只有这个位置有这么一条可行路！其它的地方的神识也有缝隙，但是他却会暴露在别人的目光之下。

　　方胜站了起来，而且是站直了，就那么大摇大摆地向前走去，就跟逛自己家的后花园一样！

　　而事实上，他不得不站直，因为一旦曲身就会增加自己在横向上的体积，根本不可能从那么个小缝中挤过去！

　　看着那小缝规律地变化着，小，大，小，大……

　　便在那缝隙已经变小，正要变大之时，方胜朝前疾冲一步，左脚猛一用力，整个人便侧着身子飞了过去！

　　那架势，就像是有两个大球在不停地撞击，而他要像一张小纸片一样从两个大球的相撞处冲过去！

　　缝隙变大，方胜的半个身子正好冲了过去，接着是大半个身子，缝隙变小，挤向他滞留在后面的双腿，方胜微一凝神，猛然腰部发力，竟直接把双腿向上甩了起来，速度比之前快了不少，险之又险地躲了过去！

　　无声地，方胜的左手单手先撑在了地上，然后一个侧手翻，双脚又无声地落地上！

　　方胜一手按在地面，半蹲在那，心里暗骂，怎么跟玩杂技一样……

　　接下来方胜的动作一直如此惊险，但半个时辰之后，他总算已经贴着两个房间走了过去，知道里面全是些无关紧要的人。

　　方胜暂时停了下来，仔细判断了一下，觉得这着闷着头一个个房间挨着探根本不是办法。四处看了一下，很快便大致确定了这大院的规模，哪里住下人，哪里是客房，哪里是主厅，都被他大致猜了出来。

　　接下来他便朝最可疑的地方潜去，他觉得，如果他是邵小将军，一旦把南瑛紫抓回来，应该会把南瑛紫困在自己的房间！

　　越是往前探被人发现的可能性越大，这时还不时有下人来来往往，方胜发现此时简直就是寸步难行，除非他能再等等，直到所有下人都去睡觉了。

　　实际上这个时候并不算太晚，邵府里还有很多人都没睡觉，甚至有客人在前厅饮酒。

　　方胜只得在一个小角落躲了起来，四周再没安全的可以藏身的地方，他躲在那好不难受，连头都不敢抬。

　　时间一点点过去，方胜慢慢的也不急了，他觉得现在即使再多受些罪也是值得的，只要最后能找到南瑛紫。

　　终于，下人的活动越来越少，到最后几乎半个时辰都不见一个人影。

　　方胜再次行动起来，让他惊喜的是，大院里的守卫竟然少了三分之一！这一下自然更利于他潜行了！

　　一个时辰之后，方胜到了偏厅的后墙，他已经可以听到里面的人谈话！

　　只两息，他听到了那邵小将军的笑声！

　　又过了一会，方胜不由皱起了眉头，那邵小将军显然正在接待一个客人，说的全是些方胜毫不感兴趣的话，不过，听起来，那邵小将军对那客人似乎十分看重。

　　方胜心道，可千万别是什么高手，有一个什么何都统就够我忙的了。


第五一五章 龙卷

　　方胜趴在墙上又听了一会，没听到中用的内容，却让他又发现了一件事，那身边的墙壁里有禁制！

　　他本来还不信，但是当他把注意力集中到墙壁中之后，他的第三视力便越来越清晰，他是真的看到了禁制！那些禁制直上直下，在墙内将前边的建筑护住，只不知那到底是个什么样的禁制，若跟他当年割断朱师兄双腿的那个禁制一样，就未免太可怕了。

　　想到这，那能“看”到禁制的喜悦马上就变谈了，不得不说，这邵府的防御实在是太严密了。

　　幸而那禁制是不隔音的，过了一会，里的客人终于要走了。

　　那客人走后前面的建筑内便渐渐静了下来，方胜继续听着，很快便知道那客人被仆人送到了远处的客房。

　　邵小将军显然没走，不知道在里面搞些什么，方胜只能耐着性子等着，终于，里面传来脚步声，然后是关门声，脚步声更小了，向右慢慢移动而去。

　　方胜不是神仙，耳力再强也有个限度，虽然能听出那邵小将军并未离开前面的建筑群，也知道他离开的大致方向，但却不知道他到底去了哪。

　　邵小将军明显是向右走了，方胜转身向右看了看，明面上是一片坦途，实则寸步难行，因为四周全是别人的神识。短短数丈的距离，他却要绕老大个圈才能绕过去。

　　方胜心志极坚，既然打定了主意，深吸一口气后就开始绕行。他暗下决心，只要有机会，一定争取在今天晚上将南师傅救出来。

　　一盏茶功夫后，方胜终于有惊无险地绕到了右边五丈处，再次贴在墙上听了起来。

　　没动静，还得往右，毫无疑问，他还得绕行！

　　接下来方胜连换了四个地方，虽然一直没什么收获，但是胆子却是越来越大，人也越来越放松，在那些神识缝隙中穿行时虽谈不上闲庭信步，但也绝不生涩。

　　第七次把耳朵贴在墙上时方胜已经来到了高处，前面的建筑共有三层，第一层已经被他探完了，里面完全没动静。

　　现在方胜所处的高度是第二层，而且是整栋建筑正中间的位置，仔细听了一会，还是没什么声音，就在他准备去下一个地方之时，耳中忽然传来邵小将军的声音：“你想好了吗？”

　　那声音离他如此之近，简直就像是趴在他耳边说的一样，把方胜吓了一大跳，总算他心志坚定，硬是忍着一动也没动，更没喊出来。

　　接着方胜耳中便清晰地传来南瑛紫的声音：“没有什么好想的，我早说过了，你还是死了这条心吧。”

　　南瑛紫的声音很冷，但听在方胜耳中，却是如此温暖，心中连连庆幸，没事就好，没事就好。

　　这时候方胜也明白了，其实邵小将军和南瑛紫就在墙内，方胜和他们之间的直线距离不会超过一丈，因此他们说话时的声音才会显得如此清晰。

　　这时候邵小将军突然笑了起来：“没事，我可以等，我有的是时间。”

　　“那你肯定是浪费时间。”南瑛紫冷冷道。

　　“我不妨告诉你，这件事我做的十分干净，任暗香府的人能力通天，也不可能知道是我把你掳了来。他们就算想救你，也不可能找到这地方来。你决定要和我耗多久？一年，十年，五十年？不管多少年，我都可以奉陪，但是你肯定出不了本府一步。”

　　南瑛紫似乎被气得够呛，也不理那邵小将军了。

　　南瑛紫不说话，在邵小将军看来却以为是事情有了转机，只听他真诚道：“南瑛紫，我是真心喜欢你。自从我第一眼看见你，我的眼中就再没有别的女人。只要你答应我，我可以这辈子都寸步不离地留在你身边。我知道，你境界高出我许多，可能看不上我，但是，以我的家世，要想到通灵期并不难，终有一天可以达到和你一样的境界。”

　　南瑛紫仍然不说话，也没什么动作，方胜自己不知道她现在是什么样的表情。

　　邵小将军继续道：“我已经打听过了，你在修真界一直都是个散修，平生虽然有不少朋友，但是却没有关系较好的异性朋友。天可怜见，让我在西通遇见了你，你难道不觉得这是一种缘分吗？你试着接受我吧，也许会发现，我就是命中注定的那个人。”

　　方胜心中大骂，你命中注定的人也太多了吧，真恨不得马上冲过去将那邵小将军按在地上拳打脚踢一番。

　　然而，此时他摸不清墙中禁制的虚实，实在不敢轻举妄动。现在看来，南瑛紫似乎暂时没危险，既然邵小将军说可以等五十年，那方胜就有的是时间想办法找线索，以一个相对安全的方式把南瑛紫救出来。

　　接着方胜就继续支着耳朵听下去，那邵小将军又是一大通费话，大多是夸他自己，说他和南瑛紫多般配。

　　方胜简直都要听吐了，这邵小将军也太他妈不要脸了，一个游手好闲的二世祖，见个漂亮女人就走不动路的东西，可真好意思。

　　南瑛紫却是再没出过声，方胜在着急的同时不由暗乐，大赞南师傅真有一套。

　　然而就在这时，邵小将军的声音突然一变，微怒道：“你为什么不说话，难道觉得我不配和你说话吗？”

　　南瑛紫仍然不出声。

　　“哼，我不配，难道你那好徒弟就配？”

　　方胜一愣，暗道：“这畜生不会是在说我吧？”

　　只听邵小将军哼了一声，冷笑道：“不知那姓方的在你心里是何地位，在西通城的这几年间，你似乎和他走得最近吧？”

　　方胜暗骂，怎么扯上我了，难道这畜生真是因为恨我才抓得南师傅？

　　“实话告诉你吧，你看到的方胜只是他故意做出来的一面，他其实就是个人渣！哈哈，怎么，你不信？我第一次去开云坊时，亲眼看到他和那个红绸打情骂俏，一点也不避忌，若我猜的不错，只怕他们俩早就已经勾搭上了！”

　　“你少血口喷人！”南瑛紫终于开了口。

　　“哈哈，你肯说话了？我刚才所说句句属实，如有一字虚言，让我不得好死！你是不是很生气，觉得看错了方胜？实际上还有更让你生气的，你觉得开云坊是个什么地方，真的只是个乐坊？卖艺不卖身，开什么玩笑？！那里的女人，有几个干净的？！”

　　方胜大怒，心中骂道，这贱人也太能编了，你可千万不要落到我手里！

　　此时方胜已经气得浑身打颤，没料到邵小将军又突然说出了更猛的话。

　　“你是不对方胜有好感？那你何不想想，连你都对方胜有好感，那些开云坊的女人岂会对他没感觉？他天天晚上在开云坊，说是当护院，其实从很早之前就和那些女人勾搭上了，她们个个姿色出众，向来行为不检，又不用方胜负责，嘿嘿，现在，你还觉得方胜是个好人吗？”

　　南瑛紫淡淡道：“你以为这样就能让我改变主意，我不答应你和方胜没有半点关系。你快走吧，我不想看见你，也不想听你说话，你什么时候想放我走了再来吧。”

　　邵小将军不仅不走，反而自以为是地道：“你不要故作平静，你现在心里一定很生气吧，是不是觉得被背叛了？哈哈，一定是这样。这些年你谁也不理，却唯独和方胜亲近，你这个当师傅的，一定是暗自喜欢方胜吧？但是方胜根本就不值得你喜欢！你看到的都是假象，他是个骗子，是个渣滓，是个垃圾！”

　　“那你呢？”便在此时，南瑛紫忽然鄙夷地问道。

　　“我……”邵小将军话声为之一滞，显然也觉得把方胜说得如此不堪有点过分了，他倒不好意思马上自夸了，因为那样显得太假。

　　方胜不由大乐，其实这也是人之常情，换了是他，在刚刚把某一个男人贬低得一钱不值后，若有人问他“那你呢”，他还真不好意思说自己有多好。

　　不过他还是小看了邵小将军，邵小将军只是顿了一顿便又有了一番说辞：“我承认，我以前的生活的确行为不检，但是，那是因为我一直都没碰到一个让我满意的人！为了你，我愿意改变我的生活，只要你答应，咱们两个去深山隐居我都愿意！我对你是真心的，甚至愿意为你去死！”

　　南瑛紫问道：“真的？”

　　邵小将军大喜，以为南瑛紫心动了，立誓道：“若有半句假话，让我死无葬身之地！”

　　“那好，你往自己心口上扎两刀吧。”南瑛紫平静地道。

　　“嗯？什么意思？”邵小将军问道。

　　“你不是说愿意为我去死吗，所以我想看看你的诚意，你往心口上扎两刀吧，扎完我就承认你说的是真的。”

　　外面的方胜差点笑出声来，心道，这南师傅也太厉害了，这下看那邵小将军还有何话说。果然如方胜所料，那邵小将军一下就愣住了，半天说不出一句话来。

　　“你想让我死？”邵小将军忽然冷声道。

　　“差不多吧，其实我更想让你从我面前消失。”南瑛紫淡淡道。

　　此时邵小将军脸色铁青，忽地站了起来，在屋中来回走着，显然心中十分不耐。南瑛紫就在挨着墙的一张椅子上坐着，身上也没绳子捆绑，看起来一脸轻松。

　　事实上，南瑛紫此时颇为紧张，只是没表现在脸上罢了。她的身上被人下了禁制，灵力一点都提不起来，此时最多相当于一个普通人。若是邵小将军想对她不利，她简直连一点反抗的余地都没有，好在邵小将军似乎不想用强。但是，她并不了解邵小将军这个人，天知道对方会做出什么事。

　　她到现在其实只怪一个人，那便是路尤基，他利用了她对他的信任。至于面前的这个邵小将军，她觉得对方就像是一头没什么智力的野兽，他可以杀了她，但是她是真没把此人当成和自己一样的存在，也可以说，没把他当成一个人。

　　邵小将军忽地转身向门口走去，这时候南瑛紫总算略略松了一口气。

　　便在此时，走到门口的邵小将军猛地转过身来，双目通红地看向坐在远处的南瑛紫，显然已经处于疯狂的边缘。

　　南瑛紫一惊，心中微微慌乱起来，还不待她反应过来，邵小将军已经大步冲了回来，恶狠狠地道：“那你就别怪我用强了！你大概还没尝过男人的滋味吧，只要你成了我的人，就一定会对我死心塌地！你放心，我一点也不看轻你，反而还会像我承诺的那样待你！你也一定会原谅我！”

　　几个大步邵小将军便中到南瑛紫身边，南瑛紫刚刚惊呼一声，便被邵小将军一把拉了起来。此时南瑛紫右手中却有一个茶杯，甩手就朝邵小将军脑袋上砸去。

　　“啪！”

　　邵小将军迅速伸出左手，不仅握住了茶杯，还握住了南瑛紫的手，他右臂已向南瑛紫身后探去，要把南瑛紫搂过来，便在这时，他忽然看到南瑛紫眼中闪过一丝决绝！

　　南瑛紫要咬舌自尽！

　　邵小将军右手忽地收了回来，如电般伸出大拇指和食指，如钳子般钳在南瑛紫脸上！

　　“你宁愿自杀也不愿意从我？嘿嘿，等你知道了我的厉害，就一定不想死了。”邵小将军笑道。

　　方胜已经忍不了了！

　　他的脑子以前所未有的速度运转起来，在电光火石之间就安排完了他接下的所有行动！

　　右手疾探，战狮幻化的小石头才一取出就直接在空中变成了战狮，然后便见他双手快得不可思议地掐起法诀来，甚至都带出了无数残影，并发出轻轻的呼啸声！

　　这种声音显然引起了那些院中护卫的注意，有的开始的移动，有的则直接扩大了神识！

　　方胜躲无可躲，他也不想躲！

　　一种前所未有的灵力波动在方胜身上一震，就像是有什么从他体内炸开了！方胜的丹田、经脉、体内的一切全乱了，唯一不乱的是他的眼神！

　　他直直地看向战狮，战狮虽然十分惶惑，但是它选择了信任！

　　当第一护卫的神识扫向方胜的时候方胜忽然化为了一团青光，身体、衣服、储物袋、灵兽袋全都消失不见，化为了真正的光！这团淡淡的青光直接朝战狮撞了过去，战狮身上未做丝毫抵御，下一瞬，青光隐进了战狮体内，战狮的眼神依然固我，但是在最深处，却燃烧着方胜的怒火！

　　所有的动作其实只用了不到半息，这便是方胜第一次施展出来的《大五行附神之术》！

　　战狮并未做任何动作，前方的整栋巨大的建筑却突然颤抖起来！

　　里面的邵小将军此时正把嘴向南瑛紫的双唇凑去，已经只有几寸距离！但是，他脚下的地面忽然颤抖起来，将他吓了一跳，不由停下了动作。

　　下一刻，他简直要尖叫起来，让绝无法相信他所看到的一切：被加持了极强禁制，号称连结丹期修士都无法攻破的墙壁完完全全地碎裂了，同时碎裂的还有天顶，还有地面，还有他能够看到的所有瓷器，甚至包括了南瑛紫头发上的那两枚玉珠，整个全碎了！

　　这一切都只发生在一瞬间！

　　然后他就看到了从正对面的墙后扑进来一头巨大的狮子，硕大的头颅向前探来，那血盆大口和冰冷嗜血的眼神完全把他惊呆了，面对这一幕，他根本反应不过来！

　　那狮子气势滔天，却没有去撕咬任何人，它只是向着邵小将军瞪了一眼，当邵小将军为狮子眼中的怒火所慑，一左一右两块青石出现在他两旁，以他根本反应不过来的速度和莫大气势朝他合了过去！

　　“轰！哗……”

　　两块巨石严丝合缝地合在了一起，那“哗”地一声便是邵小将军这辈子发出的最后声音，不过却不是用嘴发出的，而是用整个身体。

　　两块巨石神奇地合在了一起，所以没有任何血肉飞溅出来，不过就算这样南瑛紫也已经惊呆了！

　　突然间南瑛紫便感觉后腰上被一个庞然大物顶了一下，然后她就飞了起来，半空中被一个软绵绵的东西接住，她下意识地伸手抓紧，然后便见身周的景物如疯了一般向上方掠去，下一眨，她便到了地底！

　　她根本没心思感叹那神奇的地底世界，也没心思感叹此时的速度，说实话，到现在她都没反应过来，这电光火石之间到底发生了什么事。

　　终于，她稍稍冷静了一点，向下方望去，她马上就意识到，自己正骑在一头巨大的战狮身上！这战狮有这种速度，其实力显然已经堪比普通的结丹期修士！

　　只是，这战狮从哪来的，为何要做这种事？到这一刻，她都不敢肯定战狮是在救她。

　　转眼之间南瑛紫便感觉身上一震，她清楚地意识地，她刚刚穿过了一个庞大的禁制。

　　那禁制正是淞原城的护城法阵，这种法阵向来只阻止外面的人进来，却不阻止里面的人出去，就算有后一种功能，也一定要费一些时间才能开启，而战狮从救了南瑛紫到来到淞原城外围还不到五息！

　　战狮，也可以说是方胜转眼间就奔出了十余里，却不敢稍停，继续向前奔去，方胜记得很清楚，在五十里外便是一条大河，不管用不用得上魁龙披风，往那边跑总是没错的。

　　便在此时，战狮和南瑛紫同时感觉到有数个强大的神识漫了过来，一下就锁定住她们。

　　战狮仿若未见，继续埋着头向前狂奔！

　　然而才跑了没几步，强烈的危机感便从她们心底升起，实际上此时方胜也借助战狮放出了神识，一下便看出来，后方数里外的地底正有两条十余丈长水桶粗细的大虫子疯狂向前追来。

　　那虫子就像超大的号的蚯蚓，速度竟是比战狮还要快上数分，直看得方胜头皮发麻，此时南瑛紫却是放不出神识的，只能干着急。

　　不过跑了这么一会她倒稍稍安下心来，觉得身下的战狮应该是来救她的。

　　两条大虫子离他们越来越近，眼见再不出招就必然被追上，也不见战狮有任何动作，那条大虫前方的土壤猛然固化，竟全都变成了坚硬的青岩！

　　那两虫子却是夷然不惧，一头就撞进了青岩中，很快便在青岩中挖出两条隧道来，速度也只比在普通的土壤中慢了一点点罢了。

　　方胜心中却是一喜，只要能拖慢它们的速度便有戏，战狮仍然闷头向前奔着，而它身后的所有土壤却全都固化起来，竟是把所有的沃土都变成了青色岩石！

　　那两条虫子显然有人控制，傻呵呵地在青石中钻了一会之后倏地横钻出去，继续从土壤中向前追，速度登时快了一大截。

　　方胜暗暗叫苦，不料神识中忽又看到一人一兽从空中气势汹汹赶来！

　　那一人一兽却是踏在了一片凭空而生的水浪上，灵兽是一头仙鹤一样的白色大鸟，长腿长颈，两只小眼睛凶狠地看着方胜所在的地面下方，大鸟旁边是个五十上下的秘术者，长须灰袍，一脸怒容。

　　方胜也不知那水浪到底是由那秘术者催出来的还是由那白鸟催出来的，其速度着实快极，比地底的两条虫子还要快上两分！

　　还不待方胜反应过来，淞原城的方向又“嗖、嗖、嗖”飞起十余人，速度一个比一个快，最慢的也和战狮的速度相仿佛，看样子全是通灵期的秘术者！

　　方胜暗道真是捅了马蜂窝了，不过话说回来，显然是有只马蜂先去蜇了他，然后他才来捅的！

　　方胜心中微微有些害怕，但更多的却是愤懑，毕竟并不是他主动生事。

　　眼见还有五六十里便能奔到那河边，方胜心头不由一松，纵然那驭水的秘术者能提前追上他，但是他有信心能摆脱对方的纠缠，顺利逃进水里。

　　如今唯一美中不足的地方是他竟然无法和南瑛紫勾通，既然把她救出来了，好歹要跟她说一声自己是谁，让她先放下心来才好。

　　想到这战狮低吟一声，声音不仅毫不凶狠，还有向南瑛紫示好之意。南瑛紫微觉奇怪，便伸手抚了抚战狮脖子上又长又厚的毛，道：“不管你是谁派来的，谢谢你救我。”

　　战狮又是一声低吟，还仰了仰脖子，顶了顶南瑛紫的手。

　　南瑛紫见战狮的确是来救她，便松了口气，疑惑道：“如此境界的变异战狮，不如会是何人的灵兽？我身边的人若有这种灵兽，应该早就传开了才对，到底会是谁的？难道根本就不是我认识的人？”

　　也就南瑛紫说话的功夫，两条大虫子已经追到了战狮身后五十丈外！糟糕的是，五十丈已经到了那两条虫子的攻击范围！

　　只见两条虫子速度丝毫一减，忽然弓起身子，然后猛地向前一弹，在伸直的一瞬间，两团一丈大小的白色物质如电般向前轰去！

　　方胜本就放出了神识，而战狮预知危险的本能也极强，连头都没回，在那两团白色物质轰来之时忽地向左一跃，躲过一团白色物质后又猛地跃了回，正好把第二团白色物质又躲了过去！

　　战狮动作敏捷，躲那两团白色物质时极有力感，竟让南瑛紫升起一股赏心悦目之感，但是，战狮毕竟横向移动了，如此一来和后面两条虫子的距离又近了一点，更何况，那两条虫子本就比战狮速度快！

　　只听“卟、卟”两声，又是两团白色物质向前轰来，战狮又斜着蹿了两下，将两团东西躲过之后和那两条虫子的距离已经只剩下三十丈！

　　眼见那两条虫子又弓起了身体，方胜心里一急，战狮直接向上方蹿去，眨眼间就蹿上了地面！

　　此时外面漆黑一片，但方胜已经放出了神识，上下左右所有景物都看得一清二楚。

　　战狮一旦到了地面上速度就慢了不少，但是战狮却并未稍停，而是继续奔向了空中，速度又慢了一截！

　　转眼间那两条大虫子就从地底追到了战狮的正下方，不过却并未升上来，而是继续向前蹿去，方胜心中一喜，心道自己果然猜对了，那些虫子果然只能在地底活动！

　　很快那两条虫子就跑到战狮前方数十丈外，方胜心中一惊，还不待他反应过来，便见那两条虫子上方的地面忽地“砰、砰”两声爆炸开来，接着两条十丈长的大虫子便从地底一跃而出，截向空中的战狮！

　　那两条虫子如两条巨蟒一般飞了上来，在空中摇摆舒展着身体，看起来好不吓人。此时战狮身在五十丈高的空中，而那两条虫子的一蹿之力显然至少能飞上来百丈！

　　一狮两虫之间的距离迅速接近，方胜心念一动，战狮竟倏地变向，朝两条虫子下方奔去，想从那里逃过去。

　　眼见两条虫子越飞越高，很快便超过了战狮的高度，但是由于惯性还在向上升着，只能眼睁睁看着战狮从下方逃走。

　　然而，不待方胜得意，只听“卟”一声，离战狮最近的寻只大虫忽地喷出一团白色物质，朝战狮轰了过去。

　　战狮刚蹬脚欲躲，只听又是“卟”地一声，另一只虫子也喷出了一团白色物质，方向却是战狮将要奔去的方向。

　　然而这时战狮力道已发，想变向也不能了，只得加大立道，“嗖”一声蹿了出去，躲过第一团白色物质后直直地朝第二团白色物质撞去！

　　时间仿佛变慢了一慢，两者越来越近，方胜的直觉终究及不上战狮，直到这时他才判断出来，战狮和第二团白色物质绝不会正好撞在一起，因为战狮猛然发力之后速度又快了一些，第二团白色物质最多撞在战狮后半截身体。

　　那也不能让它撞！

　　战狮微一偏头，一块巨大的青岩挡在了那团白色物质正前方，只听“卟”一声，那团白色物质正撞在那青岩上，让方胜头皮发炸的事出现了，那白色物质竟直接在青岩上腐蚀出一个大洞，眨眼间穿透了青岩！

　　若是只有战狮，它绝不可能做出下一个规避动作，但是现在有了方胜就不一样了，只见战狮猛一侧身向一旁倒去，那姿势就像是在一个斜坡上横向奔行，只听“呼”一声，腐蚀透青岩后只剩下一半大小的白色物质竟擦着战狮的身体上方飞了过去！虽然险之又险，战狮却是连根毛都没掉。

　　南瑛紫的惊呼声刚刚发出，战狮便真如在斜坡上奔行一般在空中奔出一弧形，向下方冲去。

　　那踏浪的秘术者和白鸟离他们越来越近，战狮在地底跑得快，如果能在地底跑自然还是地底跑比较好。然而便在战狮踏上地面之时，它猛地向左上方偏过了脑袋，此时那两条大虫子还在空中自然地往下坠呢，正是练习攻击的好靶子！

　　“吼！！”

　　下一瞬，南瑛紫清楚地看到，在半空中忽然出现一个大大的斜面，那个斜面全是由水桶大小的青石构成，至少有上千块。斜面离空中的两条大虫约有三十丈远，还没等她反应过来，那些青石发出骇人的尖啸声，化为一道道青光朝那两条大虫轰去！

　　在钻入地面的一瞬间，南瑛紫看到，最前面的那些青石至少上数十块砸在了那两条大虫的身体上，竟将那两条大虫打得像断了线的风筝一样向后方飞去，可以想象，后面的那些石头还会对它们造成更大的伤害！

　　战狮才一钻进地底，方胜心中又是一凛，解决了那两条大虫了，那是后方的一人一鹤距他们已不足百丈，而更远处的那些秘术者也离他们越来越近！

　　还有三十里就到那条河了，一定要坚持住！

　　此时方胜心中惧意更甚，但是却有种前所未有的快意，因为他很清楚，如果不是因为后面还有更多的秘术者，他根本就不用逃！

　　他已经有了和结丹期修士正面对撼的实力！他一个人就把淞原城搅得天翻地覆！

　　如今还只是借助战狮的实力，他有把握在五六年间达到筑基后期顶峰，一旦结丹，在元婴期修士全都闭关潜修的震灵大陆，还不是任他遨游？！

　　方胜心中忽然涌起一股豪情，可惜一时间却无法抒发，他想让战狮狂吼一声，但是此时他们毕竟是在逃跑，战狮如果嚣张地吼一嗓子似乎不合时宜，那简直就跟小偷一边跑一向身后追着的捕快喊“他妈的老子就是跑得快”差不多……

　　一边紧盯着身后空中的一人一鸟，方胜一边细细地体会着此时的感觉。这种感觉和《大五行附神之术》里的描述并不完全一样，其实有个很好的例子来形容他此时的感受，那便是他和小云妖。小云妖藏在了他的丹田，他则藏在了战狮整个身体里。两者之间可以互通声息，又相互独立。较大的不同点是，他和小云妖之间的配合总是商量着来，而和战狮之间的配合却完全可以只遵从他自己的意志。

　　方胜根本就感觉不到自己的身体，也感觉不到自己的灵力，但是却可以借助战狮的身体去感受一切，也可以通过自己的神识去观察外面的情况。

　　实在是太玄妙了，方胜一时间仿佛上了瘾，体会着战狮体内超级庞大、凝练的灵力，体会着它四肢上的强大力量，一时心神俱醉。

　　自然而然地，方胜的感觉转移到了战狮背上，下一刻就见战狮一摇晃，跟喝醉了一样，差点自己摔倒，更是把上面的南瑛紫吓了一跳，差点掉下去。

　　南瑛紫眉头紧皱，伏低了身体，紧张道：“你怎么了？”说着还伸手一下下扶着战狮脖子上的毛。

　　此时的方胜正在咽口水，刚才战狮差点摔倒正是因为他感觉到了南瑛紫那修长的双腿和结实的臀部……

　　方胜心里念着着“阿弥陀佛”、“罪过、罪过”，再也不敢把注意力往战狮背上放了。

　　虽然不敢再转移注意力，但是方胜心中却忍不住下了评论：没想到南师傅身材这么好。

　　方胜心念回转时距前方的大河已经只剩下十里，方胜收慑心神，暗道，再加把劲，马上就能逃脱升天了！

　　便在此时，天上的那一人一鹤距他已经只有五十丈，让方胜疑惑的是，五十丈范围，就算是他也可以攻击别人了，为何那秘术者却迟迟不出手？

　　“难道此人没有远攻手段？”这么嘀咕了一句，方胜一时也管不了那么多了，只盯着远处的那条河。

　　十里的距离，战狮全速奔跑之下连十息都用不了，方胜心中大为兴奋，逃生的希望已是越来越大！

　　九里，八里，七里……

　　三里！便在这一刻，方胜忽然心中一凛，上面的那秘术者都已经飞到了他们正上方了，竟然还在向前跑！

　　方胜不由大觉诧异，脑中忽然灵闪一闪，终于反应过来，差点要破口大骂，更想给自己两大耳瓜子！

　　他妈的上面那个秘术者根本就也是个逃跑的！

　　眼见那秘术者已经超过了方胜，方胜更加确信了这一点，上面的那老头子又不是那两条不会飞的虫子，要抓他自然早就动手了！

　　这时候方胜心中不由大乐，他竟然被另一个逃犯吓了一路，太惭愧了，可千万别让人知道了，不然他的脸该往哪搁。

　　就是不知道那秘术者为什么也在跑，看他那一脸怒容，八成是坏事没做成就被人搅和了，而这搅和的人，无疑就是方胜。

　　“呃，他不会迁怒于我吧？”方胜嘀咕道。

　　“呼嘟嘟嘟……”

　　就在这一瞬间，战狮终于撞进了河中！

　　此时南瑛紫灵力被封，也就跟个普通人一样，一下子便被冲了下去！

　　方胜一惊，心中飞快地默念口诀，“呼”一声便化为一团青光冲了出来，才一进入水中方胜便喝了两大口水，盖因他的体内经脉和灵力十分紊乱，根本无法控制。

　　只一息，方胜的身体重新恢复正常，取出魁龙披风后才一披上便向南瑛紫冲去。

　　一把拽住南瑛紫的胳膊，方胜这才朝战狮一招手，战狮立刻化为小石头朝他手中落了过来。

　　眼见方胜这就要将小石头握在手中，让他惊骇欲绝的事出现了，他身边的水竟然在一瞬间全没了！

　　“啪！”

　　方胜神情木然地将小石头握在手中，刚抬起头，便看到了他辈子都忘不了的一幕，那场景，实在是太震撼了！

　　宽达数十丈的河面，由近及远，至少两里的河面上所有的水都被上方的那个秘术者抽了起来，河水形成了一个连天接地的龙卷，其下方与河面同宽，上端却粗不盈丈，这龙卷在空中缓慢地摇摆着，简直就像一个巨大的妖怪一般。

　　方胜运足目力，这才看到，这个巨大的水龙卷竟然是由那秘术者身边的白鸟控制的！此时的那白鸟正伸颈向天，方胜还待细看，只觉眼前一花，那白鸟竟突然转过了头，伸向了他的方向，张嘴就是一声凶唳的鸟鸣！

　　随着这一声叫唤，天空的水龙卷前端忽然拐了个弯，以莫大气势带着个龙卷朝方胜轰了过来！

　　那是真正意义上的轰！四五十丈宽十丈深的河，长达两里的河水汇聚成一条水龙卷，那庞大的水量已经足以把一个小镇冲成白地！

　　方胜连骂没都时间骂了，想也不想就又把战狮幻化的石头抛了出去，战狮才一立在空中方胜便拽着南瑛紫冲了上去，然后一狮两人朝河底扎去！

　　河底全是淤泥，战狮的土遁之术依然管用，然而他们才刚冲到河底之下一丈那水龙卷便轰了过来，生生将河底轰穿，一下便追上了战狮，直接把这一狮两人卷了进去！

　　在接下来瞬息之间战狮、方胜和南瑛紫便被那水龙卷冲得向地底沉了十余丈，那巨大的冲力和里面的狂乱的灵力简直把方胜和南瑛紫全身都冲得散了架，南瑛紫由于没有灵力护体，直接晕了过去，方胜胸中无比憋闷，张嘴喷出一血来才好受了些。

　　纵然和战狮冲散了，身体在水中乱转着不辨东南西北，但方胜一直死死搂着南瑛紫，这师傅已经丢了一次，绝不能再丢第二次！

　　不知又被卷着向下沉了多久，方胜终于清醒了一点，猛一凝神便发动了魁龙披风，直接在那狂乱的水龙卷中找到战狮，向战狮冲了过去。

　　此时天空那踏水的老头望着方胜消失的方向冷哼一声，似乎还不解恨，但又回头看了看马上就要追上来的淞原众秘术者，眉头一皱，袍袖一挥便向前方落去，正是两里外那已经浅了放多的河面。才一踏到河面上，便见老头脚下巨浪涌起，整个人速度几乎快了一倍，转眼间便跑没影了！


第五一六章 烽火

　　魁龙披风在这个时候发挥出了它的威力，尽管是在乱流之中，只要方胜神智清醒，就依然能游走自如！

　　方胜一把捞住战狮幻化的小石头，直接逆着那巨大的水龙卷向上冲去，哪怕是逆流，速度也至少是在空中时的数倍！

　　“哗！”

　　刚一冲到河道之上方胜便横着从水龙卷中冲了出去，这玩意是直上直下的，而且把两里内的河水全被抽尽了，只有飞到两里之外才会真正安全。

　　方胜向前狂飞的同时也不必回头，已在神识看到后面追来的十几个人距他只有百余丈，不用说个个都是通灵期的境界。经刚才的一耽搁，地底的两条虫子也追了上来，竟进入了百丈之内！

　　直到此时，方胜才发现自己竟然判断错了，原来河道之上的水龙卷此时才刚轰下去一半，在空中形成了一个巨大的拱形水桥，看起来甚是骇人。就在他刚才被轰进地底的地方，河道上已经多出了一个超大的坑，正是那水龙卷的杰作。

　　天空的那个拱形水桥另一端正连着两里外的水面，方胜此时正在水桥之下，刚才他也是被冲昏了头，这才飞了出来，此时看清形势，想也不想就又向那水桥冲去，哪怕是逆流而上，也比在空中飞行强！

　　方胜距头顶上的水桥其实也就二三十丈，便在这时，后面的人似乎看出了他的打算，虽然距他还有百丈，最前面的人已是一挥右臂，攻击过来。

　　方胜也不躲，硬着头皮向上冲，看起来就跟故意要和那人攻出的法诀撞在一起一样，很容易便能判断出来，两者相撞的地方正是那水桥。

　　那道法诀是一道银白色的半月状剑气，更像是什么猛兽挥爪时爪上的寒光，覆盖了十余丈的范围，在空中带起的锐啸声直听得方胜头皮发麻。

　　不过方胜这时候也是骑虎难下，他绝不能被那人牵制住，哪怕只耽搁一息功夫，也足够后面那些人一拥而上了，到时候就真跑不了了。

　　“嗵！”

　　方胜一头扎进了水桥的下方，那水桥也有数十丈粗，方胜才一水变马上变向，速度骤增，紫光一闪便从那水桥中向河道另一方冲去，但是，似乎有点慢！

　　“哗！！”

　　死亡气息忽然笼罩下来，那银白色剑气斩在了水桥上，继续破水而下，将方胜和南瑛紫完全罩在了下面。

　　那感觉，就像是一束银光照进了水里，而方胜要做的便是不被这束光照到。

　　攻击性法诀的速度本就要比大多数遁速都要快，方胜的魁龙披风水遁本来极快，有可能会超过那道法诀，但是，此时他们是逆水而行，而且水中力道十分狂乱，所以魁龙披风根本无法达到最快速度。

　　那光束的最前端就覆盖了十余丈大的一个平面，方胜距那个平面约有二十丈，但是其位置却是那个平面的正中间！

　　那平面往下压，方胜硬着头皮向前疾遁，只有在那个平面压下来之前飞出它的覆盖范围才算脱离危险。

　　平面距方胜和南瑛紫还有十丈时，而他们距平面边缘还有七丈，眼看就要被那个平面像拍苍蝇一样拍在下面，方胜心中忽地一动，也许可以用战狮挡一挡！

　　然而这念头眨眼间就被他否定了，一旦把战狮召出来，战狮没有水遁之术，他又带不走它，帮他们抵挡一下的代价就是把它自己留在了这，方胜决不允许这种事发生！

　　就是这么一转念的功夫，那剑气的前端距他们已只剩下五丈，而他们距那平面的边缘还有四丈，眼见就躲不过去了！

　　方胜忽地豁出去了，用左手抱住南瑛紫，右手猛然举向正上方，同时狂吼了一声！

　　庄严的梵音直接在水中响起，一个三丈高的淡金色半透明的罗汉影像出现在空中，双臂高举向天，双掌中托着一个赤金色两尺厚的圆盘，圆盘中梵文符咒上的光芒简直能把人的眼睛刺瞎！

　　擎天印直接出现在了那个平面的边缘，像个篷子一样搭在了方胜和南瑛紫上空！

　　转瞬之间，那剑气便毫不留情地劈在了擎天印上！

　　“呛！呛！呛！呛……”

　　撞击声几乎连成了一片，只一瞬间，擎天印上荡起一层波纹，下一刻，一度牢不可破的擎天印彻底碎裂开来！

　　但是，擎天印到底给他们争取了一瞬间的时间，以魁龙披风的速度，这一瞬间已经足够了。

　　“唰！”

　　那剑气几乎将水桥斩成了两段，但方胜却及时逃出了剑气的攻击范围，剑气的边缘几乎是擦着他和南瑛紫的后背削了下去。

　　紫光再闪，方胜和南瑛紫几乎没用时间便冲到了水桥另一端，一下撞进河中，这一下，当真是龙回大海！

　　接着后面追上来的那十几个通灵期秘术者只能眼睁睁看着那道紫光在水平迅速远去，几息的功夫就跑出他们的视野。那种速度，只有触神期的秘术者或者元婴期的修士才能追上。

　　眼看已经安全了，方胜胸怀大畅，正要救醒南瑛紫，不料忽又在神识中看到了另一个人的存在，正是那个踏浪老行带着只白鸟的老头子！

　　此时那老头子就在前方八十里外拼命向前跑着，其遁速虽然比普通的通灵期修士快了一倍不止，但是比魁龙披风还差远了。

　　方胜心中一松，灵力向南瑛紫体内涌去，马上就皱起了眉头，她的体内被下的禁制不是现阶段的他可以解开的。

　　方胜索性决定等会再救醒南瑛紫，先找前面的那个死老头撒撒气再说。

　　那老头子显然没想到方胜竟然能逃出来，而且还以这么快的速度追了上来，不过他能感觉出来，方胜只是筑基期的境界，所以他并不怕方胜，至于南瑛紫，虽然是结丹期的境界，但却昏迷不醒，而且，他还清楚地知道南瑛紫体内被下了禁制！

　　“前辈，晚辈只是路过此地，对前辈并无恶意，还望前辈不要动手！”离得老远方胜便喊了起来。

　　那老头子皱了皱眉头，其实方胜身上有诸多让他疑惑之处，他正想找方胜问问，当然，如果能直接擒下来就更好了。老头子眼珠子一转，暂时抛下了好事被破坏的怒气，冷冷地道：“正好我有几个问题，你先答我。”

　　“好，你问吧。”

　　方胜说的每一个字都是用吼的，便是这两句话的功夫，他已经从二十里外追上了这老头。

　　“你是谁，怎么会在邵府出现？”老头子问道。

　　然而老头子才问完便发现了不对劲，因为那个臭小子竟然眨眼前超到他前面去了，而且还越跑越远，不到一息就蹿到了数里之外！这距离，已经大大地超出了他的攻击范围。

　　转眼间方胜就跑到了二十里外，“哗”一声便冲出了水面，停在了百丈高空。此时的他不仅救出了南瑛紫，而且成功从一群通灵期秘术者手中逃脱，身上只有一点微不足道的小伤，正是豪情万丈之时，加之身上又披着魁龙披风这么个诡异、强大的宝物，随风飘展，整个人看起来真是威风凛凛、不可一世！美中不足的是他怀里还抱着个昏迷了的美女，这使他看起来更像是个刚刚干了坏事的强大妖怪……

　　而他接下来要做的事也不是什么好事，说起来可能也是因为压抑了太久了，这时只想发泄一下。

　　方胜的声时如滚雷般沿着河面向后飘去，清晰地传进了后面的那老头耳中。

　　“死老头子，咱们两个同样是逃跑，你他妈没事招惹你爷爷干什么？！”

　　那老头一听身子一晃，差点栽进水里，心中大骂这臭小子怎么翻脸比翻书还快……老头也不出声，只闷着头向前赶，只要追上方胜，定要给方胜些苦头吃！

　　可惜他的愿望注定是实现不了了，至少今天是，因为他看见了方胜再次把战狮召唤了出来。

　　百丈高空的战狮朝着下方的河边吼了一声，接着老头便看见前方至少长达五里的河面水位忽然高了不少，接着就像是水下藏了一条与河道同样大小的蟒蛇一般，河道中的水忽然向上涌了起来，向两旁的原野汹涌而去。

　　只两息之后老头就看出了是怎么回事，前面的河道没了！这一切都因为河底的突然升高，此时那些鱼虾全都在刚刚升起来的河道上的淤泥中活蹦乱跳着……

　　五里长的河道全都和两旁的河岸平齐了，里面已经没什么水，既然没水，那老头子的踏浪之能自己没用了。

　　老头气得脸色发白，闷声不响地向上空飞起，此时脚下只有方圆一丈的水花，速度已经和方胜刚刚见到他时一样了。

　　实际上此时方胜和这老头还都在远处那些通灵期秘术者的神识中，他们本来都不算追了，没想到方胜和这老头竟然窝里反，于是全都来了精神，又追了上来。

　　那老头也在神识中看到了这一幕，本来他还打算教训方胜的，但是一看方胜那胸有成竹的模样，就知道方胜定是没打算让他近身，干脆怒哼一声，也不走河道了，而是换了方向飞走了。

　　见那老头飞远，方胜不由愣了一愣，嘀咕道：“这老头子心胸怎么这么广，我这么挑衅他都不过来……”

　　不过方胜马上就乐开了，能让一个通灵期的秘术者在他手中吃闷亏，这还真不是一般的有成就感。

　　扫了一眼下方，见河道两旁已是一片泽国，方胜暗道一声罪过，战狮也不作势，眼一眯下方的河道便又慢慢陷了下去，两岸的水自然马上回流，把那些鱼虾也带回了水里。片刻后收回战狮，仍然未弄醒南瑛紫，方胜“嗵”一声又扎进了水里，紫光一闪便跑没影了。

　　这一下后方的所有人都不追方胜了，很明显，追也追不上，于是全都朝着那个老头子追去，这倒是方胜始料未及的。

　　方胜很快便遁出了那些人的神识范围，又向前逃了一千多里，这才从水中出来，很快在河道不远处的一个城镇中问明方向，又让战狮带着他们以土遁之术向西通赶去。

　　一旦遁入地底，方胜便骑在战狮背上，让南瑛紫横躺在他身前，他则伸出双臂半搂着南瑛紫。

　　如果方胜怀里的是玉漱，那方胜此时一定会觉得很舒服，甚至会厚着脸皮把玉漱紧紧搂在怀里，然而现在他却是南瑛紫，实在是无福消受。

　　不可否认，对任何一个正常男子来说，南瑛紫都很有吸引力，当她倒在某人怀里的时候，肌肤接触之后，这种吸引力简直能增长十倍。方胜不是神仙，说实话，他有点喜欢搂着南瑛紫的感觉。

　　但是，这种喜欢是指身体上的喜欢，而不是理智上的喜欢，人毕竟不是野兽，也不是只靠身体的本能生活，方胜咬了咬牙，苦笑道：“阿弥陀佛，我不是人……”

　　接着方胜就把南瑛紫扶正了，右手轻轻揽住南瑛紫的后背，左手向她身上的几个穴位点去。

　　方胜之所以直到现在才救醒南瑛紫正是怕她尴尬，之前以魁龙披风逃跑，他只能搂着她，如果那时候把她救醒，只怕这位南师傅的面子就没地搁了。

　　方胜的医术和功夫全都没丢下，几息之后，南瑛紫呻吟一声睁开了眼。

　　“南师傅！”方胜惊喜地喊了一声。

　　“方胜……方胜？！”南瑛紫猛地回过神来，惊讶地喊了出来。

　　方胜笑道：“用不着这么大惊小怪吧，你昏迷之前不是已经看到我了吗。”

　　南瑛紫伸手右手揉了揉太阳穴，然后停下了动作，似是在回忆之前的经历，方胜也不打扰她。

　　终于，南瑛紫回忆起了整个过程，这才抬起头来：“你自己救了我？”

　　方胜也没什么不好意思的，便把她被抓后他所做的所有事情告诉了南瑛紫。

　　南瑛紫听了好一会没说一句话，两人沉默了足有半柱香功夫，南瑛紫才忽地转向方胜，道：“谢谢。”

　　方胜笑道：“如果是我被抓了，你也一定会全力去救我吧，所以，不用谢，嘿嘿。”其实方胜还是有点小得意的，毕竟他刚刚做成了一件连整个暗香府都没能做成的事。

　　南瑛紫也放松了下来，看到方胜一脸笑意，瞪了方胜一眼道：“瞧把你美的。”

　　方胜脸一热，不好意思起来，只能看着南瑛紫傻笑。

　　南瑛紫忽地叹道：“没想到你隐藏的这么深，又是变异战狮，又是《大五行附神之术》，又是魁龙披风，又是能看到神识和禁制的神通，每一样说出去都会在散修联盟引起轩然大波吧。以你的实力，早就不怕任何结丹期修士了，却还装嫩去打暗香擂，该打！”说着南瑛紫便笑着伸手像敲门一样敲向方胜的脑门。

　　方胜一偏头躲了过去，连忙解释：“你也知道，咱们一向有怀璧其罪这种说法，在没有大靠山之前，我怎么敢把这些公诸于众？对了，我的魁龙披风、《大五行附神之术》还有那能看到神识和禁制的本事还没有人知道，南瑛紫你继续帮我保密吧。”

　　南瑛紫笑道：“如果我不为你保密，我又向谁说去？”

　　方胜一想，可不是，其实南瑛紫根本没有可以倾诉的对象。这时方胜忽然想起南瑛紫体内的禁制，忙问道：“南师傅，你体内的禁制怎么办？”

　　“回到暗香府后随便找个结丹期修士就可以解开了。”

　　方胜松了一口气，道：“那就好。”

　　南瑛紫忽然伸出手来，道：“把那魁龙披风拿出来让我瞧瞧。”

　　方胜警惕地道：“你可不能不还。”

　　南瑛紫白了方胜一眼，怒道：“在你眼里我就如此不堪？”

　　“嘿嘿，谁让你是炼器迷呢……”方胜尴尬道。

　　“快拿来！”南瑛紫命令道。

　　“呃……”方胜只得硬着头皮取出魁龙披风来，递给了南瑛紫。

　　南瑛紫一见魁龙披风上紫气磅礴便来了精神，接过之后便闭目将神识探了进去，好一会才睁开眼道：“这魁龙披风的大部分威力都来自魁龙之皮，炼制之法倒在其次，你若拿给我慢慢研究，我可能能把它的速度再提高一些。”

　　“当真？”方胜惊喜道。

　　“嗯。”南瑛紫应了一声，忽然笑了起来，看她的神情，竟像是刚刚恶作剧得逞一般。

　　“呃，南师傅，你没骗我吧？”

　　南瑛紫一本正经道：“我骗你干什么，真是的！”

　　方胜这时已经十分警觉，仔细回味南瑛紫刚刚说的话，忽然恍然大悟，叹道：“差点就上了你的当了，你说可能能把它的速度提高一些，是不是也可能把它的速度降低一些啊？”

　　心思被揭穿，南瑛紫也有点不好意思，尴尬道：“是有那么一点点可能。”

　　“呃……太危险了，要不还是这样吧。”方胜道。

　　“不思进取！不冒点险哪能得到好处！咦，还有字？”南瑛紫一边说着话一边看魁龙披风，这时忽然看到魁龙披风里面竟然有一片密密麻麻的小字。

　　方胜一下子反应过来，那些小字不仅介绍了这魁龙披风的由来，还记载了驭使这魁龙披风的办法，但是，上面似乎透露了别的信息，到底是什么呢？

　　方胜的眉头皱了起来，下一刻，他忽地反应过来，心里“轰”地一声，脸一下就白了，就像刚刚大病一场一般。

　　那些小字中提到了驭龙洲！

　　便在此时，南瑛紫头也不抬地“咦”了一声，问道：“驭龙洲，这是哪里，你可知道？”

　　方胜有很多事瞒着南瑛紫，但是他从来不觉得愧疚，因为这些事必须瞒。但是，当她问起的时候，他如果不说实话，那就是骗了！骗南瑛紫，哪怕是出于再高尚的理由，他都会感到愧疚。

　　到底要不要说实话，这时候南师傅已经完全信任我了吧，怎么能骗一个完全信任我的人？将来事情一旦澄清，不论是南师傅还是我，都会为今天的事伤心吧。

　　我瞒够了，这些事总是憋在心里，我也憋够了！这些年来，每天晚上都觉得自己一个人孤零零地站在整个震灵大陆的对立面，我不想再总是一个人，我受够了！！

　　便在方胜心中天人交战时，南瑛紫抬起了头，看向方胜道：“怎么了，傻了？我问你话呢？驭龙洲，知不知道是哪？”

　　南瑛紫的目光很清澈，语气很亲昵，神态就像是一个毫无心机的小孩子。

　　她只有在方胜面前才会这样。

　　方胜忽然心中一疼，但还是尽量自然地笑了笑，答道：“不知道，我刚得到魁龙披风的时候还纳闷呢。”

　　“噢。”南瑛紫又低头翻看起魁龙披风来。

　　一时间再没人说话了，方胜低着头，他心里很难受。

　　他最终还是选择了骗南瑛紫，因为他不想让南瑛紫的目光有朝一日也变成他那样，他知道，他如果说实话，就一定会把自己的情绪传染给南瑛紫。

　　一个人难受就够了，何必再拖上一个人……

　　方胜和南瑛紫第二天早晨就悄然回到了西通，两人直接从荀执事屋中冒了出来，当时就把荀执事吓了一跳。

　　然后方胜就把来龙去脉跟荀执事说了一遍，把荀执事听得一愣一愣的。

　　方胜的能力实在大大地出乎了他的预料，要知道，整个暗香府查到现在竟然没查到半点消息，但是方胜却直接把南瑛紫救回来了！

　　接着荀执事便马上派人把路尤基抓了起来，又让人去把查消息的人尽数召回。

　　而这个时候方胜和南瑛紫则一起来到了开云坊，把齐翠和胡妖儿接了来。这俩丫头见了南瑛紫和方胜后那叫一个高兴，齐翠更是当场掉了泪。

　　开云坊的人知道方胜顺利把人救回后也都松了口气，留他们说了一会话，方胜便起身告辞，很明显，暗香府马上就要迎来一场大挑战，他得马上回去。

　　上午的时候，方胜单枪匹马将南瑛紫从淞原救回的消息传遍了暗香府，从他嚣张地在西通城怒吼到把南瑛紫带回来，其间还不到两夜一天！

　　散修联盟中并不是每个人都待方胜好，事实上至少有一半人看他不顺眼，还有一小半根本就是漠视他的存在。

　　如果说之前还有人觉得方胜是年轻气盛、不自量力，是嚣张，是狂妄，是疯子，那么现在，那些人不得不认真考虑，到底是他们错了，还是方胜真的只是走狗屎运？一年半中，暗香擂上的近三千场不败战绩，是不是可以说明点问题？核心精英的身份，荀执事和项楚的赏识，千余年只有八个人能练成的十三罗汉印，这一切难道都是假的？

　　在这天上午，方胜的名字深深地印进了暗香府的每一个散修心中！

　　他还欠缺一个契机，一个为散修联盟做出较大贡献的契机，一旦完成此事，他将会得到暗香府大部分人的支持！

　　实际上，这个契机似乎就在眼前。

　　这天上午，暗香府里的所有高层集中在了一起，与会的还有搏浪侯，由荀执事把方胜救出南瑛紫的经过大致说了一遍。

　　当众人得知方胜杀了邵小将军，也就是五原公唯一的孙子，所有人都皱起了眉头，其中以搏浪侯为最。

　　其实有人暗自责怪方胜，但是没有人敢说出来，因为所有人都知道，邵小将军该杀！

　　毫无疑问，不论是邵小将军的父亲邵岐英还是五原公都不会善罢甘休，他们在极短的时间内就可以查出事情是方胜做的。

　　事实上方胜做的这件事几乎是透明的，只要联系一下前因后果，是个人就知道事情是他做的。

　　五原公不可能放过方胜，不仅仅是因为他孙子的死，这还关系到他的脸面。

　　暗香府不可能交出方胜，谁都知道方胜没做错，如果暗香府迫于压力把方胜交出去，暗香府还如何在永夜族立足，散修联盟如何向联盟中的众散修交代？

　　所以，五原公与暗香府，或者说与整个散修联盟之间肯定会起冲突，不管明的暗的，做为外来客的暗香府都必须马上戒备起来！

　　暗香府的实力显然不足以对抗五原公的势力，所以荀执事才会把搏浪侯也请来。

　　暗香府由散修联盟和王室共建，暗香府出事，王室不可能置身事外。

　　这件事实在太大了，搏浪侯从荀执事那离开后马上就亲自前往都城觐见公主。荀执事也并未把宝全押在王室上，在搏浪侯离开后，他马上就派人去修真界搬救兵。

　　尽管如此，他还是做了最坏的打算，即散修联盟彻底从永夜族的领地退出去。

　　近二十年的心血毁于一旦，他自然不会甘心，所以这个老头心里对方胜是有些埋怨的，但是他并不打算把这种埋怨说出去，因为没做错。同时，他对方胜产生了真正的佩服情绪，这是他这辈子第一次对一个晚辈产生这种情绪，他忍不住有些激动起来，他觉得方胜也许真能做成那件大事。

　　当然，对上五原公这种本土势力，暗香府虽然胜算很小，但荀执事绝不会坐以待毙，他会动用一切可以动用的力量，使出所有能想到的办法来让暗香府存在下去！

　　当天下午荀执事就去找了方胜，问方胜傍晚的时候去不去暗香擂，方胜不明白荀执事为何有此一问，便答道：“去不去都行。”

　　“那就去吧，最好还是和南大师一起。”荀执事说完便走了，也没解释原因，方胜不由一头雾水。

　　傍晚的时候方胜和南瑛紫又带着齐翠、胡妖儿去了暗香擂，方胜绝没想到，他和南瑛紫的出现竟然引起了巨大的轰动。

　　其实方胜以前也曾因事不来打擂，但昨天他的缺阵实是尽人皆知！他头一天晚上在西通空中吼出那样的话，第二天便从暗香擂上消失，大部分人都猜到了他去救南瑛紫了！就算是不知道的，在旁人的议论纷纷之下也弄明白了事情的原委。

　　南瑛紫是结丹期修士，连她一个结丹期修士都被抓走了，他一个筑基期修士去救，岂不是太不自量力了？即便那些常来看暗香擂的人知道方胜有本事，并且知道了他有一头变异战狮，但是仍然没人看好他。

　　当他和南瑛紫突然出现在暗香擂的观众眼中，几乎没人看比赛了，所有人都在看着他们。

　　就算方胜神经再大条，他也发现了不对劲，终于，在他打完擂之后，他找到了一个熟人，正是齐翠的哥哥。

　　之后他就问明白了怎么回事，不知从哪传出来的，方胜去淞原救回南瑛紫并把邵小将军杀了的消息竟然在短短的一天之内传遍了全城。

　　方胜如今绝对是个大大的名人！

　　回去的时候方胜好好想了想，便知道这消息八成是从暗香府传出去的，不然别人就算有这本事也不可能知道这么详细。

　　他和南瑛紫一合计，两人很快便明白了荀执事的打算，他这是要先占理。

　　事实上邵小将军的名声也的确不好，那些去过淞原的人无不听过他的“大名”，吃喝嫖赌样样精通，偶尔也干干打砸抢的事，方胜把他杀了，其实还是有人拍手称快的。

　　不论如何，仅仅是两天的时间，西通的局势显得紧张起来，大战似乎一触即发。

　　这时候方胜也明显地感觉出来，南瑛紫对他更好了，如果说以前还有一层若有若无的隔阂的话，那么现在这层隔阂被南瑛紫主动拆去了。

　　这种感觉让方胜觉得很舒服，能完全得到一个人的认可，这本来就是件极难实现的事。哪怕是做为儿子、女儿，他们的父母也未必完全满意，而方胜却是完全得到了他师傅的认可，由此可见这事有多难了。

　　至于自己有事瞒着南瑛紫，方胜也看开了，反正是为南瑛紫好，如果时机成熟了，大不了告诉她就是了。

　　这是方胜觉察出来的南瑛紫身上的变化，但是对郑铁、华无尘等人来说，南瑛紫却变得冷淡了不少。

　　没有人责怪南瑛紫，相反，他们很心疼，因为南瑛紫是被隐藏在他们身边的一个人骗了之后才变成这样的。他们有多心疼，便有多痛恨路尤基，而路尤基是五原公的人，连带着，他们也恨起了五原公。

　　方胜并不知道南瑛紫对华无尘等人如何，但是华无尘却在方胜回到西通后的第二天下午主动找到他，并告诉了他南瑛紫对他们的态度。

　　不待华无尘说清楚方胜便明白了华无尘的意思，因为方胜也是真正关心南瑛紫的。他很清楚有心结是一件很难受的事，而如今南瑛紫只和他一个人较亲近，去开导南瑛紫的重任自然落在了他一个人身上。

　　方胜肯帮忙，华无尘自然十分高兴，郑重地代其他人向方胜道谢，这件事不由方胜对华无尘等人的印象大好。

　　在前往南瑛紫住处的路上方胜苦笑不已，明明南瑛紫是师傅，却让他这个当徒弟的去开导，说出去只怕没人信。

　　“南师傅？”站在门外，方胜也没敲门，直接喊道。

　　“进来吧。”南瑛紫听出是方胜的声音，也没动，直接喊道。

　　方胜推门而入，见南瑛紫正在看书，便笑道：“难道南师傅还有要学的东西吗？”

　　南瑛紫没好气道：“你这话太外行了，就算是天下第一的炼器师，也可能从别人那里借鉴到有用的知识，提高自己的炼器水平，我现在还差得远呢，自然要学了。”

　　“天下第一的炼器师，有吗？”方胜问道。

　　“自然是没有了。”南瑛紫忽然笑了起来，合上书道，“要是谁敢说他是天下第一的炼器师，别的炼器师还不全得杀上门去！”

　　方胜突发奇想笑道：“哈哈，可不是，天下第一高手整天被人挑战，烦都烦死了，哪有时间再提高实力，如此一来，早晚被别人超过。”

　　南瑛紫一怔，笑道：“你这想法倒新颖，说不准那些宗师真是因为这种原因才难以更上一层楼。”

　　“那南师傅，你的理想是什么？”方胜认真地问道。

　　“我啊，小时候是到月亮上去，再大一点的时候是有花不完的灵石，再后来就简单了许多，只要能一直炼器，一直进步就好。”

　　方胜大乐，笑道：“你前面的愿意和我的差不多，后来我的想法也很简单，那就是能掌握自己的命运，可惜有点难啊。”

　　南瑛紫想了想，忽然道：“你这个时候来找我不会就是为了聊这些吧？”

　　方胜大感尴尬，硬着头皮道：“嘿，就是来看看你。”

　　“真的？”南瑛紫直视着方胜的眼睛笑问道。

　　方胜索性豁出去了，道：“真的！”

　　南瑛紫立刻板起脸道：“我没事，不用你看，好了，你回去炼器吧。”说到后来南瑛紫先忍不住笑了起来，很明显是在捉弄方胜，可惜没演好。

　　方胜心道，南师傅这不挺开心吗，我咋没看出来她有什么心结？

　　“南师傅，是这样的，刚才华无尘去找了我。”方胜终于进入正题，他觉得这个时候气氛还是不错的，如果一进门就谈这个的话，只怕南瑛紫会立即赶他走。

　　南瑛紫皱了皱眉，问道：“他找你，难道是和我有关？”

　　“嗯，其实他也没说什么，但是我能看得出来，他很难受。”

　　“噢……”南瑛紫脑子转得极快，一下就想到了原因，不由沉吟起来。

　　过了好一会，南瑛紫主动开了口，轻声道：“我也知道没有他们的事，唉，兴许我是害怕了吧。”

　　“害怕？”

　　南瑛紫抬头看了方胜一眼道：“并不是你想的那样。你可能不知道，对华无尘他们，我一直都是一视同仁，几年相处下来，虽然他们也没向我行过拜师礼，但是我早已将他们当成了自己的弟子，只是碍于一些原因，我没能把这种感觉表现出来。路尤基的天资在你们十二人中属于中游，但是他的努力程度在你们这些人中却是数一数二的。我一直都很中意这个弟子，但是，哪里想到会出现这种事。当事我在燎原斋出事之时唯一想弄明白的一个问题就是，路尤基怎么可以伙同外人算计我。”

　　说着说着南瑛紫的眉头就皱了起，把双手紧紧捂在了脸上，显然这时候她心里很难受。

　　方胜看得十分不忍，但是又不知道该说什么开解她，这时候不由暗暗后悔，自己为什么要接这份苦差事。

　　南瑛紫顿了顿，把手放了下来，继续道：“其实我并不怪华无尘他们，我只是一时无法像以前那样对他们，我害怕他们中再有一个像路尤基那样的人，被自己信任的人背叛，实在很伤心，也很伤神。”

　　方胜只觉自己全身一热，终于明白过来，原来是这样。心中暗道，虽然南师傅是结丹期修士，看起来也很坚强，原来她内心竟如此脆弱，呃，也许不是脆弱，她只是第一次碰到这样的事罢了……

　　这时候南瑛紫深吸了一口气，终于抬起头来，向方胜笑了笑道：“没想到说出来之后就好了很多，你放心吧，最多两天我就能恢复过来了。”

　　“那就好，嘿，看到你不开心，我心里也不好受。”不知为何，方胜竟将自己心里的想法明明白白地说了出来，说完之后才觉得有些不对劲。

　　南瑛紫一怔，轻声道：“谢谢。”

　　方胜坐立不安起来，忙道：“你没事了就好。我今天的任务还没完成呢，那好，我去炼器了。”

　　说完方胜转身便走，路过华无尘的炼器室里到里面跟华无尘说了一声，然后就回了自己的炼器室。

　　当天傍晚，他正待找南瑛紫一起去暗香擂，不料荀执事又派人来叫他。他只好先跟园子里的齐翠和胡妖儿说了一声，然后直接朝荀执事那跑去。

　　才一到地方荀执事便开门见山道：“淞原那边有消息了，他们兴许会从两方面下手，目的就是杀了你，明的我们可以和王室一起挡下来，暗的就无动为力了，所以这些天你一定要小心些，包括暗香擂！”


第五一七章 战将

　　后来的事实证明，暗香擂的确不再安全了，很多人开始明白，之前在术法榜和十日榜上挂了近两年的成绩并不真实。

　　不是有人假打，而是前来打擂的选手太少，根本反应不出整个永夜族的水平。

　　之所以能意识到这一点，是因为西通突然涌来了许多面生的秘术者，这些秘术者越来越多，打了一场由一场，几乎很少熟，渐渐的，西通民众对这些人由面生到面熟，其来历也渐渐被众人所知：他们是全是慕名而来的！

　　至于是谁的名，其实也不完全是方胜，方胜仅仅起到了一个导火索的作用罢了。很久之前暗香府的成立就传遍了永夜族，其后暗香擂的名字也传开了。但是，事实上偌大的永夜族领地，只有离西通比较近的一少部分秘术者才会对这暗香擂看得上眼，其他人大多对暗香擂不屑一顾。方胜以暗香府散修的身份为救人只身潜入淞原，最后不仅救了人，还杀了五原公的孙子，甚至还毫发无损地从淞原逃了出来，不论是方胜还是暗香府，其名气都得到了很大的提高。于是那些原本对暗香擂不屑一顾的人产生了兴趣，纷纷前来切磋、比试。这些人的出现，不仅给暗香府注入了新鲜血液，还将人外有人天外有天的观念植进了每一个人心中。

　　五原公派来杀方胜的人就隐藏在了这些人中间，他们全是通灵后期的境界，但是方胜如果没有战狮和魁龙披风的话，根本就应付不过来这些人的车轮战。事实上方胜在擂台上从未放出过战狮，更没使过魁龙披风，理由很简单，他打擂是为了提升境界，而不是赢。

　　这些天来，方胜全都是打个一两场就下来，绝不逞强，好在暗香擂的规矩很好，常常都是他挑对手，而不是对手挑他。

　　即便没有使用战狮和魁龙披风，方胜仍然没输过，虽然那个始终高居术法榜榜首的霍寅也从未输过，但是他的光芒似乎已经及不上方胜。

　　值得一提的是，因为刚刚涌来了大量的秘术者，术法榜的实用性已经远远及不上十日榜，如今所有人更关注十日榜。不幸的是，因为来打擂的人实在太多了，方胜硬是被从十日榜上挤了下去。

　　五原公打算在暗香擂上除掉方胜的手段没什么效果，而另一方面，那个“光明正大”的手段却出现了让方胜意料不到的变化。

　　在方胜想来，五原公肯定会凭借自己的影响力向公主或者向暗香府要人，最起码要讨个说法。但是，可能是由于荀执事的大力宣传，所有知道方胜所作所为的人，包括那些永夜族的平民都不觉得方胜有错，方胜牢牢地占了理！谁都知道方胜是以卵击石，但是他做对了，除五原公方面的人外，所有人都从言论或者实际行动上支持方胜。

　　在这个时候，反而不是谁的拳头硬就说了算那种情况了，因为五原公的实力还远远没到让普通民众全都闭上嘴巴道路以目的程度。

　　从表面上看，五原公的这个亏似乎是吃定了，要怪只能怪他的孙子不挣气，干坏事就干干事吧，结果还没被人追上来杀了，赔了夫人又折兵。

　　五原公是永夜族现任武辛王的师傅，即便没有这层关系，他的势力也是极大的，所以他根本就咽不下这口气。

　　对王室把散修联盟召来这件事，五原公本就一直持反对态度，现在，在武辛王的暗中支持下，五原公采取了一种让人瞠目结舌的态度，五原公所做的一切对暗香府乃至公主都造成了极坏的影响，这让方胜有一种强烈的负罪感。

　　事情是这样的，在方胜将南瑛紫救回来的第五天时，五原公发檄于整个永夜族，力陈将永夜族接纳修士后的种种弊端，最后更是危言耸听，说永夜族极可能因此被修真界所吞并！做为一个永夜族的老臣，他实在不忍心看着公主误入歧途，所以要用实际行动来劝谏公主，哪怕他会被骂作大逆不道，但是后人一定会明白他的苦心。

　　然后五原公就正大光明地“造反”了，他这种造反并不是自立为王，也不是与王室为敌，而是单纯的不听话，五原公的势力范围一下就成了永夜族的国中之国。

　　五原公治理下辖领地显然很有一套，深得民心，他在公然“造反”的时候又向领地内的民众施了些小恩小惠，事后竟然没人站出来反对他。

　　转眼之间这种情况就过了半个月，方胜也是一天比一天惭愧，但是以他一人之力又能做得了什么，所以只想着好好学炼器，尽力打擂，好回报公主和荀执事。

　　就在这天，走了二十多天的搏浪侯和公主一起回来了。

　　这次公主来的很低调，除了西通城城主府的几个人及暗香府的几个高层外，几乎没人知道她来了。

　　下午的时候，方胜正在炼器，身后传来脚步声，他本来还以为是南瑛紫，等转过身时，一看是公主，直把他吓了一跳，以为见了鬼了……

　　方胜的神情让公主忍俊不禁，她看着方胜，笑道：“我就这么吓人啊？”

　　方胜慌忙道：“当然不是，嘿，只是没想到罢了！公主是何时到的？”

　　“今天上午。你这是在炼什么？”公主看着方胜炼器台上的宝器胎体，饶有兴趣地问道。“呃，一件飞行宝器。”方胜硬着头皮道，说实话在，他炼好这件宝器的把握并不大。

　　公主眼睛一亮，问道：“飞行宝器是所有宝器中最难炼的吧？”

　　方胜惊道：“这你都知道？”

　　公主嗔怪地看了方胜一眼，以她的气质做出这种神态，实在是让方胜受宠若惊，连心跳都加快了。

　　方胜连忙干笑道：“嘿，我忘了公主有个修真者老师了，想来你的老师定是有好几个了。”

　　公主点头微笑道：“确实，从小时候就这样，一直都在学学学。你一边炼器一边说话，能做到吗？我想看看你炼器。”

　　方胜暗道，我全神贯注都未必能炼好，你还让我一边说话一边炼，开什么玩笑啊……不过看公主一脸期待，又这么信任他，他还真不忍心说不行，于是就打肿脸充胖子，道：“行。”

　　“那好，你继续吧，我就在这看着，尽量不打扰你。”

　　果然，公主说到做到，从方胜再次着手炼器一直到炼完，公主总共和方胜到了不到十句话，其中大部分还都和炼器有关，方胜随口便答，竟是丝毫也没影响炼器。

　　幸而方胜本就快炼完了，一个时辰之后，一件像模像样的下品飞行宝器便出现在方胜手中。那是一对银白色的翅膀，名为天鹅翎，正是南瑛紫刚刚教他们炼的。

　　在方胜的原计划之中，这件天鹅翎其实是有很大可能炼制失败的，没想到在有公主从旁观看的情况下，他不仅炼成了，而且似乎还是一件下品中的较好的，运气再好一点很可能就是中品宝器了。

　　方胜看了看手中的那对银白色翅膀，笑道：“哪，天鹅翎。”说着就将手中的天鹅翎递了过去。

　　公主接过，脸上满是欣赏之色，忽地抬头道：“送给我吧。”

　　“行。”方胜爽快地答应下来，反正这东西最后也不会落自己手里。

　　公主又仔细把玩了一会，然后才叹道：“唉，我要是也会炼器就好了。”

　　“呃……你要成了炼器师，谁去当公主啊，你的担子可是没人能替你挑的。”方胜笑着道。

　　不料他这句话却触到了公主的痛处，本来公主还挺高兴的，听了方胜的话之后竟出起神来，眉头也轻轻皱在了一起。

　　方胜不由暗骂自己哪壶不开提哪壶，想了想，便转移话题问道：“公主，你这次来是为了五原公的事吗？”

　　公主一时没反应过来，方胜又喊了一声：“公主？”

　　“啊，刚才你说什么？”

　　“我说，你这次来是为了五原公的事吗？”

　　公主点头道：“嗯，我已经和呼颜城主还有荀前辈知会过了，还有些话要跟你说，然后就要走了。”

　　“噢？你说吧。”方胜道。

　　“还是去外面吧，边走边聊。”公主忽然反应过来，又追问了一句，“今天下午你不用再炼器了吧？”

　　“嘿，不用。其实就算用也要把听你的指示放在第一位啊，走吧。”

　　公主白了方胜一眼，微笑道：“我们不是朋友吗，朋友之间怎么能说指示？”

　　方胜不由暗暗叫苦，苦笑道：“嘿，那就是帮忙喽，这下你连报酬都省了。”

　　公主大乐，率先走了出去，头也不回地道：“这可是你自己说的。”

　　方胜：“……”

　　两人又在秋声园中同行了一次，只不过这次胡妖儿和齐翠不知跑哪玩去了，园子里也没别人，就他们两个，显得颇为安静。

　　方胜很快就知道了公主来找他的原因，她竟然猜到了他会感到愧疚，这次竟然是专程来开导他的！

　　不和不说，公主在讲道理方面比方胜强多了，没用多久便打消了方胜心中的所有疑惑。

　　公主说，她早在很早之前，甚至还没和散修联盟联系的时候就知道要想和修真界融合会遇到很大阻力，也知道这种阻力更多是来自永夜族内部。

　　即便没有五原公，也早晚会有人跳出来反对她，现在只是因为五原公率先抓住了一个理由，所以五原公第一个站了出来。

　　对公主来说，五原公以这种原因站出来反对她反而是对她有利的，因为不管五原公说的多么冠冕堂皇，他都摆脱了不为孙子复仇的影子。公主若要打压五原公，倒是又多了一个借口。

　　事实上公主一向爱民如子，她说什么也不可能向五原公发动战争的，而五原公又绝不敢率先出击，这样一来两方就得耗下去，但是，公主有绝对的信心，越往后拖，她就越可能成为赢家。

　　这事要从两方面说起，一是她的王权，如今她是异化后期的境界，还要差一点点才能到通灵期，到了通灵期之后，她就会马上登基成为真正的永夜王，那时候她的权力将比现在大很多；二是她相信她自己的判断，即随着修真界与永夜族之间的深入交流，永夜族的所有人都会看到这种交流的好处，并意识到它的深远意义，那时候她的所有子民都会支持她，而不是像五原公那样的顽固派。

　　听明白这些的时候，方胜便问，如果武辛王等三王也同时站到五原公那边该怎么办。

　　对此公主亦早已胸有成竹，那些觊觎王位的人早晚都会站在五原公那边，但绝不是现在，至少要缓个几年。因为五原公的造反实有护孙之嫌，即他是不清白的，在这个时候，谁要是站出来和五原公统一战线，谁就会被抹黑，甚至直接被人看出他们的狼子野心。

　　这个时候方胜对公主的分析不由大是叹服，暗自腹诽公主的脑子是咋长的……他却不知，以公主的经历，再纷乱的局面再复杂的因果都会被她理得一清二楚，这就是所谓的术业有专攻了。

　　然后公主就又告诉方胜，他现在只需要做两件事，一件是别死了，一件是尽力让永夜族人知道暗香府的好。

　　那第一件事自然是公主提醒他可能会有人暗杀他，第二件事则有点笼统，说实话，第二件事完全可以衍生出来无数事，哪怕方胜再多生了两条腿也未必忙得过来。方胜不由暗叹，这就是做公主的朋友需要付出的代价了。

　　说完了这些就没什么重要的事了，两人又闲聊了几句，然后公主便走了。

　　等公主走后，方胜一个人站在秋声园的小道上不由愣了起来，他觉得他和公主的朋友关系还真是奇怪，公主帮了他很大的忙，同样，他也为公主出了不少力，但是，俩人实际上一共才见过三面……

　　方胜还在那愣着，不料马上就有人来秋声园找他，却是荀执事派来的。

　　方胜心道，八成是荀执事刚刚见到了公主，知道他自由了，于是就马上来叫他，不由苦笑着想，自己还真是个大忙人。

　　这些天荀执事的气色一直都不好，然后这天下午见到荀执事时，这老头却红光满面，显得很有精神，显然，公主的到来给他吃了颗定心丸。

　　荀执事一见方胜进来，笑道：“方胜，告诉你件喜事。”

　　“噢？什么喜事？”方胜也来了兴致。

　　“我已经把你有变异战狮的消息还有你这次的行动传到了联盟里，其实不用我传项楚等人早晚也会知道，但是刻意为之之下，消息散播的速度自然会快上许多。联盟武职体系给我的建议是，在保证你的安全的前提下，尽量提高你的名声。”荀执事兴奋道。

　　方胜一愣，喃喃道：“原来是这事。”

　　“怎么，你不高兴？”

　　“不是，嘿，其实我还以为是公主许给了暗香府什么好处呢。”

　　荀执事苦笑道：“你别不知足了，公主能咱们保住暗香府就谢天谢地了。”

　　“也是。”

　　荀执事忽地精神一震，郑重问道：“方胜，你可知道，整个修真界有多少头变异灵兽？”“这我还真不知道。”方胜老实答道。

　　“不超过这个数。”荀执事伸出一根手指道。

　　“一千？”方胜不确定地问道。

　　荀执事被方胜气得吹胡子瞪眼，气道：“你说的那是变异灵兽吗……”

　　“呃，难道是不超过一百？”

　　荀执事重重地点头道：“对，不超过一百，至少为人所知的变异灵兽不超过一百。”

　　一旦确认下来，方胜仔细一想，越想超觉得玄乎，整个修真界得有多少修士啊，有变异灵兽的竟然不超过一百，自己是什么样的运气啊，竟然能有幸得到一头！

　　这时候方胜不禁有些飘飘然起来，眼神涣散，就跟睁着眼做起了梦一样。

　　荀执事喊了一声，把方胜唤回现实中，又问道：“那你可知道这不超过一百头的变异灵兽中有多少是攻击性灵兽？”

　　“哎呀，荀前辈，你就别卖官子了，直接告诉我吧。”

　　荀执事显然心情特别好，这也难怪，压抑了快一个月了，肩上的担子忽然被公主分担了去，不高兴才怪了。

　　“攻击性的变异灵兽不超过三十！”

　　原来还是百分之一，一下成了三十分之一，方胜更加飘飘然起来，脸都乐开了花，没想到荀执事还没说完。

　　“但是，同是攻击性变异灵兽，也是分好坏的，像什么狼啊狐啊的，绝对敌不过你的战狮。据我估计，单论潜力的话，你的变异战狮可能会在所有变异灵兽里的前十！”

　　“前十？！”方胜不由惊呼出来。

　　刚刚还是三十分之一，现在又成了十分之一了！就在这时，方胜脑子里忽然灵光一闪，其实变异灵兽他有两个！要说只有一个，他丹田里的小云妖哪会愿意？！

　　变异灵兽这么少，但是他却一人就有两个，这一下，方胜再次意识到自己的运势有多强悍！

　　见方胜已经快飘起来了，荀执事笑道：“现在你总该知道了吧，你有一头变异战狮，这件事带给你的名声丝毫不下于你练成了四罗汉印，当然，这是指在咱们联盟内部。如果是放在整个修真界，还是你练成四罗汉印带来的影响大。不过，变异灵兽并不代表天下无敌，且不说全天下那曲指可数的神兽，一些普通的实力强劲的灵兽、妖兽、凶兽，它们一生下来就具有极大的神通，历练一番之后，绝对有超过变异灵兽的实力。这么说吧，蚂蚁会咬人，但是变异的蚂蚁能咬过普通的公鸡吗？所以啊，这件事你千万不要自满。”

　　“嗯，我明白了。”

　　“这战狮你在暗香擂上想用就用，有了它，同阶修士相斗，你肯定能立于不败之地了。我给你想的另一个提升名声的办法是，在术法榜和十日榜之外再加一个榜单。”

　　“噢，再加一个？”

　　“对，新加的榜就叫战将榜。”

　　“战将榜？有什么说法？”

　　“你小子怎么不动动脑子，给你增加名声的，就肯定会让你排在前面了，你觉得你在哪方面比较靠前？”荀执事笑骂道。

　　方胜也不笨，马上就接道：“胜率？！”

　　“对，就是胜率！”荀执事笑道。

　　“嘿嘿，百分之百的胜率，这还真没人比我高。”方胜笑道。

　　“那你也只能当个第二，霍寅仍然是全胜，但是他打的场次比你多，所以肯定会在你前面。你有没有兴趣和他打一场，没有变异战狮的时候你就未必会输给他，有了变异战狮，你打赢他还不是十拿九稳，干脆在这个战将榜上排第一多好？”荀执事鼓动方胜道。

　　“呃，可是上一次公主还跟我说不要和霍寅打。”方胜老实答道。

　　“噢？公主这么说过？我明白了，难怪她不让你和霍寅打。”转眼间荀执事便恍然大悟，倒把方胜唬得一愣一愣的。

　　方胜忍不住问道：“为什么？”

　　“这其实很微妙，说起来仍然是面子，我们本来就是在别人的屋檐下，不宜太强势，你不赢霍寅，就会给人以修真者始终比秘术者弱的错觉，这样对咱们的发展是有好处的。”

　　“呃……”至此方胜彻底相信了自己根本不是搞政治的料。

　　然后荀执事又和方胜随便聊了几句就放方胜走了，方胜看了看天色，就直接去了南瑛紫那。

　　三天后战将榜正式立在了暗香擂正中的空地上，它的出现，直接吸引了所有人的眼球。战将榜上的人全是不折不扣的高手，就算是那些第一次来到暗香擂的人，也可以从这个榜单上直观地看出那些常胜者的实力！

　　战将榜以胜率排序，第一名是霍寅，在最近的大半年里，他比方胜多打了五百多场，全胜，所以排在了第一。

　　第二名就是方胜，他打的场数虽然比第三名还要少，但是他是全胜，所以排在了第二。

　　至此，方胜这个总是在九十多名晃悠的半吊子高手终于扬眉吐气，跻身真正高手之列。

　　这战将榜的排名方式没给任何人钻空子的机会，只有打了超过两百场，而且胜率在百分之九十九以上的人才可能登上此榜！

　　可以说，战将榜的出现完全盖过了术法榜和十日榜的风头，而方胜却名列第二，不论是他自己，还是南瑛紫、齐翠、胡妖儿她们，都是大为高兴。

　　方胜每天来到暗香擂总要傻呵呵地在战将榜下面看上一会，同时心中必然感叹，第二名啊，那么高，啧啧啧，所有人不会飞的人都得仰望才能看到我的名字啊……

　　他的这种想法自然不会告诉南瑛紫，不然一定会被深深地鄙视。

　　这战将榜的出现显然也为方胜增加了不少麻烦，想要挑战他的人更多了，五原公派来的想要将他直接击毙在台上的人也更狠了，但是方胜就像在沙漠中顽强生长的草一样，坚持、坚持、再坚持，不仅不死，而且不败。

　　同样的，作为三榜状元，霍寅的压力也相当大，简直可以这么说，就算他从此不打暗香擂了，他们家门口每天找他挑战的人也至少能排出去两条街。

　　如今，霍寅是个多魔体秘术者的事实已经成了公开的秘密，而这个多魔体，其中就包括了魔念！除了这种神奇的秘术外，任何秘术都不能让他在暗香擂上连胜数千场！

　　最近霍寅遇到了很多劲敌，他一次次身陷危机之中，但又一次次诡异地转危为安，这些战斗落在了所有观战者眼中，他是魔念秘术者，其实已经不用解释了。

　　对于霍寅这个三榜第一，方胜原本是觉得挺顺眼的，实力强劲，打擂时下手很有分寸，几乎从不将人重伤，面对对手时不卑不亢，一旦体力不济，马上就会下台，绝不恋战，说实话，这几乎是没有毛病的人。

　　但是，方胜看他顺眼那是在知道自己没有可能，主要是没时间超过他的情况下，现在方胜虽然仍然没时间，可是在战将榜上却一下蹿到了第二名，和霍寅只差一名，这种近在咫尺的距离让方胜心里直痒痒，他实在太想当一次第一了。

　　一共三个榜，俩榜第一归你，一个归我，这难道很过分吗，这便是方胜此时的真实想法。

　　既然他答应了公主不能和霍寅打，那么方胜就寄希望于别人，来个超级高手将霍寅干掉也好，或者一堆人车轮战也罢，只要有人能赢霍寅一场，仅仅一场，方胜就能一跃成为战将榜上的第一。

　　那可是第一啊，方胜想想就觉得全身火热。

　　在这种愿望中，时间一天天，一月月过去，眼见霍寅越战越勇，方胜的心思也渐渐淡了。他继续学他的炼器，修他的心，当他的护院，转眼之间，五年时光就像是从指缝流过的沙子，细细地，慢慢地流走了。

　　五年间并未发生什么大事，但是却将要发生几件大事，每一件都足以改变方胜现在的生活！

　　这天傍晚，方胜找到南瑛紫，拉上齐翠、胡妖儿，一起又去了暗香擂，半路上，方胜忽然叹了口气，颇为怅然地道：“南师傅，咱们这是最后一次去暗香擂了。”

　　南瑛紫并不觉得意外，转头看了一方胜一眼，问道：“你修心已经到了顶了吗？”

　　“嗯。”方胜轻声道。

　　南瑛紫笑了笑，没好气道：“那今天何必再去？真该带面镜子来让你照照，看看你现在的表情，真欠揍。”

　　方胜大感尴尬，本来挺严肃挺伤感的，让南瑛紫一说咋就变了味了呢，不由苦笑道：“有那么严重吗，我这不是伤感吗。”

　　“行行行，你慢慢伤感吧，我和小翠、妖儿看人打擂去。”南瑛紫笑道，其实此时如果没有齐翠和胡妖儿，她肯定会一直陪着方胜，现在嘛，这俩丫头显然不会明白方胜的感觉，她们俩还是更愿意看热闹。

　　这是方胜唯一一次来了暗香擂之后没报名，看清了南瑛紫三人停的位置，他便径直朝正中的三个石柱飞了过去。

　　术法榜、十日榜、战将榜，头两个榜上早已没了他的名字，但是，那战将榜，他却战了整整五年的第二！

　　实际上他马上就要超过霍寅了，因为霍寅在半年前就忽然从暗香擂消失了，没想到的是，霍寅离开后方胜竟没半点高兴，原来，一直以来他都把霍寅当成了潜在的最大对手，如今，唯一的对手走了，他感觉到的只是空虚和寂寞。

　　相信不久的将来霍寅的名字就会从术法榜上下降，但是，他和方胜在战将榜上的名次可能永远也不会被人超过！

　　战将榜，第一名，霍寅，秘术者，胜率，百分之百，胜一万一千零二十一场！

　　战将榜，第二名，方胜，修真者，胜率，百分之百，胜一万零二百三十四场！

　　这就是他们五年来的成绩，对普通人来说，那是神话一般的存在！他们岂止是战将？他们是战神！

　　方胜再坚持几个月就能超过霍寅成为战将榜的第一，但是，他没有时间了，何况，赢一个已经消失了的人又有什么意义？

　　方胜从未参加暗香擂的年赛，对他来说，那太费时间了，所以他也从未和霍寅打过。

　　现在，看着战将榜的两个名字，方胜觉得如此空虚，如此后悔，唉，这个霍寅，就算没能和他打上一场，能交个朋友也好啊，结果就这么错过去了……

　　实际上，这些年方胜见霍寅的次数不超过五次！

　　一个总是在上午来，一个总是傍晚来，只有在极特殊的情况下，方胜才会在上午就出现在暗香擂，而那个霍寅，他的生活规律简直就是雷打不动，既然如此，两人见面的次数不超过五次也就不足为怪了。

　　站在战将榜下，静静地看着，方胜只觉得一阵阵失落。他知道当霍寅离开后别人是如何议论的，那么，当他也离开后，别人也会这样议论吧。

　　他还记得，当时被谈论最多，被无数人引以为憾的事便是他没有和霍寅打一场。现在好了，再没有希望了。

　　方胜忍不住想，是不是霍寅也有过这种想法？

　　然后方胜便苦笑起来，最后看了一眼面前的战将榜，转身向擂台的方向飞去。

　　方胜直接到了报名的负责人那，那几个人全都和方胜熟的不能再熟了，方胜才一出现，立刻便有人笑问道：“方胜，又来打擂啊？”

　　方胜笑了笑，道：“不是，诸位前辈，我是来道别的。我打擂是为了修心，昨天晚上我的修心已经到了筑基后期的顶峰，今天专程来向你们道别，从明天开始就不再来了。”

　　“这小子，还学会开玩笑了。”立刻便有人笑道。

　　方胜苦笑道：“我说的是真的。”

　　方胜一脸真诚，终于，那几个人全都意识到方胜说的是实话，一时周围竟静了下来。

　　那几人愣了好一会，才有人喃喃道：“你也要走了……”

　　那人说了个“也”字，自然是想到了霍寅。

　　“这些年晚辈给诸位前辈添了不少麻烦，又承蒙诸位前辈照顾，可惜晚辈无以为报，请受晚辈一拜。”说完方胜就施了一礼。说实话，方胜打擂万余场，场场见血，给人添的麻烦还真不是一般的多，所以他才会如此郑重道谢。

　　那些负责人和裁判一时没反应过来，便生受了方胜一礼，又过了一会，众人终于醒悟过来，此事已无法挽回，于是竟一起朝方胜走来，一人当先道：“嗯，天下无不散之宴席，既然你的目的已经达到了，我们自然也不能留你。嘿，方胜啊，我们几个老家伙早就认定了你是我们联盟最出色的修士，我们全都看好你，你一定能成功结丹的！”

　　其他人也亲切地拍着方胜的肩膀纷纷如是说，方胜大是感动，最后勉强笑道：“嗯，我定然不会辜负诸位前辈的期望。诸位前辈保重！”

　　说完方胜便向南瑛紫的方向飞去，他并不知道，他刚才说的那些话已经被那些报名的人一字不漏地听在耳中，相对于那些判断来说，这些人才是最震惊的，一个简单的念头盘绕在他们脑子里：方胜要走了！

　　这种情绪迅速感染到了他们身边的人，在极短的时间内，方胜要走了的消息在那些人中传开了。

　　此时方胜已飞到南瑛紫身边，轻声道：“南瑛紫，要不，咱们走吧？”

　　南瑛紫看了方胜一眼，问道：“这才来多大会，这么快就要走了？”然后南瑛紫马上发现方胜此时的心情并不好，甚至可以说很差，因为这个开朗的年轻人竟然连苦笑都笑不出来了。

　　“走吧？”方胜又问了一遍。

　　没来由的，南瑛紫忽然觉得自己很心疼，她很想像握着齐翠和胡妖儿的手一样去握住方胜的手，让方胜感觉到，她能理解他的心情，她会一直在他身边……

　　但是，她终究是方胜的师傅，突然之间，她忽然不明白了，她到底是把方胜当成了弟子还是朋友，还是两者皆有，如果是两皆有，哪种成分更高一些？

　　“真伤脑筋啊……”南瑛紫在心中暗叹道。

　　沉默了一会，南瑛紫朝方胜点了下头，道：“走吧。”

　　方胜看了一眼下面的擂台，又看了一眼那密密麻麻的观众，随即转身。

　　方胜、南瑛紫、齐翠和胡妖儿渐飞渐远，这四人并不知道，就在这短短的几息时间里，暗香擂筑基后期的擂台上下全乱了！

　　如同火星飞进了一个超大的油锅里，方胜要走了，从此再也不回来的消息在那些打擂者和观众间炸开！

　　这个人一走，暗香擂要为之失色多少？

　　这时候，再没人念念不忘方胜的凶名，所有人，哪怕是把他当成对手的人，都为他的离开而感到惋惜。

　　这个连胜了一万零二百三十四场的男子要走了，他是伤过人，但是他从没杀过，更何况，他自己也在一次次受伤，他给他们带来了一场场精彩绝伦的比赛，但是，他又带走了什么……

　　他是战将榜上的第二名，至少让他把这个称号带走吧……

　　不知是谁第一个喊了出来：“方胜，战将！”

　　有人开始咀嚼这四个字，方胜，战将，多么贴切啊，于是喃喃道：“方胜，战将。”

　　很快，这四个字像卷过枯林的野火一般席卷了整个暗香擂！

　　起初大家都是各自念叨，方胜，战将，但是很快就有人发现，自己的声音和旁边一些人的声音合在了一起，方胜，战将，几个人一起喊似乎更能突出这四个字的意义。

　　于是，一些人自发地同时喊了起来：“方胜，战将，方胜，战将……”

　　如果仅有一个人这样大声喊可能会被别人当成白痴，但是，人一旦多了，这种喊声便让人全身的血液为之沸腾，那些本来紧闭着嘴的也想跟着喊，似乎不喊出来就不舒服！

　　起初只有数百人在这样喊，方胜他们已经飞得太远了，根本听不到这些声音。但是，很快就有上千一起呼喊了起来，然后是两千，四千，然后是半个擂台，最后，筑基后期擂台上下的所有人，数万之众全部喊了起来！

　　“方胜！战将！方胜！战将……”

　　没有任何人用扩声术，但是他们喊得很响亮，很有节奏，几乎汇成了一个声音！

　　那已经比任何扩声术都要大声，比任何训练有素的军队喊出的口号都要整齐！

　　“方胜！战将！方胜！战将！方胜……”

　　十余里外的方胜、南瑛紫、齐翠、胡妖儿转过了身，他们全都听到了那声音，而且如此清晰。

　　一瞬间，方胜只觉得自己身上有电流流过。

　　暗香擂的另外四个擂台上的观众和参赛者全都呆呆地看着这一幕，如同傻了一般。


第五一八章 统领

　　“能得到这样的送别，你的暗香擂也算没白打了。”南瑛紫看着远处的人群轻声道。

　　方胜心中感动莫名，但同时也有些不明白，苦笑道：“他们不是叫我血手，毁灭者，怒罗汉啥的吗，怎么突然不敌视我了？”

　　南瑛紫笑道：“这叫逝者已矣，你人都走了，你以前做过的所有坏事自然要一笔勾销了。然后他们就只记着你的战绩了，这是他们对你的一种肯定。”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“南瑛紫，逝者已矣是说死人的吧……”

　　南瑛紫大乐，看了方胜一眼，笑道：“反正就是那么个意思，较真干什么。”

　　“嘿，战将啊，确实比那几个外号好听多了。咱们还是走吧，那们一直喊，也怪累得慌的。”

　　方胜这话把南瑛紫、齐翠和胡妖儿都逗笑了，然后四个人转身便走，渐渐消失在暗香擂观众的视野之外。

　　的确，战将是好听，但是对南瑛紫等和方胜相熟的人来说，这个称号仍然无法形容方胜。在擂台上他下手狠辣，是个常胜的战将，但是，一天十二个时辰，他绝大多数时候其实是在擂台下的，平时的他，是个既让人感觉亲切又特别的人。

　　他的特别之处在于，他敢和任何人开玩笑，不管对方是长辈还是刚刚认识的女子，他直爽得吓人；他很认真也很执着，一年到头他总是行色匆匆，干玩这个干那个，很少停下歇歇，因为他心中有着非实现不可的目标；他看起来随和，但是很有原则，一旦遇到看不过眼的事，哪怕是为了帮一个路人，哪怕将要惹到的人他根本惹不起，他至少不会袖手旁观！

　　在一些细微之处，他也都有着他自己的特点，他是一个有血性，会伤感，很风趣，但骂起人来又能一针见血的人……

　　什么血手，毁灭者，罗汉，战将，乃至散修、三星盟卫长这些乱七八糟的称号都不足以概括他形容他，如果非要找出一个词来，那也只能用他的名字，只有“方胜”才能形容他。

　　彻底离开暗香擂后的半个月，方胜在开云坊的护院之职又到了领酬劳之时，这一次，他是真没将那三百灵石看在眼里，让绫罗在他的任务牌里留下印记之后，方胜就盼着赶紧天亮，因为交完这一次任务他在联盟中的贡献度就会超过三星盟卫长的上限！

　　盟卫统领，这个能够让散修联盟完全认可的职位，努力了这么久，他终于马上就可以得到了！

　　天一亮方胜就抱着胡妖儿冲回了暗香府，可惜的是他还是来早了，任务发布处的大门紧闭，显然还没到开工的时间。

　　于是方胜只得先把胡妖儿送回了屋，让小丫头先补个觉，等胡妖儿睡着了，他才蹑手蹑脚地再次出去。

　　方胜在任务发布处的门口来回踱步，他还从来没这么急过，第一次觉得暗香府开工的时间太晚，对不起他们每个月领的灵石……

　　仔细算了算，估计这里要来人怎么也得半个时辰，方胜干脆找个石墩一屁股坐了上去，开始想最近发生的一些事情。

　　很快将思路理了一遍，他便又想了五原公的事，五年多了，那老头子依然采取那种半造反的态度，在方胜看来，这老头子以及他所代表的势力就像是海面上的礁石，虽然很小，但是很顽固，让他心里很不舒服。潜意识里，他实在害怕公主曾经的推断被证实，即那些有心反抗的公主的人短时间内不会和五原公同流合污，可是时间一长，当五原公的孙子被杀一事渐渐被人遗忘之后，那时候就会有人和五原公站在同一战线上。

　　以五原公最初所表现出的态度，他迟早都会站出来反对公主，但是，这事毕竟因为方胜而提前了，方胜觉得自己身上有不可推卸的责任。而现在，时间也不短了，那些蠢蠢欲动的势力是不是要开始行动了呢？

　　不论如何，方胜都会始终站在公主这边，只要公主提出来，他愿意尽最大的可能去帮助公主。

　　此时永夜族表面平静，实则暗流汹涌，说不定变故很快就会出现。

　　这几年间有件事方胜一直没能确认，直到现在都一直藏在他心里，憋得他好不难受，这件事便是魁龙披风。

　　当年他杀了邵小将军后先以战狮逃遁，后来到了河边之后便取出了魁龙披风，当时有近二十个通灵期的秘术者用神识罩住了他，也就是说那些人都看到了魁龙披风，显然，他们也看到了魁龙披风的水遁之能。

　　可是，魁龙披风是从冥火紫金胄，也就是两千年前南冥王的甲胄上拆下来，这么有名的宝物，怎么会没人认出来？反正至少直到现在他都没听人说起魁龙披风的消息，当然，他自己就更不会多嘴跟别人提了。

　　那感觉就像是，根本就没人知道魁龙披风的来路。

　　对此方胜有两个猜测，一是当年那位将魁龙披风炼化的修士彻底改变了魁龙披风的模样，甚至是威能；第二个猜测则是那十几个见到过魁龙披风的秘术者故意瞒下了这个消息。

　　若是前者，那方胜以后完全可以光明正大地使用魁龙披风，至于这宝物如此珍稀，会有关企图杀人夺宝，这根本不是方胜所担心的，他有战狮有魁龙披风，还有连结丹期修士的剑气都能略挡一挡的四罗汉印，打不过也能跑。

　　这个时候方胜倒有些期待遇到那个朱师兄了，以他现在的本事，和朱师兄肯定有一拼之力。

　　方胜正在胡思乱想之时，那边任务发布处终于来人了。

　　但是让方胜没想到的是，由盟卫长升到盟卫统领的手续竟然十分麻烦，直到任务发布处的人都来齐了，又有专人带着他东奔西跑，一个时辰之后他才将手续彻底办完。

　　最后一个姓刘的几乎连走路都走不稳的老头子珍而重之地拿出了一个黄金本子，定了定神，猛地深吸一口气，身上竟暴发出莫大气势，然后并起右手食中二指向那黄金本子上点去。

　　方胜吃了一惊，接着便见他的名字一笔一划地出现在本子的封面上，笔走龙蛇，就跟用利器刻上去的一样。

　　老头将那本子交给方胜，道：“你以后所做的每一个深紫色任务和所有的黑色任务都要记录在这个册子里，并且在任务前后都要经过联盟的核实，不然就不做数。这个册子里的内容越丰富，你离联盟武职体系的将军之职也就越近。”

　　方胜一脸严肃地接过那黄金本子，感受着至少二十斤的重量，心里却暗乐，将来要真身无分文了，拿着本也了能换不少钱吧。

　　接着老头又递给方胜一个一个深紫色的镶着金边的盟章，做工十分精细，道：“这枚盟章以后就只是你的身份象征了，拿着它，联盟在各地的分部都会尽力配合你执行任务。”

　　方胜将盟章接过，又道了声谢。

　　实际上，方胜更看重的还是这盟章的另外几种作用，一种是在联盟中食宿，吃喝，买宝器、炼器材料、药材等等都有价格上的优惠，最少可以打七折，最多则可以打四折；还有一种好处是他可以凭借盟章去学习联盟里的一些功法、法诀，普通盟卫统领兴许无法接触到最好的，但是他这个核心精英盟卫统领绝对可以。

　　将盟章放进储物袋，方胜撒腿就跑，虽说今天全天都是自由炼器，但是他可不想被南瑛紫抓个现形，如今他显然迟到了。

　　方胜蹿进秋声园，见四下无人心中一喜，然后便向炼器室跑去。

　　他们这十一个炼器学徒的炼器室是挨着的，方胜一看那一排炼器室门前连半个人影都没有，暗道一声天助我也，一头扎进了自己的炼器室。

　　“啊！！”看着正笑吟吟看着他的南瑛紫，方胜一下子惊呼出来，过了一会才干笑道，“南……南师傅，你怎么来了？”

　　南瑛紫笑道：“说，你做了什么坏事了？！”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“嘿，哪有，我有点事耽搁了，所以现在才过来。”

　　说完方胜就将那二十斤重的黄金本子拿了出来，递给南瑛紫。

　　“这是什么？”南瑛紫疑惑道。

　　“嘿嘿，从今天开始你徒弟我就是散修联盟的盟卫统领了，还是带金边的，这就是我以后的任务薄了。”方胜得意地道。

　　南瑛紫白了方胜一眼，笑道：“瞧把你美的。嗯，这本子还真像那么回事。”

　　方胜心中有气，道：“什么叫还真像那么回事，这东西一般人可没有，我听那刘老头说，暗香府建立二十多年来，我是第一个拿到这种任务薄的人。”

　　南瑛紫不由动容，问道：“真的？这些年在暗香府成为盟卫统领的人没有一百也有五十吧？”

　　“嗯，一共有八十三个，我是第八十四个。但是前八十三个没有任何一个同时是核心精英，嘿嘿。”

　　南瑛紫对散修联盟的机制还是有些了解的，笑道：“也对，核心精英一般都是熬出来的，像你这样的还真不多。”

　　接着南瑛紫随便翻了翻那任务薄便还给了方胜，方胜接过后又取出那枚紫色金边盟章，递给了南瑛紫。

　　不得不说，这紫色金边盟章实在太漂亮了，而且它一反常态，竟然是圆形的，简直就像是一件名贵的佩饰！南瑛紫一见便眼睛一亮，看了一会道：“卖相不错，若有机会，我倒是可以炼出件与之差不多的法宝来。”

　　方胜苦笑道：“这是盟章，可不是法宝。”

　　南瑛紫白了方胜一眼，道：“还用你说。”接着便不理方胜了，将神识探进盟章之中。

　　“方胜，筑基后期顶峰，散修联盟一星盟卫统领，核心精英，核心理由……”南瑛紫轻轻念了出来，最后忽然笑道，“倒是件骗吃骗喝的好东西。”

　　说完后南瑛紫便将盟章抛给了方胜，忽地板起脸来，严肃道：“你已经迟到了一个时辰了，还不快点去炼器？！”

　　方胜一愣，心说这人变脸可真快，忙蹿到炼器台前，捋起袖子开始忙活。

　　方胜此时是在提炼材料，若不是到最后关头，分心说话也没关系。方胜施出火诀，问南瑛紫：“南师傅，我们真的三个月后就出师？”

　　“怎么，你还没学够？”南瑛紫笑道。

　　“嘿，确实有点累，想换换节奏。”

　　“嗯，其实我们也确实把该教的都教差不多了，师傅领进门，修行在个人，以后就要靠你们自己了。”南瑛紫说着忽然有些感伤。

　　方胜由于还在炼器，所以没出来，接口道；“可是，我怎么觉得还有很多不明白的地方啊？”

　　“你说的这种情况，其实任何一个炼器师都会有，有些东西是只能意会不能言传的。”

　　“噢。转眼就要出师了，还真快啊。”

　　“但是你们每个人也都取得了很大的进步，不是吗？至少联盟和王室的心血没白费，我和郑师兄也没白教。”

　　方胜一边控火一边感叹：“可不是，我刚来西通那会还只会炼下品法器，现在连上品宝器都能炼出来了。”

　　南瑛紫笑道：“这要归功于你们的天赋和勤奋，还有暗香府源源不断提供的材料，少了任何一样，我和郑师兄都不可能在短短十年内教出你们这些出色的弟子来。”

　　“嘿，我觉得最大的功劳应该是你和郑师傅的。”

　　南瑛紫白了方胜一眼，道：“少油嘴滑舌。”

　　“我这可是真心话，我敢打赌，就算你去问其他人，他们也一定会这么说。我是没打算一辈子当炼器师，但是他们不一样，所以吧，你看，我都有这种感觉，他们更会有了。说不定，直到他们老了，这辈子最感激的人还是你和郑师傅。”

　　南瑛紫沉吟了一下，忽然问道：“你不打算当一辈子炼器师，那你将来有何打算？”

　　“能有什么打算，走一步算一步呗。不过，最近两年我已经安排好了。”

　　“说来听听。”南瑛紫饶有兴趣地道。

　　“先跟着你和郑师傅好好学炼器，三个月后出师，然后向公主请两年假，找个地方闭关准备结丹。”

　　听方胜说的轻描淡写，南瑛紫笑问道：“你有几成把握结丹？”

　　“十成。”方胜若无其事地道。

　　“十成？”南瑛紫不由动容。

　　方胜忽地坏笑道：“嘿嘿，我是这么想的，一年不行就两年，两年不行就四年，再不行就十年，啥时候结丹了啥时候出来。”

　　南瑛紫一下就乐了，笑道：“我还以为你有把握一次成功，原来是这么个意思。嗯，你有这种冲劲是好的，如果你从修行到现在都没遇到过太大的瓶颈，那么结丹的希望还是很大的。”

　　“嘿，三个月后就开始了，想想我就激动啊。”

　　“瞧你那点出息，现在结丹修士满天飞，结了丹又能如何？”南瑛紫损方胜道。

　　“这你就有所不知了吧，我的主修功法是六合斩仙剑诀，本就是攻击性极强的功法，一旦结丹，哪怕是结丹初期，也能让我的实力比现在一下子提升十倍！嘿嘿，你修的是幻火流元功，主要是炼器的，说了你也不会明白的。”

　　南瑛紫又气又乐，苦笑道：“气死我了，怎么收了你这么个徒弟，竟然敢挖苦师傅。”

　　方胜针锋相对道：“谁让你先打击我。”

　　这时南瑛紫见方胜提炼材料已经到了最后关头，便道：“你别分心了，先把材料提炼出来再说。”

　　“好。”

　　片刻之后方胜便大功告成，只看那材料的成色便知道其纯度颇高，南瑛紫赞道：“不得不说，你们这群人中，你的控火天赋是数一数二的。”

　　方胜忽然问道：“那从整体上说的，我是指炼器水平。”

　　“在前三。”南瑛紫道。

　　“南师傅，不知道华无尘师兄炼出上品宝器的机率有多大？”

　　“他毕竟底子深厚，若是给他足够的上佳材料，十件里他能炼出七件上品宝器来。”

　　“这么厉害？！”方胜还是第一次听说这事，不由惊道，毕竟他平时太忙，很少和那些个师兄弟交流。

　　“你也不错了，不是一直在五件和六件之间浮动吗？而且，你在提炼材料和阵法上很有一套，说到潜力，你可能还是这些人中最大的。”

　　“哈哈，你不会因为咱俩关系好故意夸我吧。”

　　南瑛紫脸一红，怒道：“谁和你关系好！你自己慢慢炼吧，我走了！”

　　方胜一下急了，忙道：“别呀，反正别的师兄弟也在提炼材料，也没啥好看的，嘿嘿，你就在这陪我说话吧，我正好还有事要问。”

　　“快问！”南瑛紫虽然仍然板着脸，但是嘴角已浮起了淡淡的笑意，这个方胜，脸皮实在太厚了。

　　“我想问，我结丹了之后咋办？身上的银河、炎煞珠、伏阳针全不能用了，嘿嘿，你看，是不是能提前帮我炼制几件法宝？”

　　南瑛紫大乐，笑道：“原来是在这惦记着我呢，提前给你炼几件法宝也不是不可以，不过你也得拿出点诚意不是，我的炼器材料又不是天上掉下来的。”

　　“呃，我好不容易存了两万多灵石，全都给你吧。”方胜苦着脸道。

　　南瑛紫无所谓地道：“好吧，两万灵石，一件下品法宝。”

　　“啊？！下品法宝？！”

　　南瑛紫心中暗乐，实际上两万灵石都够卖一件普通的中品法宝了，但是他相信方胜绝不可能知道法宝的价钱，所以就要坑坑他。

　　“怎么了，嫌不好？”

　　方胜尴尬道：“是有点。唉，没想到法宝这么贵。”

　　“是啊，宝器的材料很不好找，越是好的法宝，用的好材料也越多，价格都高上天去了，依我看，你在开云坊当半辈子护院兴许能挣来一件顶阶法宝的钱。”

　　“呃，你还真会打击人……”

　　南瑛紫好不容易忍住笑，故作平静问道：“你是不是用惯了顶阶宝器，觉得结丹用下品法宝后掉价？”

　　“呃……也不全是，主要是威力啊，你想，用下品法宝和别人的上品、顶阶法宝打，多吃亏啊。”

　　“也对，像你这样经常与人斗法的，没有好法宝还真是寸步难行。”南瑛紫继续给方胜下套。

　　“唉，南师傅，你就行行好，先帮我炼两件好法宝吧。”

　　南瑛紫皱眉道：“我也想啊，但是，我来的时候并没带多少炼法宝的材料，其实就算家里也不多，唉，你不要以为我是个炼器大师就很有钱，其实我很穷的。”南瑛紫已经快忍不住了，幸而方胜是背对着她在提炼材料，她才不用担心被发现。

　　“这可咋办……”方胜唉声叹气道。

　　“其实也不是没有办法，大不了在你准备结丹的时候我帮你多跑跑腿，找些好材料就是了。”

　　“真的？！南师傅你可真好！”方胜一激动连火诀都施展不稳了。

　　南瑛紫也不提醒他，继续道：“不过就算你是我徒弟，我也不能白忙活吧？”

　　“那是自然，你说吧，你有什么要求，只管提出来。”

　　“你不是答应回头要帮我干一年活吗，这样吧，反正咱们修士也不在乎这点时间，你就再帮我多干三五年活好了。”

　　“三五年？”方胜一下听出了南瑛紫话中的玄机。

　　“怎么了？嫌多？你可得知道，我既然答应帮你炼法宝，就至少也是上品的。”

　　“呃，好吧，那到底是三年还是五年？”方胜垂头丧气地道。

　　“五年吧。”南瑛紫很大方地道。

　　“还是三年吧。”方胜讨价还价。

　　“四年，不能再少了！”南瑛紫作势道。

　　“好，四年就四年！”方胜咬牙切齿地道。

　　不过方胜很快就回过味来，加上之前的一年，他相当于签了五年的卖身契。实际上，能和南瑛紫这样又漂亮又随和的师傅在一起五年还是很不错的，更何况，他还可以继续学炼制法宝！

　　事实上早在刚到暗香府学炼器那会方胜就有学炼法宝的打算，只是暗香府给他们的时间显然不够，如果南瑛紫和郑铁能在暗香府多留几年，那样方胜就真能学到炼制法宝的本事了。

　　想到这方胜便问道：“南师傅，法宝是不是比宝器难炼得多？”

　　南瑛紫想了想，道：“也不尽然。你现在可能还感觉不出来，我和郑师兄这些年教了你们很多基础的东西，而这些基础的知识，在炼制法宝时都是用得着的。可以这么说，如果你举一反三的能力强一些，那么即便再没人教你，你自己也可能炼制出法宝来。”

　　“竟然这样？那我结丹后岂不是可以自己研究了？”

　　“可以这么说。不过炼制法宝到底比宝器难上不少，能找师傅教的话就尽量找师傅，在这个基础上再自己去悟。”

　　“嗯，这都快出师了，没想到前面还有一条漫长的路要走啊。”方胜叹道。

　　南瑛紫笑道：“你这就嫌累了？”

　　“有点。”

　　“你要喊累，那我可找谁诉苦去，我从修行起就一直在炼器，炼啊炼，一直到现在……”南瑛紫苦笑道。

　　“呃……”

　　接着俩人就沉默起来，方胜是在想他的前途，南瑛紫则是在回忆过去。

　　过了一会，方胜忽然觉得自己好像忘了什么，而且还很重要，于是就全神贯注地想了起来，一时间连控火也忘了。

　　过了片刻，方胜忽然大吼一声，飞快地转过身要找南瑛紫算账时，南瑛紫却早就跑没影了。

　　原来，方胜刚刚想起来，南瑛紫那还有他一件天陨奔烈剑，那可是件上品接近顶阶的飞行法宝，有了天陨奔烈剑，就至少解决了他一项困难，而他手中的两万灵石也许的确不多，但是，如今他已经是盟卫统领了啊，在联盟中买法宝时可以享受最高四折的优惠，也就是说，他两万灵石可以当五万灵石花，五万灵石，啥样的法宝买不了？！

　　“天哪，我为什么要答应她，四年啊……”

　　提炼了一上午材料，中午的时候胡妖儿便找来了，这小头已经习惯了这样的生活，一个人穿过半个暗香府也不害怕。

　　如今所有人都知道这小丫头体质特殊，而且绝对是一种可遇而不可求的极佳体质，因为这丫头给人的感觉实在是太机灵、太聪慧了，实际上，现在她在阵法上的悟性已被很人知道并且认可，这其中就包括了南瑛紫和郑铁！

　　小丫头对阵法的领悟力堪称天下无双，她如今不仅是方胜的老师，还是齐翠的老师，就算是南瑛紫，有时候也能在小丫头看似胡写乱画的时候得到灵感！

　　最近几年小丫头一直在研究大型法阵，说是研究，其实在她看来就跟玩游戏差不多，这也正好弥补了方胜没时间陪她玩这一点。

　　事实上，不仅方胜没时间陪她玩，连齐翠陪她的时间也少了很多，原因很简单，齐翠长大了。

　　如今十九岁的齐翠已经是一个亭亭玉立的漂亮姑娘，除了南瑛紫和齐翠的亲哥哥，就连方胜都不好意思喊她丫头了。齐翠的性格很直爽，没什么心机，其实从很早以前她敢“讨伐”方胜就可看出这一点。

　　她的炼器水平正在稳步成长，而让南瑛紫和方胜这两个知情者哭笑不得的是，齐翠的本事竟至少有一半是从华无尘等人处学来的，至少现在来看是这样。

　　原因其实很简单，南瑛紫时间不够用，而华无尘等人都很喜欢齐翠这个小师妹。

　　齐翠的玩心消退了很多，所以胡妖儿又成了孤家寡人。

　　这个时候，方胜、齐翠偶尔和她玩一会她就高兴得不得了，在开云坊学音律的时候也能算得上幸福，而剩下的时间，她就不知疲倦地钻研着阵法。

　　每个方胜看到小丫头一个人或坐或趴一手托着小下巴一手翻书的情景就忍不住心疼，幸而小丫头对这些东西很感兴趣，看书时表情一直很轻松。

　　小丫头看书简直就跟吃书一样，除非是遇到自相矛盾的内容，否则翻过去的书页从不看第二遍。

　　她的阵法水平越来越高，但是由于暗香府并没有研究大型阵法的行家，没有可比性，所以她的本事到底高到什么程度还不好说。

　　可惜的是，即便连着学了好几年，小丫头对公主送来的那些资料仍然一知半解，从法阵到传送阵，这个跨度实在太大了，更何况永夜族那传送阵的理论根本就不成熟！

　　对此方胜也看开了，他心中坚信自己一定能找到玉漱，现在只是个时间问题，自己都找了这么多年了，再多等几年也没什么。

　　另外，方胜实际上还有种担心，这种担心使他迫不及待地提升境界。

　　他现在的名气也不小了，如果玉漱在震灵大陆，那么玉漱极有可能已经听过他的名字，如果真是如此，那她为何不来找自己？这说明玉漱可能被困住了，不管困住她的是什么人，或者是法阵，要想把她救出来肯定是实力越强越好。

　　如果有朝一日见到了玉漱却无力把她救出来，到时候方胜不知得自责成啥样。

　　时间继续静静地流淌，眼见着离出师，也可以说分别的日子越来越近，伤感如同晨雾一样将整个秋声园笼罩住，没有人可以幸免。

　　方胜自然也一样，但是他也很忙，最后一个月，他写了封信交给搏浪侯，让这老头帮他转交给公主。结果搏浪侯直接把信退给了他，笑着跟他说公主会在他们出师的那天来暗香府。毕竟，十一个至少有五成把握以上炼制出上品宝器的人出师不是一件小事，尤其是公主本来就想扩大这件事的影响力。

　　如此一来方胜的小算盘就打不响了，其实能写信请假他就不愿意当面请假，因为当面说他可能不好意思开口。

　　明明答应人家出师后马上为王室效力的，但是他却想干点私活，结丹。虽然任何人都能体谅他，但是他到底是在一定程度上破坏了当初的约定。

　　事实上，就算方胜不主动请假，荀执事也绝对会帮他请，如今方胜在联盟里倍受关注，联盟甚至愿意拿出让王室心动的东西换回方胜的自由，在这种情况下，他怎么可能让方胜推迟结丹。

　　这里有一个浅潜显的道理，假设方胜三年可以结丹，十年可以为王室效力完毕，那么先结丹后为王室效力的话，十三年后他就是一个成长了十年的结丹期修士；假高先为王室效力后结丹，那么十三年后他只是一个刚刚结丹的结丹期菜鸟。

　　十年的境界，就算修士寿命长，又哪能白白耽误？

　　这天秋声园的炼器室中，方胜不知疲倦地在空中画着阵法，向双磁千炼台中的宝器胎体打出了一道又一道法诀，终于，当他额上的汗眼看就要汇聚成珠流下来时，他嘴角浮起笑意，停下了所有动作。

　　今天距出师的日子已经只剩下五天了，而他也终于炼出了第一件顶阶宝器！

　　虽然还没将双磁千炼台中的宝器拿在手中，但是只从灵气上看，他也可以判断出来，那一定是件顶阶宝器！

　　炫阳剑！南瑛紫三天前教给他们的攻击性宝器，才一听到这炫阳剑的名字方胜就觉得十分对脾气，后来随着南瑛紫的讲解，他更加觉得自己有把握炼好这把剑。

　　所以这一次他不惜借助了火精的力量，并且在炼制之前向胡妖儿好好请教了一番炫阳剑中的各种法阵，于是炼出了这把顶阶攻击性宝器来。

　　顶阶宝器，这绝对是他们这些炼器学徒第一次炼出来！而且，最为难能可贵的是，他没有添加任何特别珍稀的材料！

　　可以说，这种水平，就连南瑛紫和郑铁也未必有把握做到！

　　方胜很高兴，但是他并不打算将这把炫阳剑拿出去，因为这里面主要的功劳实际上是火精和胡妖儿，不是他的真实水平。他不想吓着南瑛紫，更不想在这最后关头让华无尘他们难堪。

　　可是，炼出了顶阶宝器却无人欣赏，这实在太让人难受了，方胜急得团团转，不停地在心里喊着：“这可是我这辈子第一次炼出顶阶宝器啊！”

　　于是，没过多大会方胜就忍不了，兴冲冲地到了外面园子里，见胡妖儿正在看书，咧嘴一笑，接着就大摇大摆地朝胡妖儿身后走去，不过路上愣是没发出一点声。

　　走到胡妖儿身后，方胜飞快地伸出手，一下就把胡妖儿抱了起来，在空中转了一圈。

　　胡妖儿“呀”一出惊叫，不过很快就反应过来是方胜，一时间又气又乐，等方胜将她正过来抱在怀里，小丫头伸出双手便捏住了方胜的腮帮子，可劲往两边拽。

　　方胜使劲一晃脑袋便把小丫头的手甩开了，又硬是在胡妖儿脸上亲了一口，笑道：“妖儿，告诉你个好消息，你可千万别跟别人说。”

　　胡妖儿哼了一声，气道：“肯定是吭人。”

　　方胜干笑道：“嘿嘿，不就是被我吓了一下吗，至于这样吗？哪，跟你说，我刚刚炼出了一件顶阶宝器！”

　　小丫头根本无动于衷，也难怪，她又不使宝器，哪知道顶阶宝器的重要性。

　　方胜一怔，气道：“你就不能配合我一下？”

　　胡妖儿也乐了，伸出小手道：“在哪呢，让人家看看。”

　　“呃……”方胜环视一圈，见没人，便小声道，“好吧，只看一会啊。”

　　事实上，胡妖儿的要求大大地满足了他的虚荣心，哪怕小丫头不提出来，只怕他也会硬要让小丫头看。

　　将炫阳剑递了过去，为了让胡妖儿明白这件顶阶宝器的意义，方胜道：“你知不知道，南师傅这么多弟子，除我之外，还没人炼出过顶阶宝器！”

　　“真的？那哥哥你是第一喽？”胡妖儿眼睛一亮，问道，这丫头也就对名次比较敏感。

　　“嘿嘿，差不多吧，不过却是作了弊的，也没啥好夸耀的。你可得记着，千万别告诉别人。”

　　胡妖儿随口应了一声，接着拿起那小小的炫阳剑当成树枝在地上写写画画起来，同时道：“咦，可真快。”这“快”却是西通方言，有“锋利”之意。

　　方胜额上见汗，心道，顶阶宝器呢，能不快吗，你个死丫头，别糟践我的心血了……

　　不过看在胡妖儿刚刚满足了他的虚荣心的份上，方胜愣是又忍了一会，这才道：“我得走了，你继续看书吧。”

　　“噢。给你。”胡妖儿把那把很“快”的炫阳剑还给了方胜。

　　“记着，千万别跟别人说噢。”

　　“嘻嘻。”胡妖儿扭脸就看书去了，也不理方胜。

　　这边方胜前脚刚走，小丫头就蹑手蹑脚地跟了上去，直到确认方胜真的进了炼器室，小丫头马上就跑着去找齐翠了。

　　“小翠姐姐，哥哥他刚刚炼成了一件顶阶宝器。”一进屋胡妖儿就咋呼道。

　　“啊？！真的？！方师兄是师兄中第一个炼出顶阶宝器的人吧？”正在看书的齐翠一下站了起来，惊道。

　　“嗯，哥哥也是这么说的。”

　　齐翠知道胡妖儿一有什么小道消息都会第一时间告诉她，所以拉上小丫头的手就去找南瑛紫了，俩人一看见南瑛紫，齐翠便道：“师傅，妖儿说方师兄刚刚炼成了一件顶阶宝器！”

　　南瑛紫也是一惊，眉毛一扬：“噢？走，一起去看看，他炼的是不是炫阳剑？”

　　“不知道。”齐翠道。

　　这时胡妖儿接了口，道：“是。”

　　齐翠“咦”了一声，问道：“刚才你不是还说不知道吗？”

　　“人家想起来了，哥哥昨天和人家说的一直是这个炫阳剑上的阵法。”

　　南瑛紫嘀咕道：“用那些材料，他能炼出顶阶宝器？瞎吹的吧……”

　　然后这仨人便一起向方胜那走去，而这个时候，方胜却正在对着小火精发呆……


第五一九章 丹成

　　方胜的炼器室，南瑛紫向来想进就进，而且不用打招呼。南瑛紫等人到了方胜炼器室门口的时候，方胜正背依着炼器台，以一种很懒散的姿态正对着门口看着火精。

　　兴许是生活实在太安逸了，也兴许是炼出顶阶宝器的喜悦让他冲昏了头，总之，此时他没有丝毫警惕。

　　当南瑛紫一只脚已经迈过了炼器室门口的禁制时，方胜知道来人了，而且猜出来是南瑛紫，直到这一刻，他都没想起来将火精藏起来。

　　然后南瑛紫的大半个身子都进入了炼器室中，于是她看到了一团火光诡异地飞进了方胜的丹田，这情形把她吓了一跳，她还以为方胜会出什么事。走道见方胜身上毫无灼烧的痕迹她才放稍稍放了心，但是，方胜的脸色显然不太好。

　　实际上，火精是自行逃进方胜丹田的，这小家伙显然怕生。直到火精疾飞，方胜才突然想明白怎么回事，此时他只能祈祷，他的南师傅最好什么也没看到。

　　可惜的是，南瑛紫张嘴就问：“看见我也不用吓成这样吧，火都差点烧自己身上！”然后南瑛紫就扬起了嘴角，看方胜如何解释。

　　方胜干笑道：“我正出神呢，你进来的时候倒是吭一声啊。”

　　这时候齐翠和胡妖儿也进了来，齐翠可不管方胜出了啥事，上来就问：“方师兄，妖儿说你炼出了顶阶宝器，是真的吗？快拿来让我们看看。”

　　方胜一怔，低头看向胡妖儿，而这小丫头已经躲到齐翠身后去了，还朝方胜做了个鬼脸。接着方胜就苦笑着把炫阳剑取了出来，递给了齐翠。

　　齐翠接过那把明亮的小剑之后就凑到南瑛紫身旁，她如今的水平也就是鉴赏一下宝器的造型、成色什么的罢了，说到真正的品评，自然还是得南瑛紫出马。

　　齐翠看了一会之后便干脆交到南瑛紫手中，跑到方胜身边问这问那。

　　方胜有一搭没一搭地回答着，实则注意力都放在了南瑛紫那。

　　南瑛紫看得很仔细，但是她眼中疑惑却要比赞赏多得多，慢慢地，她的眉头便微微皱了起来。

　　方胜这时候哭都没地方哭去，只能暗骂自己多事，却胡妖儿和南瑛紫，他却是没有任何责备之意。

　　方胜一边应付着齐翠的问话，不得不思考万一被南瑛紫看出来该不该告诉她实情，还是直接编骗瞎话蒙混过去。说实话，他其实不是个喜欢遮遮掩掩的人，如果不是因为有所顾忌，他不愿意瞒亲友任何事情。

　　便在此时，南瑛紫看完了，转身向方胜道：“炼炫阳剑的材料是你自己提纯的？”

　　“呃，是。”方胜硬着头皮道。

　　“炼炫阳剑时控火由始至终全是你一个人，没找人帮忙？”

　　“没找人帮忙。”方胜说的倒是实话。

　　“这么说，你的火诀又进步了？”

　　“好像有一点点……”方胜继续扯。

　　“行啊你，你的炼器水平已经超过了我和郑师兄了，至少在这件炫阳剑上是。”南瑛紫笑道。

　　“这哪能啊，运气好罢了。”方胜惶恐地道。

　　“如果次次都有好运气，那也算实力。”南瑛紫若无其事地道。

　　方胜听了这话心里却是“咯噔”一声，暗道，难道南师傅已经看出来了？

　　“南师傅，我炼成顶阶宝器的事能不能帮我保密？”

　　“这是好事啊，你还怕人知道？荀执事不是让你打名声吗，这是多好的机会。”南瑛紫不解地道。

　　“最后几天了，别的师兄弟全没炼出来过……”

　　南瑛紫打断了方胜的话，道：“我明白了，也好，免得他们不自在。我还有事，就先走了，你继续发愣吧。”说到后来南瑛紫便笑了起来。

　　眼见仨人要走，方胜连忙道：“小翠，妖儿，这次我可是认真的，千万别跟别人提起这件事。”

　　齐翠和胡妖儿同时答道：“知道了。”

　　然后后仨人就走了出去，不过齐翠绝没想到，才一到外面，南瑛紫竟然又郑重地叮嘱道：“小翠、妖儿，刚才方胜可不是说笑，你们一定记得，不要把这件事说出去。”

　　齐翠吃了一惊，不过还是立刻答道：“嗯。”

　　胡妖儿也应了一声，不过却追问道：“为什么呀？”

　　南瑛紫笑道：“现在跟你说了你也不明白，你只要记着南师傅的话就好了。”

　　“好吧。”小丫头撇了撇嘴道。

　　“那好，你们两个去玩吧。”南瑛紫停了下来，微笑道。

　　“师傅，你不是说有事吗？”齐翠问道。

　　“我刚想起来还有事没问方胜，你们去吧。”说着南瑛紫便转身向方胜的炼器室走去。

　　齐翠和胡妖儿走后，南瑛紫却又马上停了下来，就站在方胜的炼器室门口皱眉沉吟起来。

　　很快心中计较一定，南瑛紫又走进了炼器室，她太了解方胜了，所以这件事她一定得问个明白。

　　南瑛紫的出现又吓了方胜一跳，连着被吓两次，方胜都不知道说什么好了。

　　南瑛紫静静地看着方胜，直把方胜看得头皮发麻，然后便听南瑛紫以极不确定的语气问道：“赤炼炎狱的火精被你得到了？”她那种语气，让人觉得她更愿意接受一个否定的答案。

　　方胜一怔，然后便看着南瑛紫苦笑起来，点了下头，应道：“嗯。”

　　“天哪……”几乎从不失态的南瑛紫忽然傻了一般，一动也不会动了。

　　“南师傅？南师傅？南……”

　　方胜连喊了好几声，南瑛紫都没动静，于是方胜又把手伸了出去，在南瑛紫眼前晃来晃去。

　　好一会之后，南瑛紫忽然猛吸一口气回过神来，像是看怪物一样看着方胜叹道：“你到底是什么样的运气啊……”

　　“嘿……”方胜只能干笑。

　　“能拿出来让我看看吗？”南瑛紫问道。

　　方胜也没说话，直接把火精拽了出来，以右掌托着伸向了南瑛紫。

　　火精明显有些怕生，看见南瑛紫后“呼”一声又蹿向方胜的丹田，不过却被方胜伸手拦了下来。方胜遮挡了两下，把火精气得不行，倏地向后绕去。

　　南瑛紫笑道：“小东西竟有神智？”

　　“是啊，跟个小孩一样。”方胜又挡了一下，快速道。

　　“唉，我刚才还在想，如果你早点告诉我你有火精，这些年我不知炼出多少顶阶法宝来了，现在看来，它是只跟着你了。”

　　“呃，也不能这么说，它其实是跟着这个家伙。”说完方胜就将小云妖也拽了出来，反正被南瑛紫知道的秘密也够多了，了不在乎多这一个。

　　“这是？”

　　“云妖，可以模拟任何云烟，隐藏修士的气息，变异后有了驭雷之能。”

　　“又一头变异灵兽……”南瑛紫觉得自己肯定是在做梦。

　　两个时辰之后，方胜将自己的身世原原本本地告诉了南瑛紫，此时的南瑛紫的脑子已经快不会转圈了。

　　说完之后，方胜只觉得心中无比畅快，心中积压了那么多事，终于说出来了，这让他感觉全身一轻。

　　“既然你说你的控火之术是从火精身上领悟来的，而你结丹的时候是肯定不能再让火精在你的丹田里的了，就把它交给我吧，在你结丹期间，我也正好体悟一番。”南瑛紫想了好长时间，才道。

　　“呃……那妖儿你得帮我照看着。”方胜趁机讨价还价。

　　南瑛紫白了方胜一眼，笑道：“那还用说，我决定了，等你出师后先在暗香府待上两年，等你结丹了再走。”

　　“好。南师傅，有火精之助，这下你总该有把握炼顶阶法宝了吧？”方胜笑道。

　　“这我可不敢夸口。别说这些了，你还是快把小云妖和火精拿出来，我和它们打好关系。唉，我还是第一次哄孩子……”南瑛紫尴尬道。

　　“哈哈，那你可有得忙了，对了，我有个好主意，你可以找妖儿帮忙，她和它们俩关系好。”

　　南瑛紫眼睛一亮，当即道：“那好，我这就去找她。”

　　“那什么，这事就别让小翠知道了。”方胜连忙道。

　　“还用你说！”

　　说完之后南瑛紫便匆匆走了出去。

　　她绝没想到，这的这番举动实际上是给自己找了个大麻烦。

　　五天后公主驾临西通，所有人都知道她此来的目的，于是华无尘等十一个炼器学徒也成了西通民众关注的目标。

　　然后这十一人要为联盟效力十年的消息就传了出去，当然，同时传出去的还有这十一人将会获得的超高的报酬。

　　与前两次相同，公主又单独找了方胜一次，于是方胜就怀着愧疚之情说出了自己请假的打算。

　　公主十分开明，当即答应下来，还问方胜是否需要她的帮助，把方胜感动坏了。方胜也顺口问公主什么时候才能到通灵期，没想到的是，公主的信心竟然比他还足，说不出十年一定可以到通灵期，得到这消息，方胜也为公主高兴。

　　除方胜外的另外十个人全跟着公主走了，朝夕相处十余年，一朝离别，又想到可能再无相聚之日，不论是南瑛紫、郑铁还是华无尘等人都十分伤感。

　　这时候南瑛紫和郑铁也都得到了公主许诺的东西，郑铁再没了留下来的理由，便一个人走了，南瑛紫则因为火精的原因留了下来。

　　在胡妖儿的帮忙之下，经过几天的努力，小云妖、火精和南瑛紫越来越亲近，这天，南瑛紫觉得让小云妖和火精进入她的丹田的时机到了。

　　事实也如她想象的那样，小云妖只试探了一下便进入她丹田中，但是她绝没想到，小云妖竟疯狂地吸收起她丹田中的灵力来！

　　这其实怪不得小云妖，要怪只能怪方胜境界太低，一直没给小云妖一个大量吸收灵力的机会，而现在，进境缓慢的小云妖一旦到了结丹期修士的丹田中，哪有不疯狂吸收灵力的道理。这种情况使得南瑛紫的灵力问题与日俱降，直到好几天后才找到了一个平衡。

　　南瑛紫被吓怕了，一直没敢让火精进入她的丹田，直到小云妖的情况稳定了才让火精试了试，没想到的是，火精进入的她的丹田之后她竟没有任何不适感。后来她便明白过来，八成是因为她练的功法是幻火流元功。

　　方胜好说歹说说服了胡妖儿，于是小云妖、火精和胡妖儿的事就算完全解决了。

　　这个时候项楚又让人给方胜送来两瓶比较好的有助于结丹的丹药，方胜此时已是万事俱备，就差一个闭关之地了。

　　这件事最后还是荀执事给他张罗的，从西通一直往西，过了和修真界的边界后再向西北行两千余里便有条不小的灵脉，那里有散修联盟的势力，正是闭关的好地方。

　　等一切安排停当，方胜便决定马上出发。

　　没想到这时候又出了意外，南瑛紫忽然又跟荀执事要了一座与方胜相邻的洞府，要带着齐翠、胡妖儿一起去。

　　方胜原本还不放心，这下就再没了后顾之忧，自然是大喜过望。

　　事实上，南瑛紫却不是为了陪方胜才去的，而是她觉得在西通并不安全。

　　只和火精接触了几天，她就越来越明白火精的意义，她完全可以肯定，在这个利益至上的世界，火精的现世足以造成任何一个大势力的覆灭，哪怕是九大宗门、散修联盟这样的庞然大物！

　　她也知道，火精留在方胜那更保险一些，但是，仅仅和火精接触了几天她多年停滞不前的控火水平就抓着了提高的思路，她已经舍不得放下了。所以，她干脆决定和方胜一走，在闭关之地，火精被人发现的机率几乎是零。另外，他们离得近，也方便相互照应。

　　让方胜和南瑛紫同时感到过意不去的是，齐翠和胡妖儿俩人要跟着他们吃苦了。不过她俩却是毫无怨言，盖因齐翠一心学炼器，而胡妖儿早就习惯了。

　　在离开西通之前，方胜自然把开云坊的护院之职给辞了，几乎是一个一个人挨着道别，倒是惹了不少人流泪，尤其是瑶筝和流萤两个。

　　最值得一提的是红绸，这个筝音一向清越孤高的美丽女子向方胜要了一个承诺：一定要回来看她。

　　看到红绸强颜欢笑，方胜心中一酸，想也没想就答应了下来。

　　然后方胜再没别的事了，在暗香府几个结丹期修士的护送之下离开了西通。

　　荀执事给方胜和南瑛紫找的闭关洞府在那条灵脉上的心锁峰上，一行人只用了一天时间便到了地头，又仔细安排、准备了一天，然后那些护送他们来的修士就一同走了，孤零零的山头上，只剩下方胜、南瑛紫、齐翠和胡妖儿四个。

　　四个人好好休息了一天，次日便决定下来，马上闭关，方胜自己一个洞府，南瑛紫、齐翠和胡妖儿一个洞府。

　　方胜是为了结丹，南瑛紫自然是为了研究火精，好提高自己的炼器水平。

　　齐翠和胡妖儿全都有好多书要看，看累了可以随意在洞府里玩，或者到外面逛逛。

　　闭关的前三天方胜都打坐了，为的便是将自己的心境调到最佳，说起来，他在西通的最后几个月几乎没打过坐，这时调整心态还是很重要的。

　　心境完全平和下来后，方胜取出一枚淡青色玉简来，这里面记载了许多散修的结丹心得，方胜仔仔细细地看了数遍，消化完之后已经又过了过去了半个月。

　　这天方胜将那些心得最后整理了一遍，接着就从储物袋里拿出一个绿玉瓶来。

　　才拔开瓶塞，绿玉瓶中的灵气便如同实质般涌了出来，只是闻了一下瓶中飘出的香气方胜便精神一震。

　　方胜伸出左掌，右手拿着玉瓶瓶口在左掌上方一斜，一枚浅绿色的黄豆般大的丹药便落在方胜左手中。

　　这枚丹药虽只有一点点，但倒出来之后上面散溢出来的灵气只能用磅礴来形容，这便是项楚让人带给方胜的三瓶丹药中的碧木元精丹。

　　碧木元精丹是所有筑基期修士梦寐以求的丹药，共有两种功效，一是可以大大地提升修士的灵力，二是可以增强修士的经脉、筋骨。

　　对方胜来说，那一瓶碧木元精丹他其实只吃这一粒就够了，一来可以让他确认自己的灵力达到了筑基后期的最大值，至少强化经脉、筋骨，但凡以神识看过他的体质的人，都说他的经脉和筋骨根本就不需要强化了。

　　方胜也不犹豫，右手盖上瓶塞，又将玉瓶放回储物袋中，左手倏地抬起，直接把那枚碧木元精丹抛时了嘴里。

　　一仰脖子将碧木精元丹吞进肚里，方胜马上就感觉到那枚小小的丹药简直就像是一个泉眼，灵气如实质般朝他身上涌去，所过之处便如浸泡在了清凉的水中，说不出得舒坦。

　　在这个过程中，方胜很快发现他的经脉、筋骨果然没什么变化，嘴角不由浮起笑意，然后定了定神，便闭目打起坐来。

　　三天后，碧木元精凡彻底消失在方胜体内。

　　此时方胜的状态要多好有多好，全身灵力充沛，精力旺盛，身上似乎有使不完的劲。

　　到这个时候，他就可以开始结丹了！

　　这时方胜又拿出了一个白玉瓶，只需晃上一晃，就知道这玉瓶里只有两枚丹药，而这两枚丹药，也是方胜此次结丹最重要的辅助丹药，云凝丹！

　　以项楚之能也仅仅帮方胜弄来两枚云凝丹，由此即可知这丹药有多珍贵，而实际上，这云凝丹在修真界根本就是有价无市！

　　结丹共分三个阶段，而这云凝丹，只需一枚，就完全能作用到结丹的三个阶段上，在一定程度上提高修士的结丹成功率，不夸张地说，这丹药简直是夺天地之造化。为了纪念那研制出此丹之人，后世干脆以那人的名来命名此丹。

　　方胜正打算打开瓶塞，忽然觉得自己此刻似乎太兴奋了，于是又将那丹药放下，闭目打起坐来。

　　一天之后，方胜的心神进入了一种空明的状态中，可以敏锐地感觉到身周的一切，心中无喜无悲。

　　这才是结丹的最佳状态。

　　方胜取出玉瓶，小心地往左掌中倒出一枚云凝丹来。

　　这云凝丹有鸽蛋大小，颜色却是淡黄色，所有灵气都凝聚于丹药之内，甚至连一丝香味都没有飘出来。然而，这丹药的光芒却是方胜见过的最奇异的，清亮的如同水波一样的光芒在云凝丹内部晃来晃去，如梦如幻。

　　方胜将瓶子盖好收了回去，然后毫不犹豫地将手中的云凝丹丢嘴里。

　　结丹的第一个阶段是凝灵，这也是三个阶段中最耗时间的一个阶段，那些结丹未成的人，至少有三分之二都是活活累垮在这一阶段。

　　筑基后期修士的灵力浓度远远无法与结丹初期修士的灵力浓度相比，前者的十滴也抵不上后者的一滴。这凝灵便是把筑基后期修士的灵力慢慢凝结、压缩，使灵力的浓度达到一定程度，而这个“一定程度”，便是结丹的第一个坎。如果筑基后期修士能在体内成功凝结出一滴这种程度的灵力，就算是迈过了这第一个坎，剩下的就只是水磨功夫了，一滴滴积累就是了。第二个坎是时间，如果在寿元将尽时还不能凝结完全部灵力，这凝灵的过程自然还是完成不了。

　　方胜对结丹是极有信心的，所以他这次走的便是一条较快较大胆的凝灵路线。他根本就不去一滴滴凝结灵力，而是从总体上下手，一次性兼顾全身的灵力，慢慢地压缩所有灵力！

　　如果方胜把全身灵力都压缩后，最后却发现他根本无法将灵力凝结到结丹所需要的程度，那么他之前所做的努力就全废了，但是，如果最后发现可以，那他就会节省下很长一段分时间。

　　有一个很合适的例子，包饺子。

　　方胜的做法相当于先把所有的饺子皮都擀出来，然后一起包，但是，等他把所有的皮都擀完后，若突然发现自己根本不会包，那么在没人帮助的情况下，他那些饺子皮很明显白擀了。一来方胜修行本就没碰到过太大的瓶颈，二来他有云凝丹这样的极品丹药，所以才会自信满满地这样做。

　　云凝丹一进入方胜体内就完全化开，散溢到在方胜的经脉、丹田中，但是方胜能够清晰地感觉到，化开的云凝丹并未与他本身的灵力相结合。

　　接着方胜便尝试着压缩自己的灵力，这本是一个极耗心力的过程，但是方胜的意志非常人所能及，也不觉得枯燥。

　　三天后，方胜找到眉目，开始自行压缩全身灵力。

　　三个月后，方胜全身灵力的体积缩小到原来的五分之一，也就是说，每一滴灵力中都有着五倍于原来的灵力量，还差一点点便能满足条件！

　　这个时候那些化开的云凝丹开始发挥作用，它们如同一条条若隐若现的丝带，但凡碰到这丝带的灵力，都会再凝练一点点。这些更为凝练的灵力马上就具有了那丝带的作用，它们也可以使碰到它们的灵力更为凝聚了！

　　又两个月后，方胜的凝灵过程完成！此时他体内的每一滴灵力的浓度都至少是原来的六倍！

　　此时的方胜早就没了时间观念，心里只有一个念头，一鼓作气结丹！

　　结丹的第二个阶段为固形，方胜也不休息，凝灵完成后便控制着体内那些浓缩的灵力向丹田处流去。

　　固形期要求尽可能地将体内的灵力引到丹田中，最好是百分之百，但是，人体中的细小经脉实在太多了，要想把那里的灵力也抽出来，实在太难了。另外，由于灵力本就会自行流动，所以要想把所有灵力都堵在丹田之中并不容易，往往堵着这边漏了那边。

　　方胜主修功法六合斩仙剑诀本就最注重对灵力的体悟和控制，在这里便发挥出极重要的作用，哪怕是那些藏到头发丝细的经脉中的一丁点灵力也被他不遗余力地抽了出来。至于封堵就更不是问题了，他简直能做到单凭意志让灵力停止流动！这自然要归功于他练四罗汉印的经验，这法诀本就是以意志驱动灵力的。

　　两个月后，方胜将全身所有的灵力都封在了丹田中，不过这个时候固形期才只完成了一半。

　　方胜接下来的要做的便是把丹田中磅礴的灵力凝聚成一个规则的圆形，这个时候云凝丹又发挥了作用，由于它和灵力的本质并不相同，所以云凝丹所化的那些若隐若现的丝带全都跑到了灵力的最外围，最后竟形成了一层薄膜，正好将所有灵力全都包裹住。

　　如今的灵力的确像个圆形了，但是显然不规则，只有将这个圆形变成一个完全规则的圆，才说明结丹者对这些灵力有了一定的控制力。

　　又两个月后，方胜丹内的灵力稳定成一个规则的圆形，不论从哪个方向看，都圆得跟天上的太阳有一拼。

　　然后便是结丹的最后一个阶段，炼丹！

　　此炼丹倒和炼制丹药有几分相象，但是，炼制丹药炼坏了就是浪费些材料罢了，结丹时的炼丹阶段所浪费的却是时间和精力，而且很有可能对修士本身造成伤害。

　　方胜体内那个灵力圆球直径约有半尺，方胜现在要做的便是以秘法将这个大圆球压缩成结丹期修士的金丹，其最后的大小直径绝不会超过三寸！

　　三天后，灵力圆球中忽地射出一道细小但却浓郁的灵力，这道灵力根本就不受方胜控制，直接就化为一片灵力之雾朝方胜丹田周围的肌骨涌去。所过之处，那些肌骨全都受到不同程度的洗炼，让方胜感觉说不出得舒服。

　　有了开头之后，这天那灵力圆球中共射出了五道灵力，方胜的肌骨受洗炼的部位集中在右腰。

　　第二天八道，第三天十三道，第四天十九道……

　　这个炼丹过程的时间其实因人而异，一般来讲，灵力总量越少炼丹过程越短，但是不论灵力总量是多是少，最后得到的金丹大小全是一样的，所以这里就可以看出一个问题来，即虽然所有结丹初期修士金丹的大小是一样的，但是里面所包含的实质却绝不一样！以一袋粮食酿出一缸酒和以两袋粮食酿出来的一缸酒相比，哪个更香醇不言自明。

　　如此看来，方胜既然有着三倍于普通修士的灵力总量，其最后凝结的金丹也必是同阶修士中威力较大的，不过他也要付出一定的代价，那就是压缩的时间比较长。

　　方胜闭关整整一年后，那个灵力圆球只缩小了五分之一，而他的身体也只被洗炼了五分之一。

　　方胜闭关两年后，那个圆球还剩下一半大小。

　　第三年，因为到了最后关头，方胜的速度反而越来越慢。

　　第三年的最后一个月，方胜的全身所有的皮肤、肌肉、筋骨、经脉乃至五感、内脏全都得到了充分的强化，可以说，他已经有了结丹期修士的身体！这种身体正是千年寿元的基础！

　　而他丹田里的灵力圆球也只差一点点就可以凝结成金丹！

　　事实上，方胜已经隐隐约约感觉到用“凝结”这个词似乎并不合适。在他看来，结丹的第三个阶段，也就是炼丹过程完全就是一个挤出普通灵力，而只将灵力中的最最精华部分留下来的过程。

　　那留下来的最为精华的部分原本是均匀地分散在灵力中的，此时一旦被挤压在一个极小的空间中，而又没有了普通灵力的阻隔，它们之间就会以一种复杂难名的方式变成另一种东西，也就是金丹！

　　距第三年结束还剩三天，方胜丹田中一个直径两寸多一点的金色丹丸即将形成，他的神情没有丝毫波动，只是静静等着。

　　三道灵气突然涌出，与此同时，那一直暗淡无光的金色丹丸外面突然亮起耀眼的金光！这一刻，这个金色丹丸中再没有一丝一毫的杂质！最然只有那么大点，但是它突然爆发出的气势却胜过方胜最强盛时期的十倍！就像是那是一颗有着无穷能量的小太阳！

　　这个时候胡妖儿正在防御法阵中的一片草丛中捉蚂蚱，由于她怕蚂蚱咬她，往往明明把蚂蚱捂住了最后也逮不住，不过小丫头却玩得乐此不疲，只苦了那蚂蚱。便在这时，忽然一阵山风吹来，胡妖儿当即就打了个喷嚏。

　　下一刻，正准备再去逮蚂蚱的她就发起呆了，她终于发现，刚才刮过的并不是风，而是疯狂流动的灵力！

　　天地间的灵力就像是河中的乱流一般“呼呼”向从法阵外涌了进来，把胡妖儿视野中的所有花草树木都吹得向同一个方位倾斜！

　　胡妖儿被吹得眯起了眼，干脆转过了身，背对着那灵力乱流，然后她就看到了那些灵力的流向，那是一个黑洞洞的洞口。

　　南瑛紫正在一间石室里用从火精那里领悟来的本事施展火诀，本来还没什么，但是突然间，那两尺高的火苗忽然向一旁偏去，那“呼呼”的响起把南瑛紫吓了一跳。南瑛紫以为是火诀出了问题，于是停了下来，但是，她马上发现，此时的她的衣服、头发竟被轻得轻轻摆动起来！但是，这可是在密闭的石室里，怎么可能有风？

　　南瑛紫略一凝神，马上就发现了异常，此时吹动的并不是风，而是灵力之流！这些天地间至纯的灵力从石壁上、石室顶端，任何她可以看得到感觉得到的地方向一个方向流去！南瑛紫直接顺着那些灵力之流疾步出了石室，到了大厅中，她一眼便看到，那些灵力全都涌进了左面的一面墙里，那面墙之后，就是另一个洞府。

　　齐翠正在看书，她看得很用心，但是，毫无征兆地，只听“呼啦啦”一阵响，她的书竟然自己翻起页来！这情景一下就把她吓得喊了出来，书也掉在了地上。

　　她也是在石室中，然后她就发现屋里的那突如其来的风吹得她睁不开眼，有些害怕的齐翠眯着眼快步跑了出去，很快就看到了站在大厅中的南瑛紫。她跑了过去，还没来得及说话，便看到她师傅正对着一面墙壁发怔，接着她终于发现了异常。

　　方胜简直要爽疯了！

　　“啊！！！”

　　一声悠长的啸声从方胜的洞府中响起，通过山体，通过空气向外传出，前者厚重后者嘹亮，这两种截然不同的啸声简直震得整个心锁峰都摇晃起来！

　　由近及远，所有的鸟兽都乱了方寸，一时间就见天空全是鸟，甚至包括了夜里才出来的猫头鹰；地下是亡命奔逃的各种各样的野兽，虎、狼明明一低头就能把身边的猎咬住却根本顾不上……

　　方胜的啸声并没有停，在这啸声中，天地间的灵气继续向他体内狂涌着！

　　那些灵气全都被吸进了那个两寸多一点的金丹中，但是，它们并未在金丹中稍做停留！它们全是进去之后马上又出去，但是进去的时候还是天地间的至纯灵力，出去的时候就已经成了属于方胜的结丹初期超高浓度灵力！

　　这些灵力简直就跟白捡的一样，不，不是白捡，是主动投怀送抱，而且，完全不必炼化！

　　起初方胜还担心自己的灵力因为全都洗炼身体了，是不是还要再一点点积攒，可是，仅仅是十几息之间天地间涌入他体内的灵力就已经是他原有灵力的两倍！

　　而且，这种涌入一时半会根本不会停！

　　这种情况一直持续了一盏茶功夫，鸟兽的慌乱已经传到了十几里外，而洞府近处，就见树枝、草叶、花瓣乱飞，到处都是一片狼藉。

　　终于，方胜的啸声停住了，最后一丝灵力也涌进了金丹中，然后又被转化成方胜的灵力。

　　方胜难掩狂喜之情，他以前常觉得混身是劲，而现在，他感觉他全身都是纯粹的惊人的能量！哪怕不用任何法诀，只以灵力他能将面前的一切轰成渣滓！

　　他这一打坐就是三年！三年的努力换来的成果就是他如今结丹期的修为！

　　方胜大步向外走去，他要呼吸新鲜空气，去看蓝天白云，去傲视脚下的群山！

　　当然，在做这一切之前，他先要和他最亲近的人分享！

　　方胜冲出洞府，一眼就看见了正站在外面的胡妖儿！方胜一下就冲了过去，一下将胡妖儿从地上抱了起来，在胡妖儿脸上激动地亲了又亲，哈哈大笑道：“妖儿，哥哥结丹了！哥哥结丹了！”

　　此时的胡妖儿要多高兴有多高兴，可是小丫头却哭了，因为她有三年没见方胜了，她实在太想他了，这时候终于见到，只觉得一肚子委屈，这个哥哥，为啥不知道早点出来看她呢……

　　胡妖儿一时也不会说话了，只知道哭。

　　“好妖儿，哥哥这不是出来了吗，嘿，以后哥哥再也不把你一个人扔下了。”

　　“嗯。”胡妖儿一边抹泪，重重点头道。

　　方胜抱着胡妖儿，笑着向南瑛紫和齐翠走去，此时这对师徒正站在不远处看着他。

　　南瑛紫嘴角带着淡淡的笑意，而齐翠显然很兴奋，只是出于大姑娘的矜持，再加上三年没了，倒不好意思冲上去把自己的兴奋表现出来。

　　“南师傅，小翠，我成功结丹了！”

　　南瑛紫看着方胜，笑道：“不错。”

　　这时候齐翠听到方胜还喊她小翠，三年前的感觉一下就回来了，也不顾形象了，“呀”一声就冲到了方胜的身边，抓着方胜的胳膊又蹦又跳：“师兄，你可真厉害！”看她那样子，就跟她自己结丹了一样。

　　齐翠似乎还不能完全表达自己的感觉，于是又捏着胡妖儿的小脸道：“傻丫头，现在你该笑啊，还哭，不羞！”

　　胡妖儿终于破涕为笑，却一抬胳膊把齐翠的手打落，笑道：“讨厌！”

　　齐翠笑道：“哎呀，现在主师兄出来了，就敢打我了是吧？嘿嘿。”

　　方胜趁机道：“好呀你个小翠，是不是我不在的时候欺负妖儿了？妖儿，告诉哥哥，小翠有没有欺负你，哥哥帮你报仇！”

　　胡妖儿把脸上的泪彻底擦干净，笑道：“没有啦。”

　　方胜作势道：“这还差不多！嘿嘿，现在哥哥有本事了，以后看谁还敢欺负你。”

　　这时南瑛紫忽然笑道：“你是不是结丹了眼里就没有我这个师傅了？”

　　方胜立刻尴尬：“哪能，天哪，我似乎还有五年卖身契在你手上来着……”


第五二零章 黑色

　　方胜和在南瑛紫她们在外面聊了好一会，然后四个人便一起进了南瑛紫那边的洞府，他们要离开了心锁峰了，方胜没什么东西好收拾，但南瑛紫和齐翠却有。

　　进了山洞之后南瑛紫让胡妖儿先跟着齐翠，然后便带着方胜去了自己闭关的石室地方。确认了那俩丫头没跟来，南瑛紫把小云妖和火精一并取了出来，颇有些不舍地递向方胜：“哪，还是让它们跟着你吧。”

　　方胜看见小云妖的第一眼就吃了一惊，连忙问道：“这是怎么回事，这才三年不见，它的变化也太大了吧？”

　　“你要是知道我这三年灵力没有丝毫进步，就一定不会这么说了。”南瑛紫托了托火精，苦笑道。

　　“这小东西占大便宜了！”方胜笑骂道，他自然是知道小云妖的本事的。

　　“不过我也有收获，从火精上悟出不少东西，有些虽然还不明白，但早晚会消化掉，足够将我的炼器水平提高一些了。”说到这南瑛紫终于来了精神，显然这三年她真是有所收获。

　　“那就好，嘿，现在就让他们来祸害我吧。”

　　说完方胜便把小云妖和火精接了过来，看着个头虽然没变，但颜色已经变为天青色，雷力随时都可能往外溢出的小云妖，方胜心里说不出得高兴。

　　小云妖和火精在方胜手里却没那么老实，大概是三年未见，两个小家伙很快自行从他手上飞了出去，围着方胜转了几圈，小云妖最后眯着眼睛坐在了方胜脑袋上，而火精就停在方胜脸眼和方胜对眼。

　　方胜大乐，不过现在可不是和它们两个交流感情的时候，一手一个，“呼呼”两声把它们按进了自己的丹田里。

　　“你等我一下，我马上就收拾完。”南瑛紫说着便收拾起来，不管大的小的，全都用灵力摄起来，往储物袋里一塞，倒和方胜的风格很像。

　　这时候方胜趁机问道：“南师傅，不知道这段时间你可炼制出了法宝？”

　　南瑛紫心中暗笑，但是脸上装不明白，问道：“什么法宝？”

　　方胜干笑道：“嘿嘿，南师傅，你就别卖关子了。”

　　“什么卖关子，我真不知道啊？”南瑛紫继续装傻。

　　“啊？！你真没炼啊？”

　　看到方胜一副苦瓜脸，南瑛紫终于忍不住了，笑道：“哪，先把你的天陨奔烈剑给你。”方胜心说有戏，忙伸出手去，接过南瑛紫递来的天陨奔烈剑。

　　这把飞剑入手的那一刻，方胜心中可以说激动万分，这是这他辈子的第一件法宝啊，真恨不得马上就出去试试威力，不过想到南瑛紫还有法宝没拿出来，便只好忍住了。

　　这时候南瑛紫也收拾完了，象征性地拍了拍手道：“走吧，老规矩，咱们去演示演示。”

　　“好。”

　　说完俩人就向外走去，这时候齐翠和胡妖儿也走了出来，正好一起出去。

　　刚一出了洞府，方胜忍不住问道：“南师傅，你到底炼了几件宝器啊？”

　　南瑛紫白了方胜一眼，气道：“一会不就知道了吗，也不先问问我累不累，你以为法宝跟宝器一样几天就能炼出来啊？”

　　“呃……您老辛苦了。”方胜如同奴才一样打躬作揖道。

　　他这举动把南瑛紫、齐翠和胡妖儿全都逗乐了，不过胡妖儿却有些看不过眼，她觉得她哥哥太没骨气了，抬起脚丫子就朝方胜腿上踢去。

　　方胜也不躲，笑道：“小丫头，哥哥这叫能屈能伸，知道不？”

　　护着两座洞府的法阵说小不小，但试法宝的话显然不行，所以他们直接往法阵外走去，这一走自然是不回来了，四个人竟没有丝毫不舍。

　　才刚一到法阵之外方胜便是一愣，外面赫然有三四十人，而且全都是结丹期的修为，好在那些人似乎没有敌意。

　　“呃……”一时间方胜感觉很有压力，毕竟他暂时还没适应自己结丹修士的身份。

　　南瑛紫、齐翠和胡妖儿紧跟着方胜走了出来，看到那些修士后也全都被吓了一跳。

　　这时一个须发皆白，但是面色红润的老头走了过来，面带笑容朗声问道：“不知今日是贤伉俪哪位刚刚结成金丹？”

　　也难怪这老头看不出来，南瑛紫功法特殊，又被小云妖拖了后腿，所以境界看起来要比实际水平低一些，而方胜这个怪胎明明是刚刚结丹，但是身上的灵力、气势却丝毫不弱于南瑛紫，是以老头才会有此一问。

　　“这位前辈，今天是晚辈刚刚结丹。不过……”

　　方胜正待解释南瑛紫是他师傅，那老头却打断了他的话，笑道：“想来你我师门定无渊源，这声前辈可不敢当，你们皆是结丹期修士，平辈论交便可。后面这些全是在心锁及附近诸峰上闭关的修士，得知小兄弟成功结丹，特来道贺。”

　　老者说完后面那群修士便一拥而上，挨个报上姓名，同时表达了恭贺之意。

　　方胜顿时一个头两个大，颇有些招架不住。

　　其实方胜要是一个人也就罢了，那些修士最多给他个面子问候一句，绝不至于这么热情，但是，有了南瑛紫就不一样了。

　　在修真界往往很难找到一个完全让自己信任的人，一旦找到，实力就不是成倍增长那么简单了，不是一加一等于二，而是等于三，等于四，甚至是十！

　　在那些修士看来，方胜夫妇俩珠联璧合，绝对是值得结交的。

　　方胜好不容易应付下来，擦了下头上的汗道：“承蒙诸位厚爱，方胜铭记在心。”

　　那些人也看出来了，方胜四人八成是要走了，这时候便纷纷告辞，不过这些人无一便外都要遥遥地向南瑛紫点一下头。南瑛紫如能不明白那些人的意思，不由面红耳热，恨不得马上将方胜暴打一顿……

　　最后只剩下最开始那个老头了，见方胜似乎不太适应刚才的局面，笑道：“方兄弟，我乃西北三千里外妙相宗杨继绪，过几天就要回宗门了，方兄弟如过途经妙相宗，定要过去坐坐。”

　　“一定，一定。”

　　“那杨某就不打扰贤伉俪了，告辞！”

　　“呃……其实……”

　　那杨继绪老头像急着投胎一样，说完话便飞没影了，结果方胜又没能解释完。

　　“天哪……南瑛紫还不得杀了了……”方胜喃喃道。

　　转回头时，方胜一看南瑛紫的脸色心里就暗道不妙，但是那帮人全都跑没影了，他连个挡箭牌都抓不住。

　　“啊，外面的空气真好啊，啧啧啧，看看这花，这草，这树，多绿啊……”方胜放眼远眺，像个诗人一样感叹道。

　　南瑛紫不为所动，冷声道：“睁着眼说什么瞎话，你家的花是绿的啊？”

　　“哈哈。”齐翠终于忍不住笑了起来，眼泪都流了出来。

　　胡妖儿也是大乐，捂着嘴偷笑。

　　“呃……我真不是故意的，那帮人根本没给我解释的机会。”方胜硬着头皮道。

　　南瑛紫也不说话，伸手取出一件白玉一般的圆盘状法宝，祭向空中，便后便带着齐翠和胡妖儿飞了上去，仨人当先向西通的方向飞去。

　　方胜看见那法宝眼就一亮，在来心锁峰之前南瑛紫绝对没有那件法宝，看起成色、灵力，似乎并不比天陨奔烈剑差。

　　眼见南瑛紫三人都快没影了，方胜这才抛出天陨奔烈剑，一跃而上，然后整个人化为一个巨大火团，像天外陨星一般以莫大气势朝南瑛紫追去。

　　这个时候，那帮刚刚向方胜道过贺的人还在三两成群地议论着。

　　“那两个洞府是散修联盟的吧？”

　　“周围那一片全是，嘿，这下散修联盟捡到宝了，竟然出了这么个人物。”

　　“不是一个，是一对！”

　　“你们说，那个方胜有多大？”

　　“看起来也就二十四五岁的样子，能保持着这种相貌，理论上讲不会超过一百五十岁。”

　　“看他待人接物似乎并不成熟，只怕还要更年轻一些。我有种感觉，他修行绝没超过一百年。”

　　“咝……”一个人倒吸一口冷气，骂道，“人比人气死人啊，修行不到百年就能结丹，在九大宗门里也不多吧，这方胜还是个散修。”

　　“哈哈，刘老哥，你当年结丹的时候也没多大嘛。”

　　“滚，你故意损我是不是？！”

　　还有些人则在谈论着方胜的金丹。

　　“凝结金丹时弄出这么大动静的，我也听说过，但是却是第一次见。”

　　“我也是。”

　　“我连听都没听说过，说实话，当时那架势我还以为有什么宝物出世了呢。”

　　“嘿，你还真能想，不过，金丹也可以媲美世间大多数宝物了，你说的也不无道理。”

　　“这方胜的金丹，只怕能赶上那些大宗门里最拔尖弟子了吧？”

　　“应该是，我比你们出来的早，心锁峰上的变化从头到尾都看在眼里。他成丹之时影响的范围甚大，吸收灵气简直如长鲸吸水一般，速度奇快无比，由此可知，不论是量还是质，他的金丹都要比普通修士强上不少。”

　　“那小子不是个三灵根吗，怎么引发的天地异象和那些地灵根的修士不相上下，真是邪门！”一个修士骂骂咧咧道。

　　“怎么，嫉妒了？”

　　“难道你就不嫉妒？”

　　“唉……”

　　“如此看来，他的资质定然是极好的了，那九大宗门的人全都瞎了眼了吗，如今他都结了丹了，再拉拢他可就没那容易了。”

　　“可不是。你们都看到了吧，他那道侣境界也不低。”

　　“何止境界不低，人也是花容月貌，这小子是什么运气？！”

　　……

　　那边方胜好不容易追上了南瑛紫，一时却没敢说话，而南瑛紫也故意不理他。

　　如今方胜速度惊人，回西通也就是一个时辰，眼看快到地方了，方胜心里还惦记着法宝呢，便小心地问道：“南师傅，气消了吗？”

　　实际上那事根本就不怪方胜，南瑛紫也就是最开始有些生气罢了，这时早就消了气，但是她到底是“吃亏”的一方，自然不能主动去理方胜，这时差的只是一个台阶下。

　　见南瑛紫还不说话，方胜向齐翠和胡妖儿猛打眼色，没想到齐翠只是站在南瑛紫身边偷乐，而胡妖儿更气人，干脆朝方胜做了个鬼脸。

　　“看我回头怎么收拾你们两个！”方胜握着拳头，嘴唇开合，只用口形说出了那句话。

　　胡妖儿根本不吃这一套，不过还是决定帮帮方胜，于是抓着南瑛紫的手，抬头问道：“南师傅，你就别生我哥哥的气了。”

　　“是啊，师傅，你看方师兄也怪可怜的，哈哈。”说着说着齐翠就忍不住笑了起来。

　　南瑛紫嘴角一扬，其实她完全能感觉到方胜有多急，转头看向方胜，面无表情地问道：“什么事？”

　　“呃……也没什么事。”这时候方胜反而不好意思去要法宝了，他怕再惹南瑛紫生气，念头一转，接着问道，“南师傅，这次回到西通后有何打算？”

　　南瑛紫一怔，然后才缓缓道：“先去和小翠的哥哥说一声，然后带着小翠回修真界。”

　　这时候方胜终于反应过来，他们要分别了。

　　南瑛紫已经从公主那得到了想要的东西，小翠又愿意跟着她走，她自然没了留在永夜族的理由。

　　而他，则要先去履行自己义务，也就是为王室效力。

　　用不了多久，他们四个就会两人在修真界，两人在永夜族都城，相隔不知几万里……

　　仔细一想，方胜和南瑛紫在一起怎么都有十多年了，除了闭关，他们几乎天天都要见上几面，现在一想到马上就要分开，很难再相见了，一时间方胜也说不上来是什么感觉，只觉得整个天地都变了颜色。

　　但是，还是那句话，天下无不散的宴席，又什么办法阻止这一切的发生？就连他和玉漱，还不是一分开就音信全无？

　　方胜轻叹了一声：“唉……”

　　说起来，方胜也是个喜聚不喜散的人，平时看起来大大咧咧，但是由于他向来以真性情待人，真到了伤心处，他往往比一般人更伤心。

　　“咱们从暗香擂绕过去吧？”方胜忽然道。

　　“行。”南瑛紫轻声答道。

　　齐翠和胡妖儿这俩丫头本来还想看看如今的暗香擂，一听这话，那些念头自然不敢说出来了。

　　方胜在有些悲伤的时候总是喜欢一个人躲着，因为他怕他的情绪感染到身边的人，而如今，暗香擂那种热闹地方自然还是不去的好。

　　绕过了暗香擂，沉闷的氛围也感染到了齐翠和胡妖儿，于是四个都不吭声了。

　　西通城已经出现在他们视野中，便在此时，南瑛紫忽然道：“你回到暗香府后应该有不少事要处理，一时半会也去不了公主那，我和齐翠可以在暗香府多待几天再走。”

　　“啊，真的？”方胜惊喜道。

　　南瑛紫笑了笑，点头道：“嗯。”

　　在这种问题上，方胜倒是很容易知足，有点小富即安的感觉，他心说，多留一天是一天，总比马上就分别强得多。

　　接着他们就放慢了速度，但是，不论是南瑛紫脚下的玉盘，还是方胜的天陨奔烈剑，那声势都不算小，尤其是后者，于是，才刚一到暗香府上空，暗香府中几乎有一半人知道了来了两个结丹期修士。

　　方胜也不知道他们的房间还给他们留着没有，只得落在暗香府的大门口，规规矩矩地拿出盟章来，让人通报荀执事。

　　其实暗香府里的绝大多数人都还记着方胜呢，也不把方胜当外人，直接让他们进去自己找。

　　方胜也不客气，直接去找荀执事，就算啥事也没有，他也得把自己结丹的消息带给荀执事。

　　方胜在荀执事办公之处的门外停了下来，喊道：“荀前辈？”

　　“什么事，进来吧？方胜？！”荀执事的声音起初还很平静，后面已是惊呼出来，然后他的身影便倏地出现在门口。

　　“荀前辈。”方胜施了一礼道。

　　“荀执事。”这是南瑛紫在打招呼。

　　“荀爷爷。”胡妖儿和齐翠同时道。

　　“你结丹了？！好，好，好啊！！南大师，妖儿，齐翠，来来来，快进来说话。”

　　仅仅是一个时辰之后，暗香府里的所有修士都知道方胜回来了，并知道他已经用这三年时间成功结丹。

　　筑基期时他就在暗香擂上连胜万余场，从无敌手，位列战将榜第二，那结丹之后呢，所有人都期待方胜将来的表现。

　　当晚方胜他们就在暗香府住下了，还是老地方，原来，荀执事还一直把他们的房间给他们留着，还按时派人进去打扫。

　　接下来的数日，方胜和南瑛紫、齐翠、胡妖儿的生活只能用悠闲来形容，荀执事有事交给方胜去做，但是得仔细安排，在荀执事决定之前，方胜所能做的就是等消息。

　　中间方胜去了一次开云坊，自然不是去当护院，而是去看望纹锦等人。

　　方胜的到来让开云坊变得喜气洋洋，当他把境界提升的事说出去之后，所有人都为他感到高兴。

　　然而，当方胜独自一人来到红绸的小院之后，方胜不由黯然神伤。他很容易就见到了红绸，但是却在看到红绸的一瞬间意识到一个问题，像红绸这样的没有修炼秘术的人，岁月如刀！

　　瑶筝、流萤都是风华正茂，霁月、纹锦、绫罗这些人全都修习了秘术，所以在看到她们时方胜其实并未感觉到岁月的流逝，但是红绸不一样。

　　如今的红绸已是三十出头，虽然保养得方，但是看起来明显和三年前不一样了。兴许这个时候的红绸反而比三年前更好看更有风韵，但是，不可否认，她迟早就会老去。也许是五年，也许是十年，反正总有那么一天。

　　方胜的到来让红绸有些失态，这个清雅孤高如林间绿竹的女子“呼”一声就站了起来，快步走向方胜，直到快走到方胜跟前时她才想起了什么，蓦然停下脚步，眉宇之间有些痛苦。

　　在红绸停下之前，方胜竟有种感觉，红绸会扑过来并抱住他……

　　所以他一时没反应过来，而等到红绸停下后，他也不知道该说些什么，那感觉实在太奇怪了。

　　“你回来了。”红绸勉强笑了知道。

　　“嗯。红绸姐，你有心事？”方胜终于恢复了正常，问道。

　　“没有，快进来坐吧。”红绸的心情又好了些，轻声道。

　　“好。对了，小玉呢？”

　　红绸脸上忽地浮起了笑意，道：“嫁人了。”

　　“啊？！”方胜一惊。

　　“是啊，她有个青梅竹马的邻家哥哥，半年前做买卖赚了钱，就把她赎了回去，然后娶了她。”

　　方胜叹道：“还有这事，实在出人意料。”

　　红绸看着方胜，笑道：“我当时比你还要吃惊，这丫头，之前竟从没听她提过。”

　　“哈哈，这个我能理解，一般人喜欢一个人，在没把握得到回应的时候是肯定不会说出来的。”

　　红绸笑着，但是在听到方胜的最后一句话时面色突然苍白起来，就像是刚刚大病了一场一般。

　　方胜被吓了一跳，正要问话，红绸忽然咳了起来，之后竟似止不住了，直咳弯了腰，匆匆忙忙拿出一块手帕捂在嘴前。

　　等红绸好不容易止住咳声，方胜连忙问道：“红绸姐，你不会是得病了吧？我早年学过医术，让我给你看看吧？”

　　“不用，这是老毛病了，很快就会好的。”红绸喘着气道。

　　这时候方胜已经倒了杯白水，递给了红绸。

　　“谢谢。”红绸轻声道。

　　又过了一会，红绸气色渐渐好转，方胜这才放了心。

　　“红绸姐，难道小玉走了之后你就没再找个丫环吗？”

　　“没有，这半年来一直是我一个人，已经习惯了。”红绸笑了笑道。

　　“还是再找个丫环吧，你的身体太让人不放心了。”方胜苦笑道。

　　“没事，我有分寸。你这次来是不是很快又要走了？”红绸问道。

　　“嗯，我已经成功结丹，就来跟荀前辈说一声。他现在有事安排给我，估计这两天就能定下来，然后我就得离开了。”

　　“和我想的差不多。”红绸沉吟了一下，接道，“我来给你弹奏一曲吧？”

　　方胜笑道：“好啊，三年没听，还真想得慌。”

　　红绸笑了笑，举步来到那张伴随了她多年的古筝之前，轻柔地坐下，然后伸出了纤纤素手。

　　筝音响起，方胜一下子就判断出来，这首曲子自己从未听过。

　　然而很快方胜便发现这似乎根本不是一首曲子，而是红绸以及高超的音技在自由发挥，她似乎正以她的十指在诉说着自己的心情。

　　一轮明月高悬于夜空中，天上没有云也没有星星。

　　晚间的山风轻柔地吹动了树梢，由远而近，然后轻轻扬起了一个女子的发丝。

　　这女子自然地抱膝坐在山坡的草地上，抬头痴痴地看着月亮，月光也照在她脸上，身上。

　　这女子很美，在月光下显得空灵而高洁。

　　但是，整个天地间只有她自己，似乎孤独了些。

　　方胜所听到的，就是这样一副画面。

　　一曲既终，方胜竟忘了说话。

　　又在红绸那坐了一会，终于该走了。

　　红绸问道：“明天你还来吗？”

　　“不知道呢，如果荀前辈明天白天就能商量完，那八成来不了了。”方胜歉然道。

　　“嗯。”

　　“那红绸，我走了啊，你保重。”

　　“你等等。”红绸竟脸红起来，停了好一会，才看向方胜道，“你身上可有什么小东西，送给我做个纪念吧。”

　　“行啊。我看看啊。”说完方胜便翻自己的储物袋。

　　找了好一会，方胜才发现自己储物袋里竟然没有合适的送人的东西，然后他又摸身上，还是没有……

　　正尴尬间，方胜忽地灵机一动，把银河取了出来，笑道：“红绸姐，这是银河，如今我已经用不着了，就送给你吧。”

　　看着方胜手中那把不停散发出银色光点的小剑，红绸有些为难地道：“我又不会秘术……”

　　“那就把它当装饰呗，银光闪闪，不挺好看吗，哈哈。”方胜倒是想得开，银河反正他已经用不着了，不会伤人，又很漂亮，的确可以当礼物送人。

　　“那好吧。”红绸轻声道。

　　方胜将银河递了过去，然后便告辞走了。

　　方胜都走了好一会了，红绸却一动没动，只是看着手里的那道银光出神，然后，她的眼角便晶莹起来，终于，两串泪珠从眼中滚落。

　　红绸忽然又咳了起来，这一次比上次还要厉害些。

　　直到黎明时分，红绸才躺在床上，可是，只要一想到那个人，她的泪水就不争气地流了下来……

　　这个时候的方胜正在打坐，但是却会隔三差五地睁开眼，根本静不下心去。他觉得今天红绸的反应有些反常，他不放心。

　　但是，红绸虽然一直很安静，却一直很要强，而且从不听人劝，他又有什么办法？

　　蓦地，一个主意浮现在方胜脑子里，他一下来了精神，打算明天找荀执事问一下。

　　第二天却是荀执事先来找方胜的，方胜刚打开房门，荀执事劈头就道：“联盟有个黑色任务给你！”

　　黑色任务，是联盟武职体系中的最高阶最困难的任务！

　　方胜大吃一惊，忙道：“我不是得去公主那报到吗，怎么又来了个任务，还是黑色的。”

　　“走吧，快跟我来，到了地方你就知道了。”

　　片刻之后，荀执事把方胜带到了当年招待项楚的那个小院，方胜绝没有想到，项楚就在那里等他！

　　“项……项将军？！”项楚正背对他们站在院子里，显然正在出神，不过只是看背影方胜也认出了他。

　　项楚倏地转过了身，从头到脚仔细地审视着方胜，最后才笑道：“不错，三年时间就结丹来，来，让我仔细看看。”

　　方胜有些不明所以地走了上去，项楚倏地伸出右手食中二指点向方胜的眉心。

　　项楚动作不快，方胜完全可以躲开，但是却没躲，也没做任何抵抗。

　　数息之后项楚收回了手，大笑道：“好啊！没想到你的金丹竟如此之佳，比我刚结丹时还要强！荀执事，你为联盟拢了块宝啊！”

　　荀执事也大为高兴，笑道：“人我已经带到了，你们的事我插不上手，我也有事要忙，就先走了。”

　　等荀执事走后，项楚也没进屋，直接在院子里向方胜道：“我知道你要兑现诺言去为永夜族王室效力，但是，我这里有件事，却只有你才可以完成，而且对你来说，也是越早完成越好。你不仿先花几个月时间先把这件事完成，然后再去永夜族王室，到时候我绝不拦你。”

　　“噢，什么事？”

　　“去法王宗，把《十三罗汉印》学回来！”

　　“啊？难道荀前辈说的黑色任务就是这个？不是说只要学会了四罗汉印就可以去法王宗学《十三罗汉印》吗，怎么还是个黑色任务？”

　　项楚面色有些古怪，好一会才道：“你说的是不假，不过，学会四罗汉印只是个前提，要想学会后九印，你还得通过法王宗的一些考验。”

　　“考验？难不难？”

　　“这个嘛……说实话我也不清楚，那些曾经学过《十三罗汉印》的人全都提过有考验，但是都没说这考验具体是什么。不过，依我看肯定是和《十三罗汉印》有关的了，你应该可以轻松过关。”

　　“噢，是这样。那行，我什么时候动身？”

　　“越快越好。”

　　“对了，你给我的丹药还剩了不少。”方胜道。

　　“噢？云凝丹呢？”

　　“还有一颗。”

　　“看样子我还是小看你了！其实那东西也不是我送你的，是联盟送的，你还是自己留着吧。这云凝丹在修真界有价无市，你最好别让人知道你身上有这种东西，是卖是送人，就随你了。”

　　“那另外两种呢？”

　　“比云凝丹要差上不少，你也留着就是了。”

　　“好。”

　　便在这时，方胜忽然想起来还有件事忘了问荀执事了，这时候也不舍近求远了，直接问道：“项将军，咱们修真界可有提升普通人寿元的丹药？”

　　“有啊，不过效力有限。你应该能感觉出来，你炼气期的体质比修行之前提高了很多吧，而筑基后又有提升，结丹后也是一样，修士的寿元，体质才是基础。以普通人的体质，就算用再好的灵药，将寿元提升到的一百岁已经是极限了。”

　　“啊……”方胜皱起了眉头。

　　“说到普通人的寿元，关键还是一个养字诀，多锻炼，注意饮食和休息，凡事看开淡一些，不要有心结，活个七八十岁是肯定没问题的。”项楚笑道。

　　“那有没有使人的容貌减缓衰老的药？”

　　“这个让我想想啊……想起来了，好像有种丹药叫什么忆流月，当时我第一次听到时还以为是什么诗词的名字，哈哈。”

　　“忆流月？怎么会有这种名字？”

　　“这我可不知道。不过这种丹药怕是很多年没人炼过了，因为其中有一样十分珍贵的药材，如今在修真界已经快灭绝了。那药材有多种用途，所以已经没人舍得把拿它炼忆流月了。”

　　“呃，竟然这样，那项将军，不知哪里有这忆流月的丹方？”

　　“法王宗旁边天华城有联盟一个较大的分部，你在那里应该能找到忆流月的丹方。”项楚趁机道。

　　“好，那我就去一趟天华城。”

　　“莫非你有亲人要用这些丹药？”

　　“是朋友。”

　　“我提醒你一句，修真界的丹药只有用在修士身上时才会发挥最大作用，像这忆流月，如果是给修士用，完全可以做到让修士青春永驻，但是如果是普通人，只怕效果会弱一些。”

　　“那还有比忆流月更好的这类丹药吗？”

　　“应该是没了。来，把你的任务薄拿出来吧。”

　　“这个任务直接由你发布吗？”

　　“是，暗香府现在还没有发布黑色任务的权限。”

　　一盏茶功夫，方胜那本二十斤重的黄金任务薄的第一页上多了一些字。

　　“通过法王宗考验，并学会《十三罗汉印》后九印。任务时间，不限。任务报酬，无。”

　　“啊？！任务报酬，无？！”看着那几个字，方胜惊呼出来。

　　项楚笑道：“你学了《十三罗汉印》的后九印不比什么报酬都强？好吧，你要觉得过分，可以口头告诉我想要什么东西，等你完成任务后我给你。”

　　“呃，我算是明白了，原来联盟就是想让我快点去学《十三罗汉印》啊。”

　　“这也是为你好，虽然你迟早都会去，但是依我的意思，自然是越早去越好，于是给了你个黑色任务，白给你这么多贡献度，你该知足了。”

　　“嘿，可不是。不过，黑色任务是不是太高了？”

　　“你不要小看法王宗的考验，它绝对值一个黑色任务。”

　　“呃……看样子我还真得好好准备准备。”

　　接下来的一天一夜方胜都在忙，于是也没去成开云坊，不过他已打定主意，将来一定要将能提升寿元的丹药和那忆流月弄到手，一起送给红绸。

　　这事自然是越快越好，不然等红绸五六十了，再要这忆流月还有个屁用。为了赶时间，方胜甚至连卖了那云凝丹的心都有了。

　　次日白天方胜、南瑛紫、齐翠和胡妖儿就一起离开了西通，这一次离开，就绝不是三年那么简单了。

　　让方胜高兴的是，南瑛紫和齐翠竟然顺路，他们可以一直同行到天华城然后再分开。

　　如果正常赶路，白天飞晚上休息，甚至路上拐个弯看看风景，那么他们至少还有半个月能在一起，对每个人来说，这都是上天的恩赐。

　　四个人很快就有说有笑地飞出了永夜族地界，经过项楚提醒，方胜开始有意识地注意自己的身体。

　　他发现，比起筑基期，他的五感的确强了很多，耳聪目明，嗅觉灵敏已经不足以形容他此时的感观。

　　然而让方胜最高兴的还是反应还有体质的提升，他的战斗本能本就极强，不论打架还是斗法反应都是超快，而现在，他的反应似乎又比原来快了一些，至于体质，那是力量、韧性、恢复力等全方面的提升。可以这么说，即便他不用任何灵力，也不用内力，仅仅靠他现在的身体他就可以成为一个武林高手。

　　随着离法王宗越来越近，方胜开始担心起来。

　　他不知道到时候都要考验什么，但是，如果考验战斗力的话，只凭着南瑛紫给他的两件法宝，不知道能不能混过关。

　　最关键的问题其实是他的主修功法六合斩仙剑诀。

　　他从谷老头那得到了这套功法，其筑基期部分是完整而完美的，所以方胜在筑基期才有了这么快的进阶速度，但是，六合斩仙剑诀的结丹期部分已经不是不全那么简单了，这套功法连结丹的初期部分都很少！

　　这几天下来，方胜发现他连一个合适的可以修习的法诀都没有。

　　难道，明明已经结丹了，还要去用那些斩仙剑气、极旋剑流还有斩仙逐光剑罡？

　　方胜刚刚结丹，完全可以另选一种主修功法，但是，一想到已经断了一臂的谷老头，他又怎么有脸换功法？

　　谷老头因为没法出古战崖，研究六合斩仙剑诀数百年也没有太大进展，谷老头全指望着方胜帮他完成愿望呢。

　　他怎么舍得把那个孤苦零丁的老头扔在那？

　　当初谷老头可以杀他们而没杀，可以留玉漱为质而没留，可以不失一臂而抢在步野之前帮他们取得了死石……

　　摆在方胜面前的一是条艰难曲折的路，但是他不得不走下去。

　　他知道他的资质其实全来自《还真篇》，他有时候会有些鬼主意，但是也的悟性并不是顶尖的，远远谈不上天才。

　　以这样的他，硬是在谷老头的基础上自创六合斩仙剑诀，何其之难？！

　　他所能依靠的只有自己的决心，还有他那时强时弱的运势，而他的方法便是多斗法，多伤人，甚至是杀人，这是他在筑基期时获得的经验！

　　兴许，结丹期的六合斩仙剑诀仍然会有一个较快的进阶速度，这一点就足以弥补他因为自创功法而浪费的时间！


第五二一章 法王

　　天华城外，方胜和胡妖儿目送南瑛紫师徒渐渐远去，最终于消失于夕阳中。

　　胡妖儿拉着方胜的手，仰起头来，问道：“哥哥，咱们什么时候才能见到南师傅和小翠姐姐啊？”

　　方胜的目光依然望着天边，喃喃道：“我也不知道，不过一定还会再见到的。”

　　“难道不能不分开吗，你和人家不就一直在一起吗？”

　　“一直在一起……南师傅和齐翠身边早晚会出现和她们一直在一起的人，不过不是咱们。”方胜轻声道。

　　“那是谁？”

　　“我也不知道，不过不论她们在哪，咱们和她们都是好朋友不是吗？心里想着他们就行了，不用非得见面啊。”方胜终于低头看向胡妖儿，笑道。

　　小丫头似懂非懂地“噢”了一声，然后问道：“那咱们现在去哪？”

　　“先进城再说，嘿，咱们上次来得太匆忙，这次可要在这里长住了。”

　　一盏茶功夫之后，散修联盟分部华灵府门前，方胜右手牵着胡妖儿的小手，左手把自己的紫色金边盟章递了出去。这时候小丫头左手被方胜抓着，右手中则却拿着一串糖葫芦，明明酸得不行，却还咧着嘴一点点啃着。

　　方胜的身份今非昔比，很快便被领到了华灵府内，并且见到了华灵府的府主。事实上项楚早派人和这边打过招呼，所以方胜来了之后几乎所有事情都被安排好了。

　　能提升寿元的丹药有很多种，虽然全都价值不菲，但方胜勉强还买得起。最麻烦的还是那忆流月，其中最珍贵的那味几近灭绝的主药名为秋华青精，根本就没人知道哪有。

　　虽然还有别的驻颜的丹药，但是效果全不及忆流月，若是用在凡人身上，效力还要下降一大截，方胜自然不甘心买这些次等丹药。

　　一时间他也没别的办法了，只好先把这事搁在一边，等心后打听到了忆流月的消息再说。

　　三天后方胜还接了个深紫色任务，去法王宗找一个叫伏虎头陀的和尚问一些事情。按说问几句话根本不值一个深紫色任务，但是这任务已经在华灵府晾了有些年头了，愣是没人完成，所以后来才提升到深紫色。报酬给的灵石不多，但是贡献度却是不少。

　　然后方胜就出城向法王宗行去。

　　法王宗在天华城西南七十里外的平原上，是整个震灵大陆少有的在平原上开宗立派的宗门，不过，虽然是在平原，那里的灵气却一点都不比别处少。

　　法王宗占地极广，绝大多数建筑都是金色调，离得尚有老远，天空中的方胜和胡妖儿就差点被晃花了眼。

　　胡妖儿惊叹连连，而方胜却在那威严气象中苦笑不已，这么个地方，给他的考验八成很难。

　　据方胜所知，这法王宗的创始人乃是一个地地道道的僧人，而最初的法王宗也只不过是个小寺院罢了。

　　小寺院是要接待香客的，难得的是，法王宗的这个习俗竟一直保留了下来。当方胜和胡妖儿来到了法王宗的大门口时，看到的便是一波又一波的香客，而正牌和尚反而没几个。

　　胡妖儿这丫头最喜欢新鲜事物，虽然早就见过和尚，但是从来都是在大街上匆匆一瞥，这时候来到了一个“大庙”门口，见一个光头也没有，不由有些不乐意。

　　便在这时，胡妖儿一下跳了起来，快速喊道：“呀，哥哥，人家看见一个小光头。”说着就拉着方胜往前跑，要去近距离看看。

　　方胜额上见汗，见不少香客都看着他们俩，尴尬道：“死丫头，你就不能小点声，那不是小光头，要叫小师傅，知道吗？”

　　“知道了！快点呀，那小师傅都走了，人家还想看看他的光头呢。”

　　方胜：“……”

　　胡妖儿的话把旁边不少人都逗乐了，方胜却恨不得找个地缝钻进去。在人群里钻来钻去，胡妖儿最后也没能找到目标，急道：“那小师傅哪去了呀？”

　　“别找了，里面多的是，别说小光……呃，小师傅了，大师傅也多的是……”

　　“那快点吧。”胡妖儿兴奋地道。

　　“行，不过你得答应我，到了里面之后千万别说‘光头’两个字，能做到吗？”

　　“能。”

　　实际上“法王宗”是修真界的叫法，如今法王宗门口那个大匾额上写的却是“法王寺”三个字。方胜和胡妖儿随着人群进入门内，入目便是一个超大的广场，广场另一头是一座金碧辉煌的大殿，在广场这头就能看到那殿中的金身佛陀。

　　广场左右两边也各有建筑，诵经声从两旁的偏殿中传来，听起来有宁神之效。

　　一般人根本就听不懂那些和尚念的是什么，方胜自然也没那本事，但是，他却能听出来，那些声音和他施展罗汉印时的梵音是同一种语言。

　　这不由让他浮起一种亲切感，心里也没那么担心了。

　　整个法王宗的前一半全是处理俗务的，方胜见了那么多和尚，连一个有灵力的都没看到。于是直接带着胡妖儿绕到了正殿之后，顺着石板路继续向后走。

　　这小丫头总算过了眼瘾，嘴里惊叹连连，方胜就纳闷了，光头有那么好看吗？

　　就在这时，只听胡妖儿道：“要是能摸摸就好了。”

　　方胜吓得一把捂住了小丫头的嘴，气道：“小姑奶奶，你怎么什么话都敢说。”

　　胡妖儿的口鼻都被方胜捂住，急得直呜呜，用力挣扎着。

　　“你要不乱说话我就松手，听到了吗？”

　　“唔……唔……”胡妖儿点头。

　　方胜松了口气，刚松开手胡妖儿就伸手在他腿上狠狠掐了一下。方胜笑道：“我可没坑你，这法王宗可不比别处，你要是再不老实，说不定人家就要把你撵走了。到时候我也啥都学不了，只能跟着你一起走。”

　　“才不信！”

　　“那你当着他们的面说试试。”方胜没好气道。

　　胡妖儿虽然表面上不服气，但还是收敛不少，一路上就紧紧跟着方胜，也不怎么说话了。

　　一柱香功夫之后，方胜已经深入法王宗内部，终于有两个和尚拦住了他们。

　　这俩和尚全是炼气期的境界，方胜不由一喜，马上向他们说明了来意。那俩和尚一个留下来看着他们，另一个则回去禀报。

　　很快便有一个筑基期的中年和尚出来把方胜和胡妖儿带了进去，言语间十分客气。

　　方胜疑惑道：“了音师傅，莫非知道我要来？”

　　“不错。宗主十日前便说方道友要来，便让我在此等候。”

　　“有劳了。”方胜忙道。

　　这了音和尚虽然也是光头，穿袈裟，戴佛珠，也烫了戒疤，但是其言行举止却更像个地道的修士，不太讲究那些佛家的礼节。

　　有道是见微知著，方胜推断，整个法王宗的氛围大概也和修真界的普通门派差不多，如此一来，就不用太担心因不知礼节而冒犯此地的僧人了。

　　方胜抱着胡妖儿随着了音和尚向法王宗的后方走去，越是往后路上人越少，道旁金色建筑林立，越发显得庄严肃穆。这个时候，就算借给胡妖儿个胆子她也不敢瞎咋呼了。

　　从一片塔林旁穿过，了音和尚道：“马上就到了。”

　　“了音师傅，我们这是要直接见宗主吗？”

　　“嗯。”

　　片刻之后，了音带着他们来到一个小院前，了音道：“方道友，你直接进去便可。”

　　“好。”

　　方胜才一进小院便看到右边有个老和尚正背对着他们在独自下棋，方胜心道，这八成便是法王宗的宗主了。

　　一时间方胜竟有些恍惚，因为来到法王宗后的经历和他想象中完全不一样，他以为他得花很大功夫才可能见到宗主呢。现在倒好，几乎是连一丝一毫的阻挠都没遇到，他便见到了法王宗的一宗之首。

　　那和尚似乎正在思忖棋招，方胜也不敢打扰他，于是就抱着胡妖儿在那静静站着。

　　“啪！”

　　那老和尚手中棋子落下，把方胜和胡妖儿都吓了一跳，这时那和尚终于开了口：“两位过来坐吧。”

　　方胜一愣，硬着头皮抱着胡妖儿走了过去，终于看到了那老和尚的模样。

　　老和尚有些瘦，白眉，下巴上有一小撮山羊胡，如果不是剃了光头，看起来倒像个世俗界的私塾先生。老和尚抬起头来，静静看向方胜，方胜也没什么好怕的，就一脸坦诚地回望过去。片刻后老和尚朝方胜点了点头，又看向方胜怀里的胡妖儿，浑浊的双眼竟亮了一下，而小丫头则对着老和尚笑了笑。

　　“坐吧。”老和尚指着棋盘对面的石墩道。

　　方胜先将胡妖儿放在地上，然后坐在了老和尚对面，问道：“您就是恒空宗主？”

　　“是我。方小友可会下棋，与我对弈一局如何？”恒空问道。

　　下棋方胜可不在行，不过马上就灵机一动道：“晚辈棋艺不精，不如让我妹子和您下吧。”

　　“噢？也好。”恒空面容甚是慈祥，笑道。

　　“来，妖儿，和恒空宗主下一盘棋吧。”

　　胡妖儿大乐，当即说了声“好啊”，于是方胜从储物袋里取出个小棉垫子来，放在了自己和棋盘之间，胡妖儿马上很随意地坐在了上面。

　　胡妖儿其实完全不在乎输赢，她只是对面前那个老头的光溜溜的脑袋感兴趣。于是就见胡妖儿一会抬抬头，一会又偷瞄一眼，结果那恒空宗主还以为胡妖儿觉得他面善，不得不一次次向胡妖儿微笑，而事实上，胡妖儿这丫头也确实惹人怜爱。

　　下了一会，胡妖儿忽然“呀”了一声，仔细看看了棋盘，她这才发现自己快输了，于是认真起来，手肘支在了棋盘边缘，双手托腮，每下一步都要认真思考。

　　很快一盘下完，胡妖儿大是委屈，轻叹道：“哎呀，输了……”

　　恒空笑道：“小姑娘棋艺不错，若是不分心，我兴许不是你的对手。”

　　“老爷爷，咱们再下一盘吧？”

　　“好。”

　　于是两人再战，自然把方胜晾在了一边。

　　事实上，这恒空原是想从方胜的棋路上判断方胜的为人的，没想到半路杀出个胡妖儿，棋艺还超好，有道是棋逢对手，将遇良才，一时间他也顾不上考较方胜了。

　　方胜自然不知道这些，只好无聊地打量这小院的布置，时而扫两眼棋盘。说实话，他也很喜欢下棋，但是那是在对手比他的弱的情况下……

　　小院里的景物其实就那么点，方胜很快就看完了，恒空和胡妖儿的棋艺都比方胜高了不是一星半点，方胜看也看不懂，于是越等越无聊，差一点就要打哈欠了。

　　很快，方胜不可避免地走神了。

　　先猜了猜恒空将会给他安排什么样的考验，然后又想南瑛紫和齐翠已经到了哪，再接着便是为那忆流月的事发愁，到最后更是忍不住想起了玉漱。

　　大型法阵博大精深，以胡妖儿之能也不是短时间内就能学完的，好在他已经在散修联盟中找到了足够多的典籍，而公主也终于把所有的材料都给他找齐了，现在他们需要的只是时间。随着时间的推移，总有一天胡妖儿能推测玉漱在哪。

　　而方胜要做的，便是在这一天到来之前尽可能地提升实力，他越来越相信，玉漱此时的处境并不好。

　　说到实力，除了天陨奔烈剑外，南瑛紫又给了他两件法宝，但这些终究是身外之物。最可依仗的还是法诀，防御法诀《十三罗汉印》，只要他能通过法王宗的考验马上就可以学到了。而攻击性法诀，项楚建议他在散修联盟中找几样合适的，但方胜最后却根本没去找，因为他打算把所有的精力都用在自创六合斩仙剑诀上。

　　结丹期的六合斩仙剑诀不全，但是谷老头却预测过它的威力，只要走对了路，那么结丹期的六合斩仙剑诀攻击力将不下于使用法宝！

　　对如何发展六合斩仙剑诀，方胜可以说是千头万绪，在他面前至少摆了十几条路。他知道，这十几条路其实只有少数几道，甚至只有一道是正确的，所以在选择之前他不得不慎重。而一旦选定之后，他就得一条道走到黑，因为反过来从头开始实在太浪费时间和精力，他浪费不起。

　　“单体强攻，大范围群攻，极速锋锐，声光幻象，厚重，轻灵……唉，到底哪个才是正确的？”方胜在心里一遍遍问着。

　　没有人能告诉他答案，整个震灵大陆修六合斩仙剑诀的只有他自己，而事实上，就连谷老头在六合斩仙剑诀上的体悟都未必及得上他，因为他的实战经验实在太丰富了，而谷老头往往几年还打不上一场架。

　　此时此刻，驭龙洲的古战崖中，谷老头正负手立在那个天穹似的山洞中，老头子已经研究出了结丹期的第一套攻击性剑诀！

　　这套剑诀名为空瞑剑气，走的是大范围路线，但是，因为它是基于六合斩仙剑诀而衍生的剑诀，它的大范围丝毫都没有削弱它的攻击力，可以说，如果方胜有了这空瞑剑气，面对同阶修士时，一个人和两个、三个对手对攻都可以。

　　所以这个时候的谷老头很盼望方胜能回来，他太想把这空瞑剑气教给方胜了，方胜虽然并未拜他为师，可是他这辈子只有方胜这么一个徒弟。

　　而怜的是，这个孤独的老头到现在都不知道方胜已经离开了驭龙洲，不知道方胜已经去了他的故乡震灵大陆！

　　同样的，步野也不知道。不过步野虽然年轻，却比谷老头达观得多，他整天无所事事在古战崖中悠游，偶尔也会去看看谷老头。

　　方胜自然不知道空瞑剑气的存在，如果这套剑诀此时出现在他面前，他会毫不犹豫地去学，这将为他节省下很多时间，但是同时，这也将使他丧失自创剑诀的机会。他和谷老头的心性大不相同，两人经历、资质迥异，可以肯定，他们所创出的功法也是不一样的。甚至可以这么说，即使方胜最终选择了大范围的群攻路线，他所创出的剑诀也一定不是空瞑剑气！

　　方胜耳中听着恒空和胡妖儿的落子之声，心神一直在六合斩仙剑诀中徘徊，蓦地，他忽然发现自己似乎已经陷入了一个怪圈，他的出发点错了！

　　事实上谷老头把六合斩仙剑诀的结丹初期部分完成了大约十分之一，这十分之一没有给方胜提供任何可用的攻击性法诀，只要沿着这十分之一的尾巴继续钻研下去，就一定会开创出一条新的路径。

　　但是，方胜突然反应过来，反正都是自创法诀了，那还不如干脆连那十分之一都不要了！

　　很明显，因为风格的不同，那十分之一的现成的功法已经成了方胜的累赘，若是沿着那十分之一走下去，毫无疑问，方胜将一直累下去。

　　既然如此，何不抛弃那十分之一，干脆走一条全新的属于自己的路线？！

　　当然，由于抛弃了十分之一的现成功法，他将另花费时间完成一个新的十分之一，但是在方胜看来，与其走完别人的十分之九，还不如开创一个自己的十分之十！

　　实际上方胜的基础还是六合斩仙剑诀，新的功法还是会以伤、杀敌手，体悟灵力变化而进阶，所以方胜不用对谷老头感到丝毫愧疚。

　　六合斩仙剑诀就像是一颗盆栽种子，谷老头种出的盆栽和方胜种出的盆栽外观上完全不一样，但骨子里其实是同一种植物。

　　由此方胜有了一个全新的思路，他要开创出自己的六合斩仙剑诀结丹期部分！

　　时间似乎不太够用，得抓紧时间！

　　在方胜思忖新功法的同时，胡妖儿和恒空下了一盘又一盘，不得不说，恒空棋艺精湛，前边胡妖儿一直输多赢少，但是小丫头的奇思妙想已经让恒空暗暗折服，到后来则是恒空输多赢少，他发现，胡妖儿似乎已经把他的棋招学了去！而不公平的是，小丫头的棋路他却无法在短时间内融入到自己的棋路中。

　　最后，恒空不得不承认，在下棋上，自己的悟性及不上对面的那个小姑娘。

　　“下不过了。”恒空放下棋子，苦笑道。

　　“嘻嘻，老爷爷，你好厉害噢，人家还是第一次遇到下棋这么厉害的人。”胡妖儿笑道。

　　“呵呵，我却不是第一次，不过，想来他最多也只能在刚开始时赢你几盘，最后还得是你赢得多，真有些期待看到他输给你的样子啊。”恒空看着胡妖儿笑了起来。

　　“是谁呀，他在这里吗？”

　　“不在，不过我可以派人把他叫来。”恒空笑道。

　　“那好。”恒空说完向着旁边的一棵小树上勾了勾手，只听“扑啦啦”一阵轻响，一个巴掌大的金丝雀落在了他手上。

　　胡妖儿一见那小鸟眼睛便是一亮，要伸手去摸，不过那小鸟显然不买她的账，蹦了两下便跳到了恒空的手肘处，胡妖儿再也够不着了。

　　“去叫陆老道，他要不肯来，就说我这个有个小姑娘，下棋很厉害，连我都下不过她，去吧。”

　　那金丝雀听完便一跃而起，在众人头上盘旋了一圈，然后倏地化为一道金光一下就没影了。

　　“真好看。”胡妖儿叹道。

　　“呵呵，可不要被它的外表迷惑了，这小鸟可凶得紧。”恒空笑道。

　　“老爷爷，咱们还下棋吗？”

　　“给我三天时间好好想想，或者三天后还可以胜你一盘，现在是不行了。”恒空坦言如今下不过胡妖儿。

　　这时候方胜还在发愣呢，由于六合斩仙剑诀要从头开始，更加的千头万绪，这时虽然在想事情，眉毛也紧紧皱着。

　　恒空看向方胜，不由哑然失笑，不过他倒不怪方胜，谁让他下棋下上了瘾呢……

　　这时候胡妖儿站了起来，伸手捏向方胜的腮帮子，笑道：“哥哥，醒醒啊！”

　　“啊？！你们下完了？”

　　“是啊，老爷爷可厉害了。”

　　方胜这才看向恒空，尴尬道：“晚辈失礼了。”

　　“无妨。此时天色不早了，你们便在此住下吧。”

　　方胜也不推辞，马上应承下来。

　　接下来的三天自有人带着方胜和胡妖儿在法王宗参观，两人却是再没见恒空一面。这时候方胜不由迷糊起来，他是来学《十三罗汉印》的，怎么还没人来考验他？

　　总不能想把我留在这当和尚吧，三天里这个想法一次又一次地从方胜脑子里冒了出来。

　　三天后，方胜和胡妖儿再次到了恒空的小院。

　　恒空上来便笑着问方胜：“等急了吧？”

　　“嘿，有一点。”

　　“你的品性、修为、身手我已有耳闻，所以，这次只给你安排一项考验，只要能通过这一项，我自会将完整的《十三罗汉印》给你。”

　　“呃，我连《四罗汉印》都没施展一下呢，前辈不要看看吗？”

　　恒空笑道：“不必。”

　　“那不知道这项考验是什么？”

　　“在那。”恒空指着棋桌旁边的一堆码得整整齐齐的书道。

　　“那是？”方胜疑惑道。

　　“本寺典籍。”

　　方胜大惊，难道在学《十三罗汉印》之前先要学他们法王宗的功法，一家伙来这么多，这得多少法诀啊？学这么多法王宗的功法，这简直就是变向剃度嘛！

　　恒空道：“你看完这些典籍后我会亲自问你几个问题，全是这些典籍里的内容，如果你能全答上来，就算通过考验。”

　　方胜一听不用学会，自然是大喜过望，忙道：“好！”说完便大步向那一堆典籍走去。

　　方胜随手拿起最外面那一排中间的一摞最上面的两本，举到脸前一看，并轻声念了出来：“《八部众经》？《大日轮法华经》？”

　　只看书名完全没头绪，方胜翻开了那本《八部众经》，随手翻了一页，轻声念道：“摩谒罗人身鸟嘴，为八部众第六部众，每于夜间巡海，为护海之神……”

　　念着念着方胜声音就小了下去，心中暗道，不是吧，这整个就一故事书啊，难道给我的考验就是这个？

　　再看下一本，才看两眼方胜就差点疯了，这一次完全是什么佛于菩提树下传佛法于众弟子，佛说这说那，而那些弟子问的更是千奇百怪，好好看了一会，方胜发现自己愣是一点也没看明白。

　　方胜的心不由沉了下去，他的目光向下移去，他手中才拿了两本书罢了，而下面那一堆至少有四五百本！

　　看四五百本这样的书，还要回答问题，还得全答对，有这样考验人的吗？！

　　“让我死了算了……”方胜这时候多么希望自己是在做梦呀。

　　“呃，前辈，能不能换一种考验方法？”

　　恒空似笑非笑地道：“不能，据我所知，之前的七个人也都是通过这种方法才得到了完整的《十三罗汉印》的，只不过，你比他们少了另一个考验罢了。”

　　“你的意思是，就算我通过了另一个考验，这个考验还是少不了，是这样吧？”

　　“是。”

　　“那好，还是就这一个吧，我马上开始看。”

　　方胜先挑了几本和《八部众经》差不多的“故事书”，这些书他勉强还可以看得进去，如果是《大日轮法华经》那样的，他估计看不几页就会睡着。

　　在接下来的几天方胜简直把那小院当成了自己的家，恒空和胡妖儿下棋时他就抱着几本书坐到一边的草坪上，想怎么看怎么看。

　　以他的速度，《八部众经》那样的一天能看个七八本，仔细一算，似乎两个月就能完全看完。

　　方胜并不知道，他其实既沾了胡妖儿的光又因她而吃了大亏。

　　恒空贵为一宗之主，却是个棋迷，他自己棋艺本就罕逢对手，碰上了胡妖儿这么个对手，哪能轻易放过。胡妖儿棋路灵活多变，又学得快，恒空虽然不好意思直说，却早就对胡妖儿大为佩服，于是切磋之心更浓。

　　而方胜的另一项考验却是要动手的，而且有些危险，所以恒空必须从旁看着，如此一来，自然就不能安心下棋了。考虑到从外面传来的关于方胜的信息，恒空觉得方胜九成可以通过那项考验，于是干脆取消了那项考验。

　　恒空老头好不容易找到个对手，自然不想轻易放走，于是就略动了动心思，想把胡妖儿留下来更久一些。

　　于是，本来方胜只需要看两三百本佛经就行了，现在则变成了四五百本，而且新加的那些全是又大又厚的……

　　恒空一点都不觉得过意不去，他为方胜减了一项考验，在另一项考验上多加“一点”自然也合情合理。

　　如果方胜知道这一切，当初恒空找他下棋他一定会硬着头皮顶上去，可惜当时他不知道。

　　没看几天方胜就受不了了，他发现看书和打坐完全没法比，打坐他能三年不动一动，但看书哪怕每天只看大半天他也受不了。

　　这天下许，方胜实在不行了，从草地上爬了起来，在棋桌旁边看着胡妖儿和恒空下了一盘棋，趁他们下完的空当，方胜道：“前辈，不知贵宗是否有一个伏虎头陀？”

　　“嗯？你怎么知道他？”

　　“我在天华城接了个任务，是要找伏虎头陀问几个问题。”

　　恒空平静道：“这可有些难。”

　　“噢？他不在吗？”

　　“在，但是他在走火入魔后已经疯了，很少有清醒的时候，即便清醒了，一见到陌生人也会马上发狂。”

　　“我……怪不得是个紫色任务，这累死我也问不出来啊……”方胜尴尬道。

　　“他是结丹初期时走火入魔的，其后境界虽然没有再进步，但实力却大胜从前。你若是有把握耗尽他的灵力，说不定可以让他清醒片刻，能问几个问题也说不定。”

　　“噢？那我可以试试，呃，他不会杀人吧。”

　　恒空笑问道：“你还会怕他杀你？”

　　方胜尴尬道：“嘿，先问明白心里有底一些。”

　　“他疯了之后只打伤过人，但是会不会杀人还不好说，我可以让人带你去看看。”

　　“那多谢前辈了。”

　　“人家也想去。”胡妖儿忽然道。

　　恒空慈爱地看着胡妖儿，忽道：“我亲自陪你们走一趟吧。”

　　“谢谢老爷爷。”胡妖儿连忙道。

　　然后仨人就一起向外走去，方胜终于摆脱了那一堆书，差点要仰天长啸。

　　实际上恒空只是结丹后期的境界，所以方胜和他同行并没感觉到太大压力。至于一派宗主为何不是元婴期修士，方胜倒是早有耳闻，那些元婴期修士动不动就闭关，就算不闭关的时候也不愿意心力花在俗物上，所以震灵大陆大部分宗门的掌门都不是元婴期修士。

　　三个人走了一会，方胜忽然问道：“前辈，这一路上人未免太少了，贵宗的人平时都在钻研佛法吗？”

　　“本宗的修行乃是基于佛法之上的，佛法高境界不一定高，但是佛法低境界一定高不了，呵呵，你可以这样理解，佛法便是本宗的修心。”

　　“天哪，那岂不是人人都要钻研我看的那些书？”

　　“就算不看，至少也是要听的。”

　　“呃，那我如果能把那些书全部领悟并融会贯通，是不是就有了练贵宗功法的基础？我明白了，《十三罗汉印》的后九印也要以佛法为基础是吗？”

　　恒空赞许地点了点头，笑道：“其实不止是后九印，前四印也需要以佛法为基础。你以前有没有看过佛法类的书？”

　　“没有，但是炼过一套佛门棍法，为此着实体悟了一番佛家的慈悲心怀。”

　　方胜哪里知道，他当时练伏魔棍法对修《四罗汉印》的影响其实没他想象中那么大，真正起作用的其实是他心里一直装着整个驭龙洲修真界！

　　方胜从未放弃过这个念头：有朝一日回到驭龙洲把暮月宗等三宗门彻底赶出去，捣毁传送阵，让驭龙洲成为真正的自由净土。

　　起初，得到事情的真相后他只是为他的亲友师长鸣不平，后来，他开始可怜起整个驭龙洲来。

　　凭什么驭龙洲之人就得被震灵大陆的人像羊一样放养？！

　　他愤恨震灵大陆修真界的所作所为，也同情驭龙洲修士的遭遇，而谷老头、步野那样的，更是可怜得不能再可怜了。

　　他的这种心怀使他与佛家的慈悲心怀暗合，所以他才有了修成《四罗汉印》的基础。

　　方胜和恒空轻声问答着，不知不觉间便离法王宗的中心地带越来越远。

　　让方胜没想到的是，直到三人来到法王宗的后门，恒空才道：“伏虎头陀还在西边两百多里外，咱们飞过去吧。”

　　方胜这才意识到，原来法王宗是禁止飞行，就算恒空这个宗主也不行。

　　两百里对结丹期修士来说也就是片刻功夫，很快他们便在一个小山谷前停了下来。

　　“古木谷？”

　　“伏虎头陀就在这里。我不便帮你，你就自己进去吧。”恒空道。

　　“那妖儿就麻烦前辈照顾了。”

　　“好。”

　　“人家也想去呀。”胡妖儿急道。

　　“那个人走火入魔了，见人就打，我怕招架不住，妖儿听话，在这里等我。”

　　“噢。”胡妖儿撇了撇嘴道。

　　方胜向两人笑了笑，深吸一口气，然后便向谷中走去。

　　果然，谷中全是参天古木，连条像样的路径都没有。方胜将神识控制在三十丈范围，然后向里慢慢走去。

　　方胜在上空时便看到这山谷很深，也不知道那伏虎头陀到底躲在那里，方胜只能闷着个头往里走。

　　很快便走进去一半了，方胜身边的树木最细都有一人合抱，枝叶遮天蔽日，一缕缕阳光从缝隙中射下，在地上照出一个个白色圆斑。

　　空气十分阴凉，让方胜奇怪的是，偌大的山谷，竟然连一只鸟都没有。

　　方胜缓缓向有飞着，眼见已过了三分之二，耳中忽然传来一声啸声！

　　那啸声短促高亢，气势惊人，就像是一头猛虎在远处吼了一嗓子一般。

　　“难不成这里还有老虎，不对，有老虎也被那伏虎头陀杀了，难道是那伏虎头陀的吼声？”

　　那吼声来自谷底，方胜干脆加快了速度，神识还是维持着那么大的范围，转眼间便到了谷底，将谷底的一切收入眼中。

　　谷底有一个小水潭，一个光着一边膀子的高大长发男子背对着方胜站在水潭边，身着僧衣，露在外面的皮肤肌肉高高隆起。而在那长发男子的对面，也就是谷底的山壁上，此时已经被轰出了一个直径至少十丈的大洞！之所以知道那大洞是被轰出来的，是因为那大洞旁边全是迸飞的石片，断口很新。

　　虽然只看到了背影，方胜也隐隐感觉到了那男子的气势，一时间倒不知道接下来该怎么办。

　　便在这时，那男子猛一振光着的右臂，一个巨大的白虎之形出现在他身边，看起来竟跟真的一样！

　　接着便见那男子右臂猛向前挥，那白虎狂吼一声倏地向前蹿去，化为一道白光撞在了那个大洞旁边，一瞬间，只见碎石乱飞，又一个十丈大的山洞出现了。

　　方胜蓦地觉得，这白虎似乎和他的罗汉印似乎有异曲同工之妙，他似乎可以从中学到点东西！

　　这念头才从他脑子里转过，不料那长发男子忽地转过身来，也不知是如何发现方胜的，也不吭声，闷着头就向方胜冲了过来！

　　一旦看见那男子的模样方胜又是一惊，只见那人满脸横肉，倒像个江湖恶霸，满身的杀气。

　　才跑了几步，便见一个白虎之形将那男子罩住，那男子速度猛增，气势也增加了近一倍！简直就跟化身为了那头白虎一般！

　　方胜心里暗骂，这他妈是伏虎头陀还是老虎头陀啊？！

　　“我说，等等，我没有恶意，我只是想问几个问题！”方胜一边喊一边跑，连天陨奔烈剑都放了出来，如果能不打，他自然不愿意动手。

　　那伏虎头陀却跟本不吭声，眼见到了攻击距离，右臂一甩他身上的那头白虎便狂吼一声化为一道白光冲了过来。

　　方胜刚见识过这白虎的威力，要是被撞一下只怕全身都得给撞碎了，想也不想就向上空升去，同时手已经放在了灵兽袋上，他已经打算和战狮一起对付着伏虎头陀了，看看是你的白虎厉害还是我的变异战狮强势！


第五二二章 印阵

　　伏虎头陀的能打大大出乎了方胜的预料，他和战狮联手竟然堪堪和对方打平。不过，这里面有一个重要原因是方胜不敢用他唯一的攻击性法宝，那东西擦着即伤，撞着就死，方胜可不是来杀人的。

　　方胜此时的攻击手段就是单纯的灵力、拳头还有他以前学的那些个法诀，战狮比他强一些，但是只看伏虎头陀在山壁上轰出一个个山洞的架势就知道他不会怕土系攻击了。

　　眼见那伏虎头陀越战越勇，方胜招呼上战狮，撒腿就跑。

　　这次来的还是太仓促了，对付一个实力强劲的疯子，自然还是先准备一番比较好。

　　外面的恒空和胡妖儿就听山谷“轰、咔嚓嚓”乱响，也不知里面被轰出了多少个大坑撞断了多少古树。

　　“呀，哥哥！”

　　人影一闪，方胜和战狮已经奔到了谷口，转眼间跑了出来，提心吊胆地向后看着。

　　山谷口很快出现了伏虎头陀的身影，这个高大的长发疯和尚看到恒空时竟有些忌惮，而且似乎对奔出山谷有些禁忌，愤怒地看了方胜几眼，见方胜也没回去的意思，于是转身又没入了身后的林中。

　　等伏虎头陀走了，方胜尴尬地问道：“他是结丹初期吗，怎么这么能打？”

　　恒空笑道：“是，不过他身上附有七煞白虎之魂，一般的结丹中期修士也未必斗得过他。”

　　“七煞白虎之魂，这是什么东西？”

　　“七煞白虎是一种凶狠的妖兽，嗜血残忍，成年的七煞白虎至少有结丹初期修士的实力。他伏虎头陀的名头正是因为他降伏了一头七煞白虎，不过后来不知修了什么功法，七煞白虎的实体已是找不着了，他施展神通时倒常常出现七煞白虎的影象。”

　　“呃，我是长了见识了，这乱七八糟的功法也太多了吧。”

　　“并不是每个人都愿意循规蹈矩走别人走过的路，功法也是一样。只不过，能够成功创造出一门功法的人实在太少，这些人无不是才华横溢之辈。若是换了普通人，想要自创功法就难免没什么好下场。”

　　“你是说伏虎头陀妄图自创功法，最后才变成了这样？”

　　“可能吧。”

　　“那他躲在古木谷干什么？”

　　“这我就不知道了，自他疯了以后，还从来没出谷过。你是否还要入谷？”

　　“嘿，反正就有两步路，改天再来也一样。”

　　这时恒空忽然笑了笑，道：“也是，以你的速度，要想把那些经文看完还得几个月。”

　　“前辈，到时候问问题您可得手下留情，别问太难的。”

　　“你还是先看完再说吧。”恒空老头并不正面回答。

　　“呃……”

　　接下来的几天方胜在想办法的同时对自创功法不无担心，他眼前就是个活生生的例子，人都疯了，实在有点危险。

　　恒空老头的话一直在他耳边回响，不是才华横溢之辈就别想自创功法，这他妈的谁规定的……

　　然后恒空老头的小院忽然来了个客人，方胜只知道那人姓陆，喜欢下棋，看起来仙风道骨。

　　方胜这时诸事缠身，和那姓陆的修士打了声招呼后就忙他自己的去了。

　　而胡妖儿乍一换对手，竟是连输了数盘。

　　小丫头也不急，棋风越来越向恒空靠拢，终于，小丫头开始偶有胜绩，然后得胜的次数越来越多，最后完全将那陆姓修士拿下。

　　这天陆姓修士又输一盘，弃子叹道：“怪哉，恒空老头，如果你事先不说，恐怕我会把这小姑娘当成你徒弟。哈哈，不过你的棋艺显然已经被你徒弟超过了。”

　　“你难道没发现吗，小丫头的棋路中也有了你的招式？说到现学，咱们两个是远远及不上她了。”

　　“小姑娘，我现在甘拜下风，三天后再找你下。”

　　“嗯。”胡妖儿应道。

　　然后恒空和那陆姓修士就起身向外走去，把方胜和胡妖儿留在了小院里。

　　向外走了许久，恒空才笑道：“怎么样，这趟没白来吧。”

　　“是啊，这小姑娘确实是个奇才，不过，你看出来没有，她到底是什么体质？”

　　“没有。”

　　“怪哉。对了，后面那个看佛经的年轻人是谁？”

　　“散修联盟的方胜。”

　　“方胜？我想想，修成了《四罗汉印》的那个？”

　　“噢？你也听说了？”恒空笑道。

　　“散修联盟在永夜族的动作我可是一直都看着呢，这方胜倒是个人才。”陆姓修士微笑道，说完便一直看着恒空的反应。

　　“是个很直爽的年轻人。”

　　“仅此而已？”

　　“自然不是，但是最深的印象就是直爽。”

　　“那你给他的考验……”陆姓修士继续问道。

　　“你也看到了，就是那些经文了。”恒空笑道。

　　“再没别的了？”

　　“没了。你似乎对他很关心啊。”恒定疑惑道。

　　“我直说了吧，此人在散修联盟中倍受关注，是年轻一辈中风头最劲之人，就算放到咱们九大宗门中，也是不毫不逊色。”这陆姓修士虽然说是直说，但显然还有一半的话藏在了肚子里。

　　“唉，如果知道你会扯这些，我就不叫你来了。”

　　陆姓修士洒脱地笑了笑：“其实你早就知道我会扯这些，不是吗？”

　　恒空一怔，看着陆姓修士摇了摇头，苦笑道：“你啊……我觉得你的担心是多余的，几千年来，散修联盟中人才辈出，比方胜强的亦有不少，但是最终却没有人任何一人能一统散修联盟，实是因为散修联盟这个大坑水本就很浑，哪怕咱们不插手，它也清不了。”

　　“有备无患，反正我会盯紧这个方胜的。”

　　恒空叹了口气，道：“千余年才有七个人学成《十三罗汉印》，如今他已经成了《十三罗汉印》的唯一传承，看在我的面子上，你如果要对他出手，一定要给他留条活路。”

　　“哈哈，你多虑了，他现在才是结丹初期罢了，怎么也得等他到结丹后期时才能看出端倪。”陆姓修士无所谓地道。

　　“我倒想当个散修了。”恒定叹道。

　　陆姓修士看了恒空一眼，笑道：“你想当他们也不敢要啊。”

　　“牵一发而动全身，我们九大联盟的局面比散修联盟可乱多了。”

　　陆姓修士眉头一皱，沉吟片刻后，压低声音问道：“我跟你说的那件事，你考虑的如何了？”

　　恒空避而不谈，微笑道：“你还是先想想三天后怎么用那小姑娘吧。”

　　小院中，方胜往草坪上一躺，一本《谒经》盖在脸上挡住了阳光，要不是胡妖儿枕在他腿上的小脑袋一直晃，恐怕他都要睡着了。

　　方胜也懒得动弹，直接喊道：“妖儿，你能不能老实一会，让我先睡着你再晃。”

　　胡妖儿“呼”一声坐了起来，道：“好吧，人家看书去了。”

　　“嗯，听话。”

　　方胜的压力其实很大，看了整整一天书早就累了，一会就迷迷糊糊地睡了过去。

　　很快他就做起梦来，他再次来到了古木林中，上去就和伏虎头陀战在一起，然而这次他竟是仅仅以四罗汉印与伏虎头陀相斗。原本只是虚影的罗汉全都变成了实体，连用来防守的圆盘也不用了，直接合身扑向了伏虎头陀的那头白虎。

　　白虎咬了罗汉一口，但是罗汉也一拳砸在了白虎脑袋上，神奇的是，白虎才一受伤，罗汉身上竟马上有了一丝变化，方胜能很显然地察觉出，那变化是因为六合斩仙剑诀对灵力的体悟。接着更不可思议的事发生了，罗汉嘴中忽然念念有词，不过却不是梵语，而是巫咒！

　　罗汉巫咒刚一念完，整个人便一下消失不见，竟是像施展了《大五行附神之术》一样钻进了那白虎体内，白虎伸长了脖子吼了一声，接着转身就扑向那伏虎头陀。

　　七煞白虎大嘴一张，牙齿上竟亮起森寒的白光，显然比刚开锋利多了。伏虎头陀才一扬拳头，便听白虎低吼一声，一个巨大的白钟倒扣在了白虎身上，只听“咣”一声，便挡住了伏虎头陀的一击。接着白虎上去三两下就把伏虎头陀撕成了碎片，七煞白虎爪牙上的白光，似乎有几分驭器诀的味道！

　　方胜只觉得自己脑子里越来越乱，终于“呼”一声坐了起来，而此时那本《谒经》早就滑到了地上，而他的额上已然全是细密的汗珠。

　　“呀，哥哥，你做恶梦了？”胡妖儿扔下了那本阵法书，问道。

　　方胜笑了笑，抓着了胡妖儿的小手，道：“不是恶梦，是个怪梦。”

　　“快讲给人家听！”胡妖儿惊喜地道。

　　“好吧。”

　　刚给胡妖儿讲述完自己的梦境，方胜便陷入了沉思中，他忽然从刚才的那个梦中受到了启迪，他学了那么多五花八门的功法，可以说，他在这方面的经验是远多于旁人的，可不可以利用这一点，开创出自己的功法来？

　　既然有了这个念头，方胜就开始有目的地往这个方向钻研，这本来就不是一蹴而就的事，他也不急。

　　很快过了三个月，那个陆姓修士早就走了，而方胜也将那些典籍看了大约一半。他将看过的和没看过的分开来放，看着数目相等的两堆书，心里不无成就感。

　　方胜绝没有想到，便是在这天，他忽然跨出了开创属于他自己的六合斩仙剑诀的第一步！

　　这天方胜正在看书，不远处的胡妖儿忽然“呀”一声跳了起来，快步跑到方胜身前，伸手就去拽方胜的储物袋。

　　“怎么了，小丫头？”方胜放下书本，笑问道。

　　“不告诉你！”胡妖儿“嘻嘻”一笑，转身就跑。

　　“大妹子，我的法宝、灵石可全在里面呢，你就算把你自己丢了都不能丢储物袋，知道吗？”方胜笑道。

　　“讨厌！”

　　方胜也不管胡妖儿了，任那小丫头向外跑去。

　　方胜才看了一柱香功夫，胡妖儿就又闷闷不乐地从外面走了进来，撅着小嘴，看见特别长的草还要踢上一脚。

　　“怎么了？”方胜笑问道，同时朝胡妖儿招了招手。

　　小丫头来到方胜身边，撇嘴道：“人家的灵力画不出阵法啊。”

　　“呃，你原来不是都在心里想吗，这次怎么想画出来了？”

　　“因为这个阵法很好玩呀。”

　　“呃……那好吧，正好我也看累了，就去帮你画吧。”

　　“真的？”胡妖儿惊喜道。

　　“走！”方胜从地上爬了起来，拍了拍屁股道。

　　俩人很快到了外面的空地上，只见地面上早以被胡妖儿小棍画出了一个直径两丈的大圆，而大圆中又有十余个小圆，看起来颇为怪异。

　　胡妖儿双脚一并，一下蹦进了大圆中，然后一个个小圆往里跳，没几下就跳到了正中间。

　　方胜笑道：“原来你是找我和你一起玩啊？”

　　“不是呀，哥哥，你快点帮人家顺着这些线画一遍。”

　　“好，这管用吗？”

　　不待胡妖儿答话方胜便画了起来，事实上，地面不仅仅有小圆和大圆，在圆与圆之间，还有圆里面全都有或多或少的线条，所以画起来还是很麻烦的。

　　“这是个什么法阵啊？”方胜忍不住问道。

　　“你画出来就知道了。”胡妖儿笑道。

　　这丫头这会就站在一边看着方胜干活，就跟个小监工一样。

　　方胜此时已是结丹期的修为，灵力在体外能维持很长时间，大约用了一盏茶功夫，他便将整个法阵以灵力描完了，而最初所画处灵力还十分浓郁。

　　胡妖儿大喜，也不用方胜帮忙，自个儿从储物袋里取出灵石，一块块嵌进最外面的大圆中，很快就镶嵌了一圈。

　　就在最后一块灵石被嵌进去那一刻，大圆忽地亮起微光，这微光顺着线条向里流去，很快所有线条都有了微光。乍一看，地面上就是一个颇有些复杂的散发着淡淡白光的圆形图案。若是在晚上，那图案肯定还会再好看些。

　　“这个法阵能维持多久？”方胜问道。

　　“好几天吧。”

　　方胜笑道：“好几天是几天？”

　　“哎呀，你快走吧，人家自己玩！”

　　“你个死丫头，这过河拆桥也拆得太过了吧？”

　　方胜正打算走，不料法阵中那十余个小圆中忽然有一个亮了起来，竟向上射出一个浅蓝色光柱，让方胜吃了一惊。

　　看见那光柱胡妖儿却是一喜，笑道：“好了。”说完之后并起双脚便跳到那个浅蓝色的小圆中。

　　“竟然还有这变化？”方胜也来了兴趣，干脆停下来仔细看着。

　　胡妖儿已经顾不上理方胜了，瞪大眼睛看着，忽地空气一震，小丫头右前方的一个小圆中又亮起了橙色光芒，这次却有点远，于是小丫头只能蓄势一番，然后一个大步跃了过去。

　　“嘻嘻。”成功跳进去后，小丫头自个儿笑了起来。

　　“妖儿，这些小圆哪个亮不能控制吗？”

　　“能呀，你把手放在上边就能行了。”小丫头头也不抬地道。

　　方胜闻言蹲了下去，把手按在了身前的大圆上。一种奇特的感觉从手中涌来，整个法阵出现在他脑子里，而且，不知道是不是因为刚刚亲手画了一遍，他竟有种似曾相识的感觉。

　　一下感觉到了法阵中灵力的流动，方胜觉得，他已经可以控制那些小圆了。

　　“右面那个。”方胜喊道。

　　下一瞬，胡妖儿右边的小圆便亮了起来，小丫头立马跳了上去。

　　“后面那个。”方胜话音一落，相应的小圆立刻亮了起来。

　　小丫头也不向后看，向后跳了一下，正落入那小圆中。

　　这时方胜忽然灵机一动，偷乐了一下，喊道：“前面。”

　　空气一震，胡妖儿一丈多之外的一个小圆亮了起来，除非小丫头是个武林高手，否则她根本就跳不了那么远。

　　“呀，死方胜！”胡妖儿也不跳了，直接冲过来揍方胜……

　　“哈哈，你自己玩吧，我走了啊。”挨了胡妖儿几下后，方胜转身便走。小丫头也不追他，又自个玩去了。

　　然而，方胜才走了没几步便忽然停了下来，他的脸色很难看，因为他很紧张，刚刚他脑子里有一道至关重要的灵光闪了过去，他怕追不到！

　　那道灵光显然和他将自创的功法有关，也和刚才的法阵有关！

　　方胜转过身去，面对着那法阵出起神来。

　　圆形的法阵，繁复的纹路，似曾相识的感觉，但是方胜已经反应过来，这个似曾相似并不是因为他刚刚把那法阵画过一遍，而是很久很久以前在哪里接触过类似的东西！

　　思绪逆着自己的经历向上搜索，炼器法阵，不是；在淞原城遇到的禁制，也不是；赤炼炎狱的玄火阵，还不是……

　　思绪回到驭龙洲，南冥王的半吊子传送阵，不是；万象谷的禁制，也不是；摩昆谷的天然法阵还不是……

　　到底是什么？

　　毫无疑问，那种东西他应该很熟悉，但又不是炼器上的法阵，那还能是什么？

　　一盏茶功夫，一柱香功夫，半个时辰，就在胡妖儿玩累了从那法阵上走下来的那一刻，一个完完整整的法阵出现在方胜眼中，那个想了半天也没想起来的东西突然在他脑子里明晰起来！

　　印法！巫印族的印法！

　　印法是巫印族巫使的标志，当年的方胜并没有练成印法，但是对印法他并不陌生！说起来他还好好练了，只是后来没花心思继续研究罢了。

　　胡妖儿所画的法阵和印法有相通之处，而印法又和功法有相通之处，只一瞬间，方胜忽然找到了一条将印法、法阵和功法结合起来的路！

　　他的思路越来越清晰，新功法的可行性也由模糊而明晰起来，不仅可行，而且绝对是一条新颖、省力而威力又极大的路！

　　方胜简直要大吼起来，憋了这么久了，眼前忽然豁然开朗，那种感觉实在太舒畅了！

　　如今已经有了一个绝对正确的方向，那么接下来要做的就是向前迈步了。方胜看向胡妖儿，问道：“妖儿，把刚才的那个阵法教给哥哥吧。”

　　“好呀。”

　　在其后的一个月，恒空老和尚很明显地发现方胜看书的时间变少了，而望着某个方向呆呆出神的时间变多了，这老头还以为方胜在是体悟佛法呢，老怀大慰，自然也不干扰方胜。

　　而方胜现在满脑子里都是印法、法阵还有原来的六合斩仙剑诀。

　　严格来讲，印法是一种召唤阵，巫印族的那些巫使们有的召唤出来的是灵兽、妖兽，有的召唤出的直接就是罡风、地火、天雷，方胜对印法并未研究透，但是他不需要召唤那些不知道存在于什么地方的东西，这一刻，他只要能召唤出自己的灵力就行了，这却比召唤灵兽、罡风之类的容易多了！

　　法阵是把灵石内的灵力转换成攻击、防御的工具，如今，有了印法这个媒介，方胜完全可以把自己当成一块超大的灵石，不，应该说是仙石！以印法召唤出自己的灵力后，再通过法阵转化成相应的攻击和防御。必须一提的是，法阵对灵力的利用率都是极高的，同样大的灵力，让人来释放法诀，可能只能释放出一道剑气，而以法阵释放的话就可能是一道半，甚至更多！他的灵力是以六合斩仙剑诀为基础的，印法召唤的以及法阵利用的也全是六合斩仙剑诀的灵力，最终形成的攻击和防御也全是在六合斩仙剑诀的基础上形成的，所以，斩杀修士时仍然可以体悟灵力的变化，他在修心上仍然可以依靠杀人来提高速度！

　　在胡妖儿的指导之下，再加上方胜的苦心钻研，又过了两个月后，方胜的新功法已经略具雏形。

　　在这段时间里，没有人能意识到一门崭新的功法将出现在修真界，自然也不会有人知道，方胜已经有了成为一代宗师的基本条件，那就是有专属于自己的功法！这套功法，这个世上没有人比他体会更深！

　　此刻，方胜来到法王宗已有半年。为了表示对谷老头的尊重，他的新功法还叫六合斩仙剑诀，而新攻击法诀，他则将之命名为驭龙印阵。

　　方胜的驭龙印阵还不成熟，所以他并没急着去找那个伏虎头陀，在接下来的半年里，他一边完善驭龙印阵，一边学那些经文，终于，在来到法王宗整整一年之后，方胜的驭龙印阵已然登堂入室，而那些经书也终于看完了。

　　整天在个大庙里，见的全是光头，吃的全是素菜，每天还要听人敲钟和念经，方胜早就受够了，于是毫不犹豫地提出来让恒空考核他。

　　让他没想到的是，恒空一共问了十个问题，但是方胜愣是觉得那十个问题全都不是他看过的经书上的。

　　搜肠刮肚将十个问题全都对付过去，直把恒空老头乐得合不拢嘴，结果自然是不过关。

　　于是方胜向恒空老头提出了质疑，说恒空问的问题根本就不是那些书上的。

　　恒空也不解释，直接去方胜看过的那堆书里抽出五六本书来，翻到相应页，一本本递给方胜。

　　方胜越看越是尴尬，很显然，他以前看的时候太浮于表面了，没有认真去体会。

　　方胜自知理亏，很光棍地说再看俩月。

　　接下来方胜仍然看得飞快，但是同时却注意体悟，有时候还会向恒空问上一两句，恒空不在的时候，他甚至会跑出去随便拉个和尚问。

　　慢慢地，在没有察觉到的情况下，方胜的心境竟有了一些变化。他变得更安静了，笑的时候也不在不顾形象地大笑，常常会看着一株小草一朵小花出神，出神的时候眉头总会不知不觉地皱在一起。

　　两个月的时间很快过去了，方胜却没有提出来接受考验。

　　直到又过了一个月后，方胜终于把所有的书又看了一遍。

　　这个时候的方胜已然明白，他的胸怀远远达不到那些佛经里所说的那样，但是，他至少理解了那是一种什么样的境界了。

　　于是他又找到恒空，十个全新的问题，他一下答对了八道。

　　恒空老头大手一挥，笑道：“算你过关了。”

　　方胜来到法王宗一年零三个月后，终于获得了登上金光塔的资格，而完整的《十三罗汉印》正在那金光塔中。

　　入塔之前，方胜不得带任何玉简、书册，只能硬背下来《十三罗汉印》再下来。此时方胜心境极佳，便和胡妖儿、恒空一起踏上了金光塔。

　　金光塔极高，看到里面那数之不尽的佛门典籍后，方胜只觉说不出得肃穆。让方胜有一点点奇怪的是，金光塔中最上面几层放的全是佛经，下面才是与修行有关的功法。

　　《十三罗汉印》在金光塔的第四层的一个书架上放着，薄薄的一本金册子，倒有点像方胜的任务薄，只不过方胜的任务薄较厚罢了。

　　方胜现在记忆力虽然还达不到过目不忘，但也非常人所能及，一天时间不到就将《十三罗汉印》硬生生一字不差地记了下来。

　　其实在《十三罗汉印》旁边就有数门法王宗的法诀，若是偷学来，方胜未必不能施展，但时此时的方胜却是一点贪念也没有，哪怕恒空不在旁边看着他也不会碰一碰。

　　然后方胜和胡妖儿就离开了法王宗，恒空亲自将他们送出了法王宗的后门。

　　缓缓向古木谷的方向飞着，方胜直到此刻都不敢相信他的法王宗之行竟然就这样结束了。

　　很快到了古木谷，在谷口停住，方胜问道：“妖儿，你是进灵兽袋还是跟着我一起进去？”

　　“嗯……那跟着你会不会影响你呀？”

　　“主要是我怕那伏虎头陀伤着你。”

　　“那人家离远点还不行吗？”

　　“那好吧，这样，你坐在战狮身上，你们离远点看着，我自己上去将他制伏。呃，应该说是把他累垮，哈哈。”方胜笑道。

　　“哥哥加油！”

　　“这又不是比赛，加什么油。”方胜摸了摸胡妖儿的脑袋，驭起天陨奔烈剑便向谷底飞去。

　　让方胜没想到的是，他还没到谷底就在神识中看到了伏虎头陀。方胜连忙把胡妖儿放到战狮背上，让战狮向后退，他则远远地看着伏虎头陀的动静。

　　伏虎头陀显然发现了方胜的存在，但是却没有进一步的动作，此时他正坐在一块青石上，面前是个火堆，火堆上架着两条大鱼，很悠闲地转着那串着两条鱼的树枝。

　　方胜暗道，难道这家伙正好清醒，真是苍天有眼！

　　为了尽量降低伏虎头陀的敌意，方胜干脆收了神识，甚至连天陨奔烈剑都收进了储物袋，直接以蹑云之术向前飞去。

　　很快伏虎头陀便出现在方胜视线中，伏虎头陀连头都没抬一下，继续烤他的鱼。

　　方胜落在伏虎头陀五丈外，正是火堆的另一边，问道：“没打扰你吧？”

　　“你觉得呢？”伏虎头陀仍然没抬头，低声问道。

　　“呃……我是散修联盟的武职者，有几个问题想问你。”

　　“噢？我没有帮助人的习惯，问我问题也可以，但是你要先打赢我。”

　　方胜心中暗骂，感情还得打啊……

　　毫无征兆地，只听“嗖”地一声响过，火堆上的那条树枝断成了两截，每截上一条鱼，分别飞向了伏虎头陀和方胜。

　　方胜伸手一把抓住，看了看那烤得流油的鱼，不由咽了口口水，道：“谢了。”

　　伏虎头陀却不说话，已自行吃将起来。

　　方胜正待下嘴，忽然想起来还有个胡妖儿，当然，还有战狮，这一条鱼也不够他们仨吃的啊，得，还是吃独食算了……

　　暗道了声罪过，方胜立刻张嘴大嚼，差点被鱼刺给卡到。

　　方胜吃得正香，没想到就在这时一直没正眼看他的伏虎头陀忽然看了过来，方胜正纳闷，心说难道自己的吃相很难看，突然发现，伏虎头陀的目光好像是看着他的后方。

　　方胜转身向后看来，“啊”了一声，差点吓得跳了起来：“妖……妖儿……你……你怎么来了？我不是让你在那等着吗？”

　　胡妖儿一开始的确在那边等着，但是一等二等都没有打斗的动静，不太放心，于是让战狮带着她向前走来，很快小丫头就闻到了香味，于是又顺着香味向前找，最后就看到了正在吃独食的方胜。

　　这时候方胜已经将一条鱼啃干净了，只剩下一个完整的骨头，而胡妖儿现在眼中含着泪，目光盯着的也是那串鱼骨头。她自然不是为那鱼伤心，而是方胜明明有好吃的，却不叫上她……

　　方胜又朝胡妖儿下面看了一眼，战狮也盯着那鱼骨头看呢，还伸舌头舔了舔嘴唇。

　　方胜拿着那串鱼骨头，扔也不是，让也不是，一时间好不尴尬。

　　“呃，我是先帮你们尝尝有没有毒，现在好了，我已经知道这鱼没有毒了，待会咱们去里面抓几条，让你们俩吃个饱。”方胜扔下树枝脸不红心不跳地道。

　　胡妖儿一下破涕为笑，不过还是不肯放过方胜，气道：“你骗人！”

　　“嘿嘿，我说话算话，绝不骗人。”

　　没想到这时候伏虎头陀也被方胜逗乐了，像方胜这么无耻的人他就算在没疯之前也没见到过。不过可惜的是，伏虎头陀比方胜吃得更快更干净，他差点连鱼骨头都吞了，自然没法再变出一条鱼来给胡妖儿吃。

　　伏虎头陀忽然站起身来，笑道：“走吧，我也没吃饱，咱们再抓几条鱼，吃饱了再打。”

　　方胜大喜，忙道：“如此甚好！”

　　接着便一招手，战狮来到他右边，他们一起跟着伏虎头陀向谷底走去。

　　一边向前走，方胜忍不住想，这伏虎头陀不疯的时候人还是不错的嘛，真不知道他炼的是什么功法，竟然把他变成了那个样子。

　　这时候方胜有心弄清楚是怎么回事，如果他能帮忙，他不介意帮伏虎头陀一把，不过又害怕说错话再把伏虎头陀给激得旧病复发，所以一时间也不敢乱问。

　　很快就到了谷底，那个小水潭虽小，但却挺深，而且全是活水。

　　伏虎头陀道：“我来捉鱼，你去拾柴吧。”

　　“好。”

　　胡妖儿还待帮忙，方胜直接以灵力“唰、唰、唰”摄起无数枯枝，手一挥便全扔在了潭边的空地上，整个过程用了不到三息。

　　小丫头气得直跺脚，谁知那边伏虎头陀更快，早已用三条树枝串了九条鱼，简直就跟凭空变出来的一般。

　　然而接下来烤鱼就没那么快了，直到半个时辰之后才把九条鱼烤好，伏虎头陀自己拿了三条，方胜给了胡妖儿一条，自己留一条，剩下的全给了战狮。

　　方胜一边吃着一边含糊不清地叮嘱道：“你们俩，别卡着。”

　　胡妖儿一年没吃过肉了，嘴里直“哼哼”，连说话都顾不上了。

　　战狮比较厉害，根本不怕卡，四条鱼转眼间进了肚，连鱼头都没留下。

　　那鱼实在太大了，最后胡妖儿也没吃完，只好交给了方胜，方胜也不嫌弃，再加上也确实有些意犹未尽，就把胡妖儿剩下的全吃了。

　　这时候伏虎头陀打了个饱嗝，叹道：“要是有酒就好了。”

　　“呃，回头我可以给你稍一些过来。”

　　“那就多谢了。你现在可以先问我一个问题。”

　　方胜一喜，心说这还是个知恩图报的人，于是也不客气，问道：“天火道人是不是你杀的？”

　　“是。”

　　“为什么杀他？”

　　“这好像是第二个问题了。”伏虎头陀木无表情地道。

　　“呃……一会咱们打起来，你不会打着打着就犯病吧？”

　　伏虎头陀皱了皱眉，道：“说不定。按说我这次清醒可以持续一天的。”

　　“那现在过了多长时间了？”

　　“两个时辰。”

　　“那就好。”方胜松了口气，于是问出了之前一直没敢问的问题，“我看你清醒的时候也挺好的，你有没有什么需要我帮忙的，我是说，让你一直清醒着。”

　　伏虎头陀没想到方胜有此一问，抬起头直视向方胜，方胜问心无愧，便回望过去。

　　伏虎头陀忽地摇了摇头，道：“连恒空师叔他们都没办法，你更不行了。”

　　“呃……”方胜倒不好说什么了，他要是逞能说自己行，那岂不是相当于看不起整个法王宗，这伏虎头陀虽然是个半疯之人，可咋说也是法王宗的弟子。

　　休息了一会，伏虎头陀道：“我们速战速决吧，你如果能在短时间内展现出足够强的实力，我也可以回答你的问题。”

　　“好！妖儿，你和战狮离远一点。”

　　“噢。”胡妖儿答应了一声便爬到了战狮身上，然后战狮便向远处走去。

　　方胜虽然还没炼《十三罗汉印》的后九印，但是他有一件南瑛紫送他的防御法宝，而攻击方面，他对他的驭龙印阵还是很有信心的，那可是极三家之所长的法诀！

　　等胡妖儿和战狮走远，方胜和伏虎头陀直接来到了林中，盖因这古木谷也没什么空地，谷底就那么个小水潭，若被他们毁了，可让伏虎头陀吃啥去。

　　两人隔了三十丈站定，对于结丹期修士来说，这个距离已经相当近了。

　　两人中间隔了很多树，根本谁也看不到谁，终于，方胜先出了神识，将伏虎头陀笼罩住。同一瞬间伏虎头陀也放出了神识，整个人的气势向上狂涨，他身周的树叶、树枝全都向外围飞去。

　　但是伏虎头陀的眉头马上就凝在了一起，因为他看到了他根本不可能看到的一幕！

　　一道道散发着淡淡青光的线条从他身前的地面漫延过来，然后流过他脚下，又流向后方，在他身后二十丈处又画出了一个圆弧。

　　很快他便发现，此时地面上全是这样的散发着淡淡青光的线条，铺满了他的整个视野，由于被树木挡住了视线，他不得不在神识中细看那些线条。

　　于是一个以方胜为中心的半径五十丈的划满了奇异符文的大圆出现在他神识中，这个大圆像是地毯一样铺在了地面上！


第五二三章 打虎

　　伏虎头陀的第一反应就是方胜直接搬了个法阵过来，但是，刚刚明明没看到方胜放阵旗、阵盘，难道是那个小女娃在捣鬼？

　　他比任何人都清楚自己的本事，所以他不怕和方胜打，但是如果方胜那边加上了一个法阵的话，情况就另当别论了。

　　事实上，他想和方胜打上一场是有理由的，他想弄清楚自己的功法出了什么问题。正是那功法使他长年处于疯癫状态，偶尔清醒的时候，他都在寻找使自己彻底清醒的办法，实战无疑是一个较好的途径。

　　一年前他就和方胜打过一次，但是他早就忘了这回事了。

　　多想无益，趁着自己还清醒，马上开战吧！

　　伏虎头陀猛一震双臂，一层淡淡的金光从他身上亮起，这金光虽淡，但却形成了一个极厚的护罩将他罩在其中，下一刻，他左脚猛地在地上一蹬，整个人向方胜冲了过去！

　　“砰！”

　　挡在伏虎头陀身前的古树直接从中炸裂，接着便见他在那厚厚光罩包裹下继续撞碎了一棵又一棵古树的树干，以莫大气势朝方胜冲了过去。

　　白色的木屑，黑色的树皮四处飞溅，巨树一棵棵缓缓倒下，那气势把远处的胡妖儿吓得紧紧捂住了小嘴，战狮也是眯起了眼睛，似乎随时都准备冲上去。

　　眨眼间伏虎头陀就向前冲出了二十丈，在神识中看着这个状如疯虎般的长发和尚，方胜面容平静，竟缓缓闭上了眼，将相当大的一部分心神注入到脚下的印阵中。

　　印阵整体呈圆形，内里的图案十分复杂，但是能把握到印阵中每一处的变化！

　　方胜垂手而立，乍一看简直就像是在感悟天地自然一样，哪里像是与人切磋。很快，伏虎头陀又向前冲了十丈，和方胜之间的距离已经只剩下二十丈！

　　方胜没做任何较大的动作，他只是右手五指飞快地掐了几个诀，这到底是他第一次在实战中施展驭龙印阵，在控制上还有一点点生疏。

　　方胜无名指曲起，大拇指按在无名指上，另外三指自然前伸，他的右手就停在了这个动作上。

　　毫无征兆地，正向前疾冲的伏虎头陀感觉到了一股强烈的危机感，但是他并没有退，而是继续前冲！

　　刀剑入肉的声音忽然响起，但是将之放大一百倍才能和现在的声音相等，就像是同时有千百刀利刃从血肉中穿过一样！

　　而事实上，发出这种声音的只是一道剑气！

　　在伏虎头陀脚下，一个方圆十丈的并不规则的圆忽然亮了起来，同一瞬间，那个圆中冲出了红、蓝、灰相间的三色剑气，红色红得血腥，蓝色蓝得阴沉，灰色灰得就像是大白见了鬼魂！三种颜色均匀地混杂在一起，汇成了一道威力绝大的剑气，以足以将所遇到的一切都斩成碎片的气势向上斩了上去！

　　“呛、呛、呛、呛……”

　　伏虎头陀直接被剑气撞了起来，本来投向方胜的身形却飞向了空中，那护体的淡金色光罩也摇晃起来。

　　剑气直冲上近百丈的高空才消失不见，伏虎头陀没有事，但是那方圆十丈内所有的草木已经全消失了，变成了碎得不能再碎的草木屑。

　　此时伏虎头陀已经被剑气带得飞到了三十丈高处，虎吼一声身上金光狂涨，便像一块天外陨石一样朝方胜砸了过去。

　　方胜右手法诀再变，他身前的印阵立刻亮了起来，几乎在亮的同时一道同样大小的剑气便迎向了空中的伏虎头陀。

　　又是一连串的的金铁交击声响起，在那巨大的三色剑气中，伏虎头陀就像是风中的树叶，竟又被吹得向上飘去。

　　眼看着伏虎头陀向远处落去，方胜倏地睁开了眼，暗道，一年不见，这人实力怎么倒退这么多，他的七煞白虎呢？

　　伏虎头陀轻飘飘地落在了三十丈外，大口地喘着气，虽然视线被树木挡住，还是朝方胜的方向喊道：“你这是阵法还是功法？”

　　“是我在别的阵法、功法基础上自创的功法。”方胜老实答道。

　　“刚才那两下你似乎没用多少灵力。”伏虎头陀问道。

　　“是，不过维持下面的印阵可得一直耗灵力。”方胜苦笑道。

　　“要是一点灵力也不耗，全天下的便宜还不上你一个人捡了？我要出全力了，接招吧！”

　　伏虎头陀话一说完已从身上摸出一件法宝，扬手便向方胜打去。那法宝先只是一道小小的金光，但是很快就变成了一个巨大的金色禅杖，斜斜地朝方胜砸了过去。

　　但是伏虎头陀的动作并没完，又是一道金光从他手中飞出，竟变成了一个一丈大小的金色莲台将他稳稳托住，接着伏虎头陀就速度激增再次朝方胜冲了过去。

　　然而伏虎头陀才动，让他目瞪口呆的事就发生了，方胜向后倒翻而出，在躲过了那禅杖一击的同时升到了空中，然而，地面上那个直径百丈的法阵竟然跟着方胜飞到了天上，仍然停在方胜脚下！

　　那情景实在是太骇人了，简直就像是方胜踩着个方圆百丈的飞行法宝！

　　胡妖儿也是第一次见，那么大个金色圆形法阵在天空飞舞，看起来实在很震撼，小丫头无意识地道：“真好看。”

　　的确，除了震撼之外，方胜脚踩法阵给人的感觉就是好看。

　　事实上这世上所有的法阵都很神秘、漂亮，但是由于绝大数法阵的纹路都埋在地底，所以并没多少人能看到法阵的全貌，而现在方胜脚下的，就是一个法阵的全貌。

　　刚刚在地面轰了一禅杖猛然飞起，再次向方胜撞去。方胜皱了皱眉，他刚才虽然躲得快，但是还是被禅杖形成的冲击波给狠狠地撞了一下，只要他再慢一点，绝对会伤。这时候自然不敢托大，右手一摸储物袋，一串白光便被他拽了出来，抬手就甩向了那禅杖。

　　“嗡”地一声，那一串白光倏地化成了七块白玉，就像是七扇门一样挡在了禅杖之前。

　　“砰！”

　　禅杖从正面撞在了第一块白玉上，紧接着又是“砰”地一声，禅杖和第二块白玉撞在一起。

　　很快，第三块，第四块，第五块白玉全被撞开了，但是实际上从第二块白玉起禅杖就不是从正面撞在它们上面。每一次相撞之前白玉都略略调整了一下角度，于是禅杖就在相撞中一次次向一侧偏移，又是“砰”一声之后，禅杖撞在第六块白玉上，但是，这时候禅杖的飞行方向已经和最开始大不一样了，它甚至连第七块白玉都没撞到就直接飞了出去！离方胜足有五六丈远！

　　这就是南瑛紫送他的顶阶防御法宝，七巧玲珑玉牌。

　　对这七巧玲珑玉牌，方胜一开始觉得名字太女性化，样子也不够威武，所以颇有微词。当时把南瑛紫气得够呛，差点就不给他。而事实上，南瑛紫所炼制的防御宝器向来不走硬碰硬的路线，这七巧玲珑玉牌实是她的得意之作。

　　挡住禅杖一击之后方胜右脚脚尖向下一点，他脚下的印阵立刻向下倾斜，乍一看，就像是他站在了一个斜坡上，而此时的伏虎头陀，自然也在那斜坡上飞着。

　　方胜右手再次掐诀，印阵中相应位置马上一亮，一道巨大的三色剑气简直于印阵射出，而落在下面的胡妖儿眼中，却是剑气斜冲而起，直斩向空中的伏虎头陀。

　　接下来让方胜惊愕的事出现了，只听“呛、呛、呛”一阵响，伏虎头陀脚下的金色莲台只是略晃了晃，接着就带着伏虎头陀继续向前冲。

　　“防御法宝？！”

　　嘀咕了一声之后方胜不得不取出天陨奔烈剑，整个人化为一团火光向冲去，一来到高处马上就变成头下脚上地往上飞，这对他来说并不难。

　　这时候驭龙印阵再次发动了攻击，而且是从上往下，方胜打的算盘是，伏虎头陀的金色莲台也许只能防下边，现在从上往下攻，看伏虎头陀还怎么挡！

　　然而方胜马上就知道自己猜错了，伏虎头陀灵力一引脚的莲台便飞到了头上，照样将他牢牢护住，现在方胜便完全肯定，那金色莲台只是一件单纯的防御法宝。

　　莲台下的伏虎头陀蓦地左手平托于胸前，右掌竖在了左掌之上，做了个佛门弟子宣佛号时的常用动作，不过接下来从他口中发出来的却是一个个方胜完全听不懂的梵音。

　　每一个梵音发出他的身边便会出现一个指甲大小的符文，很快他身边的符文就越来越多，形成了一个由符文构成的帷幔将他裹在当中，方胜还以为那是防御法诀，忽听伏虎头陀一声暴喝，那帷幔忽然炸裂，那些符文如是满天的蚂蜂一样朝方胜扑了过去！

　　这一幕直看得方胜头皮发麻，但是就算是在这危机时刻，他脑子里还是掠过了王雪心的样子，这姑娘最怕这种密密麻麻的场面，每当方胜遇到这种场面时就会想起王雪心来，这几乎成了条件反射了。

　　便在此时，一直与那巨大的禅杖周旋的七巧玲珑玉牌突然飞了回来，只听“啪、啪、啪”一串响，七块玉牌竟形成了一个小箱子，正好将方胜护在了里面，连个缝都没有。

　　南瑛紫所炼制的防御宝器虽然不擅长硬碰，但也不是说根本不能硬碰，像伏虎头陀此时的攻击虽然范围极大，让人躲无可躲，但是单体威力就要小上很多，方胜完全有信心以七巧玲珑玉牌硬挡下来。

　　然而，外面不仅仅有那些蚂蜂一般的符文，还有个禅杖！

　　伏虎头陀灵力一引，那禅杖金光大盛，登时又大了不少，带着骇人的啸声朝方胜砸了过去，那声势，哪怕下面是座小院也能砸成碎粉！

　　方胜催着天陨奔烈剑向后猛飞，但是很快就判断出来根本躲不开那禅杖的攻击，毕竟攻击法宝的速度是比飞行法宝的速度要快得多的。

　　打到这时候伏虎头陀还是有些佩服方胜的，他能看出来，方胜只不过是个刚刚结丹的修士，但是无论驭器、法诀还是反应，他都挑不出什么毛病来，但是即便如此，他仍然有信心赢方胜，此时此刻，只需他的禅杖轻轻在方胜的玉牌上一敲，方胜就算不马上落败也要受不轻的震伤。

　　满天的金色符文飞向了将方胜护住的七块玉牌，那巨大的禅杖也距方胜越来越近，禅杖的前端就有一间房子大，砸向那由玉牌形成的小箱子时就像是拿苍蝇拍拍苍蝇。

　　十丈，八丈，六丈……

　　便在这时，那小箱子突然开了个口！

　　金色符文立刻向那小口里钻去，但是只一瞬间，最前面的几个符文停在了那小口之前，然后迅速倒飞！在倒飞的同时那些符文金光渐失，最后竟变成了纯白之色，然后如同被敲碎的冰屑一样四散出出！

　　在那密密麻麻的金色符文之中出现了一条纯白通道，这条纯白通道以极快的速度向外延展开出，所过之处，响起了无数细碎的凝冰之声！

　　那纯白通道的前端一下就与禅杖了撞在一处，只听“丁”地一声轻响，就像是一根针落在了石板上。

　　但是，正是这轻轻的一声轻鸣，伏虎头陀面色猛然一变！

　　如果不是有神识，他兴许根本看不出来到底是什么撞在了禅杖上，以结丹期修士的眼力还捕捉不到那东西的飞行轨迹，其速度得有多快？！

　　那是一枚只有普通人的食指长的青色细针，在巨大的禅杖之前，青色细针的个头几乎可以忽略不计，但是就是这枚细针，义无反顾地撞在了禅杖之上。事实上，在撞上去的那一瞬间青色细针已经在方胜的控制下有意识地减速了，不然哪怕是在神识中伏虎头陀也很难看清楚。

　　细针在禅杖上一解即走，在那一瞬间丝毫没有减慢禅杖的速度。

　　但是，很快地，禅杖上被细针碰到的地方出现了一个白色小点，这白色小点起初只有针尖大小，但是很快就迅速扩大，在转眼间漫延到一丈之外！

　　这时候就算下方的胡妖儿也看出来了，禅杖的前端白了一片，然后禅杖开始减速，并轻轻左右摇晃起来。

　　与此同时早已合上玉牌的方胜猛催脚下天陨奔烈剑，游刃有余地将禅杖的攻击躲了过去。

　　“啪、啪、啪……”

　　很快所有的符文都撞在了玉牌上，终于到方胜反击了！

　　“呼！”

　　七块玉牌四散飞出！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　方胜右手迅速掐诀，驭龙印阵上马上就有一道剑气朝伏虎头陀斩了过去。

　　“咻！”

　　方胜左手灵力一引，那枚青色细针倏地横向朝伏虎头陀刺去，青色细针虽然极小，但是却将周围方圆数丈的空气都冻成了冰霜，乍一看就像是一团白气，以极快的速度冲了出去。

　　剑气全部被莲台挡了下来，与此同时伏虎头陀也飞快地向一旁躲去，只听“咻”地一声，那枚青色细针从伏虎头陀右侧三尺处飞了过去。

　　然而，伏虎头陀在一瞬间就明白过来，他根本就没躲过去！

　　哪怕隔了三尺远，那青色细针上散发出的白气只是在他身上扫了一下，下一刻他半边身子几乎不会动了！

　　冷，直透灵魂的冷！

　　那枚青色细针便是南瑛紫为方胜炼制的顶阶攻击法宝，冰魂！

　　眼见只要冰魂再从另一边给伏虎头陀来上一下战斗就要结束了，但是便在此刻突生变故，也不知是不是因为伏虎头陀一半灵力被冻住了，只听一声低沉的虎啸声响起，伏虎头陀眼神忽然变得狂乱起来。

　　方胜心里“咯噔”一声，暗道你可别在这时候疯啊，眼睛则仔细看着伏虎头陀的眼神。

　　伏虎头陀显然也不想就此失去自主意识，正努力与脑子里的另一个意识相抗衡。

　　“吼！！”

　　又是一声虎吼传来，伏虎头陀的脸色更难看了，伸出双手抱住了自己的头。

　　突然间，方胜觉得很揪心，他回忆起了自己以前被冥火紫金胄中南冥王的意识控制住的经历。

　　头痛欲裂，使出全身的力量去挣扎也挣扎不出来，明明是自己的身体却不受自己控制，甚至连意识都要被人所左右！

　　这一刻方胜是如此想帮助伏虎头陀，但是一点办法也没有。

　　“啊！！！”

　　伏虎头陀仰天长啸起来，身上青筋暴起，看得方胜眉头大皱，胡妖儿则一下从战狮身上秃噜下去，藏在了战狮后面，只露出半个脑袋偷看着。

　　伏虎头陀的长啸最后却变成了虎啸声，一个巨大的白虎之形出现在他身上，眼中的神采渐渐消失，最后只剩下狂暴与嗜血。

　　“完了……这得等到啥时候才能再清醒一次？”方胜喃喃道。

　　伏虎头陀气势暴涨，猛地抬起头来，虎吼一声便朝方胜冲了过去。

　　在再次交战之前，方胜忽然又想起了恒空跟他说过的那句话，如果能把伏虎头陀的灵力耗尽，那么伏虎头陀有可能恢复清醒。

　　于是方胜决定和伏虎头陀耗下去。

　　伏虎头陀疯癫之后不论是灵力、速度、气势都提高很多，但是应变能力就差了些，方胜若想杀他并不难，但是要说将他制住就很有难度了。

　　结果这一架一打就是两天两夜。

　　两天后的下午，方胜累得站都站不稳了，而伏虎头陀则已经倒在了地上，出的气多，进的气少。

　　两人的身体都极强悍，但显然，由于方胜是混过江湖的，所以他的身体更强一些，此时俩人体内都还有灵力，但是身体已经先坚持不住了。

　　不过两人身上剩下的灵力也都不多了，方胜是因为灵力容量本就比常人大，所以才能坚持到现在，而伏虎头陀则是因为他已经在结丹初期这个境界停留了很多年，灵力早已达到了结丹初期的最大值。

　　方胜摇摇晃晃朝伏虎头陀走了过去，咳了两声，喘着气道：“你……你好了吗……”

　　伏虎头陀此时的眼神忽而狂乱忽而冷静，显然正处于天人交战的阶段。方胜心道，得想个办法再累累他才好。

　　很快便有了主意，方胜强打精神，几步来到伏虎头陀身边，弯腰一把将伏虎头陀提了起来。伏虎头陀才刚一站起来举拳便轰向方胜脸上，方胜偏头闪过，不住后腿，闪躲着伏虎头陀的后续攻击。

　　一个在前进的同时猛挥拳，一个只需要缓步后退闪闪身就行了，两者消耗的精力谁大谁小不言而喻。

　　很快两人就向退了数十丈，“呼”一声，伏虎头陀又一头栽到了地上。

　　这时候方胜也没办法了，又弯腰将伏虎头陀提了起来，于是伏虎头陀又追着他打。

　　如此往复数次，伏虎头陀已经像一摊烂泥一样倒在地上，连运动手指头的力气都没了。

　　方胜把伏虎头陀翻过来，让他仰躺在地上，自己则蹲在了伏虎头陀身边。见伏虎头陀的眼神正渐渐涣散，方胜觉得快成功了，便朝远处扯开喉咙吼了一嗓子：“老伙计，带着妖儿过来吧。”

　　这两天两夜他们早打出去好几里地了，战狮和胡妖儿虽然一直跟着，但始终没敢走近。

　　转眼间战狮就驮着胡妖儿跑了过来，小丫头从战狮背上跳下来，跑到方胜身边问道：“哥哥，他要死了吗？”

　　方胜苦笑道：“死不了，就算死也得等我问完话再死。”

　　“大坏蛋！”胡妖儿笑着打了方胜一拳。

　　方胜重新蹲了下去，看着伏虎头陀的眼睛喃喃道：“大哥啊，你快点恢复过来吧。”

　　方胜已经决定了，只要伏虎头陀清醒过来，他不仅要问任务的那几个问题，还要问伏虎头陀为何成为这样，他说不定可以找到办法帮伏虎头陀。

　　为了及时发现伏虎头陀有没有清醒，所以方胜一直盯着伏虎头陀的眼睛，然而，他根本就没意识到，在他看着伏虎头陀的眼睛的同时，他的眼神渐渐没了焦点，就像是在睁着眼睛做梦一样。这种情况越来越严重，到后来方胜脸上竟出现一丝丝狰狞的表情，终于，胡妖儿看出了不对劲，喊道：“哥哥！”

　　可惜的是，小丫头就算用最大声音喊也不足以惊醒方胜，便在这时，战狮两步走到伏虎头陀脑袋边，张开大嘴对着伏虎头陀就是一声狂吼！！

　　如果是个普通人，绝对会被这一声吼震得七窍流血，伏虎头陀此时身也不怎么样，竟一下晕了过去。

　　方胜一下子回过神来，猛甩了甩脑袋，后怕地道：“怎么这么就着了他的道了？不对，是那头七煞白虎！好你个畜生！”

　　方胜一下就怒了，转头道：“妖儿，放心，我没事。老伙计，一看我不行了记着再吼一嗓子。”

　　接着方胜就转向了昏迷的伏虎头陀，实际上刚才他确实没什么事，尽管他在无意识地情况下脸上露出了狰狞的表情，但是一旦做出对胡妖儿不利的事，他绝对能反应过来，他有这种感觉，有这份自信！这感觉和自信便是来自他脑子里的那团绿光！

　　方胜倏地伸出右手，并起食中二指点在了伏虎头陀的脑门上，灵力疯狂涌了进去，直接将伏虎头陀全身的灵力都冲散了。

　　方胜并未发现任何异常，然后便将神识顺着手指探向伏虎头陀的脑子！其前端直指伏虎头陀的灵魂！

　　事实上方胜并不知道自己脑子里的那团绿光是不是灵魂，在以前，他的神识在侦测别人的身体时也向来看不出别人脑子里的玄虚。但是，自从和霁月长谈过一次关于魔念秘术者的事后，他已经有了一种明悟，在力量、灵力、秘力之外，还存在着另一种力。他将最后一种力称之为魂力，而实际上，他觉得所谓的魂力极可能是秘力的一种，不过他本身不会秘术，自然难以分辨。

　　而现在，方胜从手指探过去的神识便是基于魂力的神识，根本没人教他，自然而然地就会了，就像是本能。

　　方胜保持着剑指前点的姿势，一息，两息，三息，蓦地，方胜全身一震，他看到了！

　　那是一团存在于莫名空间中的混杂的光芒，以红、绿、灰、白、黑五种颜色居多，这些光芒充斥了方胜的整个视野，在他的身边狂乱地飞舞着。

　　这五种光若是聚在一起汇成五大团或者可以威胁到方胜，但是现在全是碎片，根本对方胜造成不了任何危害。

　　事实在这个莫名的空间中方胜并没有实体，他连他自己在哪都不到，只知道自己确实能看到那个空间里的一切。

　　新鲜感一过，方胜怒气又升，刚才那头七煞白虎竟然妄图控制他，如今他有备而来，定要给那七煞白虎点颜色瞧瞧！

　　方胜在那莫名空间中向前冲去，周围的五种光芒立刻化为一道道光线向后流去。

　　也不知向前冲了多久，所有光线忽然消失了，在极遥远的黑暗中出现了唯一的一个白点。

　　方胜继续向前飞，那白点越来越大，终于，一个虎形出现在方胜眼中。

　　越来越近，越来越近，最后，方胜停在了那头白毛黑斑的大虎五丈之外。

　　这便是七煞白虎了，方胜心道。

　　那七煞白虎足有三丈长，方胜若是站到它身边，大概就跟胡妖儿站在一头大象脚边差不多。胡妖儿不够大象一脚踩的，方胜也不够这七煞白虎一口咬的。

　　那七煞白虎看到方胜后忽地从地上站了起来，伏低身体眦着牙低吼着瞪着方胜！说实话，那一瞬间让方胜想起了小时候和野狗对峙的情景，心里相当没底。

　　但是方胜很快就发现一个异常处，他在七煞白虎眼中看到了他的倒影！那是一个通体散发着绿光的人形，其个头似乎比七煞白虎还要高一些！当然了，如果这个人躺在地上，是肯定没有七煞白虎长的。

　　不过方胜总算有了点底，他隐隐觉得，自己就算打不过这头白虎也能跑得了。很明显，自己如果完全不是七煞白虎的对手，那么七煞白虎早就扑上来了。

　　“吼……”

　　七煞白虎低吼着，方胜也下意识地伏低了身体，这时候半个法诀也放不出来，似乎只能用肉搏。

　　“畜生，赶紧滚吧！”

　　方胜率先冲了上去！

　　在冲出去的那一瞬间，方胜看到了自己的灵魂状态！

　　那是一个一丈高，比七煞白虎略高一些的浑身散发着绿光的人，看不到眉眼，也看不到任何细节，但是，速度和现实中的方胜一样敏捷！这就够了！

　　七煞白虎猛地向前一蹿，一偏脑袋便向方胜的头咬去，动作之快竟和方胜不相上下！

　　方胜左脚猛一蹬地，那个绿人便斜着跃向七煞白虎的右上方，左手向下一探，一把抓住七煞白虎的头皮，猛力向下一按！

　　七煞白虎大吼一声猛地向上一掀，方胜左手并未松开，借着这一掀之力猛地扭腰发力，一下就骑在了七煞白虎背上。

　　双腿猛力一夹稳住身体，方胜左手按着虎头，右拳高高扬起，“呼”一拳就砸了下去，“砰”一声闷响砸在了那白虎头上。

　　接着不管那七煞白虎又是掀，又是原地转圈，又是转头咬，方胜的左手始终死死地抓着虎头，右拳一拳拳以同样的速率同样的力道向下轰着！

　　以方胜的身手，别说是一头七煞白虎，就算是战狮，在只动用拳脚爪牙的情况下最后照样是他得胜！

　　接着就听“砰、砰”之声响个不停，没过多大会七煞白虎就躺倒在地，只会出气不会进气了。

　　方胜一心想救伏虎头陀，所以并不打算停手，什么时候七煞白虎连出气也不会他就停手。

　　“呼！”

　　挥拳头！

　　“砰！”

　　砸虎脑袋！

　　“呼！”

　　再扬拳！

　　“砰！”

　　再砸！

　　……

　　终于，在不知道砸到第多少拳的时候，七煞白虎一动也不会动了。

　　方胜挥了挥酸疼的拳头，一屁股坐在了地上。

　　“咦，这老虎怎么没留血？”

　　方胜刚嘀咕完，那七煞白虎竟渐渐变淡，最后消失于无形。

　　“这就死了？收工！”

　　离开的念头刚一升起，方胜只觉身边光华连闪，“呼”一声，眼中重现光芒，他的意识回到了现实世界。

　　“啊！”方胜只觉脑袋中传来阵痛，猛甩了两下，不过却并未好转。

　　“哥哥，你怎么了呀？”

　　方胜勉强笑了笑，道：“没事，休息一会就好了。”

　　果然，歇了一会方胜就好了很多，方胜这才问胡妖儿：“妖儿，过去多长时间了？”

　　“就一会呀，你好了吗？”

　　“好了。走，咱们去烤鱼吃。”方胜笑道。

　　说完方胜便用灵力摄起伏虎头陀，往战狮背上一放，然后一起向谷底走去。

　　半个时辰之后，方胜、胡妖儿、战狮全都伸长了脖子看着火堆上的几串烤鱼，不住地咽唾沫……

　　终于，鱼烤好了。方胜笑道：“我来分了啊。”

　　“快点快点！”胡妖儿催促道。

　　“知道了，开始了啊。我一条……”说着方胜把一条烤鱼放到自己身前。

　　“战狮一条……”方胜又抛给战狮一条烤鱼，战狮毫不客气地大嚼起来。

　　胡妖儿馋得不行了，搓着手等着方胜分给她。

　　方胜脸上满是笑意，拉长了腔道：“我再一条……”说完后又把一条鱼放在自己身前。

　　“战狮再一条……”

　　眼看方胜和战狮各两条鱼了，但是就是没胡妖儿的份。

　　终于，胡妖儿反应过来方胜是故意气她，“呀”一声喊了出来，站起来冲到方胜身后，伸手小手就去掐方胜的脖子，一边掐还使劲晃，同时喊道：“死方胜！坏方胜！”

　　方胜笑得肚子疼，告饶道：“别掐了，快喘不过来气了。”

　　“憋死你！哼！”

　　说完胡妖儿便把方胜的鱼拿走了，然后把火堆上剩下的鱼全席卷了去，跑到战狮身边乐呵呵地和战狮分了起来。

　　方胜喃喃道：“我可真是自作自受……”

　　便在这时，一旁的伏虎头陀忽然呻吟一声醒了过来。

　　方胜连忙跑了过去，蹲在伏虎头陀身边道：“你醒了，好点没有？”说着就从储物袋里取出一个水袋，喂伏虎头陀水喝。

　　伏虎头陀喝了几大口水，仔细看了看身边的环境，哑着嗓子道：“谢谢。”

　　“啊！！”

　　伏虎头陀忽然像是被蜇了一样坐了起来，满脸的不可思议。

　　方胜一惊，问道：“怎么了？”

　　伏虎头陀半晌没说话，方胜只能在那干等着。

　　“它怎么了，怎么会如此虚弱？”伏虎头陀喃喃道。

　　“你说你脑袋里的七煞白虎？”

　　伏虎头陀一惊，问道：“你说什么？”

　　“我说，你脑袋里有头七煞白虎，你刚才说它很虚弱，是不是就是说的它？”方胜笑道。

　　“你怎么知道的？”

　　“因为我刚看过了，而且将它暴打了一顿。”

　　“不可能，我法王宗连一个能看到它的都没有，你怎么行？”

　　“可能是因为我这里比较特殊吧。”方胜指了指自己的头道。

　　“什么意思？”伏虎头陀不明白。

　　“我练成了你们法王宗的《十三罗汉印》，这门功法就需要这里。”

　　“你练成了《十三罗汉印》？”

　　“你看着。”方胜随手向外挥出一掌，庄严的梵音响起，一个淡金的罗汉虚影出现在方胜身后，手里推着一个巨大的金色印盘。

　　“你竟然练成了《十三罗汉印》……或许真是这个原因吧。你能帮我一个忙吗？”伏虎头陀忽然道，满脸的期待。

　　“你说。”

　　“说我跟着你。”

　　“嗯？！为什么？”

　　“我的痼疾只有你能帮我治好。”

　　“我不是把它打死了吗？”

　　“没有，过一段时间它就会恢复，不过应该会弱一些，我希望能跟在你身边，这样能随时找你帮忙。”

　　“呃，这样啊，行。不过，你不会再犯病吧？”

　　“不犯病我还有必要跟着你吗……”伏虎头陀郁闷地道。

　　“呃……那你估计还得再犯几次才能彻底好了？”

　　“那要看你的手段了。”

　　“那你估计着这次清醒能维持多久？”

　　“一个月，或者更长。”

　　“准不准？”方胜担心伏虎头陀会伤着胡妖儿。

　　“到时候我会提醒你的。”

　　“那好，我是没问题了。现在，我得先跟你说一声，我可能要去永夜族待一段时间，你能去吗？”

　　“你去得我自然也去得。”

　　“那就好。妖儿，你伏虎头陀叔叔两天两夜没吃东西了，你看，把他饿的嘴唇都裂开了，快把你的烤鱼拿几条来。”

　　胡妖儿瞪了方胜一眼，却乖乖地拿过几条鱼来，递给伏虎头陀，道：“给，吃吧。”

　　伏虎头陀朝胡妖儿笑了笑，将几条烤鱼全接了过来，轻声道：“谢谢。”

　　看到伏虎头陀一点也没有让让他的意思，方胜咽了口唾沫道：“吃得了吗？”

　　伏虎头陀含糊不清地道：“嗯，吃得了。”

　　方胜心道，卡死你！

　　两个时辰后他们回到了法王宗，没办法，伏虎头陀竟然还是个很有孝心的和尚，他的病情有了眉目，自然要向他的长辈说一声。

　　由于伏虎头陀还有几件事要处理，所以他们还得法王宗住上几天，方胜也不差这点时间，于是答应下来。

　　接下来方胜和胡妖儿自然是去了他们唯一的熟人那，在恒空的小院住了下来。

　　恒空看见胡妖儿眼睛就是一亮，实际上这老头在法王宗根本就没个棋友，谁让他是宗主呢，胡妖儿哪怕能多在法王宗呆一个时辰他也是高兴的。

　　看到这一幕方胜倒有些后怕，别看胡妖儿人小，交到的朋友可都是大人物，这小丫头要是随便说他几句坏话，他肯定吃不了兜着走。

　　在法王宗住下的第三天下午，方胜正在看恒空和胡妖儿下棋，外面忽然传来脚步声，一个年轻和尚急步跑了进来。

　　“宗主，五诀宗副宗主周亚霖求见！”

　　恒空皱了皱眉：“噢？是他自己吗？”

　　“不是，一共十余人，全是结丹修士。”

　　“我知道了。”

　　等那年轻和尚退出去，恒空苦笑道：“妖儿，这盘棋是下不完了。”

　　“没事呀，等你忙完了再来下吧。”

　　“嗯。方胜，你和妖儿可以四处走走，我晚点再回来。”

　　“好，前辈不用管我们。”

　　等恒空走了，方胜忍不住嘀咕道：“五诀宗来了十几个结丹期修士？上次去五诀宗倒是认识了几个人，不知道那个冰渊的秦轻云和雷云峰的宋飞结丹了没，一个冰灵根，一个雷灵根，怎么可能比我慢？呃，不知道这次他们来没来……”


第五二四章 九幽

　　方胜第二天就见到了那位五诀宗的副宗主周亚霖，当时他正仰躺在草坪上养神，胡妖儿则在偷偷琢磨棋局，她想趁恒空不在多想几招，好一举将恒空杀败。

　　然后恒空就带着周亚霖来到了小院，并为双方做了介绍。

　　周亚霖是个很威武的中年人，肩膀很宽，没留胡须，顾盼之间都能给人以很大压力。

　　方胜是一介散修，和周亚霖打过招呼就没啥好说的了，那周亚霖也只是看了方胜两眼，接着就和恒空交谈起来。

　　见恒空和周亚霖似乎要谈上一段时间，方胜便起身告辞，说是出去转转。胡妖儿自然也要跟着，恒空看了一眼没下完的棋局，只得苦笑着放行。

　　不过就在方胜和胡妖儿出门之时，恒空忽然从后面喊道：“你们两个还没在法王寺好好看过吧，此时本宗弟子正带着五诀宗的客人在寺中游览，你们不妨也跟着转转。若是我猜的没错，他们现在应该到了西微言堂。”

　　“多谢前辈。”

　　方胜道过谢，转身便走。他俩也不急，就在法王宗的石板路上慢吞吞地走着。

　　“哥哥，咱们这是干什么去呀？”

　　“去找伏虎头陀，不知道他的事办完了没有。唉，要不是他咱们早就回永夜族了。”

　　“这么急着回永夜族有事吗？”

　　“小丫头，不是有事，而是去兑现承诺。当初答应人家学完炼器就去王室效力的，现在倒好，四年前就把炼器学完了，可人还在外面乱晃悠。”

　　“嘻嘻，你是害怕公主姐姐生气吧？”

　　方胜一怔，喃喃道：“真的假的？你还别说，的确觉得挺过对不起她的。走走走，快去找伏虎头陀，他要再不走咱们就给他留个地址，让他办完事后直接去找咱们。”

　　“噢。”只要有方胜在，胡妖儿跟着去哪都行，所以没啥意见。

　　半个时辰后他们终于找到了伏虎头陀，这个长头发和尚思忖片刻，道：“我怕在找你们的路上再出什么意外，这样吧，再给我两天时间，两天之后，我一定跟你们走。”

　　方胜还算通情达理，想了想便答应下来。

　　接着他和胡妖儿就从伏虎头陀那跑了出来，这下是真没事可干了，总不能就这么在法王宗乱转吧，万一进了人家门派禁地中，少不了麻烦。

　　这时胡妖儿忽道：“要不咱们去找那些人吧？”

　　方胜自然明白胡妖儿指的是五诀宗的人，笑道：“怎么，你是想看人还是想跟着他们游玩啊？”

　　“当然是玩啦，人家还没去过几个地方呢。”胡妖儿撇撇嘴道。

　　“半个时辰前他们在微言堂，不知道现在跑哪去了，得，先去微言堂看看再说。”说完方胜便抱起胡妖儿，大步向微言堂的方向行去。

　　一盏茶功夫之后，方胜便问明了那些五诀宗修士的所在，最后在一个叫西菩提院的地方追上了那群人。

　　实际上方胜的念头和胡妖儿差不多，他的最大目的也是跟着众人在法王寺到处转转，至于那些五诀宗的人，他仅仅是对秦轻云、宋飞二人来没来有些好奇罢了。

　　进了西菩提院后，方胜和胡妖儿的出现吸引了大部分人的注意力，果然如方胜所料，法王宗那个带着众人参观的和尚他和胡妖儿都认识，正是他们很早前就见过的了音和尚。

　　以了音和尚为首，一共三个僧人带着五诀宗的十几个人在西菩提院内参观着。方胜和胡妖儿前脚刚进门，西菩提院中的所有人都转过身来，这阵势倒把方胜吓了一跳。

　　不过如此一来也有个好处，那就是方胜不必放出神识也能看到所有人的脸。他一眼便看见了人群中的宋飞和秦轻云！

　　一大堆人里他也只认识这两个，虽然并不熟，但还是微笑着向这两人点了点头。

　　接着让方胜尴尬的一幕就出现了，那个曾和他打过一架的宋飞一眼就认出了他，微露惊讶之色，而那位很和善曾经好心地为他解答了好向个问题的秦轻云反而一脸茫然，显然是忘了在哪见过方胜了。

　　“方道友？”了音不明白方胜为何这个时候来了西菩提院。

　　“我刚从恒空前辈那来，他说让我随着了音师傅还有诸位五诀宗的道友在法王寺里转转。”方胜解释道。

　　了音明白过来，笑道：“那好，快过来吧。这十四位都是五诀宗的道友，我就不为你一一介绍了。诸位道友，这位是散修联盟的方胜方道友，这几天一直在本宗住着了。”

　　往那十四人身边一站方胜只感觉一阵不舒服，盖因那十四人中的一大部分都是心高气傲之辈，一听说方胜是散修联盟的，态度上自然不怎么好。

　　这十四人不乏结丹中期修士，好在没有结丹后期的，不然方胜肯定会马上找个借口离开。

　　而事实上，这十四人中以宋飞和秦轻云灵根资质最好，在五诀宗里也最受重视，不管别人对方胜如何，至少那秦轻云依旧和善，而宋飞则一点都不敢小瞧方胜，因为他是这十四人中一直关注着方胜的人，他知道方胜这些年都做了些什么！

　　见没人理方胜，宋飞苦笑着走出人群，来到方胜身边，轻声问道：“方胜，好久没见了。你来学《十三罗汉印》？”

　　方胜一愣，这宋飞什么时候变得这么好说话了，不过面子是人家先给的，他自然不能怠慢，应道：“是好久没见了。《十三罗汉印》我已经学完了，在这里是要等个人。”

　　宋飞的那些师兄弟见宋飞竟然主动去和一个散修说话，无不觉得宋飞是转了性了，要知道，宋飞才是这群人中最高傲的人！他怎么可以主动去和一个名不见经传的小散修说话，尤其是还带着个小孩……

　　当宋飞说出《十三罗汉印》五个字的时候，有不少人都是一愣，不过一时间并未反应过来那到底是什么功法。

　　当方胜开始回答宋飞的时候，有人已经小声问出来：“《十三罗汉印》？怎么这么耳熟？”

　　内中有反应快的，终于失声应道：“难道是天怒法王的《十三罗汉印》，一千多年也没几个人学会的那个？”

　　正是在这时，方胜回答了宋飞的话，他说他已经把《十三罗汉印》学完了。

　　这一下那些人无不像是中了闷棍一般，各自愣了一愣。

　　而就在这时，秦轻云终于想起来曾经在冰渊见过方胜了。实际上这也怪不得她，当初一起去冰渊的有那么多人，几乎每个人都和她说过几句话，由于是男修士更是缠着她问这问那，她对方胜印象不深也情有可原。

　　秦轻云脸微微一红，举步来到方胜身边，尴尬道：“方道友，许久不见了。”

　　方胜看出秦轻云的尴尬，笑道：“嗯，秦姑娘，当时我在贵宗只和你这一个女弟子说过话，所以记得很清楚，但是你就不同了，那么多外来的男弟子，只怕都抢着和你说话呢，现在你对我还有印象已经让我很意外了。”

　　秦轻云到底是结丹修士了，见方胜有心为她开解，已然镇定下来，笑了笑道：“没想到在这里又遇到了方道友。”

　　这时候五诀宗剩下的那些结丹修士终于意识到方胜去过五诀宗，不然不可能同时认识宋飞和秦轻云。只凭《十三罗汉印》方胜就值得他们结交了，现在更有宋飞和秦轻云两人当了先头部队，于是其他人便一一走过来和方胜打招呼。

　　这一幕不仅出方胜的预料，连了音和尚也没料到。

　　好一会之后方胜才和所有人打过招呼，然后众人又跟着了音继续在法王寺中参观，后来更是走到了那些世俗人上香的殿堂里。

　　方胜一直在人群的最后头，左边是宋飞，右边是胡妖儿，再右边是秦轻云。方胜渐渐发现，和当年相比，宋飞的变化实在太大了。

　　宋飞的境界自然已经是结丹初期，这还罢了，最大的变化还是他的那种气势，无论何时，宋飞都给人一种不动则已，动则必是雷霆万钧的感觉。这种感觉实在很吓人，和他同行简直就跟和一团随时都会爆炸的紫色雷球同行差不多。宋飞的另一个变化就是沉稳了很多，不再那么难以接近了，说话时不卑不亢，就像在江湖闯荡了多年一般。当然，这种态度变化和方胜不无关系，如果方胜只是个普通的散修，估计宋飞还是不会多看他一眼。

　　对秦轻云，说实话，方胜对她的印象并不是太深，因此就算她有什么变化方胜也感觉不出来，当然，她的结丹期境界就算方胜闭着眼也感觉得出来。

　　方胜当然知道以他和宋飞、秦轻云的交情，甚至连朋友都算不上，所以他也冒昧去问他们为什么来法王宗，只是有一句没一句地说着不着边际的话，主要的精力还是放在了参观上。

　　很快就到了晚上，方胜估摸着那位五诀宗的副宗主早就走了，于是告别了众人，和胡妖儿再次投奔恒空去了。

　　一夜无话，第二天上午，恒空和胡妖儿你来我往地在棋盘上厮杀，方胜照例在一旁看着。

　　就算方胜这个棋道菜鸟也能看出来恒空又要输了，不过这时候恒空却没露出丝毫烦恼之色，方胜不由暗暗佩服，心说，这老头子心胸可真宽广，天天输一点都不烦。

　　而实际上，恒空不仅不烦，还很高兴，不论输赢，每当胡妖儿使出新奇的棋招时，他都欣喜万分，到了他这个境界，对胜负已经看得没那么重了，主要是个新鲜感。胡妖儿的新奇棋招几乎层出不穷，恒空自然被杀得很过瘾。事实上，这老头子还有个想法，那就是跟胡妖儿对练，慢慢地他的棋艺就会提高，就算依然赢不了胡妖儿，却可以去虐待他的那些老对手。

　　眼见又要赢了，胡妖儿已经微笑起来，然而就在这时，外面却忽然传来脚步声。

　　“禀宗主，玄境派副宗主乐游，麒麟阁副宗主张开轩求见。”

　　恒空皱着眉头放下了棋子，苦笑道：“妖儿，这盘我输了，不用下了。”

　　“嘻嘻，你去忙吧。”胡妖儿笑道。

　　恒空应了一声，然后转向方胜道：“你可以再去找了音，他现在应该还带着五诀宗的弟子在寺中游览。”

　　“算了，我还是在这打坐吧。”

　　“那好，你们两个要觉得憋得慌，也可以四处转转，别走远就行。”说完恒空就和那个前来通报的年轻和尚一起走了。

　　等恒空走后，方胜不由纳闷起来，这也太巧了吧，刚来了个五诀宗，现在玄境派和麒麟阁的人又来了，难道又有什么盛会？

　　不过就算有盛会也和他没什么关系，方胜收慑心神，跑到一边打起坐来，而胡妖儿则捧着本阵法书看起来。

　　方胜的想法很简单，伏虎头陀让他等两天，明天就是最后期限，到时候不管伏虎头陀完没完事，他和胡妖儿都会马上离开这。

　　他和胡妖儿一直窝在恒空的小院里，绝不会想到，上午法王宗迎来了玄境派和麒麟阁的人，而下午却一下来了三个门派，分别是景天宗、仙器宗和厉阴宗！

　　如此算来，除法王宗外的八大宗门已经过来了六个宗门！

　　若是幽魂宗和万剑阁的修士再来了，那么九大宗门的就全了，绝对有什么大事要发生了！

　　就这么过了一天，次日一早，方胜正准备和胡妖儿一起去找伏虎头陀，不料恒空却先叫住了他。

　　“什么事，前辈？”

　　“今天你们散修联盟有几个人要来，你好歹也是散修联盟的一分子，就和我一起去看看吧。”

　　“噢？不知来的是谁？”

　　恒空笑道：“这我却不知，不过见一见对你肯定有好处。”

　　“呃，那好吧。”方胜点头道，其实他本是不想去的，但既然恒定主动提了出来，他实在不好拒绝。

　　方胜绝不会想到，就算他不去见那几个人，那些人也会主动提出来见他，因为领头的项楚。

　　见到项楚时方胜着实吃了一惊，但项楚却早就料到方胜正在法王宗内，和恒空寒暄过后便直接问方胜：“还没通过考验？别急，慢慢来，这毕竟是《十三罗汉印》。”

　　方胜尴尬道：“已经通过了，正准备离开呢。”

　　项楚大喜，重重地拍了拍方胜的肩膀，笑道：“好啊，你小子！”

　　接着项楚就把同来的几个修士介绍给方胜，毕竟是同属散修联盟的，所以那些人对方胜都很客气。

　　然后恒空便让人引领项楚等人去一个叫净月园的地方，那里正是法王宗让客人暂住之处，由于项楚还有很多话问方胜，所以也把方胜拉了去。

　　一路上项楚不停地问着，方胜有问必答，很快就到了净月园，到这个时候方胜竟然还没顾得上问项楚为何来到法王宗。

　　才一进净月园，让方胜目瞪口呆的一幕出现了，方胜看到了许多服饰各异的修士，这些人的衣服很明显地分成了六种风格，而这六种风格方胜全都见过，正是属于九大宗门里的六个宗门！

　　园中或站或坐零零散散有四五十个修士，最低的都是结丹初期境界，这一下方胜终于意识到要发生大事了。

　　那些修士无不望了过来，看得方胜心里直发虚，不过很快就释然了，这些人齐聚此地自有其原因，只要不是来对付他的，和他又有什么关系？

　　项楚更是对那些人视若无睹，继续若无其事地向方胜问着话。

　　结果方胜这天也没走成，这不仅仅是因为项楚强烈建议他留下来，还因为他留下的话有一点点机会得到秋华青精，也就是炼制忆流月最关键的一味药材！

　　原来，的确要发生一件不大不小的事了，这事还必须得先集合到法王宗才行。

　　法王宗南方两千四百里外是一片面积超大的沼泽，那沼泽常见被瘴气、毒雾笼罩，寻常人触之立死，就算是修士，若不做好适当的防护也无法在沼泽中久留。

　　而事实上，那沼泽上并没有任何有价值的东西，有价值的东西在那沼泽之下！

　　数百年前，有人无意间发现这沼泽下方极可能是个空洞，于是集多人之力试图将沼泽打穿，最后却无功而返。后来忽然有人想起来法王宗的一门基础功法金刚威德功可能会有奇效，于是就请了法王宗的几个和尚过去。

　　事实证明，金刚威德功确实有奇效，但是只靠几个人还是不行，要想将沼泽打穿，至少要靠五十个结丹期的修金刚威德功的和尚同时出力。法王宗结丹期的和尚多了去了，但是法王宗的功法也多，五十个修金刚威德功的结丹期和尚几乎是法王宗能拿出来的全部家底了。

　　五十个结丹期的和尚去打穿沼泽，就为了满足那些人的好奇心，法王宗自然不会答应。

　　于是那些急于知道沼泽之下到底有什么的人就各自回了宗门，很快除法王宗外的八大宗门就联合起来，每个宗门出点血，以此为代价，让法王宗派五十个和尚帮他们的忙。

　　后来沼泽自然被打穿了，但是在极短的时间内只飞下去了十个人，然后沼泽再次关闭。

　　一个月后，当那些和尚再次将沼泽打穿，下面的十个人只飞上来四个，个个狼狈不堪。另外六个全死在了下面，但是是被这四个人杀的，他们在飞上来的时候还带出来足以让所有结丹期修士眼红的天材地宝。

　　一个月内将沼泽打开两次已经是那些修金刚威德功的和尚们的极限了，于是那些人商定，过几年再一起来。

　　这几年中法王宗自然是偷偷派人下了沼泽，但是下去的十个人一个活着回来的也没有，因为沼泽之下还有一些特殊的妖兽，这些妖兽对他们这些佛门中人似乎特别憎恨。

　　其后这种活动每过几年就会举行一次，但是慢慢地，死的人越来越多，带上来的东西越来越少，渐渐的九大宗门对这件事的兴趣也就没那么大了。

　　如今那沼泽已经很多年没人去了，不知道为什么，突然有人提议一起去看看，于是就有了今天这一幕，只要再把最后两个宗门的人等来，他们就可以出发了。

　　这时候方胜忍不住问项楚这和他有什么关系，按说项楚是无法确定他一定在法王宗的，难道是项楚到了法王宗之后临时要让他去？

　　然后方胜就得到一个有点出乎他预料但又合情合理的答案，原来，以金刚威德功打开的洞口还不是想进多少人就进多少人，甚至都不是以人数来衡量的。

　　事实情况是，金刚威德功形成的洞口有很大限制，如果是元婴期修士，那么只能进去一个，如果是结丹后期修士，那么只能进三四个，以此类推，结丹中期是八九个，而结丹初期的话就是接近二十个。

　　假设只进去一个元婴期修士的话，这是任何一个宗门都不肯的，一个门派轮一次，猴年马月才能轮一遍？而且，先进去的肯定有优势。

　　反正发展到现在就是所有门派只能派两个结丹初期修士进去，原本是没有散修联盟的事的，但是，每个门派去三人的话根本不够，两人的话就还多出俩名额，于是散修联盟也分了一杯羹，当然，也是要付出一定代价的。

　　这次项楚的确没有百分之百的把握方胜一定在法王宗，所以他来的人中有两个资质不错的结丹初期修士，而现在既然方胜在，那么自然就要顶掉一个名额。

　　实际上如果不是为了秋华青精方胜是不想去的，沼泽之下的空间名为九幽地宫，只听这名字就知道不是什么好地方，更何况，他现在还有事在身，哪怕多耽误一个月都会让他心里多一份愧疚。

　　接下来就没什么事了，只需安心等着。

　　次日方胜和胡妖儿就在园中四处转悠起来，他们是第一次来这园子，纯看风景不看人。但是他们还是遇到了熟人，正是宋飞和秦轻云，这俩人现在关系似乎不错，方胜和胡妖儿到了之后四个人干脆一起在园子里溜哒起来。

　　方胜越来越发现宋飞变得好处了，而秦轻云本来就待人亲切，加上有胡妖儿这个活宝，四个人在一起倒是其乐融融。

　　这一幕其实并不奇怪，这些人大多都在别的宗门有几个朋友，而碰巧同时来到法王宗也是有可能的。所以像方胜他们这样的小团体也不少，四个人说说笑，并不惹人注目。

　　便在他们同游于园中之时，园中一扇小窗轻轻打开，露出五诀宗副宗主周亚霖的身影来。这周亚霖也只是想透透气，同时看看都来了些什么人。

　　很快，周亚霖在园中找到宋飞和秦轻云的影子，接着他就认出了方胜，不由一怔。实际上他并不知道方胜和宋飞他们认识，现在看来，他们有说有笑，关系似乎还不错。

　　周亚霖望着方胜的身影沉吟起来，不知想起了什么，忽地皱了皱眉，然后便收回了目光，转向别处。

　　那边方胜慢慢反应过来，此时的宋飞和秦轻云八成是彼此有些好感，但是那俩人全是面薄之人，要让他们孤男寡女在这园子里散步，他们俩还真不好意思，方胜和胡妖儿的出现正好缓和了那俩人之间的尴尬。

　　这方面方胜却是过来人，心中暗笑的同时和他们随意地聊着。

　　不知不觉中已经在园子里绕了一大圈了，便在这时，园门口又进来两波人，方胜一眼便看出，那些人正是万剑阁和幽魂宗的修士。

　　万剑阁的修士主修剑诀，法宝也大多是剑，一群人聚在一起看起来气势甚是凌厉。

　　幽魂宗的修士皆穿灰衣，可能因为所修功法不同，气质上也是各式各样，并不像方胜想象的那样死气沉沉的。

　　随着那两波人往里走，在毫无准备的情况下，方胜看到了一个哪怕对方化成灰他也能认出来的人！

　　麻衣、赤足，披散着头发，脸上没有任何表情，在方胜看到他的同时，他也抬头望向了方胜。

　　宋飞和秦轻云同时一惊，俩人全都感觉出来，一直有说有笑的方胜身上的气势忽然狂涨，原本轻轻松松站着的身形也倏地绷直了，就像是一头遇见了劲敌的豹子！

　　他们顺着方胜的目光望去，一下就看到了那像个流浪汉一样的幽魂宗修士，让宋飞微有些奇怪的是，那个幽魂宗的修士竟然完全无视他和秦轻云的目光，眼中只有方胜。

　　与方胜的满眼怒火不同的是，那个麻衣修士看起来很平静。

　　然而，这个世界并不是谁更深沉谁就是赢家，而是要看拳头！

　　在雄狮面前，一只深沉的狐狸连个屁都不是！

　　宋飞有种感觉，如果这园子里只有方胜和那麻衣修士的话，那么方胜肯定早就冲上去了！宋飞对自己很有信心，他觉得他能打得过那个麻衣修士，而他对方胜更有信心，因为方胜是连他都打得过的！当然，那是曾经，现在的宋飞并不认为方胜还能胜他，但是，他也没把握一定赢方胜就是了。

　　方胜强压下怒气，好不容易熬到了第二天，近两百人法王宗的正门外飞了起来，浩浩荡荡向南行去。

　　这两百人境界最低的都是结丹初期，若是拿到驭龙洲去，估计可以把整个驭龙洲扫平了。到这个时候，方胜才突然觉得自己面前还有很长的一条路要走，原本，他觉得结丹了就很了不起了呢。

　　而事实情况也不像方胜想得那么糟，当一个人境界一定的时候，和他交往的人大多是同样境界，所以他就会觉得全天下一大半的人都和自己一个境界。可是，一旦境界提升后，和他交往的人就会变成另一群，在这新的人群中，他的境界优势并不存在。可事实上，他已经将原境界的那些人抛在后面了。

　　对结丹期修士来说两千里实在算不了什么，很快方胜便看到了那片沼泽上空的瘴气，下面是什么根本就看不到。

　　方胜暗道，不知这些人准备用什么方法冲过这些瘴气。他还好，胡妖儿这丫头干脆就表现在了脸上，看见瘴气她觉得实在太亲切了，如果不是方胜把她抱得紧紧得，只怕都要跳起来欢呼了。

　　很快方胜便看到了那些修士驱散瘴气的方法，由最前面的一个和尚放出了一个金钵，那金钵转着圈飞到了高空，最后变成了三丈大小，钵口朝下，散道出锥形的金光，直覆盖了数十丈范围，把大部分人都罩在了里面。

　　方胜一愣，但是一等二等也没见人再放出法宝来，他们后面的五六十个修士竟没有丝毫防护。

　　不是吧，难道我们是后妈生的啊，畜生……

　　方胜暗骂着，正想着是不是让小丫头拿出还虚葫来，突然他身后一人动了一下。

　　终于还是有人出头了，方胜松了口气。

　　然而接下来让绝大多数人都没想到的事发生了，一只小小的癞蛤蟆飞到了空中，“呱”地叫了一声之后忽然变大，最后变得足有一丈大，不得不说，这么大个头的癞蛤蟆已经很有威慑力了，一般小孩见了绝对会吓哭。

　　当所有人都以为那癞蛤蟆会吸那些瘴气的时候，那蛤蟆又是“呱”一声大叫，不过这次怎么听怎么像打嗝。

　　一团绿不拉几的雾气从癞蛤蟆嘴里喷了出来，迎风便散，一下子便将后面后面的五六十人全都笼罩住。

　　“这他妈什么东西，呕……”

　　“恶心死我了，快给老子收了！”

　　“呕……太臭了……”

　　……

　　方胜也被熏了一下，不过马上就放出灵力把那些臭气隔绝在了体外，同时大乐，看样子这世上像他这么直爽的人也不少嘛。

　　实际上此时很多人情愿中瘴气也不愿意被那绿色雾气保护，实在是太臭了。

　　不过很快所有人都发现，只需要放出灵力，就能把那绿色雾气挡在外面，一时也没人骂了。

　　很快后面这些人全进入瘴气中，果然，那些黑色瘴气竟然破不开绿色雾气，于是反对的人就更少了，反而有人夸赞起来。

　　胡妖儿干呕了两下已经舒服很多，这时候听着那些人夸癞蛤蟆直把她乐得笑弯了腰，趴在方胜怀里，把小脑袋从方胜肩膀上伸向后方，指着那癞蛤蟆道：“哥哥，咱们什么也抓一只呀？”

　　方胜笑道：“怎么，你要天天搂着睡觉啊？”

　　“呀，死方胜！”胡妖儿喊着就去揪方胜的耳朵。

　　“别乱动，死丫头，这时候掉出去可没人救咱们。那蛤蟆那么丑，又臭，抓它干什么。”

　　“哼！”胡妖儿别过头去，不理方胜了。

　　很快就飞过了瘴气，胡妖儿还是忍不住了，指着下方问道：“下面那是什么呀？”

　　“咦，你刚才不是不理我吗？”

　　“嘻嘻，人家没说呀。”

　　方胜心道这丫头变脸也够快的，笑道：“下面八成就是他们选择的打通沼泽的地点了。”

　　很快飞了过去，这时恒空排众而出，道：“诸位，我宗弟子马上就要开始运功打通沼泽，各派将要进入九幽地宫的人请到我身边来吧。”

　　散修联盟这边是方胜还有一个叫王辉光的修士，方胜看了王辉光一眼，王辉光则俯视了方胜一眼，然后两人一同向恒空身边飞去。

　　在往前飞的同时方胜只想离王辉光远点，方胜并不矮，但是这王辉光太高了，这次来的近两百人任何人在王辉光身边一站都显得矮，方胜自然也不例外。

　　可是这王辉光显然很有散修的觉悟，此次进入九幽地宫他就方胜这一个伴，所以自然要和方胜打好关系，方胜越是往一边躲他越要往方胜身边站，把方胜愁得想撞墙。

　　“我听说过你。”又瘦又高的王辉光总算来到方胜身边，微笑道。

　　“我会记住你的。”方胜苦笑道。

　　“嗯？”王辉光不解地俯视向方胜。

　　“你是一个让众生仰望的人……”说到后来方胜自己都乐了，他心道，生得高又不是人家的错，怎么能因为这原因就躲着人家？

　　王辉光一听就乐了，微笑道：“原来你是这个意思。其实我也不想这么高的，你不知道，我在客栈的术上睡的时候从来没伸开腿过。”

　　“哈哈，你是不是还经常撞门框啊？”方胜笑道。

　　“这你都知道？”王辉光动容，继续俯视方胜。

　　“嘿，其实我想撞门框都撞不上。”方胜自嘲地道。

　　“你个子不矮了。”王辉光立刻道，不过想了想又加一句，“不是以我的眼光。”

　　两人没聊几句便熟络起来，显然，这俩人都没啥花花肠子，很容易相处。

　　这时候其他门派的人也陆陆续续飞了过来，五诀宗的正是宋飞和秦轻云两人，这是方胜早就知道的。

　　方胜数了数，这时候除恒空之外已经飞过来十四个结丹初期修士，也就是说还差三个门派就齐了。

　　便在此时，下面的五十个法王宗的修习金刚威德功的和尚同时动了起来。

　　便听梵音“嗡嗡”响起，听起来一点也不齐，但是却让所有人都能感觉到其中的威严。再没人说笑，甚至连大声说话的都没有，胡妖儿也老老实实地搂着方胜的脖子。

　　一个个金色符文飞向了空中，在空中形成了一个圆盘之形。如今显然只是个开始，随着施法的进行，那圆盘上的符文越来越多，圆盘也越来越大，很快便覆盖了方圆十丈的范围。圆盘上的光芒呈圆筒状直射向下方，将沼泽照出一个大洞来，不过此时的大洞仅有数丈深，显然离达到目的还早。

　　方胜忽然感觉右侧远处两个人飞了过来，大概是那最后三个宗门的修士，不由扭头望了过去，这一看不要紧，心头猛地一震！来的两人正是幽魂宗的修士，其中一个赫然是那个麻衣赤足的修士！

　　方胜早就认定了这修士就是那朱师兄，他和这朱师兄之间可真是新仇旧恨，算都算不清了，反正这次在九幽地宫中也不可能一直和和气气，那就干脆在下面做个了断吧！

　　那朱师兄对方胜也是丝毫不惧，迎着方胜的目光与方胜对视，脸上一如既往的没有任何表情。

　　这个时候朱师兄身边那人也发现了方胜，看了方胜一眼，嘴角浮起讥诮地笑，似是根本没将方胜放在眼里。不过很显然，方胜也没将他放在眼里，方胜由始至终都没看他一眼。

　　在这个时刻，绝大多数人都放在了那五十个和尚同时施展的金刚威德功上，但是始终有那么几个人一直在看着别处的情形，其中就包括了那个五诀宗的副宗主周亚霖。

　　周亚霖将方胜和朱师兄的表现全看在了眼里，皱了皱眉，最后嘴角却又浮起了一抹笑意，除了他自己之外，没人知道他到底在想些什么。

　　这时候又是两个人从人群中飞出，却是万剑阁的两个修士，很快到了恒空身边，竟是没和任何人打招呼。

　　这时候方胜也觉得只是和朱师兄瞪眼根本不解气，便收回了目光，看到那两个万剑阁修士的表现后不由有些疑惑，万剑阁和五诀宗同属天魔剑盟，按说至少这俩人至少也要和宋飞、秦轻云招呼一声才是。

　　方胜还没想明白，恒空忽然再次开了口。

　　“由于九幽地宫多年未曾开启，想来地宫中天材地宝已然积攒不少，所以，希望这次前往地宫的诸位能各取所需，少生事端，二十人下地宫，也争取一个不少地回来。多年以来，入九幽地宫已成为我修真界一个难得的历练机会，诸位能获此殊荣，好自为之吧。”

　　实际上这恒空的话是自相矛盾的，前面说争取一个不少地回来，后面又说把握住这个历练的机会，而谁都知道，所谓的历练是指与地宫的妖兽斗，与身边的同伴相周旋，几乎不可能不死人。

　　所有的门派都不可能忽视一个结丹期的弟子，哪怕是九大宗门，那九大宗门为什么还要把这些弟子送到九幽地宫中受死？

　　这个答案项楚早就跟方胜说过了，那便是因为九幽地宫中的确有好东西，值得结丹初期修士用拼去换的东西！另一方面，修行是为了什么，拼命进阶是为了什么？还不是去拼去斗！所谓的历练，并非空穴来风！这就是历练，直面死亡的历练！

　　项楚相信方胜的能力，所以他跟方胜真说了，而方胜也相信自己的实力，再加上他想找到秋华青精，所以他选择了接受。


第五二五章 争药

　　方胜紧了紧拳头，暗自给自己打气，然后便看向身边，很快便数清楚，不算恒空和胡妖儿，已经来了十八个人。

　　还差最后一个门派人就齐了，而此时那五十个施展金刚威德功的和尚也到了紧要关头。天空的那个由符文构成的金色圆盘还是十丈大小，但是其中的符文已经密密麻麻，几乎没了缝隙。

　　这时候恒空又道：“通道即将打来，诸位做好准备。请一定记住，一个月后一定要重回到通道之下，不然再想出来只能等到下下次通道开启了。”

　　这时候方胜不由纳闷起来，到底是哪个门派的人还没来，难道不想去了不成？

　　只听“嗵”一声震鸣，下方的沼泽终于被打通了，从天空的金色圆盘上射下一道直径十丈的圆形光柱维持着那个深深的通道。

　　“通道已开，诸位速入地宫吧，切记，一个月后一定要回到原地等候。”

　　恒空刚说完，方胜仰望了一眼王辉光，笑道：“咱们打头阵吧。”

　　这些人全是第一次进入九幽地宫，下面有很大的机遇，但也有很大的危机，谨慎起见，大多数人都不愿意第一个下去。

　　这个时候方胜已然抱着胡妖儿来到人群前方，灵力一催，天陨奔烈剑倏地化为一大团火光，将他和胡妖儿包裹在里面，然后两个人像是天外陨石一样撞进了那金刚威德功形成的光柱中！

　　才一进入光柱，上方的圆盘立刻飞下无数符文，将天陨奔烈剑形成的那个火球包裹住，散发着耀眼的金光就像是一个小太阳一样从光柱向下轰去。

　　木秀于林，风必摧之，方胜悍然当着这么多人的面第一个冲下九幽地宫并不是因为他不知道韬晦之策，而是因为他憋了太久了，他反感隐忍，自从结丹以后，他就没打算低调！当一个人有了横着走的实力，还选择扮猪吃老虎，猫在背后等半天才敢捅人一刀，那不是傻逼吗？在真正的实力面前，所有阴谋、权术都是渣！方胜实力当然还没到横着走的地步，但是种种原因使然，他选择了一个比较合他心性的处事方式。

　　项楚看到方胜第一个飞下去微露惊愕之色，不过马上就微笑起来，不住点头，如果不是身边有那么多别派的副宗主，他说不定要大笑起来，方胜很对他的脾胃。而且，散修联盟需要方胜这样！

　　这时终于有人嘀咕起来：“恒空宗主，那家伙怎么抱了个小孩，那小女娃算不算一个名额？”

　　“那只是个普通人，对进入九幽地宫的人数不会有任何影响。”

　　恒空解释完众人才释然。

　　这时王辉光皱了皱眉头，也硬着头飞冲了出去，他脚下的法宝却是一截滑不溜秋的绿竹，方胜第一次见到这法宝的时候还笑问他“站得稳吗”。

　　一冲进光柱中上方的那个金色圆盘便又飞出一波符文，将王辉光护住，然后向下落去。

　　人群中的宋飞和秦轻云对视一眼，两人同时驭起法宝向上升起，然后拐了个弯投向那光柱，紧跟在王辉光后面向下落去。

　　直到此刻方胜才摆脱了金刚威德功的控制，自然，他此时已进入九幽地宫之中。

　　抬头向上看了一眼，只见上方是一个高达百丈的天穹似的石顶，而金刚威德功打通的通道正在他头顶的石顶之上。

　　直径十丈的金光如剑般刺进了九幽地宫之中，只见光柱中金光乍亮，又一个人落下来了。方胜连忙向一边闪去，很快那人便落在了与方胜相同的高度，不过却晃了一晃，险些从法宝上掉下来。

　　方胜一看是王辉光，不由大乐，笑道：“你这飞行法宝一般人还真用不了。”

　　王辉光甩了甩头，郁闷地道：“和我的法宝没关系，是那些和尚念的经太烦人，现在我脑子里还嗡嗡的。”

　　很快王辉光就调整过来，飞到方胜身边，两人一边缓缓向前飞，一边打量四周的环境。

　　九幽地宫中除了那道由金刚威德功形成的金光之外全都一片昏暗，就像是无时无刻都处在晚上，而且还是月光很暗的晚上。

　　他们落下来的地方很开阔，前后左右全是低矮的植物，极远处才有山体和峡谷，不过由于离得实在太远，根本看不清楚。

　　方胜向王辉光打了声招呼，然后倏地放出了神识。他将神识控制在了百丈的范围之内，要比他的视野大上不少，毕竟九幽地宫中太暗了。

　　“那好，咱们两个轮流吧，每人半个时辰。”王辉光并不想占方胜的便宜。

　　“行，我现在将神识控制在了百丈之内，我怕再远的话会惊动在这里生活的妖兽，呃……”方胜忽然苦笑起来，然后尴尬地道，“我不惹它们它们自己却主动闯了进来。”

　　便在这时，方胜和王辉光听到身后两声轻响，正是宋飞和秦轻云两人。

　　方胜转头向后望去，笑道：“一起走怎么样？”

　　“正有此意。”宋飞也笑道，当先朝方胜和王辉光飞了过去。

　　秦轻云也没有异意，很快追了上来，轻声问道：“你们可有必须要找的东西？”

　　“没有。”方胜应道。

　　“我们也没有，那就保证安全的前提下四处看看吧。”宋飞道。

　　接着四个人便缓缓向前飞去，飞了几十丈方胜终于想了起来，道：“左前方百丈外有一只奇形怪状的妖兽刚才进入了我的神识，不过你们来的时候它又退出去了，大家小心些。”

　　宋飞闻言朝左前方看了看，然后又向四看去。

　　“这九幽地宫肯定是天然形成，不过看这样子，这里的一切都应该在地面上才对吧。”宋飞轻声道。

　　王辉光点头道：“我觉得也是。这个九幽地宫很可能原本就在地面上，但后来不知什么原来突然陷到了地底，这些草树能存活下来真是个奇迹。你们看，下面的草坪有被踩过的痕迹，应该是这里本就有不少野兽，只不过金刚威德功声势太大，把它们都吓跑了。”

　　方胜不由高看了王辉光一眼，而事实上，以王辉光那么高的个头，他也不得不高看……

　　“后面可有你们的熟人？如果没有咱们就走快点吧。”方胜问道。

　　宋飞和秦轻云同时道：“没有。”

　　“那好，咱们先进右前方的第二个峡谷吧？”方胜提议道。

　　余人并没有意见，于是四个人加上一个胡妖儿一起朝右前方第二个峡谷飞去。胡妖儿这小丫头一进来就没说过话，盖因这九幽地宫阴森森的，实在有些吓人，所以胡妖儿一直没怎么敢动。

　　这时候下来的人越来越多，金刚威德功所形成的那个金色圆盘上的符文每送下去一个人就会少一点，这会已经稀稀落落，显然支持不了多大会了。

　　恒空身边的所有人都下了九幽地宫，但是一直都没出现的最后两人仍然没有出现。就在这时，恒空向着不远处一招手。

　　由于方胜的神识只放出了百丈范围，而此时他们早飞到光柱百丈之外了，所以并不知道后面来的人都在干些什么。

　　忽然，所有人都感觉到了轻轻的震动，上方的穹顶之上更是有不少石块落了下来。

　　“入口关闭了。”王辉光道。

　　“八成是了，嘿，好好在这里混一个月吧，兴许能有意料之外的收获。”方胜笑道。

　　方胜的情绪感染了宋飞等人，就连胡妖儿也精神了不少。

　　在峡谷中向前飞了没多大会，方胜忽然道：“前面又有妖兽，他妈的怎么长这样，我也不好形容，你们干脆放出神识得了，就在前方九十丈处。”

　　听到方胜说脏话，秦轻云不由皱了皱眉，宋飞本来觉得无所谓，但是因为秦轻云的关系，眉毛也是一皱。

　　方胜将身边发生的一切都看在眼里，一下就明白过来，苦笑道：“罪过罪过，下次我会注意的。”

　　这一下反倒是秦轻云不好意思了，笑了笑道：“没事。”她是冰灵根的资质，在五诀宗冰渊一脉一直都被当块宝，也很少出来历练，哪听过人说粗话，乍一听方胜说，第一反应是觉得方胜这个人粗俗，但方胜倒歉过后她反而思量起来，是不是惯常在外闯荡的人全这样？如果真是这样，倒是她的不对了。

　　宋飞身为五诀宗弟子，虽然高傲，但做事一向循规蹈矩，他这辈子还从来没骂过人，说实话，他是有些羡慕想骂的就骂的。

　　这事并没给众人造成多大影响，这大概就是所谓的君子坦荡荡了。

　　这时候众人早已在神识中看清了远处那妖兽的样子，还真如方胜所说，要多难看有多难看。

　　那东西就是软趴趴的一坨，通体灰色，乍一看就像是一大团灰泥，约有半间房子大小，也看不出来哪里是头哪里是脚。不过可以肯定的是，那绝对是个活物，因为它正趴在一块草地上向前慢慢移动，所过之处寸草不留，在草坪上犁出了一条空地。

　　众人离那东西越来越近，由于光线昏暗，直到距那东西只剩下三十丈的时候才能看清它的模样。

　　“呀，好大一团泥啊。”胡妖儿惊道。

　　这是这丫头进了九幽地宫后说的第一句话，但是就是这一句话竟然招惹了个怪物，正是她说的那团泥……

　　胡妖儿话音才落那团大泥巴就“咕嘟嘟”开始变形，最后竟然直立起来，在最上端分出一个耳朵的形状，一动不动地听着方胜那边的动静。

　　胡妖儿被吓了一跳，立马不敢出声了。

　　然而那怪物还是收了耳朵，就那么直立着慢吞吞地朝方胜他们那边蠕动过去。

　　方胜心里直发虚，暗道这地底的妖兽还真是有特点，就是不知道实力如何。

　　“谁先上？”宋飞微一凝神，问道。

　　然后就是这一声，那怪物又忽地停了下来，又变出一只大耳朵来，向这边听着。

　　这一幕直把方胜看得大乐，心道，这怪物实在够傻的，话都说完了再支着耳朵听还有个屁用。接下来也不说话，伸出右手食指点了点自己，又点了点那怪物。

　　那怪物就在二十丈之外的地面上，而方胜他们此时离地面约有三丈，方胜也不打算隐藏实力，右手摸在储物袋袋口，青光一闪，飞速地向那怪物一抖手。

　　那道细小的青光在离手后就变成了一道白气，以快得让人难以置信的速度朝那怪物飞了过去，这一幕让王辉光、宋飞和秦轻云三人同时动容。

　　二十丈外的怪物也感觉到了危险，它做的反应也大大地出乎了众人的预料，只见它倏地变大，把整个身体拉成了一张薄幕，然后正对着那道白气的部位出现一个直径三尺的空洞，打算把那道白气让过去。

　　这怪物实在傻得可爱，方胜右手剑指微微一偏，那道白气倏地变了方向，“丁”地一声就从那个空洞旁边穿了过去。

　　但是，除了方胜外谁都不会想到，只是那“丁”地一声，那怪物整个已经冻成了一大块坚冰，一动也不会动了。

　　由于那怪物之前把身体拉成了一道薄幕，现在冻起来后就成了一面冰墙横在了众人前方。

　　方胜手一招，远处的那道白气飞了回来，就停在了他右手上方。

　　这时候宋飞等人全都看清了，白气中乃是一枚只有普通人的食指长的青色细针，而细针外的白气实是由细针上散出的寒气而凝结中的细碎冰霜。

　　不论速度还是威力，这细针都让另外三人吃惊。

　　方胜倒不是想显摆，而是觉得拿这冰魂对付那怪物正好，便笑道：“这是我唯一的攻击法宝，冰魂，由散修联盟的南瑛紫大师炼制的，你们如果想要，出去之后我可以帮你们牵线。不过不保证她一定会答应，嘿嘿。”

　　宋飞和王辉光还好说，那秦轻云却是动了心，她本就是冰灵根，驭使此类的法宝的时候要比旁人厉害得多，于是就记在了心上，不管成不成，总要试试。

　　“哥哥，它死了吗？”众人从那冰墙上方飞过的时候，胡妖儿问道。

　　“没有，冰化了它就能动了。”方胜道。

　　“去那个小山坳看看吧，我觉得里面应该有好东西。”王辉光忽然道。

　　“你怎么看出来的？”方胜不解地道。

　　王辉光不好意思地笑了笑，指着山坳前的草地道：“咱们一路过来，灵草全是稀稀落落，你们再看山坳那边，离山坳口越近灵草越多，显然山坳里灵气更浓一些。”

　　“这长得高还真有好处，看风景都这么有层次感……”方胜笑道。

　　宋飞和秦轻云大乐，其实他们也早就觉得这王辉光个太高了，在他身边站着很有压力。只不过他们和王辉光不熟，就不好意思开玩笑。他们哪知道，其实方胜和王辉光也是刚认识没多久。

　　“走吧，去那边看看。”宋飞当先向前飞了过去，刚才方胜露了一手，他觉得很有必要展示一下自己的实力。

　　那小山坳也不远，眼看只剩下四五十丈了，忽然众人身后传来呼啸声，众人眼前一花，便见四道遁光朝那个小山坳冲了过去。

　　“我……”方胜差点又要骂出来，幸亏及时想起身边还有个秦轻云，愣时把后面的话给吞回了肚里。

　　宋飞面露怒色，显然有些生气。事实上因为担心遇到危险，所以他们几人一直飞得很慢，若是全力飞行，那四个修士绝不可能赶在他们前面进入山坳。这个山坳很明显是他们先发现的，但是却因为太过谨慎而让别人抢先了。

　　王辉光也有点郁闷，他们一路上实际上是见了不少灵草的，但是这些低级的灵草实在太多了，根本采都采不过来，所以他们谁也没动手，为的就是等着更好的灵草出现，而那山坳显然是一个生长高阶灵草的地方。

　　“这才进来多大会，里面肯定还有更好的地方，咱们继续向里吧。”王辉光道。

　　方胜也不愿太早和别的修士起冲突，他还得把精力留着对付那个朱师兄呢，于是道：“咱们继续向里吧，还没看到什么好东西呢，犯不着和他们打一架。”

　　宋飞闻言笑了笑，道：“我不怕事，但也不会没事找事，走吧。”说完便当先向前飞去，没向那山坳里多看一眼。

　　方胜一怔，心道，这宋飞心胸比之以前不知开阔了多少倍，也许是这中间遇到过什么事吧。

　　想到这方胜又转头向秦轻云看去，却见她一脸淡然，显然觉得怎么样都无所谓。实际上这秦轻云很少出门，对所有事情心中虽有自己的判断，但是她并不以自己的判断为准去做决定，尤其是当她身边有比她经验丰富而她又信得过的人的时候。

　　她是个很谦虚也很有自知之明的姑娘，她知道自己经验不足，所以当有事情发生时，尽管有了自己的判断，她也要去看别人的反应，听别人的意见，她早就明白一个道理，自己觉得理所当然的一些事，也许并不合这个世界的规矩。

　　在为人处事方面，秦轻云以极快的速度成长着，早晚有一天她会变得老练。只不过现在，她显然还要学。

　　说到闯荡，这四人中经验最丰富的自然是方胜了，不论是王辉光、宋飞还有秦轻云都这么觉得，而且是在没有彼此确认过的情况下。也就是说，他们没问过任何人，也没彼此勾通过，一致觉得方胜是个老江湖。

　　方胜似乎在任何时候面对任何人都很从容，偶有吃惊、发愣之时，也仍然有相当一部分注意力留在了现实中，乍一看他像是不懂任何阴谋诡计，可是，他的坦诚和直接几乎能让他免疫一切阴谋诡计，因为他给人的感觉就是根本就不在乎！

　　成熟有很多种，方胜此时表现出的无疑就是其中的一种。至于别的方式的成熟，方胜也有所了解，但是对他来说别的种类的成熟实在太累了。

　　方胜虽然有时候会犯傻，但是那种傻无伤大雅，而让人无法忽视的一点是，在面对恒空那样的一派之主时，他比所有人都坦然，给人的感觉就像是他有资格和对方平起平坐。

　　正是因为这种感觉，遇事之时宋飞等三人隐隐约约地以方胜为首。

　　方胜自然不知道这一点，他只管一边警戒一边闷着头往前飞，祈祷着能找到秋华青精，红绸的容颜可就靠它了。

　　他们几个依然飞得很慢，这么一会功夫其实只飞出了一里多，倒是在神识中看到了几只妖兽，但是全都是一见他们就跑。

　　“你们来之前可打听过，这九幽地宫到底有多大？”方胜忽然问道。

　　“不知道，因为没人到过最深处。”宋飞道。

　　“呃，这么说深处很危险了。其实这次进来我希望能找到秋华青精，回头万一走运让咱们碰上了，希望能至少给我一株。”方胜道。

　　王辉光三人皆没什么意见，因为他们仨进来并没有什么明确的目的。

　　便在这时，四人同时心中一凛，因为他们全都感觉到了峡谷两旁石壁的震动。

　　这震动显然来自后方，才刚转过身，便见一白一蓝两道遁光倏忽即至，在数十丈外便高声喊了出来：“前面的道友帮帮忙！”

　　那两道遁光倒是不客气，不待方胜等回答便停在了方胜他们身前。接着就见后面又是两道青色遁光一前一后飞了过来，不过后面这两人显然有些狼狈，简直是慌不择路，在转弯时差点碰在石壁上。

　　方胜眉头微皱，心道，什么东西能把两个结丹修士吓成这样？

　　接着便听“呼、呼、呼”一道道巨大的黑影从那两个修士身后追了过来。那些黑影全都三丈长、两丈高，样子就像是大号的野牛，但是通体黑色，四条腿如同狮爪。总共六道黑影，左边崖壁上三个，身体竟是平行于地面在崖壁上奔跑，右面一个，地面上两个。这六头妖兽不仅身形巨大，而且动作甚是矫健，每一次发力都能向前蹿出七八丈，快如闪电。

　　后来的两个修士才刚一停到方胜等人身前，那六头妖兽已然疾奔过来，很快分散开，左面两个，右面两个，前后各一个，将方胜他们堵在了峡谷中间。

　　“吼……”

　　每一头妖兽都发出了低低的吼声，露出了鲜红的舌头和森白的牙齿。

　　在六头妖兽发起攻击之前，方胜他们总算认出来，这刚来的四个修士正是抢在他们之前进入山坳的那四个，看衣着两人是玄境派的，两人是景天宗的。

　　对景天宗方胜还是有一点点好感的，因为尹彩画姐妹就是景天宗的。不过这会这四个修士的作为让方胜的脸色很难看，他直接冷着脸开口道：“刚才进山坳的时候你们怎么不说让我们帮忙？”

　　“你……”一个玄境派的士没想到方胜竟然这么不给他们面子。

　　“师弟，别说了！四位，刚才的确是我们不对，但是现在我们已经包围了，就不要再内讧了，希望大家都能拿出实力，先把这六头妖兽杀了再说，不然单凭我们任何一方都只有逃的份。”另一个玄境派的修士连忙道。

　　那六头妖兽显然也不是蠢物，先前看他们八人有内斗的架势，所以才没动，现在一看八个人已经开始商量如何合作，左边崖壁上的一头妖兽一声怒吼，率先发动攻击，几乎与此同时，另外五头妖兽四爪猛蹬，倏地扑了出去！

　　动作好快！方胜暗叹一声，第一时间把七巧玲珑玉牌放了出来，护在他们这边的四人身前，至于玄境派和景天宗的修士，他们就算被妖兽吞了也和他没关系。

　　便在妖兽扑出的一瞬间，一个景天宗的修士忽然喊道：“这些妖兽会瞬移，你们小心！”

　　“瞬移？”方胜心中一凛，但是收手已经来不及了，右手一甩，冰魂直接飞了出去，刺向从后方地面扑来的那头妖兽。

　　刚祭出冰魂，方胜飞速道：“辉光，秦姑娘，有人遇险的时候你们再出手！”

　　便在这时，方胜终于明白了所谓的瞬移是怎么回事，眼见冰魂便要撞在那头妖兽头上，只听“呼”地一声那妖兽忽然化为一团黑气，然后完全消失了，下一瞬，那头妖兽却出现自己的前上方，半空扑了下来，速度依然快得吓人！

　　“轰！！”一声炸响忽然从左方传来，差点把方胜耳朵给震聋了，却是宋飞的一道雷诀在空中炸开，那边的妖兽虽然瞬移开了，但还是被爆炸波及，背朝前横着朝方胜这边撞了过去。

　　方胜耳中嗡嗡作响，心中暗叹，看样子耳朵里塞棉塞的日子又回来了……

　　不过方胜手上却是丝毫不慢，也不控制冰魂了，猛地闭上了眼睛，体内的灵力从脚下狂涌而出，现时右手以最快的速度掐了几个法诀！

　　驭龙印阵的直径才扩大到十丈，方胜正前方和左前方的印阵忽然亮了起来，又响又快的利刃入肉声响起，两道粗达十丈的剑气向上喷薄而出，直斩向空中的两头妖兽！

　　两头妖兽的瞬移显然没法一直用，两道剑气便像是洪流一般撞在了两头妖兽身上，只听“滋、哧”声不断响起，就像是千百把刀剑斩在了血肉上，两头妖兽带着一道道血线向远处抛飞出去。

　　“啪、啪”两声，两头妖兽稳稳地落在了远处地面上，但是全都喘着粗气，身上挂满了血丝，双眼愤怒地瞪着方胜。

　　只停了一下，两道妖兽同时狂吼一声再次冲向了方胜！

　　而这个时候，方胜的驭龙印阵半径早已到了五十丈，直径百丈的一个大型印阵出现在半空中，那情形简直把身边的众人给震蒙了。

　　随身带阵法的人不是没有，但是方胜不借助任何工具放出这么大一个法阵，那就不是一般人所能理解的了。不论那阵法的繁复程度还是威力，都已经达到了惊人的程度。

　　“别发愣啊，把你的那头妖兽接过去。”方胜连忙向宋飞道。

　　宋飞没好气地道：“你刚才不都应付下来两头妖兽了吗，还用得着我……”

　　“大哥，有一个是被你炸飞过来的行不行？”

　　宋飞也看出来了，方胜刚才同时放出两道剑气似乎有些吃力，便答应一声，又攻向了刚才攻击过他的那头妖兽。

　　这时候方胜已经可以分神使用冰魂了，不论攻守都是游刃有余。应付了几回合，方胜也看出来了，这些妖兽的速度、力量、生命力都很强，再加上那诡异的瞬移能力，它们的实力已经相当于一个结丹初期修士。若是一对一的话，只要修士用一样攻击法宝逼妖兽使出瞬移，然后再以法诀来攻击，那么完全可以和这妖兽慢慢打。但是多对多的话，哪怕只多出一头妖兽，它那诡异的瞬移能力也会从根本上改变战局！

　　玄境派和景天宗四个人打六头妖兽，四头妖兽用来牵制，两头偷袭，自然可以牵着那四个修士的鼻子走。

　　这时候他们成了人多的一方，自然不怕这些妖兽了。

　　不过这时候就算杀了这些妖兽方胜也不会有一点点高兴，因为这根本就是别人引来给他们添的麻烦，他们得不到任何好处。

　　算起来，这已经是他们第二次被那四个修士算计了，方胜一边对付自己的那头妖兽，一边高声道：“我说，玄境派还有景天宗的四位道友，你们看这样如何，我们帮你们把这些妖兽全杀了，但是刚才那山坳里的灵药我们一人一半，而且得是我们先挑。”

　　“不行！”玄境派和景天宗各有一人道。

　　方胜就知道他们会这么说，因为现在的情况是方胜等人也被这些妖兽拖住了，方胜他们本来就得杀了这些妖兽才能走，至少表面上是这样。

　　另外两个修士也没说话，显然是不同意方胜的提议了。

　　方胜心道，莫非这四个人在那山坳里看到了什么了不得的灵药不成？

　　不过他早就有了个好主意，也不理那四人了，直接小声向王辉光和秦轻云道：“辉光，秦姑娘，你们两个并未攻击妖兽，它们应该不会攻击你们。现在那山坳里应该再没有别的妖兽了，你们现在就去那山坳里，把值钱的灵药全采来。”

　　王辉光一怔，像看怪物一样一脸不可思议地看着方胜，就连秦轻云也是一脸惊讶，这条计策也太毒了，难道方胜早就想到了？

　　方胜干笑道：“别这么看着我，我也是刚想到。”

　　宋飞已经想笑了，奈何还得应付一头妖兽，实在不敢笑。

　　“快去吧，最好先降到地面，飞慢点，不要引起那些妖兽的注意。”方胜叮嘱道。

　　王辉光和秦轻云同时道：“好。”不过两人心里还都憋了一句话，方胜实在太奸诈了！

　　眼见王辉光和秦轻云渐渐远去，那边终于有人反应过来：“你们两个要去哪？”

　　王辉光和秦轻云并不说话，只管忍着笑意向前飞。

　　这时候方胜笑道：“刚才我们有意将那山坳里的灵药分你们一半，可惜你们不要，那就只好全采了……”

　　“你不要欺人太甚！”一个玄境派的修士骂道。

　　以驭龙印阵和冰魂应付一头妖兽，方胜实在是太轻松了，只听他悠闲地道：“你能不能不动动脑子再说话？一开始是我们先发现那个山坳的吧，你们连声招呼都不打就抢先钻了进去，这是谁欺人太甚？后来我们走得好好的，你们却引来这六头妖兽，我们都把山坳让给你们了，你们却还要把麻烦往我们身上引，到底是谁欺人太甚？没有我们，你们四人能应付得了这六头妖兽？没有我们，恐怕你们连回山坳的机会都没有吧，还谈什么采灵药？我们帮你们解决这些妖兽，然后分一半灵药，这难道很过分吗？你们却不允许，这到底谁欺人太甚？”

　　方胜这番话说的那四个修士哑口无言，宋飞不由暗暗佩服方胜的口才，而方胜却在暗自庆幸计谋得逞，由于他的话说的很慢，现在王辉光和秦轻云早飞没影了，八成已经进了山坳……

　　“不好！他在故意拖延时间！”

　　一个玄境派的修士喊了一声，另外三人同时反应过来，撒腿就向山坳的方向奔去。

　　那四人在前面飞，后面的四头妖兽自然紧紧在他们身后追着，方胜和宋飞则又追在了这四头妖兽后面，他们怕王辉光和秦轻云出什么事，而队伍的最后，则是被方胜和宋飞打得遍体鳞伤的两头妖兽。

　　“也不知道王辉光认识不认识值钱的药材，别采的全是垃圾。”方胜嘀咕道。

　　宋飞闻言一笑，道：“没事，轻云认识。”

　　方胜心中一松，却忽然反应过来，笑道：“哎呀，你刚才说什么来着，‘轻云认识’是吧？你什么时候已经喊秦姑娘轻云了？刚刚不是还叫秦师妹吗？啧啧啧，回头我得问问她。”

　　宋飞在感尴尬，刚才纯粹是一不小心把心里的称呼给喊出来了……不过他自然也知道方胜是在和他开玩笑，于是根本不接方胜的话。

　　很快他们这群人就重新冲到了山坳口，玄境派和景天宗的四个修士毫不犹豫地飞了进去，后面的四头妖兽自然紧追不舍，接着就是方胜和宋飞，至于最后的两头妖兽，由于有伤在身，这时候已经落下了一大段距离。

　　方胜一眼便看到王辉光和秦轻云正在山坳底采灵药，不料就在这时意外出现了，那四头妖兽一看见王辉光和秦轻云后俱是一声怒吼，疯狂地向着两人冲了过去，也不管玄境派和景天宗的那四个修士了。

　　方胜心里却是一喜，因为那至少证明了王辉光和秦轻云采到了就连那四头妖兽也十分重视的灵药！

　　方胜倏地向地面落去，“啪”一声稳稳地站在地上，猛然闭上双眼，驭龙印阵立刻从他脚下向外延展而去，很快就能铺满整个山坳！

　　王辉光和秦轻云也顾不上采药了，同时起身向那四头妖兽迎去！

　　王辉光向前冲的同时口中念念有词，宋飞虽听不见声音，但隐隐约约能看出来，他念的好像是“什么什么竹剑阵”。

　　便在此时，那边王辉光双手剑指前点，然后猛然在身前交叉，一瞬间，至少半个山坳都绿了！

　　一道道三尺长的绿色剑形气劲狂乱地从虚空中涌出，有横飞的斜飞的从上往下的还有从下往上的，一道道，一波波，一丛丛，简直就是无差别地攻向了半个山坳，一时间宋飞满视野里都是那样的绿色剑气。

　　一瞬间，宋飞明白过来，王辉光不仅仅是要防止四头妖兽的瞬移，还要防止那四个修士的偷袭！他的攻击直接覆盖了半个山坳，要想攻击到他还真不容易。

　　就在这时，让宋飞下巴差点掉下去的事发生了，只见那王辉光左躲右闪向秦轻云飞了过去，同时焦急地喊道：“秦姑娘，帮我挡一下。”

　　“这什么狗屁剑气，连自己都能攻击……”宋飞喃喃道。

　　那边方胜的驭龙印阵已然铺满了山坳，心里一松，扬声问道：“采到了好东西没？”实际上他是想故意气玄境派和景天宗的那四个人。

　　王辉光在秦轻云的保护下还有些惊魂未定，把秦轻云看得又好气又好笑，听到方胜的话后，笑着应了一声：“嗯。”她清楚地记得刚刚采到了什么，不过她觉得还是不要说出来的好，因为她怕那玄境派和景天宗的四个修士听了之后会哭。

　　四头妖兽在秦轻云和王辉光十丈外同时瞬移，下一刻就出现在了两人身边，不过在那些绿色剑气的无差别打击下全都飞行不稳。

　　就在这时，秦轻云趁机向下飞去，要从那四头妖兽下方飞过去和方胜他们汇合。

　　看到这一幕方胜却是皱了下眉，看样子还是配合得少，如果秦轻云熟悉他的驭龙印阵的话，至少不会与妖兽同时处在与驭龙印阵垂直的一条直线上。如此一来，方胜要想攻击妖兽就得先攻击秦轻云。

　　不过这也难不倒方胜，双脚在地上猛蹬他就跳了起来，身体向前倾斜的同时脚下的驭龙印阵也开始倾斜，然后右手迅速掐诀，一道剑气立时从印阵上飞出，朝距秦轻云的那头妖兽斩去！


第五二六章 噬宝

　　方胜才攻出一道剑气要为秦轻云解围，一直追在他们身后的那两头妖兽终于追了上来，低吼一声便从方胜和宋飞背后扑了上来。

　　这一会他们四人反而成了六头妖兽的主攻目标，方胜暗暗叫苦，连忙对宋飞道：“别留手了，先把后面这两个干掉！”

　　宋飞也不傻，方胜还没开口他就看清了形势，当下也说话，双手迅速掐诀，手中电光越来越浓，光芒几乎把他整个人都遮在了里面。

　　方胜的驭龙印阵可没有向后射出剑气的本事，由于此时印阵是向着那四头妖兽的方向倾斜的，所以就没法对付后面扑来的两头妖兽，方胜只得再次祭出冰魂，只见青光一闪，冰魂便化为一道白气升向了空中，然后横着向两头妖兽刺去，竟是要把两头妖兽串成一串！

　　“呼！呼！”两头妖兽先后瞬移，再出现时，距方胜和宋飞已不足三丈，各自张嘴伸爪，要把两人撕成碎片。

　　便在此时，宋飞那长长的法诀终于做完了最后一个手势，右手单掌向外推出。无数人臂粗的蓝色雷光如同蛛网一样铺展开来，向两妖兽罩了过去！

　　方胜筑基期和宋飞切磋时就吃过这一招的亏，现在看来，宋飞这一招的威力何止提升了十倍！接着便见那巨大的蓝色雷网向前平移而去，就像是一张会动的蛛网网住了两只小虫子一样把两头妖兽网住，下一刻，所有雷光迅速收缩，直接把两头妖兽包在了里面。

　　“吼！！”

　　两头妖兽的呼痛声众雷光中传来，几乎被包成了两个大茧。

　　“我这法诀只有囚禁之效，快动手杀了他们！”宋飞吼道。

　　方胜也不迟疑，冰魂在空中绕了个圈，倏地向着那雷茧刺了过去！

　　“嗖！丁！嗖！丁！嗖……”

　　这两头妖兽显然比最开始遇到的那头傻呵呵的妖兽难对付多了，方胜以冰魂在它们身上来回穿刺了数次才完全将它们冻实。

　　就在这时意外发生了，却是源于剩下的那四头妖兽，它们竟然不再追秦轻云和王辉光了，而是就守在了山坳底，不知到底想干什么。

　　很快秦轻云二人就飞了过来，停在了方胜和宋飞身边，王辉光上来就尴尬地向秦轻云道谢：“谢谢。”

　　方胜笑道：“辉光兄，你刚才施展的那什么法诀，六亲不认诀吗？”

　　宋飞“卟”一下笑了出来，秦轻云也是大乐，却不好意思大笑，脸都憋红了。

　　王辉光瞪了方胜一眼，尴尬道：“什么啊，那是云翳青竹剑阵！”

　　“嘿，这剑阵你是不是还没上手啊？”

　　“初学乍练，现在该怎么办？”

　　“你们可知道那四头妖兽在守护什么？”

　　“应该是它们的幼仔了，就在那山壁下的一个小洞中。”秦轻云道。

　　“噢？这些妖兽拿到外界去不知道养不养得活。”方胜嘀咕道。

　　“还是不要捉了。”秦轻云轻声道。这姑娘也没解释原因，但是方胜却能看出来她脸上的不忍之色。

　　想想也是，人家六头妖兽和一窝小仔在这里生活得好好的，凭什么他们几个一来就得家破兽亡？妖兽不是人，但妖兽也是有家有感情的，不然那四头妖兽也不会去山坳底守着了。

　　像这种事情，如果不去想的话也就那么回事，杀了就杀了，心里不会留下任何负担，可是一旦意识到了，再去干坏事的话，至少方胜是不会那么爽快了。

　　方胜看了一眼那两团冰疙瘩，手一招便把它们摄了起来，然后“呼、呼”两声把它们送到了山坳里，放在了那四头妖兽身边。

　　“四位，剩下的四头妖兽你们应该应付得了，我们先告辞了。我觉得，你们如果能离那四头妖兽远些采灵药，它们兴许不会攻击你们。”

　　说完方胜便向宋飞等人低声道：“走吧。”

　　等飞出山坳，秦轻云问道：“他们不会把妖兽全杀了吧？”

　　“除非妖兽主动攻击他们，不过那四头妖兽已经被我们打怕了，应该不会主动攻击了。咱们是进来找天材地宝的，不是打架的，那四个人应该不会没事找事。咱们还是快点往里赶吧，省得一会再被人追上。”方胜笑道，然后便开始加速。

　　四个人向前飞了一会，秦轻云忽然道：“对了，我们采了几株灵药，咱们分了吧。”

　　方胜闻言精神一震，笑道：“快拿出来瞧瞧。”

　　一盏茶功夫之后，方胜分到了一株烟媚草和两株彩蝶心，这三株灵药是秦轻云和王辉光采到的灵药中最值钱的三株，倒不是方胜贪财，而这三株确实是另外仨人挑剩下的。

　　直到这时方胜才意识到宋飞、秦轻云和王辉光全都不是缺钱的主，他们在挑选灵药的时候只注重其实用性。

　　烟媚草可以炼制一种迷幻药粉，其威力足以使中招的结丹后期修士失神片刻，若是给结丹中期以下的女修士用，绝对够方胜干很多事了。所以对于把烟媚草留给方胜一事秦轻云是很不放心的，但是那本就不是方胜挑的烟媚草，而是他们把烟媚草留给方胜的，她也不好意思跟方胜换了。她却不知道，现在方胜已经扎在了钱眼里，除了卖钱，他不想把烟媚草用在别的用途。

　　彩蝶心是一种奇花，花瓣就像是彩蝶的翅膀，每一片花瓣一种颜色，看起来煞是好看，加上枝叶碧绿，更能衬托出那花瓣的鲜艳。

　　彩蝶心的作用只有一个，那就是观赏，然而，尽管只用于观赏，由于这种植物在修真界已近灭绝，所以其价格一直居高不下。刚听到这个事实的时候方胜只觉得十分好笑，他第一次意识到原来修真界也有这种华而不实的东西。

　　他却不知道，这彩蝶心还有更大的潜在价值，由于其稀少，再加上那让所有人都惊叹的绝美外形，它已经成为了一种象征，就如世俗界文人雅士眼中的梅兰竹菊一样。不过，它显然要比梅兰竹菊稀少得多，也珍贵得多。

　　只是得到这三株植物，方胜就算马上从九幽地宫出去也一定会被外面的那些人认为是大丰收，如果他肯卖，烟媚草和彩蝶心一定会卖出天价，尤其是后者！

　　要知道，大多数拒人于千里之外的女修士都无法拒绝彩蝶心的诱惑！指不定用一株彩蝶心就能换来一个道侣，至少也能换到与其接近的机会！这样的好东西，花多少钱都得买！

　　事实上秦轻云也未能免俗，她也分了三株灵药，其中一株就是彩蝶心。

　　四个全都有所斩获，唯独胡妖儿啥也没有，于是这丫头干脆把方胜的储物袋要了过去……

　　慢慢地四个人便又要向前飞了十余里，途中也不知道拐了几个弯，被后面那四个修士追上的可能性自然也更小。

　　沿途遇到的妖兽越来越少，但是单个的实力却越来越强，四从联手赶走了一头妖兽，方胜叹道：“照这样下去，再往前三四十里就很难再前进了，也不知道能不能找到秋华青精。”

　　“很难说，咱们走这么久了，尚未遇到第二个像山坳那样的地方，不会是越往里灵药越少吧？”王辉光迟疑地道。

　　方胜郁闷地道：“你就不能说点好听的。”

　　这时秦轻云道：“以前也有人在地宫中见过秋华青精，但是都很往里，我觉得只要咱们小心些，找到秋华青精的希望还满大的。”她倒不是想安慰方胜，而是实话实说。

　　宋飞也道：“轻易不来一次，不妨冒险深入一些，或者有出人预料的际遇。”

　　事实上，仅仅在那小山坳里他们就收获颇丰，所以对继续探险的劲头还是很大的。像宋飞和秦轻云，平日所得全是门派给的，能自立更生得到些东西，那种成就感让他们很舒服。方胜也渐渐猜出来了，他们同来的二十人全是结丹初期，而大多数又是刚结丹不久，这些人境界虽然不低，实力也够在修真界闯荡了，但是，他们的经验并不丰富，心性更不成熟。像那种明哲保身的念头，只有那些常年在外闯荡的人才会懂，比如现在，如果宋飞他们全是人精，那么他们八成会选择跟在某一队人的屁股后面，让别人为他们开道，而不是闷着个头往前闯。

　　方胜懂这些，但是他不屑于去实施，那也不合他的脾性。好在他们这群人实力不俗，就算被人当枪使，都始终有着反刺一枪的实力，就像刚才，那玄境派和景天宗的修士想利用他们，还不是搞得灰头土脸。

　　渐渐的，路上的植物越来越少，方胜心里也犯起了嘀咕，心说，千挑万选找了这么条路，不会通往什么绝地吧？

　　又飞了两三里，峡谷两旁更是连一丝绿色都没了。此时四周一如既往地昏暗，入目全是或灰或青的石头，除了众人的呼吸声外再没别的声音，简直就像是进了一片死地一般。

　　胡妖儿这丫头又不敢乱动了，搂着方胜的脖子瞪大了眼睛打量着四周。

　　王辉光压低声音道：“这是什么鬼地方？”

　　他刚才说话还好好的，这会突然压低了声音，倒把众人吓了一跳，方胜没好气道：“你不会好好说话吗，神识都放出去了，方圆百丈内根本没妖兽。”

　　宋飞和秦轻云深以为然，他们虽然艺高人胆大，但也禁不住自己人吓。

　　王辉光颇为尴尬，不过声音依然还是那么低，向四周看了看道：“这里什么生物也没有，不会是全都什么厉害东西给吃了吧。”

　　方胜心里“咯噔”一声，喃喃道：“还真有那么点可能。我现在也有种心惊肉跳的感觉，咱们还要不要继续往前走？”

　　宋飞和秦轻云根本就无所谓，两人对视了一眼后皆是没什么意见。宋飞转向方胜道：“听你的。”话一说完连宋飞自己都被吓了一跳，他发现他的声音也压得很低。

　　“咱们别自己吓自己行不行？这样一来就算换条好走的路也未必敢走下去。”方胜苦笑道。

　　“快看！”王辉光突然指着前方道。

　　他们即便在说话时也是保持着一定的速度的，王辉光这一嗓子声音虽然不大，但是还是把剩下的人吓了一跳。

　　众人全都顺着王辉光的手指向前望去，只见在视野尽头正有什么东西在闪闪发光，那发光之物显然在百丈之外，所以众人的神识并未探测到。

　　“是直接用神识还是离近点看？”方胜问道。

　　“离近点吧。”秦轻云道。

　　事实上并不是所有的妖兽看见人就会攻击，有些妖兽即便看到了他们四个从空中飞过也只当没看见，这种妖兽表面上是安全的，然而，有相当一部分对神识似乎又特别敏感，它们允许修士用眼睛去看它们，但是却不允许修士用神识侦测，任何人的神识碰到了它们就会像触到了龙的逆鳞，会引起它们的疯狂反击。这是他们深入九幽地宫数十里后总结出的经验，所以秦轻云才会这么说。

　　接下来众人根本不必商量就自动收缩神识的范围，慢慢向那发光处飞去。那发光的地方只有一个小点，所以就排除了是妖兽眼睛的可能，当然，如果那妖兽是个独眼龙就另当别论了。总之，四个人全都觉得这可能会是他们进入九幽地宫后的第二个收获，所以谁也不愿后退。

　　离那光点越来越近，他们的神识范围自然也越来越小，所以他们全都没有发现，在他们身后，一个个同样的光点亮了起来，像星星一般点缀满了整个峡谷！

　　这一切无声无息地发生，简直就像是有无数只眼睛在昏暗中偷窥着他们，看起来甚是骇人，只是他们暂时都没意识到。

　　终于，他们距前面的那个光点只有三十余丈了，已经约略能看清那东西似乎附着在了峡谷下的一块岩石上，淡黄色的光芒忽明忽暗。

　　就在这时，眼尖的王辉光道：“你们看，那个光点之后好像还有这样的光点。”

　　方胜立刻朝那边望去，果然，一个个颜色更淡的光点出现在他视野中，如果不是王辉光提醒，还真很难发现。

　　“到底是什么东西……”方胜一边向前飞一边嘀咕。

　　很快一行人距那最近的光点只有十余丈了，不仅最近的那光点亮了许多，其后的那些影影绰绰的暗淡光点也亮了很多。

　　“应该是什么矿石。”秦轻云轻声道。

　　众人深以为然，不管是什么矿，能够出现在九幽地宫中，肯定不会是便宜货，第二笔收入终于来了！

　　便在这时，方胜怀中的胡妖儿老是保持着一个姿势有些累了，于是把下巴支在了方胜肩膀上，若无其事地向后看去。

　　这一看不要紧，小丫头差点喊了出来，总算及时压低了声音，在方胜耳边道：“哥哥，后面也有好多这样的‘矿石’啊……”说实话，这时候小丫头已经不相信那些光点是矿石了。

　　胡妖儿的话自然也落进了宋飞他们耳朵里，众人同时扭头向后望去，乖乖，刚才经过时明明没有任何异常之处的峡谷已经全是淡淡的黄色光点，没有人知道它们是什么时候以及怎么出现的。

　　“呃……咱们好像被包围了……”方胜咽了口唾沫道。

　　宋飞皱了皱眉，道：“只当不知道，先向前飞，看看最近的那个光点是什么再说吧。”

　　一行人别无它法，只得转回头继续向前飞，很快就来到了那个光点上方，距那光点不足两丈。

　　方胜仔细看了看，纳闷道：“真的假的，的确像是矿石啊，可是后面那些是怎么回事，咱们过来的时候明明没看到啊。难道这些矿石对人还能生出感应不成？”

　　他们下方就是一块普普通通的青灰色岩石，而那光点就嵌在了岩石之中，如果不是因为散发着淡淡的黄光，任何人都不可能看出异样来。而这时候，不论前方而是后方的光点全都清晰起来，若是周围的环境再暗一点，那他们简直就像是停在了星空中。

　　“我怎么觉得提心吊胆的？”方胜嘀咕道。

　　宋飞胆子够大，已经向下落去，同时伸手摸向那个光点。

　　方胜本想叫住宋飞，但是转念一想，如果宋飞不碰一下的话他们所有人都会心里痒痒，还是干脆弄清楚吧，于是也没出声，只是瞪大了眼睛看着。

　　宋飞的手指距那光点越来越近，三尺，两尺，一尺……

　　方胜的心已经提到了嗓子眼，终于，摸到了！毫无征兆地，黄光倏地消失不见，但是宋飞的右手食指指尖却鼓起了老高！

　　与此同时，宋飞“啊”一声喊了出来，显然十分疼痛！宋飞右臂上突然涌起雷光，直向手逼去，然而雷光才到手肘，他手指上那个鼓胀之处已经滚动到了手腕处，这一下所有人都明白过来，有一个活物钻进了宋飞的肉里！

　　“啊！！”

　　宋飞已经疼得忍不住了，猛地大吼出来，胳膊上雷光更盛，朝向迫去。

　　雷光一下就从宋飞手上涌了出去，然而那个鼓胀处却已经到了他前臂中间，只是略停了停就继续向上钻，眼看就要到了宋飞的手肘！

　　这一幕直看得众人头皮发麻，只是一愣神的功夫，那东西就钻过了宋飞的手肘，眼看就要怕到了肩膀！

　　王辉光迅速道：“别动！”

　　话没说完便王辉光便伸出左手拽起了宋飞的右臂，然后右手剑指迅速向前一点，一道绿色剑气倏地飞出，直接斩在了宋飞胳膊上。

　　“哧！”

　　一片血肉连带着里面的那个小东西全都飞了出去，然而那小东西才飞到三丈外便猛一震翅，又以极快的速度飞了回来！

　　“呀！全来了！”胡妖儿忽然喊了一声。

　　果然，满视野里的光点全都疯了一样朝他们这边飞了过来，原本还没什么声音，如今所有光点一起行动，竟发出了十分骇人的“嗡嗡”声。

　　“快凑过来！”王辉光大喊一声，右手同时祭出了一件绿色法宝。

　　方胜双手迅速掐诀，驭龙印阵延展开去，上来就是一道粗大的剑气向上冲去，剑气直接将数十只小虫子裹在了里面，只听“丁、丁、丁”一阵急响，那些小虫子全都被冲向了天空。

　　与此同时秦轻云一把拽住了宋飞，看情况，宋飞的右臂似乎已经废了！

　　便在这时，王辉光的那件法宝猛然变大，却是一个半透明的绿色竹节，将众人全罩在了里面，这赫然是一件把上下左右全都防御住的上佳法宝！

　　方胜的那道剑气已然冲向了穹顶，直接斩在穹顶之下，接下来让他头皮发麻的事出现了，那些被剑气斩过的小虫子竟然一点事没有，摇晃了两下就又迅速飞了回来！

　　“他妈的根本打不死？！”方胜忍不住吼了出来。

　　这时秦轻云哪还有心思计较方胜的粗口，这姑娘见到宋飞受伤时已经慌了，这时候又发现无数的小虫子根本就打不死，心里已经乱成了一团。

　　方胜很快向四周扫了一眼，虽然前后左右上方下方全是这种淡黄色的指甲大小的虫子，但是显然前面更少一些，要想突围也只能走前面了，因为他同时还发现，王辉光的防御宝器似乎根本就挡不住那些小虫子的啃噬！他们已经深入太多了，这时候往后退肯定只有死路一条！

　　“往前冲吧！”方胜喊道。

　　方胜话音一落，四个人猛然加快了速度，一起朝前冲去。

　　“滋、滋、滋……”

　　这些低沉而细碎的声音全是小虫子啃噬王辉光的竹节法宝的声音，那竹节约有两尺来厚，如今那虫子已经啃了快一尺深了，在竹节上钻出了一个个小洞，而这些小洞，对这件法宝造成的伤害绝对是永久性，它们甚至可以直接把这件法宝啃没了！不过这时候王辉光哪有空计较这些，只想着多拖延一会是一会，一边向前飞，嘴中又念念有词起来，正是那什么云翳青竹剑阵。

　　啃得最快的虫子已经在竹节法宝上啃出了一尺二三寸深的洞，不到一尺就可以钻进法宝中，就在这时，王辉光双手猛向前挥，无数绿色剑气在竹节法宝之外狂乱地飞舞起来！

　　只听外面的响声乱成了一片，无数小虫子被打飞了出去，不过很显然，仍然没有一个虫子被斩死。接着便听又是“啪、啪、啪”数声响，看清之后直把方胜气得想骂娘，原来王辉光的云翳青竹剑阵实在太乱，竟然把很多虫子直接打在了那竹节法宝上！

　　“秦姑娘，别愣着了，快帮帮忙！”方胜喊道。

　　这时候秦轻云总算定了定神，左手扶着宋飞，右手倏地平伸向外，一下按在了竹节法宝的内壁上，接着便听“咔、咔、咔”响个不停，以秦轻云的右掌为中心，竹节法宝开始变白，飞速向外漫延开去，竟是将竹节法宝冻成了冰！

　　瞬息之间整个竹节法宝就变成了白色，这下众人的视线全被拘束在竹节法宝之内，幸而神识还管用。方胜一下便看出来，秦轻云的这一招竟然挺管用，竹节法宝中的那些虫子啃噬的速度慢了不少，也不知道到底是法宝变坚固了还是那些虫子怕冷。

　　秦轻云倏地收回了右手，撮指成剑，口中轻喝一声“冰渊朔风”，又倏地把右手平伸向右侧，直接点在了竹节法宝的内壁上。不过这次她的法诀显然不是作用于法宝的，只听法宝外面忽然传了一声呼啸声，方胜马上在神识中看到了让他目瞪口呆的一幕！

　　平地忽然刮起了一股寒风，寒风中竟夹带着不知从何而来的冰霜，倏地围着竹节法宝漫卷开来，眨眼间就形成了一个十余丈高的风柱，将遇到的一切都卷向了上空，那些小虫子也不例外！

　　竹节法宝继续向前冲，秦轻云猛一凝神，外面的冰霜交加的风柱竟又是一声呼啸，直径扩大了近一倍，卷住了更多的小虫子送向了高空，而风柱的高度也达到了二十丈！

　　这招“冰渊朔风”一出，竟再也没有任何一只小虫子撞进来！

　　很显然，对付这种小虫子，什么法宝、剑诀都不好使，最有用的还是秦轻云的这种风诀！

　　然而即便如此，这冰渊朔风对已经钻进了竹节法宝里的小虫子却是一点办法没有，它们的速度虽然慢了不少，但是早晚还会爬进来，所以方胜和王辉光还得想招！

　　片刻之后，最快的小虫子已经只差两三寸就能把那竹节法宝咬透了，在神识中略一扫视，就能估算出来，那些小虫子至少有一百多只！只是一只就能将宋飞的右臂废掉，更何况是一百多只？！

　　竹节法宝中的所有人都害怕起来，只要想想被那些小虫子活生生吞掉的情形就觉得生不如死。

　　便在这时，方胜脑中忽然灵光一闪，道：“辉光兄，你这法宝反正已经废了，不如就扔了吧。”

　　“嗯？”

　　“我觉得你要是把你的这件法宝扔出去，肯定对我们都有好处。”方胜尴尬道。

　　这时候王辉光也反应过来，由于外面那风柱的存在，更远处的小虫子已经对他们造成不了任何威胁，暂时他们只需要担心竹节法宝里的这些虫子，而这些虫子由于全在一个个小洞中，想要退出去显然没那么容易，而想要咬透法宝也需要一点点时间。

　　王辉光不再迟疑，飞快地说了声“秦姑娘你小心”，然后灵力一催，竹节法宝“呼”一声从众人身上飞出，往风柱外飞去。

　　竹节法宝很快消失在众人视线中，自然把法宝中的那些小虫子也带走了。

　　众人无不松了口气，现在所需要担心的就是秦轻云能支持多久了，当然，还有风柱中的漏网之鱼，好在这一会并没有任何一个虫子飞进来。显然，秦轻云的冰渊朔风比王辉光的那不靠谱的云翳青竹剑阵强多了。

　　眼见暂时安全了，方胜刚松了口气，心中忽现警兆，这次却是不用神识也能看出来，原本没有任何异常的地面忽然亮起三点亮光，然后三只小虫子忽然冲向了众人的脚底！

　　那三只小虫子显然是事先藏在了地面之下，直等到风柱来到它们正上方时才飞了出来，感情这小东西竟然还挺聪明！

　　半天没动静的宋飞忽然低喝一声，左臂向下挥去，雷力如网般撒向了那三只小虫子，然而其结果和最开始时一样，那三只小虫竟然只是顿了顿就继续向上冲来。

　　方胜迅速道：“我来！”

　　眼看着下面又飞出来几只小虫子，方胜硬着头皮道，其实他也没什么好办法，他打算用七巧玲珑玉牌先挡着。

　　一块小小的白玉牌出现在方胜手中，在空中打着转落了下去，然后只听“呼”地一声，玉牌倏地变大，横在了众人脚下。

　　这一下不仅挡住了那些小虫子，自然把宋飞的雷力也隔断了，只听“啪啪啪”数声响，那些小虫子全都钉在了玉牌下方。

　　然而一个玉牌根本就挡不严，最好的办法还是像竹节法宝那样将他们完全护住，方胜别无办法，又是五块玉牌飞了出去，在空中迅速变大，像一个小盒子一样将他们护在了里面。这玉牌毕竟是南瑛紫给他的，他不舍得全贡献出去，所以就留下了一块。

　　这时候秦轻云已然腾不出手来，心知六块玉牌早晚都要毁掉，甚至连最后一块都保不住，方胜猛地发狠祭出了冰魂！

　　冰魂从玉牌的缝隙中飞出的那一瞬，时间仿佛变慢了一般，那细小的青针直接朝下方射去，正迎上一只刚刚从地面飞起的小虫子。

　　两者越来越近，三尺，两尺，一尺，碰上了！

　　“丁！”

　　细小的冰魂只是略偏了偏，但是那小虫子却被撞回了地面！

　　然而，方胜最震惊的还不是这个，而是他在神识中看到，那小虫子身上竟然被冰魂刺出了一个小洞！那小洞似乎连让小虫子受伤的资格都没有，但是，只要能在同一个位置刺上三下，绝对能将那小虫子刺穿！

　　方胜以莫大的意志力控制着冰魂在空中绕了半圈，然后在众多虫子中再次找到那一只，向着那只小虫刺了过去！

　　“丁！”

　　常人根本无法想象那枚青色细针的精准，也不会知道方胜为了这一击要花出多大的心力，在纷乱的环境下，在高速运动中，青色细针的针尖再次刺在了同一个地方！

　　针尖接触到了小虫子的内脏！仅仅是这一下接触，小虫子的体表没有任何变化，但是内部凝结成了冰！寒气以那小虫子特有的能量传输方式向着体表涌去，下一瞬，整个小虫子变得脆弱不堪！

　　方胜灵力一催，“卟”地一声，那只小虫子变成了一团淡黄色的轻雾，迅速消散于空中！

　　可是冰魂并没有停，反而越来越快！

　　“丁！”

　　冰魂刺在了第二只小虫身上！

　　“丁！”

　　第二只小虫的同部位再次中招！

　　方胜灵力一催，一团淡黄色的光雾再次出现，第二只小虫灰飞烟灭！

　　两下一个，两下一个，接着就见冰魂在风柱之内六块七巧玲珑玉牌之外以肉眼难见的速度飞舞起来，“卟”，爆掉一个，“卟”，再爆掉一个……

　　那情形，就像是放鞭炮。

　　方胜的速度越来越快，而那些小虫子显然也受到了惊吓，有不少竟然主动向外飞去，于是片刻之后，方胜的冰魂开始往七巧玲珑玉牌上刺，将一个个已经钻进玉牌的小虫子直接刺死在玉牌中！

　　“呼！啪啪啪……”

　　六块玉牌倏地飞了起来，缩小，变成一摞摞在了方胜左手上。

　　方胜的右手剑指继续在空中轻舞，控制着冰魂将下方飞来的一个个小虫子刺成碎粉！如今，他已经游刃有余！

　　方胜为七巧玲珑玉牌的损毁而微怒，但是他心里又很舒畅，因为击杀这些小虫子是一种前所未有的珍贵体验，他能从中体悟到的灵力变化格外得多。

　　终于，撞入风柱的小虫子越来越少，从下方飞进来的小虫子也更少了，又向前飞了片刻，小虫子已几尽绝迹。

　　当方胜把风柱中的最后几只小虫也杀掉，他们出现在了峡谷口，当然，这个口是指的峡谷内端的那个口。

　　面前是一片一望无际的沼泽，沼泽中满是黑漆漆的泥水，不时翻出一两个气泡，气泡破裂的声音在一片空旷中显得特别得大。

　　四人虽然是刚刚脱离险境，但是却连大气也不敢出一声，这时候的方胜和秦轻云已经快虚脱了，而宋飞和王辉光两人也吓得够呛。

　　方胜忽地一皱眉，左手搂住了胡妖儿，右手却按在了太阳穴上，额上很快就渗出了细密的汗珠。

　　“哥哥！”胡妖儿惊慌地喊了出来，这一声在一片空旷中显得如此突兀。

　　方胜只觉得脑子里像是抽筋了一般疼，虽然明知脑子里没有筋，但他此时的确是这种感觉。实际上，刚才他对冰魂的那种精细的控制一般人根本做不出来，而现在他所表现出来的则是透支了精力的后遗症。

　　这和他的魂力完全无关，由始至终他脑子里的那团绿光一点力也没出，他的消耗纯粹是控制和计算上的。

　　方胜的眉毛几乎拧在了一起，就这还是勉强挤出了一丝笑容，道：“别担心，一会就好了。”

　　这个时候的秦轻云也出了不少汗，她的冰渊朔风显然极耗灵力，此时脸色有些苍白，中间夹杂着一丝病态的红。

　　唯一没事的就是王辉光了，他连忙从储物袋里取出一瓶丹药，递给秦轻云道：“秦姑娘，这是竹髓丹，可以快速回复灵力，你先服用吧。”

　　然后王辉光马上转向宋飞，不由分说将神识探进了宋飞的右臂中，好一会才长出一口气，道：“宋兄，那虫子伤了你的经脉，但并未将之咬断，除此之外，你的筋骨也受了点伤。你的右臂暂时是不能用了，但是养几天肯定能完全恢复过来。”

　　接着王辉光又从身上摸出两个药瓶，先从第一个药瓶里倒出一颗绿色丹药来，递给宋飞让宋飞内服，然后捋起宋飞的袖子，从第二个瓶子里倒出一些绿色的油状物往宋飞右臂上轻轻抹去。

　　实际上王辉光并不精通医术，他能有这样的表现主要是因为他已经在修真界闯荡多年，他也是一个武职者，三天两头受伤，所以才显然如此从容。如果方胜此时不头疼，他的表现不会比王辉光差。

　　这会，宋飞和秦轻云显然只能承王辉光的情了。

　　好一会之后方胜脑袋才没那么疼了，向胡妖儿笑了笑，然后问道：“咱们到哪了这是？”

　　没人回答他，他也没指望别人回答，静静看着前方那一望无际的黑色沼泽，方胜只觉得头皮一阵阵发麻。

　　如今知道了秦轻云的冰渊朔风和方胜的冰魂可以克制那些小虫，养足精神之后他们完全可以原路返回，而前方的沼泽中似乎又充满了未知的危险，他们此时的队伍中还多了个半残废，还有必要继续向里探吗？

　　“呱”一声鸟鸣突兀地响起，一头磨盘大黑色大鸟张开翅膀从远处疾冲过来，那声势那速度，竟然不输出结丹初期修士蓄力之后打出的一道法诀！

　　“嗖！”

　　沼泽中忽地伸出一道长长的乌光，正中空中的那只大鸟，乌光缩回了沼泽，那只大鸟也消失无踪，天空中只剩下缓缓飘落的几根黑羽。

　　看着那几根鸟毛，方胜咽了口唾沫，艰难地道：“呃……咱们还继续往前吗？”

　　等了半晌，没想到却是那个半残之人先开了口：“不如虎穴，焉得虎子！反正都到这了，就再向前闯一闯吧！”

　　方胜不由苦笑，其实他能理解宋飞的想法，众人中他是唯一受伤的一个，若是空手而归，那么他受的伤就会显得很不值，更何况，还有个他中意的秦轻云在旁边。说好听点他这叫有冒险精神，说难听点就是破罐子破摔，反正都这样了……

　　王辉光常年游走于危险之中，所以他并不是很怕危险，他曾经执行过的半数任务都要出生入死，一次次历险，大都给他带来了同样的报酬。所以这时候他没什么意见，准备随大流。

　　秦轻云有点生气，她没想到只不过是一次历练竟然把她逼到了如此险境！如果她的反应再快一点，早点施展出冰渊朔风，那么绝对能保住王辉光的那件法宝。她清楚地意识到自己的经验十分不足，见识也太少，她还需要更多的历练。她看起来很温柔，但是骨子里实是很要强。所以，这会她也决定随大流，只要别人说继续往前闯，她绝不退缩。

　　没表态的只有方胜了，看到宋飞正一脸期待地看着他，而王辉光和秦轻云也把注意力都放在他身上，方胜忽然觉得，他要是说“退回去”他们肯定会怪他，甚至是鄙视他，而他自己八成也会为此后悔，于是猛一凝神，道：“原地休息，一柱香时间之后继续向里闯！”

　　“好！”三人齐声应道。


第五二七章 兽神

　　由于众人实在太累，而他们停留之处正是一个缓冲地带，没什么危险，所以他们只是以目光盯着周围，连神识都没放出来。

　　方胜说的是要休息一柱香时间，然而连半柱香的时间都不到，后方遍布小虫子的峡谷中忽然传来了异响，一下就让四个人的神经全都紧绷起来。

　　很快方胜就听出来，那异响实是一个人的惨呼声，声音迅速朝他们这边接近，听起来也越来越吓人，用撕心裂肺来形容都是轻的了。

　　很难相信一个人竟能发出那样的声音，四人无不听得头皮发炸，胡妖儿更是连眼睛都闭上了，把头埋在方胜怀里。方胜一手捂着胡妖儿的耳朵，皱着眉往峡谷中望去。

　　很快，所有人都看到了那声音的来源！

　　一团一丈大的棕色光芒从峡谷中飞出，由于那团棕色光芒外围又沾上了许多黄色小点，乍一看那东西就像一个超大的麻圆，声音正中从那麻圆中传出。

　　眼看那个麻圆一样的大球就要冲出峡谷了，里面的声音忽然拔高，然后戛然而止，就像是被生生拽断了喉咙。

　　原本就有些摇晃的棕色大球“轰”一声撞在地上，溅起了无数碎石、尘土，然后又弹了起来，又在地上撞了几下之后，那棕色大球开始减速，慢慢向方胜等人滑了过去。

　　三十丈，二十丈，十丈……

　　那大球在众人五丈外停住，烟尘散尽，除了胡妖儿，所有人都听到了让人头皮发麻的细碎声间，那是那些小虫子在啃噬着法宝还有里面那人的身体！

　　方胜和秦轻云早已戒备起来，只要那些小虫子敢冲过来，他们就会马上动手。

　　然后他们几个就眼睁睁地看着那件圆形的防御法宝被那些小虫子啃了个一干二净，自然，最后里面的人也没了，只剩下一堆破衣服还有两个储物袋。

　　那些小虫子似乎是畏惧那沼泽中的气息，啃完之后“嗡、嗡”飞起，成群结队地回了峡谷。众人终于松了一口气，方胜擦了擦额上的汗，指着那堆衣服和储物袋笑道：“这些小东西是不是不吃布啊，早知道咱们一人带床被子来了……”

　　原本一伙人都紧张得够呛，却被方胜这一句话给逗乐了，秦轻云白了方胜一眼，强忍住笑，轻声道：“也不知是哪个宗门的修士。”

　　“这人也挺厉害，一个人竟然能逃到这，可惜功亏一篑，阿弥陀佛。”方胜装模作样地摇了摇头，然后手一招，那修士留下的两个储物袋便飞了过来，被方胜一把抓住，“难为人家大老远跑来给咱们送东西，咱们四个平分了吧。”

　　一听说分赃王辉光眼立刻一瞪，宋飞也是两眼放光，前者是真希望得到些好处，而后者则是觉得这事挺新鲜。至于秦轻云，她已经慢慢把方胜归为了无药可救的那一类人。

　　方胜直接把储物袋袋口朝下往外倒，之后以灵力将倒出来的东西摄在空中，很快半空中堆了一小堆。

　　宋飞随手从那一堆东西里捞出一枚玉简，看了看，道：“这是厉阴宗的修士。”

　　“快分吧。”王辉光看着角落里的一小堆仙石，迫不及待地道。

　　这时方胜发现秦轻云并未过来，便笑道：“秦姑娘，人死不能复生，你就别为他难过了……”

　　“你！”秦轻云瞪了方胜一眼，不过还是走了过来，本想指责方胜两句，脸上却先浮起了笑意，也不好意思说了。

　　“哪，咱们先把灵石和仙石平分了，这里是三十五块仙石，你们每人九块，我拿八块，剩下的灵石全归我，没意见吧？”

　　宋飞和秦轻云听了倒有些不好意思，他们觉得方胜吃了点小亏。

　　便在这时，王辉光道：“要不还是你拿九块仙石吧，我拿八块还有剩下的灵石。”

　　方胜暗道，难道这小子也看出来了剩下的灵石是一千多块，真是畜生……

　　为了避免阴谋被戳穿，方胜无所谓地道：“行，那就这么地吧。”

　　这时反而又轮到王辉光纳闷了，心道，难道方胜没看出来？

　　很快分完了灵石，王辉光实是四人中拿得最多的，这时也不好意思抢着分剩下的东西了。

　　“这里还有一，二，三……不是吧，怎么这么多灵草，辉光兄，秦姑娘，这些灵草你们都认识吗，咱们怎么分？”

　　秦轻云一直在仔细看着，闻言道：“这些比咱们从那山坳里采的差了几个档次，就随便分吧。”

　　“嗯，随便分吧。”王辉光也道。

　　很快四个人又把灵草瓜分干净，剩下的就是两身衣服，一些炼器材料，几枚玉简还有两本小册子。

　　衣服没人要，炼器材料全是半成品，似乎也没什么好的，装储物袋里也是白占地方，玉简里面记录的全是厉阴宗的功法，一般人想学也不敢学，倒是那两本小册子还有点用，一本是介绍炼器材料的，一本是介绍药材的。

　　王辉光翻着那关于药材的小册子，忽然一语中的，恍然大悟道：“你们发现没有，这人储物袋里的炼器材料和药材全是这两本小册子上有的，他不会是为了辨识材料和药材才进得九幽地宫吧？”

　　方胜三人深以为然，好一会方胜才苦笑道：“没想到这还是个好学之士。”

　　“咱们把他的东西全分了，不如把他的衣服和储物袋安葬了吧。”秦轻云轻声道。

　　“这不本来就是地底下吗？”方胜嘀咕了一句。

　　秦轻云却不理方胜，很快在旁边挖出个小坑来，将那些衣服还有两个储物袋埋了进去。方胜见秦轻云挖的坑又小又浅，心中暗道，原来这姑娘也没什么诚意，当然，打死他他也不敢说出来。

　　最后那本关于药材的小册子落进了分到了方胜手中，盖因王辉光和秦轻云根本用不着，而宋飞又不感兴趣。

　　等一切收拾停当，一旦静下来，同来的二十人中已有一人身死这件事才真正让方胜他们意识到了严重性。

　　再好的宝物也比不上命重要，为了兴许并不存在的宝物而将唯一的一条命置于险境，这值得吗？

　　于是宋飞提了个比较稳妥的意见，他觉得的他的右臂三天就能痊愈，不妨在此地等上三天，一来熟悉一下环境，二来养精蓄锐，三天后再重新行动。

　　反正他们有一个月的时限，也不急在一时，于是就采纳了宋飞的建议，在峡谷与沼泽之间的空地上驻扎下来。

　　方胜的九转阴阳阵中了大用，在这个法阵防护之下，众人真正的放松下来，如果周围的风景再好一些，说他们是来野灶的也有人信。

　　三天中并未发生任何事，宋飞的右臂总算好了，于是决定继续往里走。

　　由于前方的沼泽里有妖兽，所以他们飞的时候简直是贴着上空的穹顶向前飞的，尽量离下方的沼泽远一些。

　　足足向前飞了十余里，方胜终于有些不耐烦了，骂道：“这还有完没完了，跟海一样。”

　　宋飞道：“总不能比上面的沼泽还大吧，早晚会走到头。”

　　事实上这时候众人都有些急，由于九幽地宫中光线昏暗，所以沼泽看起来才没边没沿，他们全都以为飞不大会就一会能看到新的陆地，哪能料到这沼泽竟这么大，由始至终下面都是一片黑水。

　　怕惊动他们惹不起的妖兽，所以他们也没敢把神识放出去太远，如今的状况，很有点像一条小渔船在起了雾的未知海域上航行。

　　“小心前面！”负责警戒的王辉光忽然道。

　　方胜和秦轻云立刻放出神识，与此同时一只黑色大鸟从前方冲出了他们的视野，以极快的速度撞了过来。秦轻云双手迅速掐诀，倏地将双臂伸向那大鸟的方向。一大团冰气立刻从秦轻云手中飞出，飞快地贴着穹顶向前卷去。那大鸟猛然俯冲，不过还是被那团冰气擦着了一点边，速度登时慢了不少。方胜趁机右手一扬，冰魂便被他祭了出去，“丁”一声正中那只大鸟。

　　那大鸟立刻化为了一个冰疙瘩向下坠去，然而坠了没多久那冰疙瘩便出现裂缝，里面的大鸟似乎要破冰而出！

　　上方的众人却是再不理那大鸟了，当冰疙瘩距沼泽还有十丈之时，沼泽中忽地乌光一闪，也不知蹿上来的到底是什么，直接把那团冰疙瘩拖进了沼泽里。

　　四人里数宋飞最悠闲，盖因他的法诀总会弄出很大动静，杀一只妖兽恨不得召来十只，所以方胜好说歹说才劝住他，他就没再出手。

　　时间一点点过去，他们绝没想到，他们这一飞就是整整两天，所有人都为这沼泽之大而惊骇不已。虽然这也和他们飞得不快有关，但粗略一算，这片沼泽竟至少有千余里。方胜他们不由开始怀疑，是不是他们落下来的地方根本就是这沼泽中的一个小岛。

　　整个沼泽中似乎只有一种生物，便是那种黑色的水桶粗细的蛇一样的怪物，速度极快，来无影去无踪。

　　不必怀疑，若方胜他们胆敢贴着沼泽飞，那些怪物会在极短的时间内将他们全拖进沼泽里。

　　沼泽的上方，穹顶上经常倒挂着一只只大鸟，方胜他们不敢惹沼泽下的怪物，就只好拿这些大鸟开刀了，这两天里，他们也差实杀了不少。在杀戮中，方胜一点点体悟着他感受到的灵力变化，使自己的修心境界一点点进步。

　　就在方胜觉得一直这么杀下去也不错的时候，一直飞在最前面的王辉光忽然惊呼出来：“看到岸了！”

　　所有人都精神一震，漂泊了两天，精神都快麻木了。

　　视野尽头，一片陆地出现在沼泽之上，随着他们的不断前进，看得也越来越清楚，陆地上寸草未生，全是青灰色的石头。

　　方胜皱了皱眉，嘀咕道：“这怎么和那个全是虫子的峡谷有点像？”

　　王辉光立刻道：“是有点像，咱们飞了两天两夜，不会是转了个圈吧……”

　　宋飞和秦轻云同时变色，要真是绕了个圈，这结果也让人无法接受了。

　　这时方胜忽然道：“咱们当时可是留下了记号的，只要看看有没有那记号不就得了。”

　　“记号？”另外仨人全都不解地看着方胜。

　　方胜望向秦轻云，笑道：“别看我，是秦姑娘留的，真是高瞻远瞩啊。”

　　仨人同时一怔，不过马上就反应过来，宋飞和王辉光哑然失笑，秦轻云脸红了红，瞪了方胜一眼，却没接话。

　　方胜说的自然是秦轻云埋的衣服还有储物袋，于是四个人在未看清远处的景象时便瞪大了眼往岸边瞄。

　　没看出任何异常，很快他们便飞到了陆地上，在距岸边约二十丈处停了下来，见前方的景象十分陌生，王辉光道：“行了，现在可以确定咱们是来到了一个新地方了。”

　　“前面可能还会有那种虫子，秦姑娘，你可得准备好了。”方胜道。

　　“嗯。”秦轻云点头应道。

　　四个人就贴着地面向前飞，视野中的景物慢慢变化，终于，地势陡然往上升去，直连接到上方的穹顶上，一时间前方竟没了路。

　　“不是吧，难道咱们已经来到了地宫的边沿？”方胜嘀咕道。

　　“沿着山体找找吧，兴许还有别的路。”宋飞道。

　　接着众人沿着山壁往右飞，没多大会，王辉光忽然道：“前面有个峡谷！”

　　宋飞一直没出什么力，这时巴不得生点事，精神一震，立刻加速向前飞去，同时道：“我来警戒吧。”

　　那峡谷就在前方不远处，众人很快来到了峡谷之前，停在谷口向里望去。

　　峡谷内部似乎颇为开阔，虽然光线依然昏暗，但众人眼中已经出现了一丝丝绿色。

　　绿色就代表着生机，所有人都精神一震。

　　宋飞转回头，向身后的众人道：“我打头，咱们去里面看看吧。”

　　众人还没来得及回答，突听胡妖儿“呀”了一声，小手紧紧地捂在了嘴上，瞪大眼睛望着峡谷之内。

　　这一下把众人全吓了一跳，立刻往峡谷内望去，却是什么也没看到。

　　“怎么了，妖儿？”方胜问道。

　　“人家刚才看见有什么东西动了。”

　　“呃，里面有妖兽也是正常，咱们小心些就是了。”方胜摸了摸胡妖儿的脑袋，笑道。

　　“可是，人家觉得那是一个人呀。”

　　“人？！”方胜、王辉光、宋飞还有秦轻云同时惊呼出声。

　　“嗯，一看见咱们就跑了。”胡妖儿认真地道。

　　方胜皱了皱眉，道：“难道有人先咱们一步来到了这？”

　　“咱们毕竟在那边休养了三天，倒是很有可能。看样子，这里的路倒是四通八达。”王辉光道。

　　听到这话宋飞便有些丧气，好不容易跑了这么远，竟然还是落在了别人后面，好东西八成全让别人得了。

　　便在此时，胡妖儿的一句话又让众人处在了震惊人，只听小丫头道：“那个人没穿衣服。”

　　方胜只觉自己的脑子都不会转圈了，好一会才道：“你确定？”

　　“嗯。”

　　“怎么我们全没看到就你看到了？”方胜疑惑道。

　　“因为你们在看他呀。”胡妖儿指着宋飞气呼呼地道。

　　方胜“噢”了一声，思索片刻，以十分不确定的语气道：“咱们要不要去看看那究竟是什么人？”

　　“反正都到了，进去看看吧。”宋飞硬着头皮道。

　　接着众人就打起十二分精神戒备着向里飞去，才飞了六七十丈眼前便豁然开朗，果然，峡谷后面十分开阔，已然是另一个天地。

　　光线虽然昏暗，但是那些花草还是让众人的情绪为之一松。此时众人已然处于一个平原之上，方胜问道：“妖儿，你说那人往哪跑了？”

　　“那边。”小丫头向右指了指。

　　“那咱们就往那边去吧？”方胜问道。

　　宋飞等人马上答应下来，于是一行人向右飞去。仅仅飞了不到一里，一片奇怪的植物出现在众人眼中。

　　那些植物其实也就是这地宫中的寻常植物，但是，方胜他们眼前的这一片赫然是方方正正，就像是有人刻意种植的一般。

　　再往前飞，又是两片类似的植物，全都是果食饱满可以当粮食的那种。

　　这一下众人终于确实，这里的确有人，而且还是在久居于此的！

　　“难不成这九幽地宫本就有居民，只不过是以前来的修士全都没这么深入过，所以并未发现这些人？”方胜充分发挥了他的想象力。

　　论观察力，显然还是王辉光更胜一筹，只见他摇了摇头，道：“不对，这些应该是修士种下的，你看，如果不是用法诀，田垄怎么可能这么齐？”

　　“不会吧，难道是以前被困在这的修士种的？”方胜突然道。

　　“应该是了。”宋飞点头道，相比之下，他显然更喜欢这个结论。

　　“妖儿，那个人真的看到咱们了吗？”方胜问道。

　　“嗯，一看见就跑了呀。”

　　方胜笑了起来，道：“这人既然躲着咱们，就肯定是打不过咱们。只要把这个人揪出来，咱们就能多个不要钱的向导，嘿嘿，至于如何找到他，我建议先让咱们善良的秦姑娘试一试。”

　　秦轻云微一凝眉，瞪了方胜一眼，不过还是把这事应承下来，道：“好吧，我来试试。”

　　这里既然有人活动，小范围内就肯定没有妖兽，至少没有厉害妖兽，秦轻云想了想，忽地用上了扩声术，轻声道：“不知是哪位前辈被困于此，我等是散修联盟和五诀宗的修士，这次来到九幽地宫只为试炼，对前辈并无恶意，还望前辈能出来一见。”

　　秦轻云的声音很好听，也很有诚意，方胜心道，如果是自己被困在这里，只怕早就忍不住跑出来了。

　　然而众人一等二等却是毫无回音，秦轻云沉吟了一会，又道：“晚辈是五诀宗的秦轻云，如果前辈愿意出来相见，并为我等指引路径，轻云可以保证，一定带前辈离开此地。”

　　很快过了一盏茶功夫，还是毫无动静。秦轻云好不尴尬，脸色微红，一时间喊也不是不喊也不是。

　　方胜暗道了声罪过，向秦轻云道：“秦姑娘，看样子这家伙是敬酒不吃吃罚酒，换我来吧。”

　　秦轻云松了口气，立刻退了回来，眼睛一眨不眨地看着方胜，期待着方胜的手段。

　　方胜微凝神便给自己加持了扩声术，然后吐气开声，声音如滚雷般向外滚去：“老东西，你不出来是吧，我们就先收了你的粮食，毁了你的地，然后再引来几十妖兽，用法术把它们往这里一堵，你以为就和它们当邻居吧。不过呢，在此之前我们一定会仔细地搜上一遍，如果让我们把你揪出来，哼哼，我们可就不跟你商量着来了。你要是识相就赶紧主动出来，我们还敬你是修真界的前辈，依然以礼相待。我血手方胜说到做到。”

　　王辉光、宋飞和秦轻云全傻了，他们哪会想到方胜竟然会这么说，这完全就是威胁嘛，也只有方胜这样的混过帮派的才能说出这样的话了。

　　胡妖儿这丫头早乐开了，这里没有人比她更了解方胜，她知道方胜现在完全就是吓唬人。

　　“咳……咳……”

　　两声咳嗽忽然从众人下方的一块田边传来，把方胜他们吓了一跳，差点扭头就跑。

　　几个人立刻分散开，将那发声之处从四面围住。

　　“咳……是谁在这里聒噪？”

　　一个苍老的声音从地下传来，接着便见田地旁的地面上忽然掀起一个圆形的盖子，然后一个头发花白的孱弱老头从下面爬了出来。

　　这一幕直把方胜他们唬得一愣一愣的，不过方胜很快就反应过来，这老头就是他们要找的人。再仔细看时，只见这老头瘦得皮包骨头，几根肋骨十分显眼，身上倒也不能说没穿衣服，至少在重要部位用枝叶编了个草环挡上了，乍一看就跟野人似的。

　　方胜虽看不到这老头的眼睛，但还是一下就看出这老头只是筑基期的境界，不由放下心来，径直飞了过去。

　　“晚辈等打扰前辈清修，望前辈莫怪。”方胜道。

　　“刚才就是你在喊话？”那老头问道。

　　此时方胜已来到那老头正面，睁大了眼睛看着那老头的一举一动，只见此人眼神灵动，虽强要营造出气势，但却忽而看看这边忽而看看那边，不敢与方胜对视，方胜便知他只是个外强中干之辈，不由脸不红气不喘地道：“正是。”

　　“不知前辈高姓大名？”秦轻云见方胜摆明了要欺负那老头，心下不忍，于是飞过去问道。

　　“老夫的姓名早已多年不用了，再叫也没什么意义了，你们就叫我兽神好了。”那老头一脸沧桑地道。

　　方胜看了一眼那装模作样的老头，恨不得上去把他身上唯一的草环都给扯下来，还兽神，你禽兽吧，太能装了……

　　兽神老头话刚说完，宋飞等人都是面色古怪。兽神似乎也意识到自己的牛皮吹得有点大，不过也不脸红，却道：“怎么，你们不信？”

　　秦轻云脸微红道：“不是。”

　　方胜心中大乐，心说跟这种老头还有什么好客气的，这秦姑娘真是善良得过头了。

　　那边兽神老头却已然把手右手拇指和食指放在了口中，猛然吹响。

　　这一声口哨真可谓响彻云霄，显然，这老头子用上灵力了。

　　下一刻，便听远处传来呼啸声，很快，天空出现两个黑点，地面上也有几个大一点的黑点出现在地平线上。

　　实际上由于光线不足，所谓的地平线也就是在百余丈之外罢了，转瞬之间那几个黑点便奔了过来，方胜等人竟真感觉到了不小的压力！

　　天空两个，地面三个，一共五只妖兽出现在兽神老头身后，不过，就算其中最厉害的一个也没有方胜他们之前遇到的那种会瞬移的妖兽强，至少从个头和速度上看是这样。

　　看到方胜等人变了脸色，兽神老头淡然道：“现在你们信了吧，这其实只是我所控妖兽的一小部分。”

　　方胜心道，你就吹吧，你晚辈我一头战狮就能把你的全部家底都给放倒，想着想着方胜就乐开了，看到秦轻云这姑娘还一本正经地和老头子对话，更是大摇其头。

　　“前辈，你是麒麟阁的人？”秦轻云小心地问道。

　　那老头面色不变，一副早知你会有此一问的样子，看得方胜恨不得想上去抽他。

　　方胜终于还是没忍住，道：“秦姑娘，你要是再这样一句一句问咱们就只能和兽神前辈在这里聊天了。还是让我来吧。”

　　兽神老头面色一变，显然不想和方胜打交道，忙回答秦轻云的话：“不错，进入九幽地宫之前老夫正是麒麟阁的人。”

　　方胜朝宋飞打了个眼色，宋飞会意，喊道：“秦师姐？”

　　秦轻云刚一回头，方胜已然站在了秦轻云和兽神老头之间，把和兽神老头打交道的任务接了过来。

　　方胜直接压低声音道：“老前辈，咱们就不要扯那些没用的了。你也看到了，我们四个是有备而来，不在这得到些好处是绝不会回去的。既然你已经在这里住了多年，想必也了解一些九幽地宫的情况了，不妨配合我们一下，带我们去找些灵药什么的。当然，你只需要指明地方，我们是不会让你老人家亲自冒险的。做为回报，如果你愿意跟我们回去，我们可以把你带回地面，反正下来的二十个人已经至少死了一个了。你要是不想回去，我们也可以在别的方面帮帮你的忙，你看，我的提议怎么样？”

　　兽神老头脸色变了变，终于第一次说出了心里话，直接问道：“你拿什么让我相信你？”

　　方胜毫不犹豫地指了指胡妖儿，一脸平静地道：“看到没，她也是我们在路上捡的，一个小女娃我们都舍不得扔下，又怎么会对你一个老前辈失言？”

　　方胜说的跟真的一样，宋飞他们全是一愣，胡妖儿更是“呀”一声喊了出来，掐着方胜的脖子使劲晃。

　　方胜微一运劲胡妖儿就掐不动他了，方胜继续道：“说实话我没办法让你相信我们，那你就凭你的直觉判断吧，答不答应随你。”

　　老头却是一个字也没有漏听，方胜没说他如果不答应他们会把他怎么样。

　　方胜这时候却已经顾不上兽神老头了，胡妖儿眼看都快气哭了，方胜连忙使出浑身解数哄她。

　　好一会之后兽神老头终于有了决断，沉声道：“好吧，我尽全力帮你们，但你们也要保证我的安全，并把我带出去。”

　　接下来的事情就好办多了，方胜直接给了老头一套衣服让老头先穿上，然后老头又带着他们回了自己的家，将自己的经历和盘托出。

　　原来这老头叫马年收，乃是麒麟阁的一个资质不错的弟子。两百多年前马年收成功结丹，然后就被门派派往法王宗，最后与其他宗门的弟子一起进入了九幽地宫。

　　由于麒麟阁精擅驭兽之术，所以他就有心捉几只强大的妖兽出去。然而，前人留下来的经验是，九幽地宫中的妖兽在外界根本就活不了。

　　马年收觉得那些妖兽之所以一到外界就死可能是因为它们本身不够强大，于是就起了深入九幽地宫寻找更强大妖兽的念头。

　　然而没到的是，他们也遇到了那些淡黄色的连法宝都能吞噬的小虫子。同行的六个人直接死了仨，只剩下三人看到了那沼泽。接着十分不幸，在沼泽上时又有一人直接被沼泽里的妖兽给衔走了。

　　剩下的两人正是他和他的师弟，以他们俩的本事，要想安然原路返回根本不可能，那些小虫子绝对能将他们吞了。

　　于是他们只能硬着头皮往前走，最后就到了这片陆地上，不过他们并未死心，也可以说是破罐子破摔，大着胆子继续向里探去。

　　他们很快发现，沼泽里面的这片陆地似乎根本没人来过，因为外围的妖兽竟然对他们毫无警惕之心。

　　凭着宗门里的手段，他们很快就收伏了不少妖兽，虽然实力都很一般，但加在一起也是一股不容忽视的力量了。

　　于是他们胆子更大了，继续向内潜去，结果这一下就出了事。

　　这片陆地内部全都是很强大的妖兽，碰上会主动攻击人的他们就只能逃跑，即便性情温顺的，也不是他们可以收伏的。

　　兴许是鬼迷心窍了，见到如此多的强大妖兽，他们师兄弟俩铁了心想收伏一个，因为只需抓住一个，他们就可以在这一头妖兽的配合下再去抓第二个，然后第三个……

　　提心吊胆、战战兢兢，又是激动又是兴奋，渐渐地他们都不知道深入这片陆地内部有多远了，然后他们来到了一个如同世外桃源的地方。

　　数不尽的奇花异草围着一个碧绿的小湖，那里的光线甚至都和外界一样，只看了一眼，他们就决定把那里当做他们的新家。

　　他们绝没想到，他们的新家里住着一条蛇，三头巨蛇！

　　当那条巨蛇仰着三个脑袋从湖中冲出，他们俩几乎被吓傻了，如果不是他们收伏的妖兽及时为他们挡下了三头巨蛇的攻击，他们两个全都得命丧当场。

　　不过即便如此，马年收的师弟也死在了那三头巨蛇的第二轮攻击之下，马年收甚至没看到他师弟是怎么死的，因为他师弟是被活生生地吸了回去。

　　奋力向外奔跑的马年收背后忽然中了一记攻击，他整个人被抛飞来，最后看到的是一片绿蒙蒙的毒雾。

　　再睁开眼时他的金丹已经十分黯淡，在其后的日子里，他的金丹越来越小，灵力也越来越少，他终于明白，他吸进体内的毒素全都转到了金丹之内。

　　坚持了几年，他的金丹还是碎了，然后修为就降到了筑基期，其后试图重新结丹，努力了几次全以失败高终，最后则干脆放弃了。如果他还是金丹期的境界的话，那么他的相貌最多只是个四十岁的中年人。

　　他好不容易捡回了一条命，自然再也不敢回去了，其实一直在这片陆地的外围活动，有机会就收伏些小妖兽。事实上正如方胜所料，他召出来的那些妖兽已经是他的全部家当，而且它们是后天成长到现在的境界的，以马年收的境界，只能在那些妖兽幼年时将它们抓住，然后慢慢喂养。

　　马年收虽然已经多年未深入这片陆地的内部，但是里面的大致景象和路径都还记得，他直言，活了这么一把年纪了，他早就看开了，只要方胜他们能带他出去，他愿意为此冒点险。

　　这时候方胜等人也不胜唏嘘，这马老头还真是可怜。

　　马老头以自家种的粮食和酿的酒款待了他们，席间方胜赞道：“还别说，您酿的酒还真是别有一番风味，老前辈，你不会是因为听到我说要收了你的粮食毁了你的地才出来的吧？”

　　马老头尴尬一笑：“说实话，我这些年的生活已经像个老农，所以对这些地还是很有感情的，你要真给我毁了，我定要出来跟你拼命。”

　　方胜等人大乐，过了一会方胜忽然问道：“老前辈，你可曾在这里见过秋华青精？”

　　马老头又重复了一遍：“秋华青精？让我想想……”

　　看到马老头眉头紧皱，方胜不由有些担心，生怕马老头说没见过。

　　过了好一会，马老头才歉然道：“老夫似乎并未见过。”

　　“呃……”方胜不由大失所望。

　　便在这时，宋飞发现马老头似乎欲言又止，便问道：“老前辈，你有什么话不妨直说。”方胜闻言也猛地抬起头来，看马老头一脸尴尬，问道：“怎么，前辈有什么难言之隐？”

　　马老头苦笑道：“说实在的，秋华青精要吸收天地温凉之气，逢秋而长，根本就不可能生长在这种冷热、光线一成不变的地方。这九幽地宫中仅仅有一个地方无论空气、灵气还是光线都一如外界，便是我提到的那个地方。但是，那里的灵草实在太多了，当时我和师弟几乎被喜悦冲昏了头，哪里顾得上看到底有什么灵药。”

　　“你是说，如果有，那么秋华青精只可能生长在你说的那个地方？”方胜问道。

　　“如果九幽地宫中没有别的那样的地方，那就是了。”马老头深声道。

　　“你有几成把握那里会有秋华青精？”方胜追问。

　　“一成都没有……你找秋华青精干什么？”

　　“炼制忆流月。”方胜老实答道。

　　马老头突然动容道：“那里有一种能替代秋华青精甚至比秋华青精效果更好的灵药！”

　　“噢？”

　　“我和师弟到了那地方之后只仔细看了片刻，但是我清楚地记得，我认出来的第一种灵药是紫墨连云，第二种灵药是黄芬，第三种灵药是月华青精，月华青精是我这辈子见过的最珍稀的一种灵药，所以我当时记得特别清楚，这月华青精绝对可以替代秋华青精。”

　　马老头说得飞快，看起来根本就不像打过腹稿，而是完全陈述的事实。

　　方胜虽没听说过月华青精之名，但是他可以问，于是立刻道：“月华青精，你们几个可曾听说过？”

　　“没有。”王辉光摇头道。

　　“别看我。”宋飞对此根本一窍不通。

　　“我也没听说过。”秦轻云道。

　　“这……”方胜不由犹豫起来。

　　马老头这时却苦笑起来，直接道：“我当年知道月华青精是因为家师特别提到几种已经在修真界绝迹的灵药，你们没听说过也是正常。算了，其实也不必非去那里不可，由我领着你们，一定会让你们不虚此行的。”

　　方胜心里有些踌躇，说实话他并不完全相信马老头的话，然而，他又觉得应该试一试，哪怕马老头真是骗他们呢，他们只需时刻警惕，不让自己陷于险境就好了。随便让个人跟在马老头身边，一看不对先将这老头子拿下！

　　正如宋飞所说，不入虎穴，焉得虎子！

　　“说说那三头蛇吧！”方胜沉声道。


第五二八章 单杀

　　法王宗内，来自各大势力的最高职位者齐聚一堂，五诀宗的副宗主周亚霖，玄境派副宗主乐游，麒麟阁副宗主张开轩……

　　散修联盟的代表人物是项楚，法王宗的则直接就是恒空本人。

　　这些人忽而三三两两地商量着，忽而又由某一人发言，其余人聆听，最后才分别提出意见，没有人大声说话，但也没有人让步。

　　这间厅堂很大，但是气氛却十分压抑，巧的是，外面正好也阴着天，滚滚浓云几乎压到了地面上，一场暴雨随时都会降下。

　　除了这些人外，没人知道他们讨论的是什么，但显而易见的是，这是一件与所有势力都有关的事。

　　只要有人看到这一幕，那么此人一定会明白过来，原来，开启九幽地宫让那些结丹初期修士去历练只不过是个幌子，真正目的乃是在这里举行的这个秘密会议。

　　事实上这场秘密会议已经连着开了几天了，直到现在都没有一个结果，有些人依然悠闲，有些人则不耐烦起来，但是会议依然还要进行。

　　九幽地宫之内，方胜他们已经出发了。一路走走停停，这时候已经又向内深入了数里。

　　“等一下！”马老头派出去探路的一只飞行妖兽飞了回来，略一勾通，走在最前的马老头让众人停下。

　　“前面又有妖兽？”王辉光问道。

　　“嗯，应该是一群妖豺，这东西单个实力并不强，但是却是群居妖兽，惹上了之后会很麻烦。”

　　宋飞一直没抓到出手的机会，这时候不由皱起了眉头，心道，杀完不就得了，这走一会停一会，何时才能到地方。

　　秦轻云看出宋飞的不耐烦，也不出言安慰，只是深深地看了宋飞一眼。就是这一眼，在这昏暗的天地间却给了宋飞一种如沐春风的感觉，一时间神清目明，整个人立马精神起来。

　　其实宋飞自己都觉得很神奇，原本他对秦轻云也只是有一点点仰慕罢了，及至知道这次要同入九幽地宫，才对秦轻云产生了一些好奇。在其后的接触中，他发现秦轻云实在是个很不错的姑娘，于是那一丝丝仰慕就成了爱慕。虽然只是一点点，但却彻底地改了他的精气神甚至是他的整个人。当他发现这一问题时，对秦轻云的那一点点爱慕早已变得无限大。

　　正是因为这种爱慕，他不愿在秦轻云面前落了面子。他的实力得到了队伍里所有人的认可，但是可惜的是，从入九幽地宫以来他的表现却不尽如人意。尤其是伸出手指摸小虫子那一次，现在想来，实在是太冒失了，一想起来这事他就脸上发热。所以他想做些什么，好重新树立起自己的形象，尽管在别人心中他的形象从未倒过。事实上，就算他不去，方胜和王辉光也会去摸那只小虫子，当时没有人料到那是活物。

　　方胜此时就站在队伍的最后面，自从马老头说了那声“等一下”之后，方胜就立刻把胡妖儿放了下来，然后闭上双眼，像老僧入定一样坐在了地上。

　　自从他们上路以后，方胜便一直这样，众人早已见怪不怪了。

　　这时秦轻云正好往回扭头，看到胡妖儿笑嘻嘻地一会指着方胜的鼻子一会指着她自己的眼睛，同时口中念念有词，也不知道在玩什么游戏，不由微笑起来，两步来到胡妖儿身边，弯下腰轻声问道：“妖儿，你在玩什么游戏，姐姐和你一起玩吧。”

　　“好呀！”胡妖儿立刻不理方胜了，认真地对秦轻云道，“秦姐姐，人家先给你说规则……”

　　宋飞和王辉光全都支着耳朵听了一会，片刻王辉光才把目光转向方胜，轻声叹道：“你说他这样练有用吗，哪有边样修法诀的。”

　　宋飞也乐了起来，道：“《十三罗汉印》本就不是寻常功法，说不定真可以这样断断续续地练。看到他这么用功，可真叫我辈汗颜啊。”

　　“你说咱们要是偷偷走了，他一个人能摸回去吗……”王辉光非常无聊地道。

　　宋飞笑道：“你没看他多用功？咱们要是不叫他，只怕等到下一次九幽地宫开启他也不会醒过来。”

　　最前面的马老头简直傻了，往后看吧，一个打坐的，简直是雷打不动；俩玩游戏的，似乎还挺开心；俩聊天的，说的全是些没营养的话，这像是一支探险队伍吗，说是来游玩的还差不多，马老头为自己的前途感到十分担忧……

　　直到三个时辰之后，另一只飞行妖兽飞了回来，马老头得到了安全的消息，于是众人再次上路。

　　这一次前进便是整整一天，一路上左拐右绕，虽然没敢飞行，但怎么也深入了十余里了。在马老头的带领下，他们一场架未打，但是收获却是颇丰，得到的大都是一些极为珍稀的灵药，即便他们现在就退出去，得到的东西也绝对是历史之最了。

　　在这种情况下，大部分人都放松了警惕，在找到那三头蛇之前兴许不会遇到任何危险，这是所有的想法。

　　然而谁都不会想到，就在他们再一次停下来等待前方的强大妖兽离开时，危险突然降临！

　　当时马老头的两只飞行妖兽已经飞出去侦察，剩下的妖兽全在四周警戒着，方胜自然是在打他的坐。

　　相比之下，方胜实是所有人中最安静的一个，所以他对危险的感知也更为敏锐，就在他默默体悟《十三罗汉印》的第九印之时，心中忽现警兆！

　　“小心！”

　　方胜的一句话刚一出口，方圆十丈的地面轰然塌陷，一股巨大的吸力从下方传来，将所有人都吸了下去！一同坠下去的还有无数土石、草木，几乎将上方遮得严严实实，一时间众人不仅身不由己地向下坠着，还处在了完全的黑暗中。

　　哪怕是被秦轻云抓住了胳膊，胡妖儿还是吓得喊了出来：“呀！哥哥！”

　　此时四周的声音乱成了一团，仅仅那巨大吸力形成的风声就如山呼海啸一般，方胜试了试却未能稳住身形，只好在神识中找到胡妖儿的方位，朝那边吼道：“我在这，妖儿别怕！我马上过去！”

　　那吸力实在是太过骇人，以蹑云之术根本就停不住，方胜右手一探储物袋，天陨奔烈剑便被他祭了出去，在空中晃晃悠悠飞到了他脚下，然后他终于勉强能在那吸力中活动了，便艰难地向着秦轻云和胡妖儿那边飞了过去！

　　“去！”

　　“咝咝……”

　　宋飞那边一团雷光忽然炸开，雷光中一只一丈长的丑陋妖兽被炸得惨呼数声，然后向一旁的岩壁撞了过去。

　　下一刻，所有人都看到，那只妖兽在接触岩壁时身上竟然黄光一闪，直接隐进了岩壁之中。

　　“咻！”一声锐响忽然从黑暗中传来。

　　“救我！”马老头的惊呼声好不吓人，简直就像是被鬼拽住腿往地底拖一般。

　　那股巨大的吸力显然有一定的阻碍神识的作用，此时天陨奔烈剑的光芒难以及远，四周漆黑一片，方胜只能在神识中勉强看到，一道粗大的黑影直接卷住了马老头，将马老头向下拽去。

　　眼见马老头就要消失在神识中，方胜想也不想便取出冰魂，抬手就向着那道黑影打了出去。

　　那黑影快但是冰魂更快，只听“哧”一声，奇事出现了，冰魂直接穿过了那道黑影，却好像并未对其造成任何影响，寻黑影依然以极快的速度拽着马老头向下飞去。

　　便在这时，方胜忽然看到不远处绿光乍亮，一道巨大的绿色剑影朝着那黑影斩了过去，这次却是王辉光祭出了自己的法宝。

　　“嗖！”

　　那道黑影显然十分灵活，竟然像鞭子一样在空中一甩，眼看就要将王辉光的攻击躲过去。便在此时，那边宋飞双手疾伸，在那黑影前行的轨迹直接亮起一团雷光，轰然炸开，阻住了那黑影的去势。

　　“呛！”

　　绿色剑影终于斩在了那黑影之上，借着那点绿光，众人终于看清，那黑影竟是一条暗红色的粗如磨盘的东西。

　　“咝！！”

　　下方忽然传来一声叫声，那黑影倏地松开了马老头，如电般缩回了下方。

　　这时候秦轻云终于腾出手来，从储物袋中取出一物祭向了空中。那却是一团柔和的白光，就悬在了秦轻云头上不远处，光线虽不强，却很快穿透了黑暗，将四周的景象照了出来。

　　此时所有人还有身边的土石、草木仍然在下坠着，所以一时间看起来光怪陆离，简直不知身在何处。

　　王辉光那边伸手一招，便将马老头摄住，这老头早已没了声音，也不知是死是活。

　　便在这时，只听“砰、砰、砰”一阵响，最下方的土石终于落到了实地上，与此同时，所有的吸力也随之消失。

　　在秦轻云祭出的那团柔和白光的照耀下，众人一边闪躲着上方砸下来的东西，一边向一起靠拢。

　　三息过后，四周再没了动静，众人也聚在了一起。

　　方胜接过了胡妖儿，见胡妖儿没事才放下心来，又看向王辉光手中的马老头，问道：“他怎么了？”

　　“双腿上的骨头已经断了，疼得昏了过去。”王辉光应道。

　　既然死不了，众人就放下心来，这才开始打量身边的环境。

　　此时他们正身在一个巨大的并不太规则的圆筒形深坑之中，此时众人离上方的地面足有百丈，距四周的石壁也有十余丈，可见这深坑有多大。

　　下方十丈处便全是弥漫的尘土，好在现在那股吸力已经消失，众人的神识再次恢复正常，已经能从神识中看到，再往下四五十丈便是坑底。

　　众人已经用神识将这坑中的一切看得分明，却发现除了他们几个，竟连一个多余的活物也没有。

　　似乎只需重新飞出去就安全了，但是却没有人动，每个人都有深深的危机感。

　　“辉光兄，先把马前辈救醒吧。宋飞，你刚才打飞的那是什么东西？”方胜很快分清形势，迅速道。

　　宋飞应道：“是头一丈多长的硬皮妖兽，有点像穿山甲，但是嘴是尖的。”

　　“它受伤了吗？”

　　“应该是受了些震伤。”

　　“那就好，至少不是打不动他们。刚才下面估计是只大的，辉光兄，你的法宝似乎对传那只妖兽特别有效，你可知道怎么回事？”

　　“不知道。我这件法宝叫竹影剑，是家师传给我的。”

　　“那算了……”

　　方胜话未说完，只听大坑上下忽然传来无数“咝咝”声，就像是无数条蛇将他们包围了一般，只听得众人头皮发麻。

　　方胜暗暗叫苦，听这声音，只怕有数百头妖兽！

　　很快众人便看到，这个筒形大坑的岩壁上出现了一个又一个灰色的尖尖的脑袋，看起来就是大号的鸟嘴。表面布满了大大小小的疙瘩，而两只小眼睛就埋在了那些疙瘩中，看起来既恐怖又恶心。那些“咝咝”的声音正是从这些妖兽嘴中传出，一条条暗红色的舌头吞吐不定，方胜看得真切，那东西的舌头竟然还是分叉的。

　　这些妖兽很快便从岩壁中伸出了头和两只前爪，贪婪地看着半空中停着的众人。

　　方胜咽了口唾沫，苦笑道：“怎么这么多，把咱们平分下去，它们每一头只怕分不了二两肉。”

　　秦轻云闻言真是哭笑不得，只恨和方胜不是太熟，不然肯定要训他两句。

　　“辉光兄，救得醒吗？”方胜一边警戒着，又催王辉光道。

　　“马上了。”王辉光头也不抬地道。

　　“咝！！”一头离得较近的妖兽突然扑了过来，剩下的如同听到号令的士兵一般，也全扑了过来。

　　数百头一丈多长的妖兽从各个方向飞扑而至，那情形只能用遮天蔽日来形容，方胜和宋飞同时朝王辉光喊道：“云翳青竹剑阵！”

　　这个时候，也只有无差别攻击的云翳青竹剑阵能收到奇效了。

　　王辉光被吓得一哆嗦，几乎是条件反射式地掐起了法诀，于是已经被他救了一半的马老头就再没人管了，在空中翻转着向下坠去。

　　方胜又好气又好笑，左手一伸，五指成爪伸向马老头的方向，然后猛地向上一提，马老头便带着风声又飞了回来。

　　便在此时，一直紧闭双目的秦轻云忽然争开了眼，同时右手单掌伸向了前方。

　　眼见满天的妖兽离他们越来越近，马上就要将他们淹没了，呼啸声蓦地响起，一道白色冰气忽然从秦轻云脚下旋转而出，然后盘旋而上，瞬息间就形成了一个巨大的寒气凛冽的风柱。这姑娘总算是有了经验，及时施展出她的冰渊朔风。

　　“呼、呼、呼……”

　　一头又一头的妖兽撞进了冰渊朔风之中，有的直接被风柱甩飞出去，有的则被卷向了高空，但是还有一些较为强悍的竟然穿透了冰渊朔风扑了进来！

　　那些妖兽显然不会飞，扑进来之后已经没有了冲势，全都不可避免地向下坠去，然而此时的妖兽依然很危险！

　　只听“咻、咻”连响，那些钻进了风柱正向下坠的妖兽全都吐出了长长的舌头，如一道道红色闪电般朝众人射去。

　　方胜自己身手是好，但是却忘了左手中还提着个马老头，一不留神只听“啪”地一声，马老头的右腿竟被一条舌头生生穿透！

　　方胜不由大怒，右手直接抓着冰魂向那舌头划去，只听“咔嚓嚓”一阵响，那舌头直接从中冻实了，那妖兽一惊，猛地向后收舌头，便听“啪”地一声，那舌头竟被妖兽自己拽断了。

　　其他人也全都遇到了麻烦，王辉光为了躲避攻击，施展了一半的云翳青竹剑阵被生生打断，只得重新来过，一边向方胜飞一边喊道：“掩护我！”

　　方胜甩手把冰魂祭了出去，正中一条攻向王辉光的舌头，然后右手再次摸向储物袋，遍布小洞的七巧玲珑玉牌被他摸了出来，迅速变大飞了出去。

　　此时宋飞也祭出了攻击法宝，却是三十六柄闪耀着蓝色雷光的小剑，如一群游鱼般四散游出，寻找着各自的目标。

　　方胜一下就想起了很久前在傲武国见识到的那个单漓的剑阵，只不过，宋飞的剑少一些，但也更精妙一些。

　　当王辉光的云翳青竹剑阵施展出来，方胜不得不全力控制着七巧玲珑玉牌左遮右挡，尽量以完好的地方去承受攻击。

　　这时候不论攻防都甚是炫丽，就见空中数之不尽的妖兽向方胜他们扑去，范围巨大的云翳青竹剑阵绿光蒙蒙，宋飞的三十六把蓝雷小剑四处游走，秦轻云的冰渊朔风如蟒如龙，方胜的七巧玲珑玉牌更是飞舞个不停。

　　然而那些妖兽简直没完没了，大部分中了招还不死，方胜看出耗下去肯定是他们先支持不住，于是大吼道：“往上飞吧！”

　　方胜率先向上飞去，宋飞等人也在后面紧跟着，很快众人就向上升了四五十丈，离地面大概还有五十多丈。

　　四十五丈，四十丈……

　　毫无征兆地，所有岩壁上的，空中的，还有摔在洞底半死的妖兽都出了嘶哑的鸣声，那情形就像是遇到了什么可怕的东西。

　　此时众人距洞顶还有三十五丈，一个巨大的黑影突然从岩壁右侧扑了出来，整个坑洞的直径也就三十丈，但是，当那黑影露在岩壁外的部分已长达十丈时，它的尾巴竟然才刚刚出现。

　　这无疑是方胜他们进入九幽地宫以后遇到的最大的妖兽！

　　它体型虽大，动作却比那些小妖兽还要灵敏，扑出时的速度也更快，方胜才刚反应过来那妖兽就已经撞进了人群之中！

　　以它的体型和速度，谁被撞一下都得受伤！

　　方胜大吼道：“舌头！”在这一刻，他连“小心”两个字都来不及说了。

　　方胜加速向上升去，王辉光横着向后飞去，宋飞横着向前，而秦轻云由于飞得最慢，只得躲向那妖兽下方，这妖兽才一出现，就将方胜他们的阵形完全打乱！

　　四个人几乎构成了一个垂直于地面的正方形，而那头巨大的妖兽正向这个正方形撞去，正方形的四个点还在向外移动，看情形，似乎那头妖兽会刚好从正方形的中间穿过，碰不到任何一个点。但是，也很有可能每个人都会被那妖兽擦着一点边！

　　如今反而没人在意被妖兽撞上一下，因为那妖兽的头还在移动，所有人都知道它正准备把舌头射出去！那才是最危险的攻击！

　　那妖兽似乎更恨王辉光，飞扑之中脑袋正是偏向了王辉光的方向，于是王辉光想也不想祭出了他的竹影剑，绿芒闪动，狠狠地朝那妖兽劈了过去。

　　眼见那妖兽的舌头都要吐出来了，看到竹影剑后却又缩了回去，然后迅速抬头，一道粗大的暗红光芒电射向空中的方胜，那速度，方胜竟然没有把握躲开！

　　既然躲不了就只有挡了，七巧玲珑玉牌排着队飞到了方胜身前。

　　“呛！”

　　竹影剑斩在了那妖兽的脑袋上，只见那妖兽头上火星四溅，竹影剑被弹回，而妖兽外壳上却只留下一个浅浅的痕迹。

　　“啪！”

　　方胜的第一块七巧玲珑玉牌裂成了两半！那一瞬间方胜眉头紧皱，几乎忘记了眼前的危机，只觉得自己辜负了南瑛紫的期望……

　　“啪！”

　　第二块七巧玲珑玉牌又碎！方胜的脸色更难看了！

　　“卟！呼！”

　　第三块七巧玲珑玉牌倾斜出一个角度，总算保存下来，并让那条粗大的舌头偏出了一个角度！

　　“卟！卟……”

　　后面四块玉牌各挡了一下，终于，那条舌头几乎是擦着方胜的身体飞了过去！

　　方胜迅速侧飞，甩手将冰魂射向那妖兽的眼睛！

　　与此同时，那妖兽两只前爪同时挠向了王辉光和宋飞，而尾巴则抽向了下方的秦轻云！

　　“丁！”那妖兽及时闭上了眼，把冰魂弹了出去。

　　“呛！呛！”

　　王辉光和宋飞同时被那妖兽爪子上的寒光扫到，虽然各自用法宝挡了一下，但还是倒飞了出去。

　　秦轻云早停下了冰渊朔风，全力向一旁躲去，便听“呼”一声，妖兽那坚硬的尾巴几乎是擦着她的身体扫了过去，直把她惊出一身冷汗。

　　下一刻，妖兽直接扑入对面的岩壁中，消失在众人视线之内。

　　四周重归与寂静，绝大多数小妖兽都被吓跑了，只剩下那些受了伤跑不动的，全都伏在坑底噤若寒蝉。

　　方胜他们也没有出声，更没有动，只是全神戒备着，那头妖兽肯定还会再扑出来！

　　时间一点点过去，方胜额上全是汗，他有把握逃出去，但是他清楚地知道，此时王辉光和宋飞都受了伤，还有停在下方远处的秦轻云，他们仨最少会留下一个！

　　这些天他们相处甚欢，都认为另外三人是值得一交的朋友，方胜绝不可能一个人逃走！

　　那妖兽速度奇快，攻击迅猛，全身几乎刀枪不入，怎么办，怎么办……

　　危急之中，方胜忽然想起自己手里还有一个马老头，这老家伙在此地生活多年，兴许知道那妖兽的弱点！

　　方胜出手入电，“唰、唰”在马老头身上拍了几下，他的医术乃是从世俗界学来的，在将人弄醒这方面却比王辉光要强多了。

　　“咳……咳……咝！”

　　马老头才一醒来就疼得直吸气，方胜也顾不上给他接骨，忙道：“马前辈，你能看到地下的那些妖兽吗？”

　　马老头强忍着痛向下望去，很快便道：“认得。”

　　“现在岩壁里隐藏着一只比下面那些大上许多倍的，我们全不是它的对手，现在连逃跑都不敢，你可有什么办法对付它？”

　　马老头脸色大变，几乎吓得说不出话来，好半晌才喘匀了气，苦着脸道：“恐怕只能逃了。”

　　“难道没有任何办法？”方胜急道。

　　“它有土遁之术，来去随意，其外壳又坚硬异常，寻常法宝难伤，根本就打不得，只能躲往高空。”马老头说话时便看清了形势，现在想躲往高空谈何容易，不由面如死灰，心中大是后悔。

　　“难道要被他活活堵死在这里……”方胜气道。

　　实际上所有人都看出来，若是分散开一起往上冲，那妖兽最多留下一两个人，剩下的未被攻击的绝对可以逃出去，方胜话一出口，众人就明白过来，他的意思是要走就一起走！

　　这很符合方胜所表现出来的性格，然而在这一刻宋飞、秦轻云、王辉光三人仍然心中一暖。

　　“等等！你刚才说什么，土遁？！”方胜忽然双眼放光，一脸喜色道。

　　“九幽地宫中土质特殊，连神识都进不去，寻常的土遁术更是不行。”马老头明白了方胜的意思，苦着个脸道。

　　“不试试怎么知道行不行！辉光兄，把你的竹影剑变大一些，然后向秦姑娘飞过去，护着秦姑娘和宋飞汇合！”

　　众人不明其意，但老是呆着不动也不是办法，于是就按照方胜的吩咐行事。

　　王辉光仨人总算提心吊胆地聚在了一起，那妖兽并未攻出，看样子对王辉光的竹影剑的确有几分忌惮。

　　“再慢慢飞过来。”方胜道。

　　等四人再次汇合，方胜把马老头交给宋飞，将胡妖儿送进秦轻云怀里，然后道：“我估计咱们如果同时往上冲，就算那妖兽忌惮辉光兄的竹影剑也一定会扑出来，你们先在这戒备着，我上去把它引出来！你们如果有机会就赶紧逃出去！”

　　方胜也不待众人答话，深吸一口气，猛地催起天陨奔烈剑，化为一团火光朝洞口冲去，眨眼间就飞出了数十丈！

　　那一瞬间，方胜的哪里像是去引妖兽，更像是抛下了众人独自逃走！众人到底和方胜相交不深，下面的五个人，除了胡妖儿，所有人心中都有些动摇。

　　方胜所化的火团直径超过一丈，拖着长长的尾巴眼看就要飞到洞顶，岩壁一侧忽然冲出了一条巨大的黑影！

　　黑影的速度极快，但是已然是全速飞的方胜更快！

　　那火球一下就到了黑影的上方，只要再躲过了那妖兽的舌头，完全可以直接逃出去！

　　那妖兽也看出来自己的速度及不上那火球，倏地仰起了头，一道粗大的暗红色的舌头直直地朝火球卷去。

　　飞行法宝速度再快，终究及不上攻击性法宝的速度，而那条舌头，并不比一般的攻击性法宝慢！

　　舌头尖很快追上了火球，然而下一刻，下面的人便看到了让他们难以置信的一幕，那舌头离火球至少还有三丈，火球竟倏地倒飞，向那舌头迎了过去！

　　“啊！”所有人都以为方胜是要去送死！

　　下一瞬，火球爆发出了如太阳般的光芒，速度竟在不可能中提升了至少四成，那种速度，已经是比顶阶飞行法宝还要快的速度！

　　以这种速度，火球完全可以躲过舌头的攻击并顺利逃走，但是火球却选择了撞下去。

　　实际上，此时方胜的心已经提到了嗓子眼！

　　南瑛紫在为他演示天陨奔烈剑时就跟他说过，天陨奔烈剑在俯冲时能将速度提升三成，而现在，他正是要借着这一点速度变化打乱那妖兽的算计，躲过那舌头的攻击！然而即便天陨奔烈剑的速度提高三成，也依然不会比那条舌头快，所以他并没有把握。

　　方胜斜向下冲，几乎是迎着那舌头撞了上去，如果撞中，那舌头足以将他上半身全部撞碎！

　　两丈，一丈，五尺……

　　方胜早就开始扭腰旋身了，脚下也以灵力催动了天陨奔烈剑，在最后一瞬间，他做出了一个让所有人目瞪口呆的动作。

　　他以天陨奔烈剑为轴，身体向右转去，在瞬息之间转了半圈，变成头下脚上，将那舌头的一击完美地躲了过去，而那个动作，对宋飞等人来说，已经脱离了驭剑飞行的范畴！

　　好戏才刚刚开始！

　　那条舌头在空中形成了一个斜面，方胜就在那斜面下方保持着原来的姿势朝着妖兽的嘴冲了过去，看起来就像是主动往那妖兽嘴里送一般，但是这一刻，已经没人认为他是送死。

　　妖兽张开大嘴咬向方胜，方胜直接右手一甩，将冰魂甩进了妖兽口中！

　　冰魂很明显受到了阻碍，方胜早已料到，并不慌乱。眼看他整个人就要被妖兽吞进口中，方胜双腿猛然一蹬，天陨奔烈剑向上弹出，而他的人则速度再增，向下冲去。

　　天陨奔烈剑猛地变小粘在了妖兽的舌头上，而方胜却弹到了妖兽的下巴右下方，总算躲过一劫。

　　妖兽始终保持着前冲，只一瞬间，那妖兽的头已经从方胜身边掠过，然后他就看到了妖兽挥过来的闪着寒光的爪子。

　　方胜想也不想就右掌向后一收，然后猛然稍稍向下倾斜推了出去。

　　梵音响，罗汉现，金色的如山印挡在了妖兽的爪子之前。

　　他不是不想用后面的印诀，而是直到现在都没学会，还不如用最拿手的如山印，以结丹期的灵力催发，如山印威力已经大了很多。

　　“咣！”

　　如山印到底只是前四印中的一个，在妖兽巨爪的皖南下支离破碎。然而方胜早已做好了准备，他甚至在破碎前的如山印上借到了力道，整个人向左后上方弹了出去，这也正是他施展如山印时要稍稍往下倾斜的原因！

　　方胜倒飞的方向正是妖兽的脖子，但由于妖兽的速度比他快，最终落下来时，他却落到了妖兽的背上。

　　这一切似缓实快，下方的众人几乎还没反应过来，方胜便已伏下身体抓稳了，同时向下大吼道：“快跑！”

　　下一刻，妖兽带着方胜撞向了对面的岩壁，所有人都皱起了眉，他们已经听到了马老头说的话，他们实在不忍心看到方胜在岩壁上撞得头破血流。

　　妖兽的头，脖子，前爪全都隐进了岩壁，简直比入水还要简单。

　　下方的众人眼见方胜便要向一摊烂泥一样糊在岩壁上，忽见方胜手中青光一闪，一下瞬，方胜消失在他们眼中！

　　王辉光、宋飞、秦轻云和马老头已经看傻了，唯独胡妖儿急得不行，已经快哭了出来。

　　终于，宋飞第一个反应过来，急道：“快走，咱们去上面等他！”

　　接着几个人风驰电掣般向上冲去，转眼间就到了地面之上，虽然外面的光线依然暗淡，也算不上重见天日，但是所有人都松了口气。不过马上他们就想起了方胜还在下面，于是也不走远，全都停在那洞口之下向下望着。

　　方胜此时就像是驭着一把超大的飞剑在地底疾驰，那把飞剑便是那头巨大的妖兽！

　　仅仅是几息之后方胜就适应过来，正如小孩子在疾驰的马车上蹦跳几下也不会摔下去，方胜也渐渐有了在妖兽背上移动的能力！哪怕这妖兽正疯狂地扭头着身体！

　　当方胜左手抓着战狮幻化的小石头来到那妖兽脖子上方，他已经完全确认，这头妖兽如今完全拿他没办法！

　　感应了一下天陨奔烈剑，此时正被妖兽含在了嘴中，压在了舌头之下，方胜便不再管这把飞剑，而是全力控制起冰魂来，此时的冰魂却在这妖兽的喉咙中！

　　这妖兽对冰魂显然有一定的抵抗力，方胜即便全力催动，冰魂在妖兽体内的前进速度也是极慢，照这样下去，要想将这头妖兽冻僵不知得等到猴年马月。

　　然而方胜绝不会放弃天陨奔烈剑和冰魂，这两件法宝要是也丢了，他就没脸见南瑛紫了。

　　冰魂忽然停止了前进，也不知那妖兽喉咙有什么硬东西，将冰魂挡了下来。方胜皱了皱眉，猛一凝神，忽然改变了策略。

　　他也不让冰魂往前挤了，而是让它全力释放出冰寒之气，好完全冻结住妖兽的喉咙！

　　冰魂虽小，妖兽虽大，但是冰魂毕竟是顶阶攻击宝器，而妖兽的喉咙也不是坚硬的外壳！

　　很快方胜便感觉到有了成效！

　　那妖兽一直在做着各种各样的动作想把方胜甩下去，之前还很有耐性，这时候感觉到了危险，终于暴躁起来！

　　“呼！”

　　妖兽的长尾忽然从左面甩了过来，几乎是贴着它的背扫过，好在方胜早有防备，奋力向右一扑，单手抓住了妖兽的硬壳，身体悬挂于妖兽体侧躲过了那一击。

　　即便是现在的位置方胜也能催动冰魂，当下咬着猛催灵力！

　　“呼！！”

　　方胜在一瞬间便确定，那妖兽绝对是怕了，因为这次它的尾巴竟是从上往下抽来，速度虽然极快，但却将它自己的身体置于尾巴的攻击之下！

　　“嗖！”方胜一个翻身翻到了妖兽背上，不待站稳就向左扑！

　　“砰！”妖兽的尾巴打在了自己的右侧身体上，只差一点点就能扫到方胜。

　　然而这一会方胜的情况并不妙，因为妖兽中了它自己一尾巴后身体猛地一颤，就是这一颤，方胜竟然被弹了起来，原来还在妖兽脖子的位置，最后却又回到了妖兽身体的中部！

　　方胜一待站稳就向前跑，这个位置根本就控制不了冰魂！

　　那妖兽也不笨，显然发现了刚才那一招有效，尾巴再次扬了起来，比上一次还狠直接朝自己背上抽去！

　　便在这一刻，方胜忽然灵机一动，直接向左前方扑出，双脚已然离开了妖兽的脊背，然而半空中只见青光一闪，战狮已经化为实体，接住方胜便向前奔。

　　与此同时，只听“砰”一声巨响，妖兽这一尾巴实在太狠，竟把它自己抽得伸长了脖子，嘴都张开了。

　　“疾！”

　　方胜体内的灵力疯狂地通过转灵法阵向冰魂中灌去，便是刚才那一下，他发现妖兽喉咙中那个挡住冰魂的东西竟然挪开了！

　　下一瞬，冰魂长驱直入，硬生生穿过了妖兽的脖子到了胸腔！里面再没有任何能阻挡它的东西，所有内脏之柔软、脆弱一如普通妖兽！

　　冰魂就像是犁地一般在那妖兽体内飞舞起来！

　　半个时辰之后，等得眼都直了的宋飞等人忽然听到身后传来动静，飞速转过身去，然后他们就看到了让他们这辈子都忘不了的一幕：方胜骑在一头战狮上，而战狮却是倒退着向后走的，因为它嘴里还拉着那头他们这辈子见过的最大最硬的妖兽！


第五二九章 赴死

　　“这……这难道是刚才那头妖兽……”王辉光结结巴巴道。

　　宋飞和秦轻云瞪大了眼一会看看方胜，一会又看看地上的妖兽，一句话也说不出来。马老头的反应更是夸张，之前他还不停地呻吟着，直嚷嚷腿疼，这会为了证明自己不是做梦，甚至伸手要去掐自己的大腿，显然已经忘了他的腿早就断了。

　　“啊！！”马老头发出了一声像是正被宰杀的猪一样的叫唤。

　　原来，马老头一下正掐在了自己的伤口上，还没来得及发力就快疼晕了，此时这老头面色惨白，一脸的冷汗。

　　他们在九幽地宫全靠马老头给引路呢，方胜“呼”一声从战狮背上跳了下来，两步蹿到马老头身边，紧张道：“马前辈，你没事吧？”

　　马老头疼得直打哆嗦，已经快不会说话了，方胜一看老头子腿上的伤口又有血渗出，不由骂道：“这是哪个天杀的干的？”

　　马老头哭笑不得，半晌才道：“是我自己不小心碰到了。那边的战狮是你的？那头妖兽，是刚才攻击咱们的那个吗？”

　　“是啊。”方胜直接把两个问题全回答了。

　　王辉光等人全都像看怪物一样看着方胜，宋飞咽了口唾沫，问道：“你是怎么把他杀了的？”

　　“哪，我的战狮是变异的，土遁之术并不比这妖兽逊色，于是就跟着这妖兽一起进了地底。你们也看到了，我的法宝一开始就进了妖兽嘴里，我站在妖兽背上拼了命催动法宝，最后法宝直接钻进了它肚里，在里面一顿搅和，最后它就不会动了。”方胜笑道。

　　这时候胡妖儿也来到方胜身边，方胜忙把小丫头抱了起来，道：“看吧，哥哥没事。”

　　“变异战狮啊，啧啧啧……”马老头看着战狮眼睛都不会转圈了。像他们这种本就注重灵兽的宗门，要比大多数修士更懂得变异灵兽的意义。

　　方胜见众人都受了惊吓，身上带着轻重不一的伤，便道：“马前辈，要不咱们找个安全的地方先休息休息吧。我这还有些灵药，先把你的腿恢复一下再说。”

　　马老头想了想，道：“也不用找地方了，就在那边林中休息就行。这里的妖兽都有自己的地盘，咱们现在正是在那头妖兽的地盘上，短时间内不会有其它的强大妖兽过来。”

　　“对了，这头妖兽尸体是不是有些用处？”方胜问道。

　　方胜这一问对马老头来说直如醍醐灌顶，差点又要去拍大腿，总算及时停住，双眼放光道：“唉，老糊涂了，以前见了这种妖兽只有躲的份，所以从不敢打它们的主意，现在你都把它杀了，我却还对它心存敬畏，老了老了……这妖兽尸体何止是有些用处，是有大用！方胜啊，这次你要发财了……”老头子说着哈喇子都快流出来了。

　　宋飞、秦轻云和王辉光三人纷纷鄙视地看着马老头，心道，这老头定是在九幽地宫里憋傻了，竟然钻进了钱眼里。

　　然而马上就发生了更让他们鄙视的事情，只听方胜惊呼道：“发财？！”再看方胜的脸色，已是只剩下狂喜，嘴里不住地说着，发财了，发财了……

　　众人会有这样的反应其实谁也不怪，马老头是妖兽专家，深知这头妖兽尸体的价值；王辉光三人对妖兽甚至是对灵石都不太感兴趣；而方胜，他是因为刚刚损失了近半的七巧玲珑玉牌，急需灵石去买新的法宝。

　　这时只听马老头道：“咱们刚才所见的那些妖兽其先祖应是咱们修真界常见的岩背兽，在地底一代代繁衍，最后才成了现在的样子。而方胜带回来的这头，应该是地底岩背兽中最大的一头了。如果我猜得不错，它死后外壳就没那么坚固了，但也可以做成筑基期修士的连身铠甲，足以挡下寻常宝器的攻击。”

　　方胜听了有些不乐，尴尬道：“就这作用？”

　　“我还没说完呢，来，扶我一把，咱们离近些。”马老头悠哉悠哉地道。

　　很快众人就围在了那妖兽的尸体旁边，马老头弯下腰去，伸手触摸那妖兽的硬壳。看到马老头一脸陶醉的样子，其他人也都有样学样地去摸上一摸。

　　妖兽外壳上有许多锥形的小疙瘩，这些疙瘩并不是随意生长，而是连成了一排排，从妖兽的头一直延伸向尾巴，看起来就像是一道道田垄。马老头摸的正是那些小疙瘩的尖端，微闭着眼，就像是在把玩一件古玩。

　　便在此时，王辉光第一个发现了不对劲，道：“这疙瘩顶上的小黑点是怎么回事，好像比别的地方还要硬！”

　　马老头倏地睁开了眼，满意地看着王辉光，笑道：“没想到你不弯腰也看得这么准，不错不错。”

　　王辉光好不尴尬，心道，我不就是个子高点吗，又不是瞎子……

　　这时候方胜等人也看见了那些小疙瘩顶端的一个个比小拇指指甲还要小的光溜溜的黑点，那东西似乎是圆形的，深深地嵌在了妖兽的壳里。

　　马老头老神在在地道：“这可不是什么小黑点，而是这地底岩背兽凝结出的岩心晶珠！修真界的岩背兽，就算再大，背上能有上百颗岩心晶珠就算好的了，但是你们看看这头妖兽，它身上的岩心晶珠至少有上千颗！你们知道这岩心晶珠是干什么用的吗？”

　　方胜掐死这马老头的心都有了，心说，有什么话你一口说完多好。其他人的想法也和方胜差不多，全都睁大了眼满脸期待地看着马老头。

　　马老头十分满意地点了点头，长长地呼出一口气，众人心中都是一松，只等马老头开口说下文。

　　只听马老头道：“我这腿又疼了，赶紧给我好好治治……”

　　这个变化实在有点大，众人一时都没反应过来，好一会方胜才苦笑着走了过去，蹲在马老头的身边，伸出一根手指向马老头的伤口上捅了捅。

　　“哎哟！”马老头立马呼痛。

　　“很疼？”方胜问道。

　　“当然疼了！”

　　方胜又伸手指捅了一下，问道：“现在呢？”

　　马老头已经疼得不会说话了，额上全是汗。

　　这一幕直把王辉光、宋飞、秦轻云三人看得哭笑不得，既有些心疼马老头，又觉得方胜这样做其实很解气。

　　方胜也闹够了，让马老头躺下，把老头子的伤从里到外、仔仔细细地处理了一遍，最后又找来两根直树枝把他的双腿固定住，笑道：“好了，这几天您老的下半身就要动了，最多五天你就可以重新走路了。”

　　王辉光忍不住问道：“马前辈，你还没说那岩心晶珠有什么用呢。”

　　方胜看了一眼在地上躺着的马老头，笑道：“马前辈，你要是不方便站起来我就帮你一把。”

　　马老头算是怕了方胜了，连忙道：“不用，我自己来！”

　　接着马老头就以蹑云之术横着升了起来，到了一定高度后以腰为轴缓缓旋转，总算重新立在了空中，不过那僵尸一般的动作已经引得方胜他们大笑不已，秦轻云脸都憋红了，到底没忍住，转过身肩膀不住耸动。

　　马老头瞪了方胜一眼，又咳了两声，尴尬道：“都别笑了，老夫的见识绝不是你们这些初出茅庐的小子能比的。”

　　方胜强打精神，肃容道：“还望前辈指教。”

　　这时众人全都支起了耳朵，只听马老头道：“这岩心晶珠实是炼制土属性防御法宝的极佳材料，寻常的土属性防御法宝，只是融炼十几颗岩心晶珠就能使其威力大增！而现在这头妖兽身上有上千颗岩心晶珠，完全可以以此物为主材料来炼器防御法宝！依我看，只要能找个不算太差的炼器师，就一定能炼出至少两件上品防御法宝来，如果是好的炼器大师，炼成顶阶防御法宝绝对不在话下。众所周知的是，土属性防御法宝的防御力本就是五系第一，由此可见这些岩心晶珠的作用了。”

　　众人听了全是精神大震，一时间竟说不出话来，马老头对众人的反应甚是满意，微笑着不住点头。

　　好一会方胜才道：“只能炼制两件吗？”

　　“炼制两件已经不错了，土属性防御法宝本就极耗材料，炼三件的话威力肯定会下降。”马老头道。

　　“这我们四个人呢，可怎么分。”方胜皱眉道。

　　宋飞听了便道：“这头妖兽本就是你自己杀的，不用分给我们。”

　　秦轻云也点头道：“是啊。”

　　“你自己留着就是了。”王辉光也道。

　　“这怎么行，若只靠我自己，绝不可能来到这里，既然有了好处，自然是见者有份。虽然这头妖兽是我自己杀的，最多我多拿点你们少拿点就是了，嘿嘿。”方胜半开玩笑地道。

　　宋飞等人听了大乐，这方胜脸皮还真够厚的。

　　这时候马老头却道：“你们急什么，老夫难道告诉你们这妖兽身上值钱的东西就这么点吗？”

　　“还有？”方胜瞪大了眼问道。

　　马老头随手指向了妖兽那巨大的前爪，道：“看那里。”

　　“咝……”

　　方胜等人吸了口气，总算注意到了，这妖兽的前爪上长着三道长长的灰黑色利刃，之前他们全都见识过这利刃的威力，又硬又锋利，哪怕不炼制也能跟寻常的攻击性法宝拼上一拼。每支爪子上三把利刃，一共十二把，这果然是一笔不容忽视的财富。

　　马老头道：“这十二片利刃是炼制攻击性法宝的绝佳材料，虽然及不上岩心晶珠，但也差不了多少。”

　　方胜松了口气，道：“这下好分了，这样吧，岩心晶珠分成两份，十二利刃也分成两份，一共四份，你们先选吧。”

　　宋飞和秦轻云其实并不想占方胜的光，但是此时他们又觉得反正是方胜的东西，不拿白不拿，能让方胜心疼一下也是挺不错的。于是宋飞道：“那好吧，我就要六片利刃吧。”

　　秦轻云也忙道：“我也要利刃。”

　　“那好，岩心晶珠就由我和辉光兄平分了，嘿嘿。”方胜笑道。

　　“等等！”马老头忽然道。

　　“呃……”方胜这才想到，他们把马老头给忘了，按理说，他们吃肉，至少应该分给马老头点汤才对。

　　谁也没想到，马老头却根本不是这意思，只能这老头道：“你们急什么，这头地底岩背兽身上还有最珍贵的一样东西呢。”

　　“还有？！”方胜惊道。

　　“最珍贵的东西，是什么？”王辉光也脱口而出。

　　宋飞和秦轻云全都瞪大了眼，一眨不眨地看着马老头。

　　马老头笑了笑，问道：“难道你们没听说过妖丹？”

　　“那不是高阶妖兽身上才会有的吗？”秦轻云立刻道。

　　“难道这头妖兽还算不是高阶妖兽吗？”马老头笑着反问道。

　　“呃……妖丹到底是什么玩意……”方胜尴尬地问道。

　　王辉光觉得方胜严重地丢了他们散修联盟的人，苦笑道：“我算是明白你的境界是怎么来的了，感情是根本不问世事啊。妖丹，顾名思义，就是妖的丹……”

　　“咳……咳……”马老头重重地咳了起来，方胜离得近，连忙走过去给马老头捶背，马老头好一会才恢复过来，“气死我了，妖的丹，这都什么跟什么！这世间灵兽、妖兽无不是秉天地灵气而生，随着境界的提高，它们体内的灵气也越来越足。就如我们修士会凝结金丹一般，实力强大的妖兽也会在体内凝结出一种类似修似金丹之物，只不过，修士的金丹在丹田，而灵兽、妖兽的这样东西却在脑部。”

　　“妖丹，便是强大妖兽凝结出的汇聚灵力之物。其中几乎蕴含了该妖兽大半的精纯灵力，修士只需花些功夫炼化，就能轻易地将其中的灵力转化为自身的灵力，以提高修身的境界。依我看，这头妖兽的妖丹不管给你们四人中的哪一个，都足以让他的灵力达到结丹初期的顶峰了。咦，方胜你是怎么回事，怪哉，看样子老夫得收回刚才的话了，你们三个炼化了这枚药丹后灵力可以达到结丹初期顶峰，但是方胜却还有点远。”马老头境界已失，但眼光却很毒，竟能看出方胜的深潜。

　　这时候方胜不由大惊，能看出他灵力容量大的，马老头似乎是第一个！

　　“马前辈，你是如何看出来的？”方胜连忙问道，他这句话，也就等于默认了马老头的预测。

　　马老头面容发苦，道：“我倒宁愿看不出来。碎丹之后我体内的灵力就越来越不纯了，其中竟然混杂了一些九幽地宫的特殊灵气，这些灵气对外界的灵力很敏感，所以我大略能看出你的身体情况。你的灵力容量大于常人，想来进阶之路不容易吧，不过，由于你在每个境界都停留得久，突破的时候相应的也会容易一些，我说的可对？”

　　“呃……”这一下方胜再也不敢小看马老头了。

　　马老头笑了笑，也不理方胜，自顾自道：“其实，妖丹还不是这些妖兽身上最珍贵的东西！”

　　王辉光、宋飞和秦轻云都很无语，这马老头带给他们的惊讶实在太多了，可恨的是，这老头子似乎喜欢卖关子。

　　马老头顿了顿才道：“在一些特定的情况下，妖丹可以转变成另一种东西，那就是妖晶！但凡有特殊本领的妖兽，体内形成的有很大可能不是妖丹，而是妖晶。妖晶中也有大量的灵力，虽然无法被修士炼化，却有另一种作用，便是施展出妖兽生前的某一种神通。历来能形成妖晶的妖兽无不十分强大，而它们的妖晶中所带的神通也是它们生前最为擅长的，修士身上若是带着一枚妖晶，就相当于多了一样神通，这种来自妖兽的神通，若在斗法中使出，往往能收到奇效！不知道你们在九幽地宫中遇没遇到过一种会瞬移的妖兽？”

　　“遇到过！”王辉光道。

　　马老头一脸神往地道：“如果你们能杀一头那种妖兽，当然，得是与这头岩背兽同一极数的，将极可能得到一枚可以施展瞬移神通的妖晶！”

　　众人无不动容，瞬移的神通，如果在斗法中突然用出来……

　　方胜抬头看向王辉光、宋飞和秦轻云，以不确定的语气道：“咱们放过的那几头妖兽不会有妖晶吧？”

　　宋飞此时也后悔得够呛，他可不是那种会同情小动物的人，不过这时候还得出言安慰自己，道：“应该不能，那几头妖兽并不强。”

　　王辉光也道：“那几头妖兽咱们一人对付一头绰绰有余，它们比这头妖兽可差远了。”

　　秦轻云没说话，但是显然已经相信了宋飞和王辉光的猜测。

　　这时只听马老头道：“别后悔了，如果你们真能一人对付一头，那就肯定不会有妖晶。”

　　方胜也渐渐信了这说法，便问道：“马前辈，听你的意思，咱们这头岩背兽是只可能有妖丹而不可能有妖晶了？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”方胜追问。

　　“这头妖兽的最大特点是什么？”马老头问道。

　　“硬！”所有人异口同声地答道。

　　“这就是了，硬，这根本就不是它的神通，而是天性，你们难道指望它的妖晶让你们身上也生出一层硬壳来？”

　　“它不是还会土遁之术吗？”王辉光问道。

　　“说老实话，我这辈子还没听说过有以土遁为神通的妖晶，在我看来，那根本就不能算是神通。”

　　方胜和战狮全不乐意了，死老头子，怎么从门缝里看人，呃，还有狮……幸好战狮进阶后的神通远不止土遁，方胜很快就释然了。

　　“得，你说是妖丹就是妖丹吧。”方胜向马老头笑了笑，然后开始捋袖子，然后转向宋飞等人，“开始干活吧，先把东西剥下来再说。”

　　那头岩背兽块头实在太大，就算用大型储物袋也不可能装得下去，所以方胜之前才会让战狮把妖兽的尸体慢吞吞地拖来，如今要分东西了，他们自然要先把妖兽身上中用的东西剥下来。

　　十二柄利刃先被拔了出来，末端全都带着血，看得秦轻云直皱眉，这姑娘腾出一个空储物袋，先装了六柄利刃进去，剩下自然归宋飞了。

　　方胜和王辉光干的活就血腥多了，后来秦轻云终于忍不了了，抱着胡妖儿飞向远处，头都不带回一下的。

　　在宋飞的帮助下，方胜和王辉光将岩背兽的整张皮都剥了下来。

　　他们反正已经决定在这休息几天了，于是干脆一次性把所有材料处理好。岩背兽的皮铺展开来甚是吓人，又大又硬又厚。将皮翻转过来后，便能看到一颗颗黑色的岩心晶珠。合王辉光和宋飞两人之力才将整张岩背兽皮摄在空中，方胜则借来王辉光的竹影剑，将那些岩心晶珠一颗颗剜了出来。

　　一个时辰后，所有的岩心晶珠都取了下来，数了数，一共一千零八十四颗，方胜和王辉光一人一半。

　　接着仍然是由方胜动手，沿着那张皮的内部纹理将兽皮切割开来，最后分成了九张，每张都大得跟普通民宅的一面墙一样。这九张岩背兽皮方胜等人每人两张，多出来的送给马老头，这老头大大方地收了下来。

　　最后取出来的自然是妖丹，当方胜看到那个跟胡妖儿的脑袋差不多大小的妖丹的时候他不由产生了怀疑，这是让人吃的吗……

　　花了些力气将岩背兽剩余的尸身扔进了那个大洞里，方胜把妖丹擦干净，朝远处喊了起来：“秦姑娘，妖丹取出来了，要过来看看吗？”

　　秦轻云转回头来，见岩背兽的尸体已经没了，这才又抱着胡妖儿飞了回来。

　　此时所有人的目光都集中在了方胜手中那颗硕大的妖丹上，通体淡黄，散发着柔和的荧光，内部更是灵气流转，宛如装着翻滚的云朵。

　　除了马老头外，所有人都是第一次见这玩意，方胜爱不释手地摸了一会，然后递给王辉光，王辉光把玩一会，又递给宋飞，宋飞假充大方，看了几眼就给了秦轻云，秦轻云面薄，也仅仅是意思了一下，神识稍微向里一探就递向胡妖儿。

　　小丫头只对灵兽有感情，像这妖兽的妖丹，还不至于让她升起什么联想，双手抱住妖丹看了一会，小丫头咽了口唾沫，小声道：“好像很好吃呀……”

　　方胜额上见汗，笑道：“你下得去嘴吗？”

　　“嘻嘻。”

　　直到这时，方胜才为难道：“妖丹只有一个，能分吗？”

　　马老头白了方胜一眼，道：“好一点的丹药都未必能分，这妖丹可比最好的丹药还要好，又怎么能分？”

　　“呃，那可咋办？卖了灵石平分？唉，感觉如果不服用的话有点可惜啊……”方胜喃喃道。

　　“别为难了，你自己炼化就是了。你的灵力容量不是比常人大吗，如此算来，在不服用任何灵药的情况下，我们仨的灵力全都达到了结丹初期顶峰时你还到不了，难道你希望我们全都是结丹中期的境界时你自己还留在结丹初期吗？就算你愿意，我也不愿意，我还没和你打够呢，等一出了九幽地宫，我就要和你切磋一场，到了结丹中期还要打！你是一个难得的对手，我可不希望你变弱，所以，这枚妖丹你自己炼化就好了。”宋飞难得长篇大论一番，目光是满是真诚。

　　“是啊，方胜，说实话，你如果再说平分之类的话我们就不好意思了，其它的也还罢了，但是杀死这头妖兽确实是你出力最大，你自己留着就是了。这东西在修真界肯定是有价无市的，咱们又不缺钱，哪能拿去卖？嘿，咱们不是还得继续往里走吗，你要是觉得过意不去，后面得到的好处我们多拿一些就是了。”王辉光也道。

　　秦轻云向方胜笑了笑，点了下头道：“嗯。”虽只是简简单单的一个字，表达出的意思却十分坚定。

　　如此一来方胜倒不好意思说什么了，正要答应下来，只听胡妖儿忽然道：“哥哥，人家也不吃了，给你吧。”

　　方胜大乐，捏了下胡妖儿的脸，笑道：“你跟着添什么乱，本来就没你的份。”

　　“呀！你讨厌！”胡妖儿把妖丹往秦轻云手里一送，接着就朝方胜扑了过去。

　　一柱香功夫之后，他们一行人来到了一片密林中，或坐或躺安静下来。其中宋飞和王辉光身负轻伤，马老头最严重，所以这次定下来的休息时间以马老头的伤势为准，但是五天之后，不管马老头好不好得了众人都会再次出发。

　　方胜琢磨了一下，觉得修《十三罗汉印》略嫌不足，五天时间未必能把某一印诀修至圆满，于是又找马老头确认了一遍，干脆开始炼化那枚难以下口的妖丹。

　　方胜把胡妖儿交给秦轻云，自己则找了个空旷处盘膝坐了下来。

　　用了一盏茶功夫将精气神调整到最佳状态，然后灵力一摄，那枚妖丹便悬停在了他胸腹之前。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　方胜飞速掐了几个诀，最后双手剑指分别由左下和右下方点向了妖丹！

　　指尖才一触及妖丹，妖丹中磅礴的灵力似乎找到了突破口，猛然顺着方胜的指尖向外涌去！

　　一天过去了，所有人都感觉到方胜身上出现了一点点变化。

　　两天过去了，那一点点变化慢慢变大，谁都知道，方胜正在变得更强大。

　　……

　　五天后，方胜指尖的妖丹已经只剩下一丁点，随时都会被完全炼化。妖丹的缩小换来的是方胜的提高，和五天前相比，方胜的气势已然提高了很多！

　　对于进境，所有人都不陌生，让众人心惊的是这种在他们眼皮底下发生的进境，而且竟然在短短五天内就完成了。

　　如果再有妖丹，他们一定不会让给方胜了。

　　然而他们并不知道，方胜其实从开始炼化妖丹后的第一个时辰就不再刻意吸收那妖丹中的灵力了，那些灵力完全是以惯性冲进了他体内，然后被他炼化。

　　他的心神全都放在了体悟上，结丹以后他也打了不少架了，进入九幽地宫后的经历更是清晰无比，斩杀那头巨大的岩背兽几乎相当于杀了一个同阶的结丹修士，这些收获，对于主修六合斩仙剑诀的他来说实在是太大了。

　　也就是说，在提高灵力的同时，他在修心上也有了一定的提高，所以他的变化才会这么明显。

　　便在那妖丹只剩下米粒大小之时，方胜也放弃了继续体悟，这其实和看武林秘籍差不多，看前几遍的时候收获最大，短短五天内他已经把那些战斗经验体悟了几十遍，这时候已然找不出什么特别的，至少暂时是这样。

　　一旦全力炼化，米粒大小的妖兽转瞬间便消失于无形，方胜感受着体内澎湃的灵力，心头大是舒畅，他这才刚刚结丹一年多点，上来就迈出了通向结丹中期的至关重要的一步。

　　方胜长出一口气，慢慢睁开了眼，然后活动了两下脖子，伸了个懒腰站了起来。

　　马老头还没来得及说话，方胜先问道：“马前辈，你的腿好了吗？”

　　“嗯，随时都可以走了。”马老头颇有些赞赏地看着方胜，笑道。

　　“呃……难道就等我了？”然后方胜马上就发现自己说了句费话，其他人全都似笑非笑地看着他。

　　一直未能大展拳脚的宋飞催促道：“咱们马上上路吧？”

　　众人自然没什么意见，于是再次踏上征程。

　　这几天里养伤的马老头并没闲着，而是派出他的妖兽出去侦察，如今已将方圆数十里的范围熟悉得差不多了，所以众人赶起路来也特别快，正应了磨刀不误砍柴功那句话。

　　接下来的数日众人向里总共走了百余里，离马老头所说的地方也越来越近。方胜一直处在亢奋之中，这不仅仅是因为他马上就能找到月华青精，更因为那导致马老头金丹破碎的三头蛇，还因为已经过了一半的一月之期！

　　的确，他们已经进入九幽地宫半个多月了，如果进和出所花的时间一样的话，那么他们就算马上扭头往回赶也来不及了。

　　而方胜他们打的算盘却是，哪怕往前前进二十九天，在返回时，他们也能用一天走完之前二十九天的路程。

　　原因很简单，在深入九幽地宫的时候他们有所顾忌，所以把速度放得极慢，半数时间根本就是停在原地不动，等着别的妖兽过去。回去的时候他们却不用管那么多，如果有必要，放开了以极限速度往外闯就是了，这九幽地宫中能追上他们的妖兽绝不会多，就算追得上，他们也不是没有还手之力。

　　当然，除非逼不得已，否则还是按部就班地来比较好。

　　第十九天的时候，马老头忽然变得沉默寡言起来，但是并不是在思考某件事情，而是魂不守舍，脸色苍白。

　　“马前辈，你怎么了？”瞅了个机会，方胜来到马老头身边小声问道。

　　马老头竟然没发现方胜过来，方胜话一出口就把马老头吓了一跳，跟白日撞鬼了一样。方胜皱了皱眉，只见马老头犹自惊魂未定，甚至不敢直视方胜的眼睛。

　　方胜小声问道：“是不是快到了？”

　　“是……还有不到十里。”马老头畏畏缩缩地道。

　　方胜却是精神一震，拍了拍马老头的肩膀，问道：“马前辈，你觉得那三头蛇比我杀的那头岩背兽如何？”

　　“三头蛇更强一些。”马老头说“三头蛇”三字的时候声音发颤，显然连提都不敢提，那怪物杀了他的师弟，还导致他金丹破碎，留在他心头的阴影实在太大了。

　　“那你该知道，其实上一次几乎是我自己杀的那头岩背兽，宋飞、秦姑娘还有辉光兄三人并未尽全力。且不说辉光兄，宋飞和秦姑娘皆是五诀宗的高徒，宋飞是雷灵根，我相信，他如果全力施为，攻击力绝对比我强！秦姑娘乃是冰灵根，一路同行她并未使出什么厉害手段，但是，我觉得不是她不会，而是没到那让她拼尽全力的关头！我觉得，她的实力也绝不输于我和宋飞！有我们三个，就算那三头蛇这些年有点进境，比你当年见时更强，它也定然不是我们的对手！”

　　王辉光走在前面郁闷不已，方胜似乎直接把他给无视了。

　　方胜这边继续鼓励马老头：“所以，你就放心好了，这次它不出来就罢了，只要出来，我们定然杀了它为你师弟报仇，当然，还有你的碎丹之仇！”

　　马老头总算精神了一些，目光在方胜、宋飞和秦轻云之间来回游走，脸上渐渐恢复了神采。

　　发现连马老头都无视自己，王辉光直恨自己个子太高了，如果能跟胡妖儿一样就好了……那边方胜却还没完，他见马老头仅仅是他们仨有信心，心说万一到时候他们仨也不敌那三头蛇，说不定这老头子就撒丫子跑了，多一个人就多一份力量，他绝不能允许这种情况发生，于是又道：“马前辈，恕我直言，难道你不觉得你这些年活得很窝囊吗？死有那么可怕吗？其实这世上还有比死更可怕的东西，那就是没了活下去的意义，只为了活而活，那和行尸走肉有什么区别？！说实话，我怕死，但是我更怕活得不像自己！如果我的生活只剩下了隐忍、妥协、亦步亦趋，而不是按自己的意愿而活，那么我要么去拼，要么去死！我现在说的只是我的想法，但是，如果我真的是你，在这一刻我宁愿选择和宋飞他们一起战死在那三头蛇面前，也不愿躲在一个角落种几亩薄田混吃等死。马前辈，你要活得像自己啊，你觉得过后一种生活的你还是你吗？和我们一起战斗吧，我答应你，决不会让你死在我之前！”

　　说完之后方胜马上发现不对劲，马老头本就比他年纪大，就算这次顺利出了九幽地宫，在寿终正寝的情况下也肯定是马老头先倒下，他竟然说不会让马老头死在他之前……

　　于是方胜很不合时宜地加了一句：“当然，我是指在九幽地宫中。”

　　方胜的话让马老头如遭雷击，他的身体不由自主地颤抖起来，嘴唇哆嗦着，目光没有焦点，但是却在不停变化。

　　从他的目光中，方胜看到的终于不再只是畏惧，那里面闪现的还有怀念、温柔、希冀甚至是豪情！这一刻，马老头脑中天人交战！

　　宋飞、秦轻云和王辉光也很吃惊方胜竟能说出这样一番话，他们无不受方胜感染，全都难以置信地看着方胜，第一次明白，原来方胜骨子里竟是如此刚烈的一个人。

　　当然，他们受到的感染远没有马老头那么深，所以，当方胜那句“当然，我是指在九幽地宫”突然冒出来时他们全都反应过来，无不大乐。

　　秦轻云暗道，这到底是怎么样一个人啊，竟然能把这样一句话加在那番慷慨陈词之后。

　　然后众人便全都看着马老头，让所有人都没想到的是，马老头到最后竟然变得一脸平静，双眼深邃如一汪深潭。

　　马老头看了方胜一眼，便后平静地道：“多谢你提醒，咱们走吧。”

　　马老头很快飞到了最前面，从未站直过的身躯不知何时已经绷直如同标枪一般，众人这才意识到，原来这个老头个子并不矮！

　　马老头的境界还是筑基期，但是，已没有人再把他当成一个筑基期的修士，这一刻，他就是一个结丹期的老前辈！

　　不到十里的路程，在马老头的带领下很快就走过了一多半，中间竟是连一次都没停下。

　　飞着飞着，马老头忽然道：“还有三里。我们上一次来时是方圆三里内没有任何妖兽，后来想想，觉得应该是因为此地乃是那三头蛇的地盘。而现在这范围已经扩大到了方圆近十里，应是那三头蛇的实力又提高了。一会进入那山谷时，你们一心要万分小心。”

　　三里过后，一个宽达三十丈的谷口出现在众人眼中，以那谷口为界，外面是一个昏暗的死气沉沉的世界，而里面则犹如世外桃源一般。

　　谁能想到，在那世外桃源的表面之下，却隐藏着仿佛是宿命般的杀机。

　　从外面就可以看见山谷中间的那片湖，碧蓝的湖。


第五三零章 纤手

　　原本已经恢复了信心的马老头在看到那片湖时还是停了一下，脸色数变，最后又恢复了决然。事实上方胜的话正说到了他的心坎里，这世上有比死更可怕的东西，在这一刻，他选择了直面死亡。

　　然而方胜等人却决不会让马老头走在最前面，于是方胜很快赶上了马老头，道：“马前辈，如果那三头蛇出来的话就由我们来对付。你还是在后面吧，好随时提醒我们，还有，妖儿你先帮我看着，行吗？”

　　马老头知道这不是逞强的时候，笑了笑，然后伸手接过了胡妖儿，把方胜等人全都让到了前面。

　　“我只知那条三头蛇会喷毒雾，其它方面并不清楚，想来这些年它应该又有变化，你们一定要加倍小心。”马老头叮嘱道。

　　方胜为了给众人壮胆，直接把战狮放了出来，然后当先向山谷中飞去。

　　一进谷口眼前便是一亮，鲜艳的色彩冲进眼中，简直让方胜眼花缭乱，空气十分清新，其中还夹杂着一丝丝水气，触体生凉，再加上空气中淡淡的花香，方胜一下就明白过来，怪不得马老头会将这里形容成世外桃源。

　　山谷并不大，中间是一片方圆一里的小湖，湖岸上遍生青草，形成了一个宽约十丈的圆环将小湖围在了中间。在这个青色圆环之外还有一个色彩丰富的更大一些的圆环，这里依然有青草，但是花、果更多一些。少而纯的灵力在最外围的那个彩环上飘浮着，灵力氤氲下的奇花异果，便是在外界难得一见的灵药。

　　方胜展开灵目术，将目光游离于那些奇花异果之间，里面的大部分灵药他都叫不上来名字，但是他的目标只有一个，月华青精，这种灵药马老头已经给他形容了多遍，他还是能认出来的。

　　便在这时，宋飞等人相继进入山谷，尽管在外面就能看到谷中的景色，但真正身临其境后，众人仍然有些难以置信，九幽地宫中昏暗无比，到处都是妖兽，怎么会有这样一个简直称得上风景如画的地方？

　　如果不是马老头说过湖里有条三头蛇，毫无疑问，他们不会有丝毫的警惕之心。

　　“马前辈，你曾经在哪个方位见到过月华青精？”

　　马老头仔细看了看，然后向小湖的右侧指道：“那个地方。”

　　那里最多只能算进入了山谷三分之一，并不算深，众人就站在谷口向那边望去，也没往里走。

　　看了一会，方胜的眉头渐渐皱了起来，半晌才道：“那个地方好像没有。”

　　王辉光也接口道：“好像确定没有。”

　　马老头晃了晃脑袋，道：“也可能是我记错位置了，但是一定是有的，你们看看别的地方。”说着话，这老头已经先把目光向更远处移去。

　　看了一会，秦轻云忽道：“奇怪，越接近谷口那些灵药越是寻常，难道还有人经常来采摘不成？”

　　“这里不可能有其他人了。”马老头说完便陷入了沉思之中，好一会才突然抬起头来，喃喃道，“难道是这样……”

　　“怎么，你想到了什么，马前辈？”方胜连忙问道。

　　“我在想，这种情况有可能是湖里的三头蛇刻意为之，目的只有一个，将闯入此谷的人和妖兽引到更深的地方。”

　　众人的脸色不由变了变，事实在眼前摆着，山谷中越往深处灵药越珍贵，第一次进入此谷的人，肯定不会满足于谷口的那些寻常灵药。

　　“难道这三头蛇已经开了灵智，这可不好对付了。”方胜嘀咕道。

　　便在这时，王辉光忽然道：“看，那里是不是月华青精？”

　　方胜精神一震，立刻向王辉光所指的方向望去。

　　在一片红红绿绿的花草之中，一缕青蒙蒙的光华如丝如绸，像云一般缓缓旋转摇曳，光华之中，一株散发着像月轮一样光芒的灵草静静地生长在那，它看起来已经不像是灵草，更像是纯粹由天地灵气凝聚而成，那小小的一株，正是月华青精！

　　在确认那就是月华青精的一刻，方胜顿时浑身是劲，正要开口，不料秦轻云却先惊叹道：“啊，那是不是水无瑕……”

　　宋飞等人根本不知道水无瑕是什么，但还是顺着秦轻云的目光看了过去。月华青精在山谷右侧中部，而那水无瑕却已经快要到山谷底了。很快，众人就在那个方位看到了一颗颗绿得晶莹剔透的小小果实，尽管离得尚远，既感觉不到上面的灵力也闻不见气味，但众人还是受到了那几粒果实的强烈诱惑！

　　这时只听马老头道：“那确实是水无瑕，唉，没想到这谷中竟然边水无瑕也有。秦姑娘，你是不是打算冒险一试啊？”

　　秦轻云面色不变，想了想才摇头道：“虽然值得冒险，但是我此时对此物的需求并不迫切，还是先帮方道友采了月华青精再说吧。”

　　接着众人就继续停在谷口观望，结丹除了月华青精和那水无瑕之外，其他人也都看到了极想得到的灵药，就连宋飞也不例外。宋飞虽然一门心思提升境界，但是还是知道几种对他这种雷灵根修士特别有用处的灵药的，大概在深入谷内三分之二的位置，他看到了两种那样的灵药。

　　如此一来方胜倒没有负罪感了，众人之所以如此深入九幽地宫，固然是为了得到好东西，但是来到这个凶险的山谷中，很大一部分原因却是因为他。如今大家既然都在这山谷中看到了十分想要的东西，那么就算他没有那个采月华青精的需求，只怕别人也不会走了。

　　“你们看这样行不行，咱们直接从右边的山壁之下往前绕，如果不遇到什么危险自然最好，咱们先采了月华青精，然后是宋飞想要的那两种灵药，再然后就到了谷底，去采水无瑕，接着再向左绕，帮辉光兄把灵药采了之后就直接从左边绕回谷口。”方胜询问众人的意见。

　　“行。那如果南到危险呢？”王辉光问道。

　　“遇到危险八成就是那三头蛇了，不管是不是，先跑再说，看看对方的斤两，如果咱们能应付，就直接把它杀了，如果应付不了，就看有没有机会抢药，若是连抢药的机会都没有，那就只能赶紧逃了。总之，随机应变吧。”

　　“好。”众人齐声应道。

　　方胜又转向马老头，问道：“马前辈，你是和我们一起进去，还是守在谷口？其实现在已经到了地方，也知道灵药在哪了，你和妖儿在外面等着也行。”

　　马老头毫不犹豫地道：“我和你们一起进去。”

　　见马老头主意已定，方胜便道：“那好，咱们这就出发吧。”

　　方胜四人驭着法宝在前面缓缓飞行，马老头则抱着胡妖儿驭着宝器在后面紧跟着，很快他们就沿着右侧的岩壁向前飞了数十丈，离中段的月华青精越来越近了。

　　一路上众人没有发出一点响声，然而诡异的是，整个山谷中不论那些花草还是湖水竟然也都没一点声音，景是好景，但是却静如鬼域，那种感觉真是说不出得压抑。

　　如果不是闻到了淡淡的灵草、灵药的香气，方胜真要怀疑他此时所见的一切都是幻觉。不过眼看着距月华青精已经不足二十丈，他已经顾不上担心了，一边全神戒备着，一边瞪大了眼向月华青精靠近。

　　片刻之后，宋飞等人在上面放风，方胜落在了下面的灵药堆里，屏住呼吸迅速行动起来。他的手才一碰到月华青精的叶子就感觉到了其中蕴含的强大的生机，一瞬间他就明白过来，这月华青精最大的用途兴许是疗伤，因为由指尖传来的感觉是，哪怕他的胳膊断了，这月华青精中的生机也能帮他生出一条新胳膊来！

　　月华青精是绝对的疗伤圣药！若是把他炼制成驻颜的忆流月，也许会被别人骂成暴殄天物吧。但是此时的方胜并未改变主意，他是真的想帮红绸，就是在这一刻，他才意识到，他是很在意红绸的。

　　神识顺着月华青精的根须探进地底，很快到了末端，方胜的灵力如刀般斩下，将月华青精连带着所有细根都提了上来，储物袋口光华一闪，月华青精便被摄了进去。四周再没有别的月华青精，方胜尽量把动作放轻，缓缓站了起来，然后跃向空中。

　　方胜的心神全在月华青精上了，却苦了为他把风的众人，宋飞、秦轻云和王辉光都很紧张，这会见方胜飞了回来，这才松了口气。

　　“没动静？”方胜小声问道。

　　“嗯。你说咱们是不是该把神识放进湖中探上一探？”王辉光问道。

　　“大哥，你别跟着添乱了行不行？那家伙有可能正在睡觉，万一神识把它惊醒了怎么办？”方胜低声道。

　　“万一他是怕咱们所以才不敢出来呢？”王辉光小声反驳道。

　　“嘿嘿，那好，你想放出神识就放吧，不过惊醒了那三头蛇后你得第一个顶上去。”方胜看着王辉光，无所谓地道。

　　“不急在一时，咱们先把灵药采完再说。”王辉光突然不争辩了。

　　方胜笑了笑，然后继续和众人一起向前飞。

　　此时他们已经进入山谷一半还多了，离宋飞要采的那两种灵药越来越近。

　　片刻之后，宋飞的灵药也顺利到手。

　　“呃，难道那三头蛇真睡着了，还是怕咱们？”这时候方胜也犯起了嘀咕。

　　王辉光小声笑道：“等回到谷口，放出神识里面一探不就行了。”

　　“深合我意。嘿，赶紧，马上就到谷底了。”方胜说完当先向前飞去。

　　水无瑕正生长在谷底，那里已然是整个山谷距谷口最远的地方，除了水底之外，谷底无疑已是整个山谷最危险的地方。

　　然而由于之前湖中一直没什么动静，就连马老头心里都打起鼓来，暗自猜测那三头蛇是不已经死了。

　　距离水无瑕越来越近，秦轻云这个并不怎么在意外物的姑娘也难免有些激动，对于冰灵根的她来说，如果硬要从这世上挑出三种对她最有帮助的灵药，这水无瑕绝对是其中之一！

　　眼见距离那几株水无瑕已经不足十丈，秦轻云的心几乎提到了嗓子眼。

　　九丈，六丈，三丈，触手可及了！

　　当秦轻云摘下第一颗水无瑕果实的时候，她那白净、光滑的脸庞已然微微发红。

　　她之所以并未将水无瑕连根拔起是因为她知道这水无瑕拿到外界根本养不活，既然如此，那就只摘果实，将枝叶留下来继续生长好了。

　　对于她的举动，马老头看得暗暗点头，同时也心生惭愧。

　　这个时候，秦轻云的手又移向了第二颗水无瑕。

　　除了马老头和胡妖儿外，方胜、宋飞、王辉光三人的目光一直停留在水面上，就在这一刻，他们同时发现，一直没什么动静的湖面忽然动了。

　　湖心的位置忽然鼓了起来，水面很快鼓成了一个小丘，就像是下面正有一个巨人要站起来。

　　“轰！”水下之物忽然冲破了水面，在漫天的水花中，方胜等人只能看到一片深绿，绿得几乎到了发黑的程度！

　　“呼！”

　　一团巨大的白色水团从那深绿色之物的顶端飞出，其直径足有三丈，然而，脸上刚刚出现惊骇之色的方胜等人马上就愣了一下，因为那白色水团竟然不是飞向他们！

　　直到这一刻，秦轻云、马老头和胡妖儿才转过脸来，然后就看到了湖心上方的满天水花和那一抹深绿，自然，还有那正向远处飞去的白色水团。

　　那水团很大，气势也很足，唯独速度却不太快，然后方胜在电光火石之间明白过来一件事，一颗心在瞬间跌到谷底。

　　那水团飞向了谷口，速度虽然不快，但是此时不论是谁，无论是用攻击性法宝还是用法诀，都已追不上那水团。

　　那水团的速度就算再慢，也比最快的宝器要快上数倍！从湖心到谷口的距离不足百丈，转瞬之间水团就飞到了谷口，然后便是“咔嚓嚓”一阵鸣响。

　　湖心的水花终于落尽，所有人都看到了，那是一个巨大的蛇头！只是露出水面的部分就有三层阁楼高，其脖子比大象的身体还要粗，整个脑袋犹如一间小房子！

　　蛇头此时却是背对着众人，便在它开始向后转头之时，众人也看清了谷口发生的事，那白色水团在谷口炸开，竟直接形成了厚厚的冰层，不仅将谷口完全堵死，连两旁的岩壁上都结了不少冰。

　　退路已绝！

　　不唯方胜，所有人都明白过来，这条蛇乃是专门等着他们深入到谷底，这才突然出现将谷口封住！以那白色水团的速度，也只有等众人全到了谷底，才会把众人全堵在里面！

　　中计了！而且是中的一条蛇的计！

　　那巨大的蛇头缓缓转了过来，当众人看到上面两只面盆大的红色为底布满了黑纹的眼睛还有那只能用狰狞来形容的獠牙时，心脏几乎停止了跳动！只是这一个舌头，就有与众人相抗衡的气势！

　　“咝！”

　　一条条红红的分叉的舌头吞吐不定，胡妖儿终于不敢看了，把头埋在了马老头的怀里。

　　那条蛇有些戏谑地看着众人，并不急着攻击，显然已经把众人当成了囊中之物。

　　在对视之中，对妖兽习性非常了解的马老头忽然道：“这头妖兽已经灵智大开，它现在不攻击是想消磨我们的耐性，要等我们自己露出破绽！”

　　方胜嘴中发苦，心中暗骂，怎么还有这样的妖兽。

　　念头刚一转完，那边马老头忽然又发了话，不过说话时声音已然颤抖起来，给人的感觉就是他现在很害怕，只听马老头道：“这毕竟是头畜生，也听不懂咱们的话，它现在只露出一只头来，定然是想趁机用另外两只头偷袭，我们不妨将计就计，故意露出破绽，等它另外两只头出现，爆起攻击其中一只！”

　　方胜等人这才明白，马老头此时那颤抖的声音竟然全是装出来的……

　　众还是很快明白了他的意思，立刻应承下来。

　　方胜想了想，道：“一会趁它偷袭，咱们集中攻击这个最先露出水面的脑袋吧。宋飞，秦姑娘，这头妖兽绝对是咱们遇到的最强的，你们也不要藏着掖着了，一会尽全力吧。”一边商量着对策，方胜装作惊慌地向右飞去，渐渐离开了人群，唯独战狮在他身后不远处跟着。

　　“好，但是我需要时间。”宋飞道。

　　“我们尽量为你争取时间。”王辉光接道，他很清楚，现在根本不是逞能的时候，辅助宋飞并没有什么丢人的。

　　秦轻云也道：“我会尽力牵制住它。”

　　“马前辈，你一定要跟在秦姑娘身边，她的防御法宝更强一些，可以保你和妖儿无事。”方胜不忘提醒马老头。

　　“老夫晓得。”

　　“不得万不得已千万不要拼命，咱们既然是一起来的，就争取一起回去。”方胜最后喊了一句，忽然大叫一声，状极惊恐，然后催起天陨奔烈剑便像山谷左侧疾飞。

　　王辉光紧接着向山谷右侧飞出，然后便是秦轻云、马老头和胡妖儿三人，宋飞则落在了最后，不过他虽是最后一个动的，速度却一点不慢。

　　相比之下，速度最慢的反而是最先飞出的方胜！方胜之所以飞这么慢实是刻意所为，他希望能吸引到一个蛇头。

　　众人很快分散开了，方胜在山谷左侧，王辉光在右侧，秦轻云直着冲向了高空，而宋飞的位置则在王辉光和秦轻云之间。

　　众人是有计划地行动，戏演得十足，哪里像是在下套，反而像是确实被湖心的蛇头吓怕了。

　　“咝！”

　　湖心上的蛇头忽然向后一收，然后猛地向前一喷，一道冰气直接朝方胜撞了过去，看其速度，比天陨奔烈剑快了不止一星半点。

　　方胜略一计算，猛咬牙向下方冲去，天陨奔烈剑俯冲时的速度加成立刻显现，“呼”一声便带着方胜朝地面轰去！

　　方胜还未到地面，便听上方传来“轰”地一声，却是那道冰气轰在了岩壁上，冰气从他身边飞过时其寒气直把方胜冻得全身打颤。

　　然而真正的危险才刚刚开始！

　　只听“轰”一声，湖心中飞起漫天水花，一黑一黄两个蛇头突然冲出水面，其中那个黑色的竟然也是面向方胜，张嘴就是一吸！

　　湖岸上的方胜依然没有接触地面，只觉一股巨大的吸力突然传来，身体竟不由自主地横着飞向了湖心，整个人速度也越来越快！转眼间方胜就来到了湖面上，身体虽不住旋转着，还是看清了那将自己吸过去之物。那是一个漆黑的蛇头，和之前的那个深绿色蛇头一样大小，但是这黑色舌头的鳞片似乎比之前的那个蛇头更硬，身体也更灵活！

　　方胜的天陨奔烈剑在那股强大的吸力中已经完全飞不动了，方胜强打精神，手中青光一闪，冰魂便被他祭了出去，与此同时右掌向后收，他虽然又练成了一招《十三罗汉印》，但是现在显然只来得及施展最拿手的如山印。

　　眨眼间冰魂便飞到那黑色蛇头嘴前，只听“丁”一声，冰魂竟正好撞在了那黑色蛇头的牙上，立刻弹飞出去。下一刻，梵音响起，金色的罗汉印出现在虚空中，随着方胜一起堵向了那黑色蛇头的嘴。

　　黑色蛇头反应甚是迅速，竟然倏地闭上了嘴，直接朝方胜撞了过去！只听“咣”一声巨响，如山印支离破碎，蛇头轻启双唇，眼开就要将方胜吸进去！

　　“吼！”

　　事实上刚刚战狮也受到了那团冰气的波及，所以直到此时才行动起来，巨吼一声过后，黑色蛇头上方立刻出现一块比蛇头还要大上一些的青石，朝蛇头轰了过去！然而，现在似乎有点晚了！

　　那蛇头虽然只张开了一条缝，但也足以把方胜塞下去了，方胜连七巧玲珑玉牌都没来得及取出来，双腿乃至腰身被吸进了舌吻之中！

　　众人哪能料到才一个照面方胜就要身死蛇口，无不大惊，然而他们的惊呼声还没有发出来，便见方胜的身体又进去了些，只剩下肩膀以上的部分还露在蛇头之外！

　　此时的方胜已经什么都顾不上想了，在蛇口的足以让人窒息的腥臭之中，他大喝一声猛然伸出双臂，双手攀住了蛇头的上唇，使出全身的力气好让自己不被吸进去。

　　“砰！”

　　战狮的那块青石终于砸了下来，正中那黑色蛇头的脖子，然后便见生死本已悬于一线的方胜竟然像是鞭梢的一滴水珠一样被甩了出去。

　　“咔！”黑色蛇头的双唇在那青石的冲击之下自行合拢，如果方胜再晚一点被甩出去，便只有一个身道异处的下场！

　　半空中的方胜已经出了一身冷汗，已经多少年了，他还是第一次离死亡如此之近。然而方胜的心志之坚绝非常人所能比，刚刚脱离危险，他双手已经同时动了起来，左手灵力一引，冰魂刺向了最开始的那个蛇头，右手法诀不断，驭龙印阵迅速在他脚下扩散开来。

　　宋飞正在不动声色地准备着他的最强雷诀，所以还没有出手，而王辉光则已经冲到了那深绿色蛇头的后方，竹影剑化为滔天剑光斩了过去！

　　与此同时，秦轻云、马老头和胡妖儿三人受那了那黄色蛇头的攻击！

　　那个黄色舌头的速度显然要慢上一些，然而马老头才一看见那蛇头蓄势便有些惊慌地喊了起来：“小心，就是这个蛇头有毒！”

　　有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳，这老头子几乎尖叫了出来，直震得胡妖儿耳朵生疼，这丫头终于捂着耳朵转过身来，睁开眼睛望向湖面。

　　黄色蛇头猛张嘴，一团浓浓的黄雾向秦轻云三人撞了过去。秦轻云还待要躲，那黄雾却越来越大，已经覆盖了十丈范围！

　　躲不开了，秦轻云立刻判断出来，然后迅速道：“你们小心！”

　　话一说完，秦轻云右手中一道白光亮起，接着便听“乒”地一声，然后三个人的视野中便尽是黄色气雾。

　　黄色气雾瞬间冲了过去，四周再次明亮起来，只见一个块巨大的冰晶将秦轻云三人牢牢护住，里面的三人竟然丝毫没受影响。

　　秦轻云守住黄色蛇头的一击后马上收起冰晶，她可是答应众人要牵制住这三头蛇的！

　　秦轻云双手倏地平伸向体侧，然后向上画圆，最后双手在头顶合并，耀眼青光忽地从她手中亮起，然后顺着手臂而下，很快就将她整个人都包裹住，一瞬间，她的人竟然消失在那青光之中！当她的身形再次出现时，那团青光几乎没用时间便撞在了那黄色蛇头脖子上！

　　如果方胜能看到秦轻云的所有动作，他一定会发现，秦轻云刚才所使的一招其实和王雪心的千刃光很像，只是，秦轻云的动作更快，那一团青光中包含的灵力也更骇人！

　　“咔嚓嚓！”

　　这三头蛇到底开了灵智，在秦轻云蓄力之时就已经意识到了危险，所以那黄色蛇头拼了命地向一旁躲去，所以才只被那团青光擦着了一点边。

　　那“咔嚓嚓”的声音正是从黄色蛇头的脖子上传来，它的半个脖子上已经结满了冰霜。然而这还没完，只听“轰”地一声，那团青光飞过黄色蛇头的脖子后又撞在了湖面上，然后整个山谷里就忽然响起了十分悦耳的“丁铃铃”的声音，在这些声音中，还夹杂着无数“咔嚓”声，整个湖面冻成了一块青冰！那些“丁铃铃”的声音，正是飞溅在外的水珠凝冰以及凝冰后落在湖面上的声音。

　　这一幕把所有人都震惊了，谁也没想到，秦轻云的一击竟会有如此威力！

　　下一刻，三头蛇被彻底激怒了，然而即便在愤怒中，它那通红的眼睛中依然闪烁着冰冷、嗜血的光芒，它并未失去理智！

　　黄色蛇头又拼命喷出一团浓雾朝秦轻云飞了过去，然后嘴中喷着血向冰面之下潜去。

　　秦轻云再次取出防御法宝，一块巨大的冰晶将她们三人全都护在了里面，雾气尚未消失，她又忽然感觉到一股莫大的吸力，将冰晶连带着里面的三个人全都吸了过去。

　　转瞬之间她就被吸到湖心，眼看那黑色蛇头迅速在视野中变大，她只得将灵力朝法宝中猛灌过去，准备硬接下黑色蛇头的这一击。

　　黑色蛇头直接撞了过来，只听“砰”地一声过后，秦轻云身前的冰晶上马上裂开了无数道缝，在施展出那将整个湖面冻住的一招之后，她的灵力已经不足平时的一半！

　　然而此时那黑色蛇头的撞击显然还没完，于是冰晶上的裂缝越来越多，终于，冰晶的前端碎裂开来。

　　这件法宝毁了，秦轻云心里转过这个念头之后，迅速将法宝尚算完好的部分移向前方，然后以身体挡在了马老头和胡妖儿之前。

　　“咣啷啷！”

　　整块冰晶完全碎裂，秦轻云张嘴喷出一口血雾，斜斜地朝湖岸上坠去。马老头只是受了些震伤，一手揽着胡妖儿，很快追上秦轻云，一把将秦轻云拽住。马老头脸色急剧变化，几乎忘了身在何处。秦轻云为了护住他和胡妖儿，竟然被生生震晕了过去，而且身上的骨头至少断了十几根，内腑也严重受创。只要这伤再重一点，秦轻云可能已经断了气。马老头想不明白的是，秦轻云为何会冒死救他，毕竟他们之间的交情只有这么短短几天啊……

　　这些攻守其实只发现在几息之间，此时整个湖面都结了冰，冰面上已经只剩下两个蛇头。然而攻了几招之后，王辉光和方胜便发现他们竟拿那个深绿色蛇头完全没办法！

　　那个深绿色蛇头不仅会以冰气攻击，而且还能在体外凝结成冰墙进行防御，以竹影剑之能，根本就破不开那冰墙，而方胜的驭龙印阵效果也不怎么样，至于冰魂，如果不是方胜收得快，简直就要被粘在了那冰墙上！

　　另外一边的黑色蛇头根本就是刀枪不入，简直比前几日遇见的那头岩背兽还要硬。再加上吸力惊人，让人防不胜防，竟然没人愿意碰它。

　　众人虽知秦轻云受了伤，但是哪敢分神去注意秦轻云的情况，全都咬着牙硬撑着。

　　便在这时，早已躲到了岩壁边缘的宋飞手中法诀变化，全身突然爆发出耀眼的蓝光冲向了湖心！

　　他冲出的速度本已极快了，但是在冲出的一瞬间，竟然再次再速，原因无它，那黑色的蛇头冲着他张开了巨嘴！

　　宋飞几乎是翻滚着飞向了那黑色蛇头，他虽然已经失去了平衡，但是眼神却异常平静，那黑色蛇头击伤了秦轻云，他正巴不得为秦轻云报仇！

　　每一次身体旋转到面对着那黑色蛇头时，他都毫不相让地与那蛇头对视！

　　两者之间迅速接近，二十丈，十五丈，五丈！

　　对着满身蓝色电光的宋飞，黑色蛇头毫不畏惧，已然张大了嘴向宋飞扑去！

　　便在这一刻，宋飞做出了让黑色蛇头无法理解的动作，他张开双臂，开始做一个凿击的动作，但是方向却不是它，而是另一边的深绿色蛇头！

　　黑色蛇头眼中的怒意忽然炸开，如果怒火也能焚烧敌人，那么此时的宋飞已经灰飞烟灭，但是，宋飞已经无视它的存在！

　　黑色蛇头忽然“嘶昂”一声吼了起来，然后以更快的速度扑向宋飞！

　　然而，在它距宋飞还有三丈之时，宋飞的动作已经完成了。

　　宋飞的体外忽然出现了一个巨大的由蓝色雷光构成的人形，那人足有五丈高，全身肌肉隆起，作工匠打扮，一手持锤高高扬起，一手持凿正对着那个深绿色蛇头！

　　当黑色蛇头距宋飞还有两丈时，那个工匠打扮的人影右手中的锤子似乎突破了时间和空间的限制，直接砸在了凿子上，接着便见那凿子顶端爆发足以将人的眼睛刺瞎的光芒，如同刺破豆腐一般刺穿了深绿色蛇头凝聚出来的冰墙，然后撞在了蛇头右侧！由于那雷光实在太刺眼，甚至没有人看到那深绿色蛇头眼中的惧意。

　　“轰！”

　　深绿色蛇头直接砸碎了冰面，然后向下沉去。

　　与此同时，梵音响起，方胜的如山印出现在黑色蛇头和宋飞之间，“咣”地一声之后，如山印破碎，那黑色蛇头却是根本不管方胜，直接将方胜撞飞，然后咬向宋飞，显然，它非杀宋飞不可！

　　黑色蛇头未能如意，只听“轰”地一声，战狮召唤出的一块巨石再次砸在了它脖子上，于是蛇头猛然向下沉了沉，结果只是用头部顶了宋飞一下。

　　宋飞张嘴就吐出一口血来，那边王辉光早飞了过来，拉着宋飞就跑，然而那黑色蛇头更快就停住了坠势，把脖子上的岩石顶飞后再次抬起来，张嘴就吸，目标依然是宋飞！

　　这一次宋飞和王辉光二人全被吸了过去，而方胜刚才被撞了一下尚在倒飞之中，根本就来不及救援。

　　就见宋飞和王辉光迅速朝那黑色蛇头撞了过去，王辉光早就没了防御法宝了，而宋飞现在灵力紊乱，连储物袋都很难打开！

　　一瞬间，方胜只觉得整个世界都静了下来，难道，这两个并肩战斗的朋友就要这样死在自己面前了吗？

　　两人距蛇口由十丈变为七丈，七丈变为五丈，那张开的大嘴，绝对能将宋飞和王辉光吞掉。

　　便在这时，已经飞到湖面之上的战狮又是一声大吼，一块大得离谱的石头朝黑色蛇头砸了过去，它如果不放弃宋飞和王辉光，就一定会被砸在石头之下！

　　“嗖！”

　　湖面忽然出现几道粗大的黑色虚影，黑色蛇头飞速甩动脖子，想要躲过那石头。

　　方胜心中一松，然而，下一刻，他就发现自己猜错了！

　　黑色蛇头在脖子的带动下是鞭子一样从那巨石下方抽了过去，“砰”地一声，将宋飞和王辉光双双撞飞出去，然后蛇头极速从巨石下掠过，竟然被受任何损伤！而宋飞和王辉光，此时正在空中翻飞，已经完全没了动静了。

　　方胜飞带向王辉光和宋飞冲去，接住了王辉光，又以灵力摄住宋飞，将两人往地面一送，转身就向后湖心飞去，同时掐起复杂得让人眼花缭乱的印诀！

　　在往前飞的同时，方胜又看了他极不愿看到的一幕，黑色蛇头吸住了战狮，上去就像鞭子一样抽在了战狮身上！尽管战狮已经召唤出巨岩护住身周，还是被抽得向外飞出，然后“砰”一声撞在了远处的岩壁上，然后直直地摔了下去。

　　方胜简直要疯了，他们如果全军覆没，简直就相当于全是这个黑色蛇头自己干的！

　　像这种刀枪不入又开了灵智的妖兽，可让他怎么对付？

　　如今能打的只剩下方胜自己，刚才他就没办法对这黑色蛇头，现在自然也没办法，但是，逃是肯定逃不了了，有这么多人躺在这，他也不可能逃。

　　方胜像是飞蛾扑火般朝着那黑色蛇头冲了过去，在冲过去的过程中，低沉的梵音响起，如果说施展如山印时的梵音像是由上千人发出的，那么现的梵音就是由上万人发出的，这些声音来自空中，来自地底，来自四面八方，在这样的声音中，方胜身上开始亮起微光，这光芒起初极淡，但很快就越来越亮，最后几乎让远处的马老头和胡妖儿闭上眼睛，那一刻，方胜像是夏日当午的太阳！

　　下一刻，方胜消失在金光之中，一个巨大的淡金色手掌出现在半空中，这手掌虽大，但手指纤细修长，看起来竟像是一个女子的。这手掌似缓实快地移动，最后以大拇指和中间轻轻捏住了方胜所化的那团金光。那手势，看起来就像是一个柔软的女子正捏着一枚扣子。

　　黑色蛇头从不惧怕任何坚硬的东西，这一刻也一样，所以它满眼怒火地朝着那个纤弱的手中的金光咬了过去！

　　那个纤弱的手显然并非实体，所以黑色蛇头轻而易举地穿过了那只手，然后一口咬在了那团金光上，它的大嘴猛然合拢，接着便听“咔”一声，没合上！


第五三一章 兽典

　　远处的马老头和胡妖儿好一会才适应了从方胜身上放出来的强光，然后他们就隐隐约约看到，那只看起来十分纤细的巨手其大拇指和中指虽然捏在了一起，但是并未和方胜接触，那只手捏在了一颗半透明的金色果实上。

　　很快马老头就反应过来，那果实的形状很像一枚莲子。

　　而方胜，此时就双手结印站在了那金色莲子之中。

　　黑色蛇头第一下显然没咬动那金色莲子，不过它并不放弃，而是猛一仰脖子打算把方胜吞进肚里！它的肚子可不比那头岩背兽，仅仅是那强大的收缩力就足以将普通的防御法宝挤碎！

　　巨大的吸力再次从黑色蛇头腹中传来，本就已经在蛇嘴中的金色莲子继续向前飞，但是只听“咔”地一声，金色莲子竟然卡在黑色蛇头的喉咙处。

　　黑色蛇头再次发力，吸力又一次涌出，金色莲子又向前前进了数尺，然后再也不动了。哪怕吸力一次次涌来，金色莲子就死死地卡在了那。

　　这其实和方胜没什么关系，仅仅是因为金色莲子实在太大了，而黑色蛇头的喉咙又不够宽。

　　终于，黑色蛇头也发现了不对劲，也不吸了，开始往外吐，想把金色莲子吐出来，然而它向外喷发的力量显然远远及不上吸力，冲击力向外狂涌，金色莲子却一动不动，就死死地卡在了那。

　　试了几次没有成功，黑色蛇头再次暴怒，猛甩脖子，把自己的脑袋朝一旁的冰面甩去，想把方胜磕出去。

　　“轰！”冰面破碎，蛇头沉入水中，方胜甚至看到了众金色莲子之外流过的水流，但是让他和那黑色蛇头都无比尴尬的是，他的位置竟然仍然一动没动。

　　他此时施展的正是略有小成的《十三罗汉印》第九印莲心印，相比于其它印诀，这莲心印的最大特点就是无死角防御，当然，它的防御力在《十三罗汉印》中也是首屈一指的。

　　研究了这么多天，方胜也就练成了这一招莲心印。

　　他的本意是，直接靠着莲心印的防御冲进蛇腹之中，然后就像杀岩背兽一样让冰魂在黑色蛇头的腹中肆虐。

　　然而，他的莲心印显然并不成熟，直到进了黑色蛇头嘴里，他这才发现在施展莲心印的时候根本就抽不出手来施展其它法诀，就更别提施放冰魂了。

　　想干掉这黑色蛇头，如今他已经只剩下一个办法，那就是放弃莲心印，趁机钻进蛇腹中。然而，这个办法显然行不通，他从莲心印上感觉到了黑色蛇头口腔之内到底多硬多有劲，他敢肯定，只要他一放弃莲心印，那么还不等他飞出去一丈，他的整个人就会被挤碎在黑色蛇头的喉咙前！

　　现在方胜能做的就剩下坚持了，同时祈祷着这黑色蛇头能把他吐出去。

　　与此同时，暗上的马老头和胡妖儿同时惊呼出声，在他们看来，方胜直接被黑色蛇头吞了，然后潜进水里再也不出来了。

　　“哥哥！”胡妖儿一下急了，想从马老头怀里扑腾出去。

　　马老头死死搂着胡妖儿，连忙道：“先等等，你看那。”

　　原来，马老头忽然发现，此时的小湖并未恢复平静。冰面上裂了几道大缝，全是被那三条蛇头砸出来的，剩下的地方依然全是冰，透过厚厚的冰层，他看到一道黑影正在下面疯狂地扭动。

　　看不清的东西才最吓人，此时冰面之下那庞大的黑影简直就如一条蛟龙一般，不停地旋转，忽而隐没，忽而出现，掀起的水浪全从那些冰缝中喷了出来，飞往十余丈高空中。

　　“轰！”

　　一处完好的冰面忽然炸裂，黑色蛇头带着漫天冰、水出现在了湖面上，它头上的那只淡金色大手已然消失了，但是他嘴中的金光依然明亮！

　　“呀，哥哥！”意识到方胜还没死，小丫头立马不挣扎了。

　　那边马老头也松了一口气，接着便听又是“轰”地一声，黑色蛇头根本就毫不停留，再次砸向了另一处完好的冰面，不过依旧没能把方胜磕出来，然后再次消失在冰面之下。

　　莲心印是极耗灵力的，但是它的防御效果绝对对得起所消耗的灵力，再次沉入水中的方胜很清楚自己一时半会死不了，不过，他也没信心能耗过那黑色蛇头。

　　在接下来的一盏茶功夫里，方胜数度被蛇头带着出现在水面上，马老头和胡妖儿一惊一乍，来来回回好几次，之后竟习以为常了。所以就先不看方胜了，而是去把昏迷的秦轻云三人挪到了一起，先略略给他们治了下伤。

　　秦轻云三人的伤很不乐观，仨人全都受了极严重的震伤，内腑受创，这需要依靠自身的恢复力才能修复，就算有灵药，一两天内也别想动弹一下。

　　也就是说，这一两天内根本不会有人去帮方胜。马老头虽然恨极了那三头蛇，但是他还是有自知之明的，以他此时的境界，只要被那黑色蛇头擦着点边也只有死这一个下场。

　　时间一点点过去，一个时辰之后，那黑色蛇头还在疯狂地动作着，它嘴中也依然有金光射出，自然，方胜还卡在那里。

　　三个时辰之后，黑色蛇头的动作慢了下来，从它嘴中不断有血渗出，在剧烈的运动中，莲心印的上端和下端全卡进了它的骨缝中。

　　此时马老头对方胜的佩服已经无以复加，从三头蛇出现那时起，三头蛇只用了不到一盏茶功夫就把他们的四个结丹期修士打伤了三个，而其后，方胜竟以一己之力坚持了四个时辰，而且还是在那三头蛇的嘴里，方胜的表现，已经只能用怪物来形容了。

　　又一个时辰之后，“砰”地一声，黑色蛇头重重地摔在了冰面上，它并不是死了，而是在休息，好积蓄力量再闪向方胜发动攻击。

　　这就给了马老头足够的时间来观察，他很快发现，方胜，也可以说那个莲子所卡的位置很特别！再往外一点，那蛇头就能轻易地发力把莲子吐出去；若那莲子是横躺着而不是直立着的，那么蛇头还可以把整个莲子吸进肚里。如今那莲子卡在那，黑色蛇头的嘴根本就合不上，而且还被顶得很不舒服。

　　一块骨头也是可以卡死人的，而方胜所在的那枚莲子，似乎也可以卡死那黑色蛇头！当马老头意识到这一点时，他第一次看到了希望，于是在心中为方胜祈祷起来，希望方胜能坚持下去。

　　但是方胜马上就让他的希望破灭了，从蛇头之中忽然传来了方胜的喊声：“老前辈，我最多还能坚持三个时辰，你快去看看谷口的冰壁融化了没有，如果能出去就带着宋飞他们一起出去吧！”

　　马老头一下脸如死灰，他清楚地知道，想要磨死这黑色蛇头，绝不是一天两天就能完成的，但是方胜却只能坚持三个时辰了，他只朝谷口看了一眼便发现那些冰尚未融化，于是喊道：“现在出不去，方胜，他们几个现在全昏迷了，暂时也帮不了你。你还有没有什么办法，老夫若能帮得上忙，就算拼了这条命也一定帮你。”

　　“你帮我照顾好妖儿就行。现在你先把他们挪到谷口去吧，争取逃出去！”

　　这时胡妖儿忽然哭着喊道：“不嘛，哥哥，人家要和你一起走！”

　　“妖儿听话，先跟着马前辈一起去谷口。哥哥还能坚持挺长时间呢，一定会活着出去的。”

　　“你骗人！”胡妖儿哭道。

　　“别闹了，你留在这里只能给我添乱，放心吧，我一定活着出去。马前辈，你快行动起来吧。”

　　“好！”

　　那黑色蛇头一直在养精蓄锐，它感觉到了方胜和马老头、胡妖儿对话中的悲伤气氛，所以它清楚地知道，自己会是最后的胜利者。它一直一动不动，任由他们说着话，然后又眼睁睁看着马老头以灵力摄起众人向谷口挪去，从头到尾，它连眼珠都没转一下。

　　马老头他们很快到了谷口的冰壁之前，拿那些坚冰毫无办法。事实上，那些坚冰连结丹期修士也能困住，自然不用说他这个筑基期修士了。

　　片刻之后，湖心冰面上的黑色蛇头又猛震了一下，不过这次只能算是偷袭性质，见并未将方胜磕出去，接着又沉进水里，再也不动了。

　　方胜双手一直维持着印诀，全身能动的只有嘴，他很清楚自己可以利用这一点施展巫术，但是，他会的巫术实在太少，那几个可以对人和妖兽的心神造成影响的巫术全都得直视着对方的眼睛才有效果。

　　搜肠刮肚，方胜发现自己能做的还是只有坚持。

　　他并没有向马老头说谎，他体内的灵力一直在维持着莲心印，之前他已经坚持了四个时辰，再过三个时辰之后，他的灵力将涓滴不剩。

　　他简直不敢想象如果前些天没有炼化岩背兽的妖丹会出现什么后果，其实那结果并不难猜，那就是在一个半时辰之前他就已经坚持不住，然后成为一堆烂肉被黑色蛇头吞进腹中。

　　黑色蛇头消耗的是体力，而方胜消耗的是灵力，方胜并不知道黑色蛇头到底能坚持多久，但是，像这种肉身强大的妖兽在持久力方面几乎没有弱的，如果连一天都坚持不来，还算什么强大妖兽？所以，这场比拼方胜完全没戏！

　　方胜、马老头、胡妖儿，甚至是连黑色蛇头都清楚地明白这一点。

　　胡妖儿站在马老头身边，瞪大了眼睛往湖面上望着，好一会没看到方胜了，她越来越害怕，害怕方胜从此以后再也不出来。

　　马老头按以往的经验分析了一番，若是在修真界，两颗水无瑕还有宋飞的那两种灵药，为了争抢这些，死个把结丹修士根本就不算什么，但是这一刻，他不由为自己的这个想法而深深地自责，方胜都已经到了必死之境都还在想着他们，可是他又在想什么？！

　　两个时辰之后，那黑色蛇头忽然又疯狂地甩动起来，这一次几乎将整个湖面上的冰全弄碎了，只在靠近岸边的地方留下一小圈。

　　虽然这一次黑色蛇头坚持的时间并不长，其后它也流出了更多血，但是它的双眼中除了冰冷之外却多了些得意之色，就连它都感觉出方胜坚持不了太长时间了。而它自己，显然还经得起折腾。

　　然而便在那黑色蛇头沉下去之后，谷口的坚冰开始变薄、消失，其中蕴含的灵力终于开始消散了。

　　仅仅是片刻之后，谷口已经出现了一条大缝，马老头立刻把宋飞等人全都拖了出去，把他们放在远处后扭头就往谷口走。

　　胡妖儿立刻“噔噔噔”跑着跟了上来，马老头不由叫苦，蹲下身子拉住胡妖儿道：“妖儿，他们三个需要人照顾，你留在这里照顾他们三个行不行？我自己去看你哥哥就好了。”

　　胡妖儿根本不听，一下从马老头手中挣脱出来，一边向谷口跑一边道：“人家也要去！”

　　实际上这丫头本就只服方胜一个，马老头终究是外人，总不能用强吧，只得苦着脸追了上去，同时道：“那好，一会你只能在我后面，知道吗，不然你哥哥也会怪你的。”

　　“嗯。”小丫头点头答应下来。

　　谷中早已恢复了平静，如果不是湖面上还漂浮着碎冰，很难相信这里刚刚发生过一场大战。

　　方胜说他还能坚持三个时辰，而现在早已过了两个时辰。

　　黑色蛇头和方胜早消失在了湖面之下，时间一点一滴地流过，马老头只觉得自己的心正在无尽虚空中不停向下坠着，简直和他当面碎丹时的感觉一模一样。

　　原来，自己竟然也会如此关心另外一个人了……

　　湖面之下依然平静，马老头和胡妖儿谁也没有动，唯一在动的只有时间，每过一息，方胜离死也就更近一点。

　　水中的方胜依然维持着莲心印，此刻他心中的愤怒简直无以复加，再过半个时辰他就要被那黑色蛇头活活耗死，如此窝囊的死法，他实在无法接受！

　　即便脱不了身，他也要争取和这黑色蛇头拼个鱼死网破！然而此时他能动的只有嘴，他会的那些巫咒威力都太小了！

　　如果会大威力的巫咒就好了，可惜……

　　便在这一刻，方胜脑中忽然有电光闪过，他其实是知道四种大威力巫咒的，这四种巫咒也正是整个巫印族的最强巫咒！其中三种都可以用来对付眼前的这头黑色蛇头！

　　地煞火劫咒，天煞雷恸咒，魔煞碎魂咒，三种咒法迅速从方胜脑子里闪过，然而，在这一瞬间方胜又不由升起一种无力感，他虽然记住了这三种咒法的咒文，但是根本一个都施展不出来，盖因那些咒文的发音实在太过复杂，几乎一半的字都有多种发音，而想要成功施展出咒法，只有把所有字音都发对才行。

　　不管了，总要试一试才行，这一刻方胜只恨自己反应太慢，直到现在才想到试这些咒文，假若他在刚被黑色蛇头咬住时就开始试，成功的机会岂不是还会大一些？

　　地煞火劫咒和天煞雷恸咒很快就被方胜排除了，盖因他之前根本没施展过这类咒法，而魔煞碎魂咒相对还算熟一些，毕竟他施展同类的明王慑心咒之类的法咒也不是一次两次了。

　　方胜脑子飞速运转，一遍遍地试起那魔煞碎魂咒来。

　　实际上，哪怕方胜是个天才，他也不可能在半个时辰内试出这魔煞碎魂咒来！假设每个字有两种念法，每多一个字，法咒正确的发音就应该乘以二，即便是只有十个字，也有一千零二十四种发音，而这魔煞碎魂咒的咒文有近千字！其念法根本就是一个常人难以想象的数字，哪怕方胜对这魔煞碎魂咒有些感觉，他也可能在这么短的时间试出正确念法。

　　正因为他不知道，所以这一刻他的举动者才显得如此悲怆。这一刻，方胜甚至忘了自己在哪里，忘了胡妖儿和马老头，也忘了早已昏迷不醒的宋飞三人，只知道一遍遍凭直觉试着这魔煞碎魂咒的发音。

　　方胜体内的灵力越来越少，并继续减少着，谷口的马老头几乎不知该如何是好，只觉得全身无力，仿佛整个灵魂都被抽离了。这些年他过得浑浑噩噩，犹如行尸走肉，是方胜的出现给他的生命注入了新的意义，而当然不会为方胜去死，只是，如果方胜死了，他心里会很不好受，正如他现在所感觉到的一样。

　　在意的人濒临死亡，自己却无能为力，马老头忍不住在心里不停地问，为什么，为什么，难道天意如此……

　　胡妖儿心里已经快急疯了，但是却一动没有动，这小丫头心里只有一个想法，如果她哥哥死了，那她就也留下来让那条蛇吞掉。她甚至都没意识到，被那条蛇吞掉后她就彻底死了。在这世上，她最怕的事是和她哥哥分开，而不是死。

　　平静的湖面一如既往地平静，马老头一直默默计算着时间，这个时候，方胜兴许已经死了吧，此时正是方胜所说的三个时辰的最后时限！

　　外面的宋飞等人连一个醒过来的都没有，马老头已经准备走了，但却不知道该如何向胡妖儿开口。不论如何，他都决定将整个余生都用来照顾胡妖儿，他欠方胜的，就还在他妹妹身上吧。

　　“啊！”胡妖儿忽然轻呼出声。

　　马老头一惊，立刻向前看去，湖心的水面又拱了起来，紧接着黑色蛇头冲出水面，喉咙发出咝哑难听的啸声，再次疯狂地甩动起来。

　　方胜还没死！

　　然而下一刻，马老头就发现，方胜不仅没死，似乎还对那黑色蛇头造成了一定的伤害！因为黑色蛇头那巨大的红黑相间的眼睛里竟闪烁着一丝丝痛楚！

　　到底怎么回事？！马老头瞪大了眼睛看着远处的蛇头。

　　很快马老头就发现了异常，方胜所发出的淡淡金光还在蛇口之中，但是在那金光之外似乎出现了一层淡淡的黑色气雾，这些气雾好像能直接钻进黑色蛇头的皮肤之内！

　　然后他就听到了方胜那忽高忽地忽近忽远的声音，由于那黑色蛇头一直在疯狂地拍击着水面，所以他只能偶尔听到几个字，而那几个字，他愣是一个也不懂。

　　而此时的方胜依然在试着魔煞碎魂咒，那些黑气的确是他召唤出来的，但是要让他再重复一遍却根本不可能，因为那是他误打误撞下念出来的魔煞碎魂咒片段，显然和某个他尚未学过的法咒碰巧发音一致，所以才弄出那么一团黑雾来。

　　方胜甚至都不知道那黑雾到底是什么玩意，他也不想知道了，就自顾自地试着魔煞碎魂咒。

　　此时他的灵力已几近枯竭，按说这么少的灵力已经无法维持莲心印了，但是，哪怕体内一丁点灵力都没有了，他也绝不会放弃！

　　我要坚持！我要坚持！绝不能死在这条畜生口中！

　　如果方胜此时使用的是整个修真界除《十三罗汉印》以外的任何一门法诀，他的这种求生意志将不会产生任何作用，灵力尽，法诀散，天经地义。但是，他使的《十三罗汉印》！

　　千余年来，修真界那么多修士，却只有八个人修成了这《十三罗汉印》，像这种没几个人会的法诀，怎会名闻天下？！原因之有一个，那就是它那神鬼莫测的威力！

　　所谓神鬼莫测，其中一个意思是指《十三罗汉印》威力巨大，除此之外还有另一个意思，那就是它常常能完成在别的修士看来根本无法完成的事，甚至打破了自然规律！

　　所有的玄机，全在于意志！

　　施展《十三罗汉印》，以灵力为主，以意念为辅，方胜一直都是这样做的，但是他做的显然不够好，他并未真正发现《十三罗汉印》的精髓，实际上，这套法诀可以以意念为主！

　　直到被逼到了死亡边缘，方胜才终于把握到《十三罗汉印》的这一精髓，只可惜，他已经完全没心情去庆幸了，因为即便悟通了这一点，即便灵力用来辅助意念即可，他的灵力依然马上就要耗光了，若是没有一丁点灵力，哪怕《十三罗汉印》变成《十三佛祖印》，他照样得死。

　　这一丝明悟大约能为他争取了一盏茶时间，随着黑色蛇头的晃动，他依然在试着魔煞碎魂咒。

　　就在这时，他听到了马老头的声音忽高忽地传来。其实马老头说话很正常，方胜听着忽高忽低实是因为他正在飞速地随着蛇头移动着。

　　马老头不可能无缘无故喊他，尤其是在这个时候，于是方胜不得不暂时停下了魔煞碎魂咒，仔细听马老头到底在喊些什么。

　　听了几息方胜发现自己根本听不清，于是大吼道：“再大点声。”

　　下一刻，马老头忽然使出扩声术，也不顾惊动那黑色蛇头了，以滚雷般的声音吼了出来：“方胜，现在这只蛇头似乎已经有些怕你，现在我教给你一套法诀，你听好了！”

　　方胜简直哭笑不得，这都啥时候了，马老头竟然还有心教他法诀，得，就让这套法诀成为自己这辈子学得最后一套法诀吧。

　　“好，快点吧！”方胜也豁出去了，吼道。

　　下一刻，马老头的声音再次响起，他虽然只是筑基期修士，但是毕竟用上了扩声术，加之整个山谷只有一个小口，绝大多数声音都在谷中来回反弹，大大提高了他的音量，一时间，他的话声就像发自天外的雷神！

　　“天地为炉，生灵为铜，大道为火，鼓荡炉中。世人皆以为人乃万物灵长，位尊于天下生灵……”

　　方胜简直想骂了，这都啥时候了，马老头竟然还有心说这些废话，于是吼道：“直接入正题！”

　　然而马老头却根本没理方胜，他还是一字字地大声念着。在这一刻，马老头身体挺得笔直，双眼望着前方，却又像是望进了无尽虚空里，一脸的虔诚，整个人看起来无比肃穆。他所说出的每一个字都从身心最深处迸发出来，兴许，那也是记忆的最深处。

　　不知在多少年前，马老头也听他的师傅亲自为他念过一遍这番话，当时他的师傅告诉他，《铜炉兽典》为麒麟阁镇派之宝，其中各种驭兽诀可以说夺天地造化，但是万变不离其宗，所有的驭兽诀其实都是来是这部兽典的那短短数百字的总纲。驭兽诀可以让修士降伏那些实力不如自己的灵兽、妖兽，但是若能领悟了《铜炉兽典》的总纲，则完全可以降伏实力与施术者相等甚至高于施术者的奇兽。只可惜，练会驭兽诀的人比比皆是，真正领悟《铜炉兽典》总纲的人却从来没有。

　　后来每当马老头想起这短短的数百字总纲，总会觉得无比羞愧，到后来则干脆连想都不想了，但是他从来都没忘过。他把《铜炉兽典》的总纲藏了心里的某个最为神圣的位置。

　　如果方胜不表现出足够的实力，马老头根本就想不起来这篇总纲，而现在，他实在非常想帮方胜，他不想让方胜这个年轻人就这么死了。他唯一能想到的办法便是告诉方胜《铜炉兽典》的总纲，他也不知道方胜到底能不能在这么短的时间内领悟，但是，方胜可以说是改变了他人生和人生观的人，这样一个人，兴许真的可以创造出什么奇迹吧。

　　所以他从心底最深最神圣的地方把这篇总纲珍而重之地提取出来，然后就像当年他师傅念给他听时一样念给方胜，只念了几句他的心神便重回当年，不知不觉中，脸上已是老泪纵横。

　　这一刻，他仿佛化身成了他当年的师傅，他是真真切切地感受到了他师傅的苦心。

　　在某一个瞬间，方胜也感觉到了不对劲，马老头说的每一个字都不是废话！

　　随着马老头的那如滚雷般的言语，方胜静下心去体悟起来。

　　人一直把自己当成万物之灵，凌驾于万物之上，就算所谓的天道，也只是一个可以超脱的目标，虽然这目标有些难以达到。

　　但是，真的是这样吗，人真的应该凌驾于万物之上吗？所谓的天道，难道就只有人才有资格超脱？

　　在世间除人以外的其他生灵眼中，人又是什么？

　　当人放下了万物之尊的身份，以平等的眼光去看待别的生灵，又将得到什么？

　　得到的是真谛！与世间生灵相处的真谛！

　　写出《铜炉兽典》总纲的那个人，他的目的从来都不是驭兽！而只是去了解，去发现，去接近，他一直以孩童的目光去看这个世界，一生都在探索未知，在这条路上，他成了天下无双的人物，但那并不是他的真正目的，所以他完全不在乎那些名利，依然固我地探索着。

　　这世间有几个人可以像他一样？

　　人总是会变的，当人为外物所累，他们还真能看得开吗？

　　方胜对这世界的好奇心没那么重，他也没有一颗童心，但是有一点他和那个写下《铜炉兽典》总纲的人是一样的，那就是他并不觉得自己比灵兽、妖兽高一头，一直都是这样。

　　当《铜炉兽典》的总纲被念完之时方胜就马上意识到这短短数百字简直值得他拿出一生的精力去研究，但是现在他没有时间，所以，他盯紧了目前能用上的一段，反复诵读！

　　一遍，两遍，三遍……

　　第九遍时，蛇口中的方胜忽然狂吼起来！

　　“啊！！”

　　“身既为铜，魂复何物？！”

　　“三头蛇，来吧，敢与我一战否？！”

　　不管三头蛇愿不愿意，方胜都把它拉进了另一场战斗中！

　　与此同时，谷口的“扑嗵”一声脆在了地上，脸上全是泪水，但如果说之前的全是追忆往事的伤逝之泪，那么现在的就是亲眼见证了奇迹的激动之泪！

　　他看到了蛇口中忽然爆发出耀眼的绿光，然后两只蛇眼猛然睁大，接着缓缓闭上，如同睡着一般缓缓沉进水中。

　　那团绿光，蛇头表现出的症状，和他师傅曾经告诉他的领悟了《铜炉兽典》总纲的人施术时的情况几乎一模一样！

　　泄露《铜炉兽典》乃是死罪，但是现在他已经什么都不怕了，哪怕事后被揭穿，他也会了无遗憾地慷慨赴死，然后自豪地向世人宣布：他选中的人领悟了《铜炉兽典》总纲！

　　另一边，方胜正在黑、深绿和黄色这三种光芒间向前飞快地穿梭着，对这情形他并不是太陌生，在为伏虎头陀疗伤时，他曾经碰到过这样的情况。

　　不知向前穿梭了多久，他看到了一块圆形的平地，平地呈白色，上面有一个绿色的小点。

　　随着与那块平地的接近，平地逐渐在视野中扩大，那绿色小点也慢慢变大，方胜已经约略能看清，那是一条长着三个脑袋的蛇。

　　当方胜落在那块平地之上，也看清了那蛇的模样。三头蛇通体呈绿色，半透明，皮肤和骨骼的颜色深度不太一样，只是立在地面上的部分就有数丈之高，正满含敌意地望着他。

　　方胜忽然觉得，那三头蛇似乎比在外面看到时小了不少，然后他很快就明白过来，不是那三头蛇变小了，而是他变大了！此时他虽然看不到自己，但是却可以感觉到，自己的个头虽然还没有三头蛇立在地面上的部分高，但是也矮不了多少。

　　《铜炉兽典》总纲，将人、妖兽平等对待的数百字……

　　此时，方胜和三头蛇处在了同一起跑线上！

　　该死的畜生，来吧！

　　三头蛇显然打定了主意等方胜来攻，方胜毫不畏惧，大踏步冲了上去！

　　然后方胜就看到了自己的身影，也是通体绿色，个头虽然还及不上三头蛇，但是并不是没有一并之力！

　　两者越来越近，当方胜进入三头蛇攻击距离的那一刻，三头蛇的三个头同时动了！

　　中间的头最快，张嘴便朝方胜咬来，方胜猛地向右一扑，躲过攻击的同时在半空中迎来了右面的原本会喷毒雾的那个蛇头。只不过，现在这蛇头显然只能用肉搏，比肉搏，方胜又怕过谁？！

　　蛇头朝方胜的脑袋扑去，方胜这次连躲都不带躲的，眼看那蛇头就要咬在他头上，看准机会，方胜倏地伸出了双手，一下掐住了蛇口稍往后的位置，然后猛力往怀里一拽！

　　经这一拽，三头蛇的整个身体都不稳了，中间的头和左边的头根本来不及攻击，这时方胜已然借力站稳，不过他的双手尚未松开，猛力朝地面按去！

　　最右边的蛇头直接被他按在了地上，下一刻，方胜左膝一跪压住蛇，腾出双出来，双手扣在一起高高扬起，然后以最痛快淋漓的姿态像砸了下去！

　　方胜的双手直接砸在了那蛇头的七寸处，便听“咔嚓嚓”一阵响，那一处的骨头立刻全部碎裂！

　　方胜翻身就向前滚，躲过中间那个蛇头第二击，而挨过他一下的那个蛇头已经再也抬不起来了。

　　中间的蛇头在方胜身后紧追不舍，与此同时左边那个会冰系法术的头也朝方胜冲了过来！

　　下一刻，方胜做出了兴许这世间只有他才会做出来的动作，他实在恨死这三头蛇了，只想以最狂暴的方式将这条三头蛇轰杀在拳头下！

　　他忽然跳了起来，双手抓向左边那个蛇头的同时双脚则夹向了中间的蛇头。

　　他的双脚最先夹在了中间蛇头的脖子上，但是那并不是什么关键位置，所以中间的蛇头还能动，猛地往上顶，方胜已经相当于倒骑在了那蛇头上！

　　中间的蛇头直接从方胜背后咬向方胜的脖子，与此同时，左边的蛇头终于冲了过来，方胜猛然伸出双手，再次将这蛇头抓住，借着蛇头上的冲力向背后的那个蛇头压去，同时猛地把身体向左转，把左肩让给了身体下方的中间的那个蛇头。

　　“咔！”

　　方胜左肩被咬住，但是由于他的身体正在左边那蛇头的冲击之下向下坠，又加上他身体的自重，所以直接压着下方的蛇头砸向了地面，当然，他的双手中还抓着左边的那个蛇头。

　　“砰！”

　　中间的蛇头还没来得发力便砸在了地面上，在撞击之下不由松了口，方胜倏地左开了左手，以右手单手抓住左边那个蛇头的脖子，然后身体继续向左旋，身体几乎扭成了一个麻火状，但是也终于让上半身变成正面面对中间的那个蛇头，下一刻，他悍然伸出左臂向面前的那个蛇头一搂，直接将那蛇头搂进了怀里，并用头死死地顶在蛇头的下巴上！

　　中间的蛇头一被方胜搂住便奋力挣扎，但是却怎么都挣不开！

　　方胜用双腿、腰身、胸口、脖子、脑袋还有左臂合力才束住了中间的这个最强的蛇头，而的右手中此时还掐着左面的那个蛇头！

　　“砰！”

　　方胜右臂猛然发力，掐着左边的蛇头的脖子拼了命地按向地面上！

　　“砰！！”

　　“砰！！”

　　方胜一次又一次地抓着那蛇头向地下砸去，数十下之后，左面的蛇头几乎成了一摊肉泥！已经只剩下最后一个蛇头了！

　　这个蛇头的力气最大，也是三个蛇头中肉搏能力最强的，但是，此时方胜已经又腾出了一只手来！

　　方胜双手掐住蛇脖子，倏地松开了双腿，变成整个身体都是正面面对最后这个蛇头。

　　这蛇头还待挣扎，方胜已经跪了下去，双膝全都压在了蛇脖子上，然后借住双手保持平衡，把双膝往蛇头的方向挪去。

　　最后，方胜终于挪到了最佳位置，他只靠双膝和左手便能压住那蛇头，也就是说，他此时已经腾出了右手来！

　　方胜也顾姿势难看，一屁股坐在自己脚后根上，然后握紧了右拳一拳拳朝右边蛇身砸去！

　　这中间的蛇头虽然肉身最强，但是现在的灵魂状态却显然不可能和本体一样变态，方胜就那么不知疲倦地砸着，一拳又一拳！

　　每一拳，方胜都在发泄着心底的怒气！每一拳，他都在为宋飞他们报仇！每一拳，他都会想起马老头那破碎的金丹！

　　方胜根本不知道打了多久，然后他就发现，原本圆圆的蛇脖子在自己的拳头下已经变成了一张薄纸。

　　“都结束了吗？”

　　这个念头从方胜脑子里闪过时，所有的光芒飞速消散！


第五三二章 十息

　　当方胜的灵魂再次回到现实中之后，他并不知道到底过了多少时间。闭着眼稍微感受了一下，不仅精神上疲惫欲死，身上也几乎没有一点力气，全身跟散了架一般。

　　“咕噜！”

　　方胜忽然喝了一大口水，终于，他明白过来，自己现在还在水里！

　　方胜猛地挣开眼，想向外飞遁，却又发现自己体内的灵力已经涓滴不剩，连储物袋都打不开。

　　接下来方胜只能奋力往外游，好在身边的阻力似乎不太大，不然以他现在的身体还真不一定能游出去。

　　很快，方胜发现自己从那黑色蛇头的嘴里游了出来，回头看着下方水中的庞大的蛇头，那感觉真是说不出得渗人，方胜只能暗暗祈祷，这东西可千万别醒过来。

　　与此同时，王辉光、宋飞、秦轻云、马老头和胡妖儿在离谷口较近的岸边站成了一排，焦虑地看着湖心。他们仨刚醒就跑了回来，虽然连一点灵力都提聚不出来，还是坚持在这里等方胜。活要见人，死要见尸，这就是所有人的想法。

　　马老头虽然跟他们说了方胜八成领悟了他们麒麟阁的《铜炉兽典》，但是王辉光等人对方胜的信心却没那么大，盖因他们全都是伤在那黑色蛇头手中，清楚地知道那蛇头到底有多厉害。就算方胜《十三罗汉印》再强，用一招刚刚练会的莲心印再加上临阵学习的《铜炉兽典》，他真能对付得了那可怖的黑色蛇头？

　　“哗！”

　　早就恨不得跳进水里打捞方胜的尸体的五人忽然听到湖心稍往左的部分传来响声，目光转过去，接下来便看到了让他们难以置信但又惊喜万分的一幕。

　　方胜的脑袋从水中露了出来，然后以并不算快的速度朝左面的湖岸上游去，终于，方胜爬上了湖岸，四肢并用摇摇晃晃向前爬了数丈，最后一下摔在地上，又努力翻过身来，面朝上大口地喘着气。看那架势，除了喘气外，他已经连动动手指头的力气都没有了。

　　方胜虽然累得一动也不会动了，但是给他们的感觉却太震撼了，要知道，他可是从湖中游出来的，而那里原本有一条不可一世的三头蛇！

　　王辉光等人几乎以为眼中出现了幻觉，因为这现实实在太不真实了！就像是把一只小鸡崽和一条大狼狗关在同一个笼子里，半个时辰之后，笼子打开，小鸡仔浑身是血光着膀子从笼子里像喝醉了一样走了出来，而那条大狼狗却倒在笼子里昏迷不醒！这个世界太疯狂了！这不是幻觉是什么？！

　　“哥哥！”胡妖儿喊了一声，撒开腿就向那边跑去。

　　那边方胜听见声音也是一喜，不过实在没力气转身了，于是只是稍微抬了抬手，在空中晃了一下，然后手上的自重就把胳膊压回了地面……

　　没死！这也不是幻觉！

　　众人无不大喜，拖着疲惫的身子兴奋地向那边跑去。

　　胡妖儿最先跑到那边，也不顾方胜全身是水，大喊一声“哥哥”，一下扑在了方胜身上，又是叫又是笑。

　　胡妖儿很轻，但是方胜现在也很虚弱，所以胡妖儿扑的那一下差点让他把苦胆都吐出来，艰难地道：“死丫头，你是不是和那三头蛇一伙的，你再不起来就把我压死了……”

　　“讨厌呀你！”胡妖儿又愤愤地给了方胜一下，然后才爬了下去，就随意地在方胜身边的草地上一坐。

　　王辉光、宋飞、秦轻云和马老头四人同时跑了过来，停在方胜身边，却都激动得说不出话来。方胜的目光在他们脸上一一扫过，笑道：“你们仨好像也没好啊，快别站着了，将就着坐一会吧，让我喘口气，然后咱们再一起出去。马前辈，你的仇我给你报了，呃……一半……”

　　方胜说那“一半”二字时实在没力气了，是以声音极小，也不知道那几个人听没听清。

　　王辉光先坐了下，问道：“你是怎么做到的？”

　　方胜干张嘴却说不出话，于是众人知道他是真没力气了，便纷纷坐下，各自疗伤、休息。

　　休息了半天，方胜的力气和灵力都恢复了一些，拉着众人就跑向谷外，然后开始给众人讲他的经历，直听得众人惊叹连声。

　　最后方胜还是出声提醒众人，道：“我虽然将那三头蛇的三个脑袋都打得不成样了，但是却不知道它到底死没死，退出来得实在太快了。所以，马前辈，现在我也不敢说已经为你报了仇。兴许，只是教训了它一顿罢了。”

　　马老头似乎已经看开了，反过来安慰方胜，语重心长地道：“当年的事我已经看开了，你也不要为此事耿耿于怀了。在这种地方，既然有所求，自然要冒一定风险，付出代价实在是再正常不过了。倒是你领悟《铜炉兽典》总纲一事，这实是老夫这辈子最值得自豪的事了，你并非我麒麟阁之人，却能在那么短的时间领悟《铜炉兽典》总纲，足证老夫有识人之名！哈哈，实在是痛快啊！”

　　“呃，马前辈，我可没那么大本事，那时候我其实只是领悟了贵派《铜炉兽典》总纲中的一小段罢了。这篇总纲实在是太过深奥、玄妙，穷我一生之力能将其完全领悟我也知足了。”

　　马老头对方胜的反应很满意，点头道：“你能够不自满，这一点很好，也不枉我触犯门规将这篇总纲传你了。”

　　王辉光突然笑道：“你们能不能趁人少的时候再互相吹捧？这你一句我一句的，让我们情何以堪啊。”

　　宋飞和秦轻云同时微笑，宋飞也点头笑道：“我同意。”

　　方胜好不尴尬，赶紧转移话题，问道：“还剩多少天了？”

　　这方面还是秦轻云比较细心一些，想了想，答道：“还剩七天。”

　　“七天，来得及，咱们再好好休息休息，五天，差不多能把实力恢复一半了吧？”方胜问道。

　　事实上以方胜的恢复速度，五天绝对能回复全盛状态，他主要还是担心王辉光他们。

　　王辉光和宋飞同时道：“差不多。”

　　秦轻云则点了点头，没说话。

　　谷外的日子相对平静一些，很快就过了两天，这时候宋飞三人差不多恢复了两三成的实力，身上的伤也好了些。

　　便在这时，在闲聊时方胜发现王辉光有些不自在。实际上马老头等人的眼力也不差，全都看出王辉光有些魂不守舍。

　　“辉光兄，说实话，你低头我们也照样看得见你的脸，嘿嘿。是不是有什么心事，有就和我们说说吧，这里又没有外人。”

　　方胜的话把众人全都逗乐了，王辉光没好气地瞪了方胜一眼，苦笑道：“有你这么寒碜人的吗？其实我是在后悔，你刚从湖里游出来那会，我光顾高兴了，没去采药。”

　　“呃……可不是。秦姑娘，你的水无瑕是不是也只采了两颗，还不够吧？”方胜问道。

　　秦轻云有些尴尬地道：“两颗也能有些效果了。”

　　方胜大乐，这秦轻云脸皮还够真薄的，话都不好意思说清楚，仔细想了想，道：“那这样吧，咱们现在也恢复了几分实力，再进去一趟就是了。我估计那三头蛇即使不死，也不会恢复这么快。”

　　王辉光皱着眉头想了好一会，终究是不愿放弃那灵药，猛抬头道：“那好，进去的时候我走前面。”

　　方胜笑道：“那好，就这么定了，事不宜迟，现在就出发吧，大家都藏辉光兄身后啊，嘿嘿。”

　　王辉光大话已经说出了口，此时明知方胜是在开玩笑，还是相当郁闷。

　　接着一行人又提心吊胆缓缓飞进了谷中，这次是从左边向里绕的，很快就到了王辉光所需的灵药处，采完之后继续向里飞，很快便再次到了谷底生长水无瑕的地方。

　　上一次他们就在谷底受到的袭击，此时心全都提到了嗓子眼上，除了秦轻云外，所有人都瞪在了眼看着湖心。

　　六颗，七颗……

　　秦轻云这姑娘也够狠的，把所有的水无瑕都采了下来才罢休。

　　秦轻云采完之后湖心依然没有动静，众人都松了口气，准备原路返回。

　　然而然在这时，只能胡妖儿“呀”了一声，然后用小手紧紧捂在嘴上。

　　湖心处，水面被顶了起来，瞬间形成了三个小丘！

　　“哗！”

　　三个蛇头出现在水面之上，声音却不算太大，盖因三个蛇头都只以微微探出水面，各自露出半个脑袋。

　　六只脸盆大小的可怖眼睛朝方胜他们望了过去，就那么静静地看着，也不动弹。

　　方胜咽了口唾沫，艰难地道：“这畜生果然没死。”

　　王辉光忽然以一种豁出了的语气道：“你们跟在我后面，咱们原路返回，它如果敢攻击咱们，我先迎上去。”

　　“先等等！”马老头忽道，沉吟了片刻后，这才道，“你们感觉到没有，它两边的头伤势显然还没好，就中间那个头还算好一些。如今他的气势已经大不如从前了，我们绝不可以示弱，就大大方方向外飞就行！”

　　王辉光上去就道：“从湖面上？”

　　“你要是能保证腿不抖就从湖面上飞吧。”方胜笑道。

　　王辉光又看了那三个大脑袋一眼，尴尬道：“还是从左面绕吧……”

　　接着众人便向左飞，沿着山壁向谷口绕去，看起来绝算不上谨慎，为的就是让三头蛇知道，他们并不怕它。

　　三头蛇的脑袋一直随着众人的移动而转动，直看得众人暗暗叫苦，看样子，这三头蛇还是对他们很感兴趣。

　　然而眼看他们都要绕到谷口了，那三头蛇竟然还没有别的动作，仅仅是把脑袋对准了他们的方向。

　　谷口就在十丈之外，众人并未刻意压制速度，瞬息之后就可以逃脱升天！

　　七丈，四丈，一丈！

　　几乎只剩下一步之遥了，湖心的三头蛇忽然动了，似缓实快地朝谷口处游了过来！

　　众人强打精神，也不加速，就那么向谷外飞去。

　　他们此时实力未完全恢复，若是慌不择路地往外跑，一旦碰上别的强大妖兽他们照样吃不了兜着走。为今之计，只有唬住那三头蛇，然后在外面好好休养，等实力恢复差不多了再往外跑。

　　他们很快飞出了谷口，与此同时后面的三头蛇也开始加速，只听“哗”一声响，那三头蛇竟然直接冲到了岸上！

　　众人回头望去，便第一次看到了那三头蛇的全貌，全都惊得一个字也说不出来。

　　众人哪敢停留，看了一眼后就强装镇定继续往前飞，耳中却听到身后传来巨大的“沙沙”声，正是那三头蛇的蛇身在地面的游过的声音。

　　很快他们就快要到三头蛇地盘的边缘了，直到这个时候，那三头蛇竟然一直没攻击他们！

　　再往外势必会碰到别的妖兽，宋飞终究不是演戏的料，憋了这么久早就烦了，见三头蛇不敢攻击他们，皱着眉头停了下来，甩手往后轰出了一道雷光。这雷光并不大，只是想提醒一下那三头蛇，如果再追着他们不放，他们马上就会回头攻击！

　　三头蛇身体一摆便闪过了那道雷光，三个脑袋全立了起来，怒瞪着宋飞，吐着长舌“咝咝”数声。

　　方胜嘴中发苦，苦笑道：“看样子它不怕咱们啊。”

　　谁知他话刚说完，三头蛇昂起的脖子竟然又全低了下去，再不理宋飞了，而是静静地向着他们这边望着。

　　见三头蛇停在远处不动了，似乎没有任何敌意，方胜不由嘀咕起来：“这三头蛇转了性了不成？难道咱们有谁和它长得像吗，它这么盯着咱们看是什么意思？”

　　王辉光喃喃道：“它好像是在看你吧。”

　　方胜不由急了，张嘴就道：“你这么长，和他更像，当然是在看你！”

　　这时候宋飞也尴尬道：“它一只眼睛就有脸盆大，一下就能看咱们一群人，这也不知道它到底在看谁啊。”

　　王辉光道：“这还不简单，咱们分开。”

　　方胜道：“行，辉光兄，如果它是在看你，你就留下来和它做伴吧。”

　　反正已经看出这三头蛇对他们的敌意不大，于是众人四散飞开，很快，所有人都知道三头蛇到底在看谁！

　　方胜抱着胡妖儿飞到哪那三头蛇的脑袋就转向哪，如果方胜飞远，那三头蛇甚至会跟上去！

　　最后方胜不得不停了下来，低头看向胡妖儿，气道：“小丫头，怎么回事，你是不是偷拿它什么东西，不然它怎么一直盯着你看？”

　　胡妖儿大怒，急道：“才不是！你把人家放下来！”这小丫头也很聪明，想跑一边去，这样方胜就算想栽赃她也是不能了。

　　方胜大感尴尬，暗道，这丫头怎么变这么聪明了……

　　胡妖儿一直在他怀里乱动，方胜只得把胡妖儿放在地上，这小丫头马上找秦轻云去了，果然，那三头蛇还在看着方胜。

　　方胜咽了口唾沫，看向马老头。马老头苦笑着摇了摇头，道：“你还是自己过去看看吧。”

　　方胜又手迅速掐诀，硬着头皮飞了过去，很快就停在了那三头蛇十丈前，与此同时，梵音响起，一只淡金色略显纤弱的大手出现在空中，以大拇指和中食捏向了方胜。

　　宋飞等人还全没见过莲心印，此时看到那只大手全都愣了愣。那只手五指纤细修长，指甲长却并不妖艳，手上各个部分的线条都显得柔嫩、滑润，所有人都觉得，这只手的主人，一定是个容颜绝美的女子。

　　秦轻云忍不住抬起了右手看了看，她的右手也很好看，但是抛开大小不谈，和那只淡金色的手相比总是缺了点什么。很快秦轻云便醒悟过来，她的手缺的是那种淡漠、从容的感觉！

　　那边方胜已经在耀眼的金光中喊了出来：“你跟着我干什么，是不服想再打一场吗？”

　　三头蛇的三个脑袋一起摇头，这一幕不仅把方胜看傻了，别的人也全都愣住了。

　　好一会，方胜才咽了口唾沫，艰难地道：“既然你不是想和我打，那跟着我干什么？呃，难道是想跟着我出去？”

　　三头蛇的仨脑袋同时猛点头，眼中还露出一点点兴奋之色。

　　方胜简直要疯了，喃喃道：“我是不是在做梦，我是不是在做梦……”

　　事实上，方胜所领悟的《铜炉兽典》并不足以收伏这条三头蛇，只是让他有了个和三头蛇精神“交流”的机会罢了。在那次“交流”中，它把三头蛇堂堂正正地打败了！对妖兽来说，这种精神上的输甚至比肉体上的输意义更大！

　　这条三头蛇从来都是杀人杀妖兽，在它的认知中，还没有人可以和它平起平坐，方胜是第一个！

　　方胜等人身上的修真界气息让它羡慕甚至嫉妒，盖因它原本也并非生活在地底！自己个被困在这里，它早就受够了，自从开了灵智之后它就一直期待着出去看看，它甚至都做好了被人收伏的打算！但是，它遇到的人全都太弱了，那些人全都不被它认可，所以就进了它的肚里……

　　方胜虽然把它打了个半死，但是当它从昏迷中苏醒后，竟有一种欣喜之感，在极短的时间内就做出了决定，于是就出现了现在这一幕。

　　“你……当真……是要跟着我出去？”方胜艰难地问道。

　　仨蛇头再次点头，方胜两眼一黑，差点晕过去。

　　方胜迅速收了莲心印，甩了甩头道：“那好吧，估计你自己在这山谷里也早就憋坏了，但是我丑话说在前头，我不可能随时随地都能让你出来看风景。”

　　只要能出去就比什么都好，仨蛇头继续点头。

　　“还有，我有不少灵兽，你一定不能欺负它们。”

　　仨蛇头继续点头。

　　“我以后要是需要你帮忙，你不能拒绝。”方胜趁三头蛇点头点得正爽，忙把这条提了出来。

　　三头蛇想了想，左边的脑袋摇了摇头，右边的却点了点头，中间的那个气乎乎地瞪了方胜两眼，然后才点了下头。接着中间和右边的蛇头同时看向左边那个，下一刻，左边的蛇头在另外两个蛇头的威胁下也妥协了……

　　方胜看得头大如斗，心道，怎么跟黑社会似的。

　　“那就这么定了，你过来吧。这是灵兽袋，你以后就在里面住了，也不知道装不装得下你……”

　　三头蛇游了过来，虽然明知现在三头蛇很听话，但是看到那连战狮都能吞下去的蛇口，方胜还是有些心惊胆战。

　　左手拿着灵兽袋，右手按向了三头蛇中间的那个脑袋，一息，两息，三息，光华在灵兽袋口和三头蛇身上同时亮起，下一瞬，三头蛇消失于无形。

　　方胜的神识立刻探进灵兽袋中，只见三头蛇就像第一次进城的小娃子一般在灵兽袋内的空间中转来转去，对什么都感兴趣。方胜额上见汗，便不管这三头蛇了，转身朝着众人笑了起来。

　　“它……它跟着你了……”王辉光结结巴巴道。

　　“这……”宋飞开始考虑，以后和方胜切磋时一定要郑重加上不许用灵兽这一条。

　　秦轻云微张着嘴，那表情看起来就像个小姑娘，煞是可爱，半晌才以只有她自己才能听到的声音道：“谈判专家……”原来，她竟是为方胜刚才的讨价还价而惊叹。

　　马老头脸色数变，最后叹着气说出了一句话：“师弟，当年的我们太弱了啊。”尽管这老头已经很欣赏方胜，但是这时候还是难免生出了一丝丝嫉妒，谁让他是个靠灵兽吃饭的人呢。

　　胡妖儿没听轻秦轻云刚才说的什么，于是抬头问道：“秦姐姐，你刚才说的什么呀？”

　　秦轻云脸一红，笑道：“我说你哥哥脸皮可真厚。”

　　“嘻嘻。”

　　这时候方胜大喊起来：“还愣着干什么，现在方圆十里以内全是咱们的地盘了，哇哈哈，回山谷抢灵药喽！！”喊完方胜转身便向山谷里飞去。

　　接下来的数日方胜他们就在山谷里养伤了，同时又采了不少灵药。

　　不过所谓的“不少”，也只是对他们这些人来说的罢了，如果是旁人，只怕恨不得把整个山谷里的灵药全采完。

　　宋飞三人从头到尾都没敢下狠手，因为他们全觉得是沾了方胜的光才有这么个机会，下手可以说相当留情，而方胜自己则没有别的需要，只是象征性地采了点。

　　至于马老头，由于他的境界已经降到了筑基期，这里的灵药他根本用不上，也不知为什么，他也没准备多采些出去卖钱。

　　眼看还剩下三下就到了一个月之期，众人也恢复得差不多了，方胜忽然想起一件事，于是从储物袋中取出两个药瓶，递到了马老头手中。

　　马老头有些纳闷，问道：“这是什么？”

　　“其中一瓶是碧木元精丹，马前辈，你现在是筑基期，这碧木元精丹对你应该有些用处。”

　　马老头心头大震，碧木元精丹乃是大多数筑基期修士梦寐以求的丹药，对他何止有用！这丹药既可以增加灵力又可以改善经脉、筋骨，以他现在的境界，回到门派后要想弄到这种丹药只怕比登天还难。

　　马老头张嘴哆嗦了两下，却是一个字也没说出来。

　　方胜笑了笑，道：“马前辈，您这是怎么了，只不是过一些灵药罢了，你之前可是救了我的命啊。另外一个药瓶里装的是云凝丹，有了它，再加上你本就有结丹的经验，兴许有希望重新结丹呢。”

　　“云凝丹……”马老头机械地重复了一遍，他清楚地记得，当年他结丹之前门派里的确发下了几枚云凝丹，但是没有他的份。

　　马老头还是把两瓶丹药收下了，只对方胜说了两个字：“谢谢。”这辈子他从未如此真诚地说过这两个字。

　　接着众人商定再在山谷里停留最后一天，留下两天时间，足够他们回到九幽地宫的入口了。

　　方胜早已完全恢复，最后一天又不愿修行，便和马老头、胡妖儿一起聊天。

　　正聊着，方胜忽然叹道：“可惜了，这里这么多灵药，也不知道以后还会不会有人来到这里。如果能修个传送阵过来就好了。”

　　胡妖儿一听传送阵就“呀”一声跳了起来，连忙躲得远远的看阵法书去了。

　　这时候马老头却道：“且不说修传送阵的花费，此地虽有灵气，但还远远不够供应传送阵，就算修成了也无法运转。”

　　“嘿，我也就是说说罢了。”方胜干笑道。

　　看着遍布山谷的灵草灵药，方胜还是觉得可惜，干脆猛甩了甩头，取出储物袋来，一样样清点起自己所采的灵药来。

　　方胜才往外放了没几样，马老头忽然惊道：“这一株莫不是烟媚草？”

　　“噢，马前辈你认识？听说这是炼制迷幻药的好东西？”方胜笑道。

　　马老头不以为然地道：“你还不知道吧，这烟媚草最佳的用法却不是炼制，而是直接和其它几种灵药混合，揉碎了之后就是最强效的迷幻药粉。”

　　“呃，还有这说法？”

　　“嗯，这药粉还有个名头，叫阎王笑。”

　　“怎么说？是说这药粉专用来杀人越货？”

　　“是说阎王中了这药粉也照样会被迷惑，然后傻笑。”

　　“有那么厉害吗？”

　　“没有，但是对付结丹期修士是肯定不在话下的。”

　　“包括结丹后期？”

　　“包括。”

　　“这么厉害！不知道这阎王笑所需的另外几种灵药是什么？”

　　马老头忽然笑了：“怎么，你想配阎王笑？”

　　“多件东西防身总是好的。”

　　“那你等着。”说着马老头就站起身来，很快在山谷中转了一圈，回来时手中已经多了几株灵药。

　　“不是吧，难道剩下的灵药这山谷中全有？”方胜问道。

　　“嗯。其实主要是烟媚草难得，我手里这几种药倒显得寻常了。拿来吧。”说着马老头就去讨要烟媚草。

　　方胜将烟媚草递了上去，然后静静看着，只不过心里却始终觉得有一点点不舒服，好像忘了什么。

　　那边马老头早忙活起来，一样样灵药的果实、枝叶在他手中变成了粉末，又被他以灵力摄在了空中。

　　最后只剩下烟媚草了，马老头不由慎重起来，便在这时，方胜忽然觉得自己快要想到那不对劲的地方是什么了。

　　“滋！”

　　“等等！”

　　马老头捏碎烟媚草的声音几乎和方胜的喊声同时响起，马老头一愣，问道：“什么事？”

　　方胜干笑道：“没什么，嘿嘿，你继续。”

　　原来，就在刚才，方胜忽然想起来他可以用萤火虫催生烟媚草，可惜他终究说晚了一点点。烟媚草就那一株，已经碎在马老头手中了。

　　不过方胜很快就释然了，他原本就讨厌用毒这种下三滥手段，配那么多阎王笑干什么。至于萤火虫，大可在催生月华青精上多出出力，炼制忆流月才是正事。

　　不过马老头还是给了他一个惊喜，半个时辰之后，六包药粉出现在方胜手中，就那么几株灵药，竟然一次配制出六包阎王笑！

　　接下来的时间就相对平静起来，很快过了一天，终于到了离开的时候。

　　在离开山谷之前，马老头千叮万嘱，不要把方胜领悟了《铜炉兽典》总纲的消息泄露出去，宋飞等人郑重答应下来。

　　接着便由方胜带着马老头，胡妖儿则跟着秦轻云，一行人向外风驰电掣而去！

　　这一次他们已是轻车熟路，速度何止快了十倍，一天后便出现在那沼泽上空。很快穿过沼泽，再次看到了那个满是淡黄色小虫子的峡谷。

　　这一次秦轻云一马当先，使出冰渊朔风便往前冲，众人躲在风柱之中，依然由方胜负责下方的虫子，不过这次他却没用冰魂。

　　方胜脚下踩着一个厚厚的金色圆片，将冰渊朔风的下端堵得严严实实，那些虫子根本无缝可钻，只能往上咬，但是这金色圆片比一般的法宝可硬多了，最扯的是，这个金色圆片才被咬穿了一半方胜就会再次掐诀，于是第一个金色圆片向下飞去，一个新的金色圆片又出现在方胜脚下。

　　这正是《十三罗汉印》的第六印覆地印，方胜养伤的这些天光练这招了，为的就是在今天显摆显摆……

　　他的目的显然达到了，宋飞等人虽然什么都没说，却无不为他的修行速度而眼红，这才多少天，他就练会了一道如此变态的法诀，如果再联想一下方胜在蛇口中领悟《铜炉兽典》总纲的事，宋飞和王辉光就只有去撞墙了。

　　尽管方胜一再解释领悟《铜炉兽典》只是碰巧了而《十三罗汉印》本就上手很快，但宋飞等人却不怎么相信。

　　在距入口重新开启只剩下两个时辰的时候，方胜等人回到了最初下来的地方。

　　让他们没想到的是，他们竟然还算来得早的……

　　之后陆陆续续有人出现，直到还剩下一个时辰的时候，人总算快来齐了。

　　方胜不由嘀咕道：“剩下的那些人采药采傻了吧，都什么时候了，还不回来。”

　　宋飞若无其事地道：“说不定已经死了呢，你难道忘了那个厉阴宗的修士？”

　　方胜立刻想起了那个在山谷口被小虫子咬死的修士，啧舌道：“咱们点点，看现在有多少人，那些没来的不会都死了吧？”

　　一会之后，王辉光道：“除了咱们几个外，周围一共是十一个修士。”

　　“加上咱们这边四个就是十五个喽，除去那个死在咱们眼皮底下的，也就是说，还有四个修士没来。阿弥陀佛，希望这四个人能活着回来。”方胜笑道。

　　方胜语调轻松，纯粹就是随口一说，宋飞他们不由笑了起来。

　　“咦，怎么回事，咱们怎么到了人群中间来了？”方胜忍不住嘀咕道，他们刚才明明是在外围的，也没打算和别的修士说话。

　　王辉光无所谓地道：“那些人也不知道聊些什么，兴高采烈的，你看，还边聊边走。”

　　方胜朝那边望去，果然，那边的两个修士一边说着话一边慢慢往前飞，视周围的人如无物。

　　“我就说嘛，咱们根本没动，怎么会到了人群里。咦，不对啊……”方胜忽然压低了声音，皱着眉头道，“你们不觉得这些聊天的修士太多了吗？”

　　经方胜一提醒，他们几个全都反应过来，那些人聊天还无所谓，但是却隐隐约约把他们包围在了中间，这也未免太巧了吧。

　　“难道是有预谋的？”王辉光低声道，心情显然也不太好。

　　秦轻云轻声道：“不能吧。咱们来得较早，那些后来的人明明从哪个方向来的都有，也不是同时来的啊。”

　　这时方胜已经看到了远处的朱师兄，此时朱师兄正面无表情地看着他，和以前没有任何区别。然而，纯粹是出于直觉，方胜觉得这朱师兄给他下了个套。

　　方胜心里忽然升起一股怒意，低声道：“如果他们早就来了呢，只不过商量完之后又先潜伏在别处，以降低我们的警惕。”

　　秦轻云一怔，她本待不信，但是那十一个人对他们已经形成了包围之势，而且，有一些人已经连表面功夫都懒得做了，有意无意地看着她还有身边的数人。

　　便在此时，那边的朱师兄忽然脚踏黑剑向前飞了数丈，便在这一刻，他各另外十个人围成了一个直径二十丈的大圆，将方胜他们围在了正中间。

　　他们这边有四个结丹期修士，除了方胜处于全盛状态外，另外三人的实力全不及平时的七成，不过倒是没有外伤，唬唬人还是可以的。

　　然而，就算四个人全是全盛状态，四个对十一个，他们又能唬得住谁？

　　便在这时，那朱师兄又向前飞了飞，以嘶哑的嗓音道：“五诀宗的宋飞宋道友，秦轻云秦道友，我乃幽魂宗朱凌虚，能结识两位实乃朱某之幸！朱某筑基期时便与两位身边的那位散修联盟的方胜有深仇，无时无刻不想着杀之血恨，今日誓要手刃此子于九幽地宫之中！蒙玄境派、麒麟阁、仙器宗、厉阴宗、景天宗、万剑阁的十位道友不弃，愿助朱某一臂之力。今日朱某等人只针对方胜一人，还望宋道友和秦道友行个方便远离此人，以免被误伤。”

　　方胜这一刻只想大笑，好你个朱凌虚，这样的计策也能想出来！

　　这时宋飞却已经扬声问道：“不知方胜因何与朱道友结下深仇？”

　　“杀我师弟！”

　　宋飞眉头一皱，接着问道：“是方胜无缘无故……”

　　朱凌虚忽然打断了宋飞的话，不耐烦地道：“宋道友不必多言，今日我等非杀方胜不可！宋道友，请你考虑清楚，即便你和秦道友一个是雷灵根一个是冰灵根，又能挡得下我十一人几合？我虽不愿与宋道友为敌，但是若宋道友非要阻我，为了诛杀方胜，朱某不介意多杀几人，出九幽地宫之后，朱某自会将此事一力承担，玄境派的众位道友亦无虚为此事负任何责任！我给你十息时间，你速做决定！”

　　“一……”

　　“二……”

　　宋飞这一刻没去看任何人，他紧皱着眉头，希望能快点捋出个头绪来。

　　他不想不明不白地死，但是也不想放弃方胜，方胜是除秦轻云外唯一一个得到他认可的朋友。

　　“三……”

　　“四……”

　　放弃方胜，保住性命；还是冒死与方胜并肩作战，保住这份难得的友谊……

　　命都没了，友谊又有何用……

　　但是，方胜曾经对马老头说过的那些话忽然从他脑子里冒了出来，方胜说的多对啊，我怕死，但是更怕活得不像我自己……

　　“五……”

　　“六……”

　　宋飞的内心很挣扎，做为一个从小到大都很高傲的人，他觉得此时受到的胁迫是对他的污辱，而自己的挣扎，自己的犹豫，则像针一般扎着他的自尊心，原来，自己并不想想象中那么立场坚定……

　　他很想抬起头看一眼秦轻云，这一刻他愿意把这个选择权交给秦轻云，他愿意完全跟从秦轻云的选择，不管她选什么。但是，对他来说都这么难，又怎么能像个懦夫一样推给秦轻云……

　　我的高傲哪去了，我应该在第一个瞬间就有自己的选择的啊！

　　“七……”

　　“八……”


第五三三章 阎王

　　还有最后两息了，还有最后两息了，怎么会这么快？！

　　不对，应该是怎么会这么慢，自己怎么到现在都没想出该怎么做？

　　啊，这都什么时候了，我怎么还在想这些……

　　越是到最后关头，宋飞的脑子就越乱，然而对面的朱凌虚却不等他，依然面无表情不紧不慢地数着。

　　大部分人都看到了宋飞的脸色，对于这个雷灵根资质五诀宗弟子，他们早有嫉妒之意。若是单对单，他们谁都没信心胜他，所以他们对宋飞的态度一直是惹不起躲得起。但是现在是他们十一个打四个，他们成功地把宋飞逼到了这份上，并且完全可以杀了他，所以此时的他们心中不无得意。他们喜欢看到宋飞内心挣扎的模样！

　　“九……”

　　宋飞的脑子依然在飞快地转着，平时脑子里在极短的时间内最多闪过几个念头，如今简直能闪过数十个！

　　最后一息，一定要有个决断！

　　这种感觉实在不好受啊，什么时候，自己也成了受人胁迫的人了？

　　宋飞倏地抬起头来，目光灼灼地朝朱凌虚直视过去。

　　那个人除了装扮奇特之外，也就是个普通的修士罢了，他有什么资格把自己逼到这一步？

　　宋飞不必转头，就能猜出其他人看着自己时是什么样的眼光，幸灾乐祸，得意，又或者是漠视……

　　这个世界什么时候变成这样了，当你成为不了大多数中的一员，就只能被他们攻击！

　　自己是不想死，可是，和那样的一群人为伍，过着和他们一样的生活，又有什么意思呢？

　　又绕回了方胜曾经说过的话上：那样的自己，还是自己吗？

　　宋飞忽然笑了，在这一刻，他终于做出了选择，这个选择是他这辈子所做出的最重要的选择，与朱凌虚所提的要求几乎毫无关系。

　　因为宋飞的选择是，做他自己！

　　接下来就好办多了，不待朱凌虚数出最后一个数，他扬声笑道：“劳朱道友费力气数了九个数，我想好了。”

　　“宋道友道友的选择是？”朱凌虚问道。

　　宋飞叹了口气，道：“实在抱歉，想了这么久，我却只得到一个结论，让一头狮子站在野狗堆里实在太委屈狮子了，所以，我还是不要与你们为伍罢。”

　　“你！”外围已经有人要忍不住出手了。

　　方胜要说不紧张那是假的，但是等了半天宋飞竟然说出了这么有思想火花有内涵的话，实在是太震撼了，这还是宋飞吗？这家伙不是经常装深沉耍酷吗？难道故意等朱凌虚数到九才将这翻话抛出来也是他的一种手段？

　　方胜忍不住看向秦轻云，只见这姑娘也是一脸震惊，被宋飞的反应惊呆了。

　　实际上，秦轻云一直以为她很了解宋飞，但是这一刻，她第一次产生了迷惑。不过有一点可以肯定的是，就在刚才，她暗下决心，不管宋飞做出什么选择，她都会和宋飞站在一起，现在这个决定照样算数。

　　那边朱凌虚也是变了变脸色，不过不知为何，他竟然还是没有出手。等周围的人情绪稍微平静一些，朱凌虚才道：“宋飞，朱某不愿因此事而让幽魂宗与五诀宗结下梁子，你既不愿与我等为伍，那就先去一旁等着出口开启吧。否则的话，我们只能把你当成方胜的同伙，将你格杀当场。你不在乎自己的性命，总要为秦道友考虑一下吧？”

　　这时候方胜不好开口，不过还是小小地佩服起这朱凌虚来，都到这份上了，还不遗余力地分化他们的力量。

　　方胜倒不是没为宋飞和秦轻云考虑过，而是他知道宋飞的为人，他这时候要是说上一两句不合时宜的话，只怕就会触了宋飞的逆鳞，从此失去一个朋友。

　　这时候宋飞朝着秦轻云看了过去，秦轻云迎着宋飞的目光微笑了一下，虽没有出声，但那意思却是人人都能看得出来，她听宋飞的。

　　宋飞这一下更是大受鼓舞，朝秦轻云点了点头，然后转向朱凌虚，道：“方胜是我朋友。”

　　之后宋飞再没了下文，并且又往前飞了飞，气机遥遥锁住了朱凌虚。

　　耗了这么长时间，结果敌人还是那么多，这不由让朱凌虚大为恼火，深吸一口气，怒道：“既然如此……”

　　“咝……”便在这时，人群中忽然传来倒吸冷气的声音，就连朱凌虚后面的话也硬生生吞回了肚子里。

　　所有人都被他们刚刚看到的东西震惊了，如果不是仗着人多，一定会有人吓得撒腿就跑。

　　九幽地宫本就只有百余丈高，所以他们平时飞行时所停留的高度也不高，大约也就是十来丈的样子。

　　便在此时，由十一人围成的大圈中出现了三条，不，是一条三头蛇！

　　三头蛇只是稍稍仰起了脖子，那巨大的蛇头就来到了和他们一样的高度，几乎把那十一人围成的圈给塞满了。

　　方胜、宋飞、秦轻云、王辉光、马老头和胡妖儿这六人就停在了中间那个蛇头旁边，六个人已经不少了，但是，仔细看的话，就会觉得如果硬塞也能把这六个人塞进蛇嘴里。

　　这无疑是他们进入九幽地宫以来见过的最大的妖兽！

　　中间的蛇头呈黑色，每一片鳞片都大如锅盖，黑黝黝反着光，谁也不知道那些鳞片到底有多硬。脸盆大小的眼睛竟是血红色，而血红色中又夹杂着黑色的纹路，这红黑相间的蛇眼简直有种慑人心魄的力量，似乎随时都能把人的灵魂吞进去！

　　左边的蛇头为深绿色，看起来虽不如中间的黑色蛇头威猛，但是这深绿蛇头中却灵气四溢，并散发着有如实质的冰寒气息，显然，这个蛇头会法系的攻防手段！

　　右边的蛇头，没有人愿意直视这个蛇头……

　　方胜等人决不会想到，在和他们大战时最先倒下的那个蛇头，也就是黄色的会喷毒雾的那个蛇头，在这一刻，它所形成的威慑力竟然超过了前两个蛇头的总和！

　　三个蛇头各有特点，当初秦轻云为他们最先解决了这个黄色蛇头，但是，如果当初黄色蛇头选择的不是秦轻云，或是最后才选择秦轻云，那么方胜等人的下场只有一个，瞬息之间全军覆没！

　　蛇类最厉害的是什么？

　　毒！

　　黄色蛇头才是三个脑袋中真正的主角！

　　它仅仅拿那种有全方位防御法宝的人没办法，当时秦轻云碰巧有一个那样的法宝，而它攻击的目标又正好是秦轻云，所以，当时它几乎没什么建树就倒了下去，这才给了中间那个蛇头耀武扬威的机会。

　　那些人只看一眼那巨大的黄色蛇头就心里发颤，全身汗毛直竖，实际上这条蛇头就是个普通的蛇头放大了成百上千倍罢了，鳞也不硬，也没什么灵力，但是似乎正因为如此，它成了三个蛇头中最可怕的存在。

　　朱凌虚等十一个人，有几个人有全方位的防御法宝或者法诀？

　　四个结丹修士，再加上一条三头蛇，对上十一个人，仍然赢不了，但是劣势总算没那么大了。

　　接着方胜就又放出了战狮，有了三头蛇之后，战狮的威势一下被比了下去，谁让它的个头在突破之后反而缩小了呢……

　　然而，它毕竟是变异灵兽！

　　它体内庞大的灵力召唤出来的岩石用来将三头蛇埋起来似乎并不太难，除了中间的那个蛇头对它有些威胁外，它一点也不怕另外两个蛇头。其实就连中间那个蛇头它也有两种躲避方法，一个是直接变成小石头，另一个就是土遁，总之，此时的战狮气势上比不过三头蛇，但兽王之威尚存。

　　战狮直接停在了左边那个蛇头上方，那蛇头虽然有些不满，但是也拿战狮没办法。

　　双方之间的差距又小了一些，但是便在这时，那十一人中的三人同时把手摸向了灵兽袋，下一瞬，光华闪过，外围多出了三头大小不一的灵兽。

　　右边出现的是一头金翅大鸟，才一出现就一声长鸣，然后直接飞向高空，在九幽地宫上方震翅盘旋，一双眼睛紧紧盯着下方的三头蛇。这大鸟似乎是蛇类的死敌，三头蛇比它的个头大多了，但是它却一点不怕。在这大鸟出现后，三头蛇也明显精神一震，三个头全抬了起来，随着上空大鸟的盘旋而缓缓转动。

　　方胜心中叫苦，立刻“咳”了一声，那三头蛇倒也聪明，立刻会意，仨脑袋立马由仰望上方改为平视身边的修士，它的作用，乃是震慑这些修士，至于上头的大鸟，自有方胜等人对付。

　　左前方和左后方各有一头灵兽，左前方的是一头比现在的战狮大了好几圈的黄毛黑班大虎，看样子走的也是速度和近身肉搏路线，左后方的正是方胜他们在进入九幽地宫上方沼泽时就见过的那只癞蛤蟆。

　　这三头灵兽一出现，胜负的天平无疑又发生了倾斜，算来算去，方胜他们还是有着不小的劣势。

　　朱凌虚见自己这边再次占了绝对上风，眼睛猛地一瞪，大喝道：“动……”

　　“且慢！”

　　一直没说话的马老头忽然出声打断了朱凌虚的话，直接以蹑云之术往右飞了飞，在那边，有两个麒麟阁的修士。

　　实际上外围的那些人虽然从一开始就有些怀疑马老头的身份，但是，他毕竟只是筑基期的境界，所以没人把他放在心上。

　　马老头其实也一直在挣扎着，他早就不在乎这条老命了，但是，他绝不愿看到方胜这个刚刚领悟了《铜炉兽典》总纲的年轻人死在这里。他一直在想，自己虽然修为大降，但是怎么也算是麒麟阁的弟子，是那两个麒麟阁结丹期修士的长辈，他们有没有可能卖自己个面子，从这场争端中退出去？

　　修真界向来以实力为尊，他们听劝的可能性很小，但对马老头还是要试一试，至于失败之后会多丢人，那不在他的考虑之内。

　　另外，马老头也是有些自责的，他和他的那几头小妖兽产生了感情，当然不忍心把它们带到外面去送死，所以在返回的路上他就把那些妖兽全放了，现在看来，自己显然放得太早了。

　　方胜猜出了马老头的想法，连忙道：“马前辈，等一等。”

　　马老头停了下来，不解地看着方胜。

　　方胜一时没说话，在外人看来，他现在的举动无疑就是拖延时间，而事实上，方胜是发现了不对劲的地方。

　　方胜很清楚，以他们几个再加上三头蛇和战狮的实力，和对方十一个人加三头灵兽正面冲突起来有很大的劣势，但是，对方如果想把他们全杀了至少也要付出一定代价，这个代价，至少是几条人命！

　　方胜相信，对面的那十一个人也一定能看得出这一点。

　　既然如此，那些人为什么还不肯让步？铁了心帮朱凌虚杀他，朱凌虚给了他们什么好处，这好处还能大到让他们不怕死？

　　难道他们是想瓜分自己身上的东西？

　　不像，自己身上就那几样宝物，哪里够十一个人分的。

　　方胜隐隐觉得，此时这十一人的所为定然有什么不可告人的秘密！

　　朱凌虚从结丹后就一直在追杀自己，从来都是板着一张脸，很少说话，一旦出声声音也是嘶哑难听，可以说，这个人没有任何魅力可言，这样的人行走江湖，连个朋友都不可能有！他凭什么让另外十个人听他的话？

　　“难道这些人本就很想杀我，只有借着朱凌虚来挑出此事……我什么时候有这么吸引人了……”方胜喃喃道。

　　“方胜？”马老头忍不住喊了一声。

　　方胜倏地抬起头来，向马老头笑了笑，这才道：“马前辈，我明白你的意思，不过我心领了。他们这是早有预谋的，不可能放过我。不过我也绝不会坐以待毙，死也要拉上几个垫背的，嘿嘿。”

　　方胜这话既是说给马老头听的，也是说给外围的那些人听的，果然，他话没说完就有几个人皱起了眉。

　　朱凌虚此时恨不得将方胜生吞活剥了，先是宋飞不识抬举地对他冷嘲热讽，接着又被方胜的三头蛇吓唬了一下，然后又是一个筑基期的老头子胆敢打断他的话，这时他眼睛一眨不眨地瞪着方胜，恨意已经到了爆发的边缘。

　　“方胜，今日我若不将你碎尸万段，誓不为人！”朱凌虚恶狠狠地道。

　　方胜却笑道：“大哥，我筑基后期时你是结丹初期，现在我是结丹初期了你还是结丹初期，那时候你就杀不了我，现在又说什么大话？先不说你打不打得过我，就算打得过，你刚才说的碎尸万段你能做到吗？万一只是碎尸了九千九百九十九段，你是不是也不是人？少分了还好，你还有机会多补上一刀，万一分了一万零一段，你岂不是真的要不是人了？嘿，发誓谁都会，但是一对一的斗法却不是谁都敢。你既然这么恨我，如果真有种，我给你机会，咱们当着这么多人的面斗一场，一对一，不死不休，你敢吗？”

　　朱凌虚还没来得及说话，方胜忽又补了一句：“放心，我决不会用灵兽的。”

　　“你以为这种激将法会有用，我们十一人联手，轻而易举就能将你杀了，又何必多此一举和你一对一斗法？你也不用妄想拖延时间了，哪怕只留给我们一盏茶时间，我们也能将你斩杀！”朱凌虚不为所动地道。

　　方胜一副早知道你会这样说的样子，然后便道：“既然你不怕我拖延时间，那就让我多说两句吧，我还有几个疑问，如果不弄清楚，觉都睡不安稳。”

　　接着方胜便转向左方，向一个仙器宗的修士问道：“这位道友，你若肯回答我的问题，待会打起来，我保证不会拖你垫背。”

　　那修士冷哼了一声，却不置可否。

　　方胜也不在意，问道：“你和朱凌虚可是朋友？”

　　见方胜一直盯着自己，而且这问题也并未涉及什么了不得的秘密，那修士便道：“算不上。”

　　“道友帮他杀我，他是否答应了给道友什么好处？”

　　那修士面色平静，直视着方胜的眼睛，方胜则一眨不眨地与其对视着。终于，那修士先忍不住了，皱了下眉道：“这个我不方便说。”

　　这修士的反应却把朱凌虚和别的人都给惹急了，盖因他此时的表现基本上很配合方胜，明显是很看重那句不会拖他垫背的那句话。

　　这现成的便宜也捡的太容易了吧，别的修士恨不得方胜问的就是自己，他们肯定会知无不言，言无不尽。一时间，看似牢不可破的阵营有些动摇起来。而朱凌虚之所以急，也正是因为这种情况。

　　“詹道友，莫要忘了你之前答应我的事！”朱凌虚怒道。

　　那仙器宗的詹姓修士却不太买朱凌虚的账，直接道：“我自然知道。”

　　方胜见状暗笑，顿了顿又道：“最后一个问题，你可不要搪塞我，不然我就收回之前的保证。”

　　“你问吧。”詹姓修士冷冷地道。

　　“是不是即使没有朱凌虚，你，或者说你们也要杀我？”

　　“什么？！”詹姓修士如同被蜇了一样，脸色大变惊呼出声。

　　与此同时，外围也有数个不稳重的脸色大变，显然没想到方胜会有此一问，无不大受震撼。

　　方胜心中一凛，表面上却是一副胸有成竹的模样，笑道：“你不用回答了，我已经知道答案了。刚才我说的话依然做数，而且，可以附带上你身边的这位同门。”

　　詹姓修士身边还有一个仙器宗的人，那人刚才还在羡慕詹姓修士，这时听了方胜的话不由大喜，不过却不敢表面在脸上。

　　接着方胜便又转向另一边，对着唯一的一个厉阴宗的修士道：“你虽然没回答我的问题，但我得过厉阴宗的好处，所以我刚才的保证也算你一个。”

　　那厉阴宗修士先是一怔，很快又拉下脸来，冷冷地看着方胜。

　　然后方胜又转向身后的两景天宗修士，道：“我和贵派的两位尹道友是好友，看在她们的面子上，待会我也不会为难你们。”

　　两个景天宗修士立马皱眉思考起来，两位尹道友，只是片刻之间他们脸上便露出恍然之色，再看方胜时，眼中的敌意就少了一些。

　　方胜相信，那两个仙器宗的修士还有那个厉阴宗的修士对他的敌意也一定没原来那么强了，能做到这一步，他已经使出了浑身解数，已是再没有别的办法了。

　　其实现在的形势很明显，他们这边明显有一定的劣势，如果是他自己，他完全不会费尽心机使这些手段，但是，他身后还有五个人，为了他们，他必须做点什么。

　　当然，最理想的状况莫过与朱凌虚和他单挑，可是那个畜生根本就不上当。

　　时间也拖延了，该说的也都说了，方胜长出一口气，目光从宋飞等人脸上一一扫过，然后只等着开打。

　　他的驭龙印阵本就适合打群架，慢慢地方胜就有些跃跃欲试起来，想试试驭龙印阵在这种混战中的威力。

　　“可惜，就算能拖上几个垫背的，自己也得死，而且也连累了宋飞他们。其实也不是非打不可，逃回九幽地宫深处也行，那些人为了出去，一定不会追得太深。但是，接下来的时间都得被困在九幽地宫中，实在比死了还难受。他妈的他们怎么那么多人？！一下子十一个！要是自己这边也能多几个人就好了，可惜，缺的那几人到现在都没出现，八成是死在九幽地宫中了，而且，就算来了，他们就愿意站在自己这边吗？”方胜在心中暗叹着，真恨不得大吼出来发泄一番。

　　便在这时，王辉光小声道：“我说，真不行咱们就往里逃，被困在九幽地宫中总比马上死了强。下次九幽地宫再开启，咱们还是有机会出去的。”

　　“你真受得了？”方胜问道。

　　“受不了也得受啊。”王辉光尴尬道。

　　“你们觉得呢？”方胜向宋飞那边问道。

　　宋飞显然也受不了被困在九幽地宫中，便道：“先打了再说吧，顶不住再跑。”

　　方胜、王辉光、秦轻云同时大乐，方胜道：“那好，就听你的，一会你们看情况不对就先跑，我来垫后。”

　　“你的《十三罗汉印》防御力挺强，一会你就在我身边吧，我以凿山雷锥主攻，你主守。”

　　“凭什么啊？”方胜一脸郁闷地道。

　　“因为我不会防御法诀……”宋飞更郁闷地道。

　　方胜：“……”

　　便在此时，朱凌虚也以他那破烂口才给另外十个人打完了气，他们十一人再次团结起来，誓要将方胜拿下，谁也不会手软。

　　可笑的是，他们一直只说“杀方胜”，旨在分化方胜这波人，但是王辉光、宋飞和秦轻云却根本一个字都没听进去，早在宋飞决定下来的那一刻，他们就一定会和方胜同进同退。

　　朱凌虚等人也商量完了，就在这时，朱凌虚倏地举起了右手，猛地向前一挥！

　　“终于开始了……吗……”方胜前半句说得还很干脆，但后面一个字显然就很尴尬了，谁都听得出来是疑问语气。

　　朱凌虚的一挥手很明显地分成了两个部分，前一个部分很快，后一个部分很迟疑，和方胜刚刚说的话差不多。因为就在他挥了一半的时候，所有人都听到了远处传来了一声妖兽的低吼！

　　被这吼声一捣乱，所有人都停下了动作，盖因所有人都停出来了，发出这吼声的妖兽绝对不弱，而且似乎离他们挺近，并且正在接近着。

　　这么大一群人是不可能怕任何妖兽的，但是毕竟被这妖兽的吼声再次打乱了进攻节奏，朱凌虚已经快要吐血了，他这个组织者实在是太失败太失败了。

　　很快方胜等人就看到从右前方远处飞来两道金色遁光，两道遁光之后紧追着一头体型巨大的妖兽，不过比三头蛇还是略有不如。

　　两道遁光眨眼间飞了过来，大概是被妖兽吓怕了，飞过来之后乍一看到众人中间还围着一只更猛的三个脑袋的巨大妖兽，吓得差点又飞了回去……

　　而远处那头妖兽追着追着就停了下来，让它对付两个修士还可以，但是这边却停了一群，显然和被追的那两人是一伙的，分清形势后，那妖兽愤愤地哼哼两声，转身便又跑了回去，很快就没影了。

　　这时候众人也看清了刚刚飞过来的是什么人，赫然是两个光头！

　　方胜终于想起来，在进入九幽地宫时，迟迟有两个人没出现，现在一见光头他就反应过来，原本一直没出现的是法王宗的修士！

　　当他看清那其中一个光头的相貌时他就更吃惊了，赫然是剃光了头发的伏虎头陀！

　　这家伙一直疯疯癫癫，法王宗怎么会派他进来？

　　方胜已经没时间想这个问题了，伏虎头陀有求于他，他待伏虎头陀也一直好得没话说，这时候哪有看见帮手却不叫的道理，于是喊道：“伏虎，这边！”

　　伏虎头陀一眼看见人群中的方胜，眼睛立时大亮，竟也不怕那三头蛇了，拉着他身边的另一个光头就飞了过来。

　　伏虎头陀和另一个光头越过那十一个人形成的包围圈，很快停在方胜身边，大笑道：“总算找到你了！”

　　“嗯？你在找我？”

　　“是啊，我怕旧病复发，就向宗主请示后也进入了九幽地宫，不过进来之后已经找不到你了。”

　　“你没问别人啊？”

　　“别人都说没看到。来，我给你介绍，这位是我师兄无音和尚。”

　　“无音大师有礼了。”

　　“贫僧见过方道友。不知这是何故？”无音是个相貌粗豪的中年和尚，不过眼神沉静，一看就是个粗中有细之人。

　　“他们要杀我。”方胜笑道。

　　“嘿，我看谁敢！”伏虎头陀忽然接过话头，然后转过身去，睥睨着外围的十一人。

　　他不问原因，不看形势就直接站在方胜这边，不由让方胜大为感动。无音却微笑不语，往旁边飞了飞，然后闭目养起神来。

　　这两人半路杀出，以极为坚定的姿态站在了方胜那边，一下又改变了局势。

　　六人加两头灵兽，对十一人加三头灵兽，方胜这边还有些劣势，但是，对面的三头灵兽全是寻常灵兽，而方胜的可是变异战狮和三头巨蛇！战狮一个就能牵制住对面的三头灵兽，而三头蛇的实力足以以一敌三个修士，甚至更多！

　　如果刻意采取守势，方胜他们只需往个山壁上一靠，任对方怎么打都未必能奈何得了他们。

　　方胜忽然很想大笑，随着无音和伏虎头陀的出现，他们的危机差不多全解除了，别说死不了，似乎连逃都不必了，看到朱凌虚的脸色越来越难看，方胜觉得自己得说点什么再刺激刺激他。

　　然而还不待方胜开口，朱凌虚那边已经勃然大怒，大吼道：“诸位道友，你们也看到了，今日不除去方胜，他日必成为诸位的心腹大患！此人气量狭隘，今日战于不战，都已经得罪了他，哪怕你们为自己的将来着想，也要杀了此人！不管余人，全力击杀方胜，上！！”

　　说完朱凌虚便第一个朝方胜扬起了手！

　　另外十人中有数人只比朱凌虚慢了一线，也朝方胜抬起了手！

　　然而，他们谁的法诀都没能发出来！

　　一声响彻天地的巨响忽然传来，直震得众人耳朵嗡嗡作响，下一刻，九幽地宫穹顶上的石头开始普索索下坠，一个个或大或小的裂缝出现在的穹顶之上。

　　附近的那些大的小的有害的无害的妖兽全都飞奔逃走，整个天地都震动起来，乍一看就跟世界末日到了一样。

　　但是很快，这些人就知道到底发生了什么事，因为他们听到了由天空中传来的梵音。

　　除着梵音越来越向，天地的震颤程度也越来越大，终于，穹顶上某一处的石块上竟然闪耀起金光！

　　金光之下的修士立刻躲向了一旁，眯着眼睛向上看着。

　　“嗵！”

　　一声巨响之后，我一道金色光柱照射而下，梵音声忽然比之前大了数倍，但是天地间的震颤却是没有了。

　　通道再一次被打开，出去的时间到了。

　　通道打开的时间很有限，在这个时候，哪怕多耽误一会都是极不理智的。

　　打不成了！

　　然而，怎么出去又成了一个问题，一旦进入金光之中就不能随意乱动，也就是只有挨打的份。现在他们这些人分成了对立的两派，一派有人进去，另一派的人八成会出手攻击。

　　在极短的时间内，王辉光提出了个办法，反正也打不成了，为了安全起见，不如轮流派人出去，朱凌虚那边人多，先让他们那边出去两人，然后是方胜这边再出去一人，依次轮流下去，凡是不在金光中的，能起到一个监督和保护的作用。

　　这个办法很快就被众人接受了。

　　两个仙器宗的修士先进入了金光中，方胜这边没人动手。

　　接着方胜这边秦轻云先抱着胡妖儿飞了出去，胡妖儿本来还要不答应，被方胜喝斥了两句后就躲秦轻云怀里哭去了，只想着等方胜出去后再慢慢报仇。

　　然后朱凌虚那边又出去两人，方胜这边是王辉光带着马老头飞了出去。

　　就这样，对面两人，方胜这边一人，来回四次之后，朱凌虚那边已经只剩下朱凌虚和他的一个同门，再加上一个厉阴宗的修士，而方胜这边只剩下了方胜和宋飞。

　　这时候这几个人不由紧张起来，按说该朱凌虚那边先出去两人了，但是剩下的一个人肯定不是方胜和宋飞的对手，由方胜和宋飞联手，不管剩下的是谁，都会被他俩转瞬间击杀！

　　而方胜和宋飞俩人在面对朱凌虚这样的人时都变得无比奸滑，朱凌虚那边提议他们那边出两人，方胜这边出一人，仨人一起进光柱，方胜和宋飞却死活不答应……

　　于是就演变成了没人愿意进光柱的情况，而很明显的一点是，就算他们不进去，那光柱也开始变细了，过不大会，当他光柱细到一定程度，他们想出去也出不去了。

　　耗了一会，这实耐心再好的人也坐不住了，包括方胜和宋飞。

　　方胜尴尬地小声道：“要不咱们就答应他们吧，他们也不傻……”

　　宋飞看了看正逐渐缩小的光柱，叹道：“只有这样了。”

　　方胜马上喊道：“朱凌虚，我们答应你的要求，现在你们快点派出两个人来，我们也派出一个人去，三个人一起进入光柱。”

　　朱凌虚那边的人也松了口气，立刻出来二人飞到光柱边，在原地只剩下一个朱凌虚。

　　宋飞道：“你先走吧。”

　　方胜老实答道：“我不敢。”

　　“为什么？”宋飞不解地问道。

　　“你不会防御法诀……”方胜郁闷地道。

　　“你是说，朱凌虚会冒险攻击你？”

　　“直觉上，一定会。”

　　“那你最后走就有办法了？”

　　“那还用说，你快走吧。”

　　“好，你保重。”

　　“我要真死了就赖你跟我说了这么句话。”方胜气道。

　　“哈哈。”

　　宋飞很快飞到光柱边，与另外两人同时把胳膊伸了进去，然后便是整个身体都钻了进去。

　　那边仨人才刚一进入光柱中，方胜便朝朱凌虚笑道：“朱师兄，你刚才还不答应和我单挑，现在想躲也躲不过了，不过，刚才我答应你不用灵兽，现在嘛，嘿嘿……”

　　说完方胜直接又将三头蛇放了出来，大喝道：“杀了他！”

　　然而让方胜没想到的是，那朱凌虚竟早猜到了方胜有此一招，扭头就跑，躲得远远的，结果三头蛇的任何一个头都够不着他了。

　　看朱师兄那架势，自然是想等方胜进入光柱后再飞回来攻击方胜，而三头蛇方胜显然没法一直留在外面，因为三头蛇的块头实在太大，根本就飞不出去。

　　方胜不由皱起了眉，直接收了三头蛇，然后双手迅速掐诀，飞快地向上升去。

　　此时朱凌虚尚在百丈之外，见方胜要跑，马上飞了回来，远远地就是一道法诀打出，一团灰光朝方胜飞了过去。

　　方胜理都不理，继续掐诀，便在那团灰光将要打在他身上之时，梵音响，素手现，莲心印再次将方胜保护起来。

　　方胜直接撞在了那团灰光上，身形只是晃了晃，然后就飞到了穹顶上方，毫不犹豫地朝光柱中飞了进去。

　　此时的他只需要保持着一个资质持续输入灵力就好了，这一点却是可以做到的，在莲心印的保护之下，他不怕朱凌虚的任何法诀。

　　实际上朱凌虚也早知道奈何不了方胜了，见方胜钻进了光柱，又象征性地攻出一道法诀，依然没撼动方胜，接着就眼看着方胜消失在眼中。

　　此时穹顶下方的光柱还有水缸粗，来得及再送出去一个人，朱凌虚松了口气，很快冲到了光柱旁边，毫不犹豫地冲了进去。

　　朱凌虚进入光柱的一刻方胜刚好从沼泽上方飞出，入眼就是呼呼啦啦一大片人。

　　然而方胜谁也没和谁打招呼，转身就对着身后的那团金光咳嗽起来，似乎受了重伤，一边咳还一边锤打着胸口。

　　他胸前的衣服显然脏了，每拍一下都会飞出去一片灰，看得那些爱干净的女修士直皱眉。

　　方胜咳了好一会，也拍了好一会的灰，由于前方就是光柱，所以大部分的灰都飞进了光柱中，并随着光柱飘了下去。

　　便在此时，光柱中的朱凌虚忽然笑了，其实都已经有人看到他的脑袋了，但是他忽然像是犯了痴呆症一样胡乱晃动起来，没晃几下，竟然自行撤掉了身上的灵力，“嗖”一声掉了下去。

　　方胜喃喃道：“再见了，朱师兄，呃，还有我的阎王笑……”


第五三四章 泪雨

　　朱凌虚才掉下去，方胜只听人群后面传来惊呼声，然后一个结丹期修士“嗖”一声飞了过来，大声喊道：“朱师兄！”

　　方胜怕那人对自己不利，连忙躲向一旁，他才走了两步，便听下方“轰轰隆隆”的声音传来，金色光柱消失于无形，唯一的出口被堵上了。

　　明明都已经露头了，结果却又莫明其妙地掉了下去，这在发现九幽地宫以来还是头一次，远处看到这一幕的修士也全都是一愣，不过似乎没几个人怀疑到方胜身上。

　　方胜暗赞了声阎王笑真不是盖的，转身就准备开溜，突然听到身边传来一声大吼：“方胜，你给我站住！”

　　方胜停了下来，一脸无辜地朝那幽魂宗修士望了过去，问道：“这位道友，怎么了？”

　　“你还装蒜！所有人都看到了，朱师兄明明都要出来了，却又掉了下去，定然是你动了手脚！”那人吼道。

　　方胜“又气又急”，又是连着咳了好几声，不过这次却没去捶胸口，好一会才道：“你怎么血口喷人？咳……大家全都看见了，从一出来到现在，我干了什么了？咳……咳……”

　　那人一滞，无赖地道：“反正肯定是你动了什么手脚！”

　　“这世间公道，还能由你一张嘴说了算不成？我不妨告诉你，朱凌虚本就和我有仇，我们在下边已经交过手，他技不如人，又怪得了谁？你若是想替他出头，就放马过来吧，别扯那些没用的！咳……”方胜“越说越气”，最后更是站直了身体，指着那修士的鼻子骂了起来。

　　这出闹剧很快就以项楚和恒空的干涉而结束了，这一下，方胜是把幽魂宗得罪死了，不过他却一点不怕。他演戏工夫还算到家，并无人看出破绽，然后拖着“病体”与众人一起返回。

　　回到法王宗后方胜并未瞒项楚，将自己用阎王笑算计朱凌虚的事说了出来。项楚听完之后大乐，大赞方胜有胆色，在那么多高阶修士的眼皮低下也敢耍手段。

　　经项楚这么一说，方胜反而又后怕起来，自己当时只图一时之快，若是被人当场抓个现形，还真不是一般危险。

　　然后项楚就提出了个无礼要求，方胜还剩下六条阎王笑，项楚让方胜给他三包……

　　是给，而不是卖，不过方胜一想，自己也从项楚那得了不少好处了，出点血也是应该的，就咬牙让出去三包。说实话，他这辈子还没用过这么好使的迷幻药，就算身上留个百八十包他都不会嫌多。

　　由于还要项楚帮他找人炼制忆流月，所以方胜也把自己得到月华青精的事说了出来，这一次项楚就不好意思要方胜的了，毕竟方胜早就说过，他找这种驻颜的药材有大用。

　　然而项楚还是问了方胜是如何得到这种灵药的，于是方胜干脆又把自己得到三头蛇的事说了出来，没想到的是，一听到这话，项楚却是悔恨得直拍大腿，直道方胜失策。

　　方胜问他怎么了，项楚却说了一个让方胜哭笑不得的理由出来。

　　项楚说方胜在任何情况下都不应该放弃提升名气的机会，像三头蛇这么厉害的妖兽，应该在刚刚出了九幽地宫时当着所有人的面放出来亮亮相，当时那幽魂宗的修士正好挑衅，那实在是一个很好的机会。

　　现在虽然有点晚了，但是项楚还是不遗余力地为方胜安排机会，于是，在当天下午，来到法王宗的所有散修看到了方胜的三头蛇。

　　三头蛇一出现在阳光下就把众人吓了一跳，但是外面的世界却又把三头蛇吓了一跳，盼了这么多年，它终于从九幽地宫中逃出来了，外面的世界带给它震撼一点都不亚于它带给那些第一次见到它的人的震撼。

　　三头蛇三个脑袋高兴得“咝咝”有声，直听得方胜背上冒冷气，像这种长相又难看声音又难听一看就是凶险、邪恶的妖兽实在太遭人恨了，它如果再大点声，不知道得招来多少人。

　　次日他们就得离开法王宗，所以方胜决定当晚再去看看宋飞和秦轻云，如果可能，就也去看看马老头，这位老人家显然认识麒麟阁的副宗主，一出来后就顾不上和方胜说话了。

　　很快到了晚上，方胜正准备出门，忽然听到外面传来脚步声，很快便看见伏虎头陀像是进自己家门一样走了进来。

　　“你怎么来了？”

　　伏虎头陀咧嘴一笑，道：“从今天起我就跟着你了。”

　　方胜也笑道：“行啊，对了，你在九幽地宫中没犯病吧？”

　　“没有，据我估计，只需你再帮我治两次，我就可以痊愈了。”

　　“那得等到你旧病复发的时候再救治吧？你觉得下次犯病会是啥时候？”

　　“现在实在是没把握了。”

　　“那就先这样吧。我要去五诀宗驻地那边看看，你去不去？”

　　“行，那就一起吧。”伏虎头陀转身就往外走。

　　方胜拉着胡妖儿追了出来，笑道：“你虽然又剃掉了头发，但是行事作风可和得道高僧差远了。”

　　“修行修的又不是俗礼，把心思花在那上面，还不如打会坐来得实惠。”伏虎头陀豪爽地道。

　　方胜心中暗道，不知这位伏虎大师成亲时又会有冒出什么说法。

　　由于所有来客都住在同一个大院中，方胜很快就到了宋飞那。

　　此时的宋飞正对着手中的一张小纸条发愣，眉头紧紧地皱着，似乎有什么事没想明白。

　　直到听到外面的声音，宋飞才反应过来，问道：“谁？”

　　“我，方胜。”

　　“进来吧。”答应一声后，宋飞飞快地将那小纸条收进了储物袋中，然后向外厅走去。

　　“明天就走了，说不定来不及辞行，就提前来知会一声。”方胜笑道。

　　宋飞脸色有些古怪，看了方胜一眼才叹道：“可惜了，这次又切磋不了了。”

　　“这有什么，以后有得是机会。我马上就会离开这里前往永夜族，你要是想出来历练一番，不妨到永夜族看看。”

　　“嗯，等我的防御法宝炼好了吧。”宋飞应道。

　　“怎么，你已经觉悟了？”方胜笑道。

　　宋飞白了方胜一眼，道：“宗门里早就在为我炼防御法宝了，但是耗得时间很长，我估计现在也没炼好呢。威力嘛，大概不会比你的《十三罗汉印》差了。”

　　“嘿嘿，只要我人不死，《十三罗汉印》要多少有多少，你那法宝再厉害，毁了之后还有吗？”

　　宋飞被噎了一下，气道：“我回去之后就找一套防御性雷诀来修。”

　　“犯不着和我较尽，我得承认，即便以莲心印，我也没把握挡下你的凿山雷锥来。算了，不说这些了，我这次来找你是有事要问。”

　　宋飞刚想自夸几句凿山雷锥，方胜却又转移了话题，所他郁闷得够呛，顿了顿才道：“什么事，问吧。”

　　“你有没觉得从九幽地宫出来之前发生的事有点蹊跷？”

　　“嗯……是有点。”宋飞有些犹豫地道。

　　方胜以为宋飞也是在考虑，便不以为意，继续道：“那朱凌虚我虽算不上太了解，但是我敢肯定，他不可能一下子结交那么多朋友，也没有那么多好处可以许给另外十个人，他们怎么会联合起来要杀我？如果不是你和秦姑娘在，再加上后来伏虎和无音大师又赶了来，只怕我根本就出不了九幽地宫了。”

　　这时伏虎头陀也道：“我当时还在纳闷，你怎么一下得罪了那么多人，这到底是怎么回事啊？”

　　方胜苦笑道：“我也不知道怎么回事。我只是和朱凌虚一个人有仇，但是却有那么多人要杀我。呃，咱们去找秦姑娘吧，她心思细腻，说不定能看出什么端倪来。”

　　一行人很快到了秦轻云那，这姑娘可不好意思把他们迎进屋里去，于是几个人就在园子里散起步来。

　　当方胜旧事重提，秦轻云却一副欲言又止的样子，显然有什么话不好说出口，还频频往宋飞那边看上一眼。

　　宋飞也有些不自在，想了又想，终于道：“其实我已经有些眉目了，走，到我屋里去吧。”

　　众人很快又回到了宋飞那，宋飞直接从储物袋里拿出一张小纸条来，递向方胜道：“你看看。”

　　方胜接过，只见上面只写了四个苍劲有力的字：杀了方胜！

　　秦轻云颇为尴尬地道：“我这里也有一张。”

　　方胜只觉脑子里嗡嗡作响，好一会才有些茫然地问道：“这是怎么回事？”

　　“进入九幽地宫之前，周师叔给我们一人一个锦囊，让我们在有性命之忧时打开来看。”宋飞道。

　　“他要杀我？”方胜立刻问道。

　　“我看不止是他，是除了法王宗之外的八大宗门达成了共识，要在九幽地宫中除掉你。”宋飞立刻答道，事实上，这些念头已经在他脑子里转了很久了。

　　方胜皱眉苦思，很快理清了头绪，道：“你的意思是，你们八大宗门在进入九幽地宫之前就达成了共识，要在下面除掉我。后来发生的事，也只不过是由朱凌虚当了枪头罢了，其他人本就是要杀我的。”

　　“应该是这样。”宋飞答道。

　　“那你和秦姑娘是怎么回事？”

　　“我想，兴许是因为周师叔之前见到过我们和你说话，觉得你是我们的朋友，所以就没直接告诉我们，而是一人给了我们一个锦囊。”

　　“呃……那当时你们怎么不看？”

　　宋飞尴尬道：“一紧张给忘了……”

　　方胜转向秦轻云，问道：“秦姑娘，你也是？”

　　“我之前就知道里面装的只是张字条，那种情况下，除非里面装得是什么法宝、灵兽，否则哪能起一丁点作用，所以就没看。”秦轻云其实只解释了一半，有一个更大的原因是，她当时想让宋飞来拿主意。

　　“这么说来，是八大宗门真的想除掉我了，只不知道他们到底有多大的决心，嘿，宋飞，秦姑娘，你们可失去了一个立功的机会。”方胜笑道。

　　宋飞傲然道：“五诀宗我只服我师傅和宗主二人，让我做事是他们的事，但做不做是我的事。”

　　这时秦轻云也安慰方胜道：“兴许是因为你在散修联盟中风头太劲，所以那些人才想杀你，不过，除了幽魂宗和你有深仇大怨以外，别的宗门持的应该是种模棱两可的态度，能顺手杀了你就杀，如果有难度，大不了不理你就是了。毕竟你现在也只是结丹初期罢了，他们还不至于把你当成眼中钉肉中刺。”

　　方胜想了想，觉得秦轻云说的话八成就是事实了，笑道：“阿弥陀佛，人说大难不死，必有后福，这样的大难都被我躲过去了，不知道等着我的会是什么福。”

　　“你的后福就是结识了我这么个朋友了，哈哈。”宋飞笑道。

　　“这个福可不够大，如果再添上你的如意道侣，才勉强合格。”方胜朝秦轻云那边瞄了一眼，开玩笑道。

　　秦轻云脸一红，几乎要用目光在方胜身上刺出几个洞来。

　　宋飞也有些尴尬，但是隐隐地又觉得很高兴，大着胆子看了秦轻云一眼，差点魂都没了。

　　又说了会话，方胜便告辞出来，想了想，觉得还是不去找马老头的好，毕竟现在自己可是八大宗门的公敌啊。

　　这个时候，方胜便有些感激起恒空来。恒空从头到尾要么在帮他，要么置身事外，在这种关头，实在比什么空头许诺都强。他学了法王宗的《十三罗汉印》，也算是法王宗的半个弟子，恒空帮他，肯定有一部分原因是因为这份香火情，但是这并不会稍减方胜对恒空对法王宗的感激。

　　一夜无话，次日一早项楚就带领着散修联盟的众人离开了法王宗。

　　他们在天华城的散修联盟分部停了下来，一群人各奔东西，其中也包括了王辉光。

　　其实王辉光也是个大忙人，而且朋友遍布天下，所以分别之时倒是很看得开。方胜开玩笑说，以后身边又少了一个让他仰望的人物……

　　王辉光走后方胜马上在项楚的帮助下找炼丹大师并搜集辅助的药材。在干这些事的同时，方胜用萤火虫偷偷摸摸地催生出不少月华青精来，这一下自然能多炼出几颗忆流月来。

　　半个月后，唯一的一炉忆流月炼了出来。

　　第一次看到那龙眼大小的月白色丹药时，除了激动之外，方胜也很伤心，因为他又想到了玉漱。

　　十枚忆流月，每一枚都晶莹剔透，即使在大白天也能看到从里面散发出的月华一般的光芒，看起来如梦似幻。

　　在忆流月散发出的月华之中，方胜仿佛看到了玉漱，良久之后，他猛甩了甩头，才将那悲伤的情绪暂时驱走。

　　便在这时，项楚得到了方胜的忆流月已经被炼成的消息，在方胜毫无准备的情况下，他找了上来。

　　听到项楚说想要五枚忆流月，方胜眼珠子都快瞪了出去，大吼道：“什么？五枚？！”

　　项楚尴尬道：“你别这么激动，这东西是身外之物，更何况，你不是本就打算送人吗，送给谁不是送？”

　　“项前辈，话可不能这么说，这忆流月是我冒死找到主药，这才能成功炼出来，一共十枚，用一枚就少枚。我是本来就打算送人，但是不管我送给谁别人都会感激我，哪有你这样的，一下就要五枚，还不是你自己用。要当好人也该由我来当，这样吧，你说你想送给谁，我亲自送去。”方胜也看出来了，这项楚大方豪爽，但是两人地位不同，项楚可以豪爽，他却没资本豪爽，一定得据理力争。

　　项楚一怔，自知理亏，尴尬道：“你亲自送就不必了，毕竟永夜族那边还有事等着你。五枚的确是多了点，要不这样吧，三枚怎么样？”

　　“呃，行，但是你得帮我做三件事！”方胜马上道。

　　项楚皱了皱眉，发现自己似乎中了圈套，但是这时候方胜已经拿出了三枚忆流月，在他眼前晃来晃去，看得他眼都直了。

　　“行，三件就三件，但是你可不能太过分。”项楚咬牙道。

　　“好，给你。”方胜笑着把手中的忆流月递了过去。

　　项楚看了又看，然后珍而重之地收好，这才道：“说吧，都是哪三件事？”

　　方胜心中大乐，暗道，我要说第一件事就是把三枚忆流月全还我不知道他会什么反应……

　　“我这有些炼器材料，希望你能派人帮我把这些材料送到咱们散修联盟的炼器大师南瑛紫那，让她帮我把这些材料炼成法宝，然后再把法宝给我送到永夜族。”

　　“没问题。”项楚干脆地道。

　　“嘿，别的事我暂时还没想起来，你就先欠着吧。”

　　项楚一怔，不由苦笑摇头，好一会才道：“你小子，连我也敢算计，你既然只有一件事要我帮忙，怎么还提出三件事的要求？”

　　“我也没指望你能答应啊，没想到你这么爽快……”方胜推卸责任道。

　　“行，材料拿来吧。我已经在这耽误了不少时间，明天就得走了。”

　　“呃，那我明天再给你吧，我还想写封信。”

　　“写信？”

　　“嗯。”方胜重重地点头道。

　　项楚摇了摇头，起身道：“那行，明天你早点来找我。”

　　“好！”

　　等项楚走了之后，方胜让胡妖儿一边看书去，他则在桌子上铺开信纸，思虑良久，然后奋笔疾书。

　　“南师傅，别来无恙。

　　不知你和齐翠过得可好，我和妖儿整日东奔西跑，难有一日停歇，每当平静之时，便甚是怀念以前在暗香府的日子。

　　想想就觉得奇怪，本以为早已经习惯了跟你学艺、一同去暗香擂这样的生活，但真当分别之后，反而就这么过来了，也没觉得有什么。

　　说人都是恋旧的，但是这‘旧’哪有我这般恋法，不由想到，也许以前的，现在的，将来的各种各样的生活都会慢慢被我抛在脑后吧，明明很舍不得，但真正失去之时却又无动于衷，只有等回忆起来时才倍增伤感。

　　写到这，我才突然发现，原来写信可以让人说出一直都不敢说的话。

　　前些日子去了趟法王宗附近的九幽地宫，天幸找到了几株月华青精，出来之后请联盟里的炼丹大师帮忙，炼出几枚忆流月来。于是马上想到了你，我因有事在身，就没法亲自去了，只好找人捎给你。一共两枚，齐翠这丫头打算何时服用就随他吧，至于你，我建议你越早服用越好。

　　我希望身边的每个人都不会变老，但这显然是不可能的，这忆流月好歹能留住你的形貌，虽然还是会死，总比眼睁睁看着人一点点变老什么事都做不了强吧。

　　呵呵，南师傅，当着你的面从没敢说过，现在既然是在写信，我就大着胆子说一遍吧：你很漂亮，我希望你能一直这样漂亮。

　　还是说正事吧，弟子不肖，去了一趟九幽地宫，结果把你送我的七巧玲珑玉牌给弄坏了，如今我又没了防御法宝，与人动起手来甚是尴尬。

　　幸而这次在九幽地宫中杀了一头地底岩背兽，得到数百枚岩心晶珠，据说是炼制土系防御法宝的极佳材料，于是让人一并捎给你，希望你能帮我炼制一件防御法宝。另外，知道你手头向来不宽裕，这里还有些可以制作成筑基期修士护身甲的岩背兽甲壳，你若是有时间就炼制出来换些灵石吧，权充帮我炼制法宝之资。

　　另外，最近战斗之时始终觉得缺了点什么，直到遇到那岩背兽，才忽然明白，我一直都没有一件厚重的大威力法宝。像岩背兽那种妖兽，外壳简直刀枪不入，用冰魂完全破不开它们的防御。若是有件厚重的大威力法宝，管它外壳有多硬，直接照头砸几下狠的，就算震不碎它的内腑也能将它震晕了，定然比冰魂有效得多。所以，我想问问你会不会炼类似的法宝，如果会，缺什么材料你告诉我，我凑齐了再把材料给你。

　　最后就是学炼制法宝的事了，我马上要去永夜族为王室效力，其间的大部分时间估计都会花在炼器上，所以我想向你讨些炼制法宝的心得来看看，希望有朝一日自己也能炼出法宝来。

　　唔，该说的都说完了，就此搁笔吧。

　　方胜。”

　　写完之后方胜又看了两遍，这才叠了起来，和别的要送给南瑛紫的东西装在了同一个储物袋里。

　　次日将储物袋交给了项楚，方胜便抱着胡妖儿上路了。

　　一路上走走停停，直到数日后才回到了西通，他想先向荀执事打听些消息。

　　方胜的到来显然让荀执事很高兴，两人说了好久才扯到正题上，然后方胜就得到了几条很重要的消息。

　　半年前，龙公主正式登基，这也意味着她已经到了通灵期。

　　按说，任何一个永夜王王位继承人登基后就会集整个永夜族的军政大权于一身，但是，龙公主如众人之前所料想的那样，她遇到了很大的麻烦。

　　她登基之后，不仅五原公拒不归顺，连五原公的那位高徒武辛王也采取了与五原公一样的手段。

　　龙公主是个仁慈之主，所有人都认为她不可能通过战争手段来解决这件事，而事实上这半年来她也确实没有什么大动作。

　　五原公和武辛王拒不合作的最大借口就是龙公主的亲修真界政策会将整个永夜族推到悬崖边上，其实这种事辩论是完全解决不了问题的，只能用事实说话。

　　龙公主的想法一直都没变，她希望与散修联盟的合作能带给整个永夜族一些好的影响，如果能从整体上提高永夜族的实力，并让所有人都看到，那么武辛王和五原公的耸听危言将不攻自破。

　　虽然龙公主并未给荀执事施加压力，但是荀执事的压力却前所未有的大，此时这位老人身上已经肩负了散修联盟和永夜族王室两家的重任。

　　永夜族的另外两王南冥王和骥阳王暂时还算安分，但是他们兴许只是在观望，不无与武辛王结盟的可能，如果真的那样，那么龙公主将陷入真正的危机。

　　龙公主现在所能依靠的就是民心，还有那部分忠于她的臣子，民心是泛永夜族范围的，而那些臣子，则是上一代永夜王留给她的，倒也是一股不小的力量。

　　总之，永夜族现在的形势很复杂。

　　在这些纷乱的形势之中，却还有一条可以稍稍影响形势的信息竟是关于方胜的，当荀执事思虑良久把这件事告诉方胜后，方胜当场就傻了。

　　在无意之中，他竟做了一件对公主十分不利的事。

　　永夜族王室与散修联盟合建暗香府，花大力气培养炼器师的事已是尽人皆知，这些学炼器的人中，很显然以方胜最为有名。

　　可以说，有很多永夜族的人一直在关注着方胜，方胜的动向和表现将会直接影响那些人对暗香府的看法。暗香府代表着散修联盟和王室，那些人对暗香府的看法也就是对散修联盟和王室的看法。

　　可是，方胜在学完炼器之后就消失了。

　　当别人已经去为王室效力的时候，方胜他是花了三年时间把境界提升到结丹期，然后又花一年多的时间去了法王宗学《十三罗汉印》。

　　他消失了四年多的时间，在他看来并没什么，但是，在别人看来，却是散修联盟出尔反尔，暗香府不可靠，龙公主的判断未必正确的一种表现……

　　怪只能怪他太出名了，再加上一些人刻意煽风点火、大肆宣扬，方胜的消失对散修联盟和永夜族王室都造成了一定的坏影响。

　　经荀执事点醒，方胜登时全身是汗，他从没想过这样啊，如果知道自己的离开会对公主和散修联盟造成这么坏的影响，他绝对会先去王室效力。

　　可惜的是，现在再说这些已经晚了。

　　荀执事又反过来安慰方胜，这种事连他和公主都未曾预料到，更别说方胜了，让方胜不要自责，有道是亡羊补牢，时犹未晚。

　　当晚方胜就去了开云坊，和相熟的人说了会话，把胡妖儿留在纹锦的阁楼上，最后才去了红绸那。

　　方胜绝没有想到，红绸见了他后竟会那样激动。

　　因为知道红绸那没有客人，所以方胜也没出声就走到了大厅门口。红绸仍然是一个人，方胜站在大厅门口的时候，红绸正一手托腮看着桌上的烛火出神。

　　她依然是红色绸裙，肌肤胜雪，看起来安静如烟雨中的远山。

　　不知道为什么，看着正在那出神的红绸方胜觉得心很疼。

　　他没发出任何声音，就那么静静地看着红绸。

　　在某一个时刻，红绸倏地转过脸来，看到方胜后先是一怔，然后方胜就眼睁睁看着她的双眼变得晶莹起来，很快泪水就满溢出来，像断了线的珠子一样滚了出来。

　　方胜的心更疼了，一时间只觉全身发虚，竟是一动也不会动了。

　　红绸也没动，仍然一手托着腮，看着门口的方胜就在那哭啊哭，似乎心中的悲伤永远止境。

　　方胜还是第一次见到这个一向安静高洁的女子哭得如此悲伤，可是即便已经被泪水浸湿了双眼，她的目光也未从他脸上移开片刻。

　　方胜不是傻子，他觉得自己不能再这样站下去了，想张口说句话，却发现已是喉中哽咽。原来，带给别人悲伤后，自己也是会悲伤的……

　　“红……红绸……”

　　方胜的那个“姐”字没喊出来，他已经不忍心。

　　红绸忽然站了起来，化为一片红影像是扑火的飞蛾一般向方胜扑去，就像是宿命……

　　方胜呆了一呆，只觉身上一紧，鼻子中闻到淡淡的香气，他已经被红绸抱住了。

　　红绸的脸压在了方胜的右肩上，她没有抬头，也没有动，可是却哭得更伤心了，甚至发出了压抑不住的呜咽声。

　　很快方胜肩上就湿了一片，红绸的情绪总算平静了一点，止住了呜咽声，眼中却依然不时有泪珠滚落。

　　她能感觉到，方胜的身体很僵硬，也许，她把方胜吓到了吧。

　　一种空虚感忽然从心中爆发出来，瞬间席卷了她的身心，纵然身体已经离得如此之近，但是心的距离却从未拉近啊，一直都是自己一厢情愿……

　　下一瞬，忽然感觉背后一紧，方胜轻轻搂住了她，虽然只是轻轻的，但是，但是……

　　刚刚止住的泪水又流了下来，红绸忽然觉得，自己这一辈子的泪水似乎要在今天流完了，可是，她就是忍不住。

　　第二天方胜就在搏浪侯派来的一个秘术者陪同下上了路，马不停蹄地向永夜族都城永夜城赶去。

　　永夜城的规模绝对是方胜这辈子见过的最大的。王宫的面积占了整座永夜城的一半，倒不是龙公主奢华，而是这王宫本就是龙公主的先辈们留下来的。

　　方胜当天并没有见到公主，因为公主根本不在都城。好在公主早就吩咐过，在王宫中一直有人招呼方胜。

　　此时方胜有很强的负罪感，自然不愿闲着，很快就在王宫中找到了他昔日的师兄弟华无尘。

　　华无尘显然没想到方胜会来，在他们学炼器的最后那段时间，方胜和华无尘等人的心结已经解得差不多了，这时候两人倒也没什么好见外的。

　　由于境界所限，华无尘仍然只能炼制宝器，但是他跟着郑铁和南瑛紫是真学到了东西，再与他们永夜族的炼器术融会贯通，此时他在炼制宝器上的造诣已经很高了。

　　方胜四年未炼器，此时已经有些生疏，便直接给华无尘打起了下手。对于方胜无端消失四年，华无尘本是有些怨恨的，但是这时候见方胜大有悔意，他心中的那些怨恨便随着方胜的忙碌而烟消云散了。

　　等了数日，公主迟迟未归，这时候方胜倒也不太在乎了，即使公主不回来的，她的手下也一定会把他来到王宫兑现诺言的事宣扬出去。

　　接着又发生了让方胜意料不到的事，这天方胜正在坐上打坐，忽听胡妖儿“呀”了一声从椅子上秃噜下来，“噔噔噔”跑到了床边，摇醒了方胜道：“哥哥，这些书人家已经看完了。”

　　方胜睁开眼，吃惊地问道：“那么多阵法书你都看完了？”

　　“嘻嘻，是呀。”

　　“那你可有什么眉目？”

　　“原来人家根本看不懂公主姐姐拿来的那些东西，但是现在好些了。”

　　“噢？那你能不能推断出来，若是建一个一次性的传送阵，会把人传到哪去？”

　　“可是，公主姐姐给人家的那些书根本不全呀，如果能找全了，人家或许可以推断出来。”

　　方胜闻言精神一震，立刻从床上跳了下来，一边来回踱步一边道：“不知道公主什么时候才能回来。唉，那些资料也是她花了很多功夫从别处找来的，那些武辛王、南冥王、骥阳王什么的根本就不听她的话啊。这些该死的，没事造什么反！难道要让我去偷不成？！”

　　方胜清楚地知道，那些资料并不是公主想要就能要来的，武辛王根本就是不合作，而南冥王、骥阳王未必不会对公主的命令阳奉阴违，要想集齐永夜族传送阵的资料，真是比全天还难。但是，现在胡妖儿对那传送阵已经有所了解了，现在半途而废，让他如何甘心？

　　胡妖儿见方胜眉头紧皱，便道：“哥哥，你别急呀，就算公主姐姐找不全那些书，人家也可以自己想呀。”

　　常言道举一反三，总要有一才能反三，方胜也不知道胡妖儿现在水平到底如何，无论如何，他都不愿委屈了小丫头，便道：“你不要逞能，想得通就想，想不通就算。现在我越来越有信心，咱们一定能找到你玉漱姐姐的。”

　　“嗯。哥哥，人家已经把这些书都看完了，想出去玩。”

　　看到胡妖儿瞪着大眼睛看着自己，方胜心中又是一痛，来到王宫后胡妖儿连个说话的人都没有，这些天除了看书还是看书，也怪不得她会这么快就把那些看完了。

　　方胜心中一软，道：“今天已经太晚了，等明天吧，天亮了哥哥带你出去转转。”

　　“那好吧。”

　　王宫戒备森严，第二天方胜先去和华无尘说了一声，然后又费了老大劲才出了王宫。

　　才一踏足闹市，方胜便笑道：“这出来一趟也太不容易了，嘿嘿，等公主回来了，咱们和公主商量一下在外面开个小店得了，省得在王宫里还要守那么多规矩。”

　　胡妖儿立刻跳了起来，欢呼道：“好啊，咱们要自己开店喽，人家当老板，你当伙计！”

　　其实方胜也就是那么一说，但是等胡妖儿一打岔，他脑子里忽然电闪雷鸣！

　　自己如果能在永夜城开个店，何止一举数得？！

　　首先，他能告诉世人，他已经来到了永夜城开始为王室效力了，为暗香府正名。

　　其次，如果小店的名声能打出去，将大大改善散修联盟甚至整个修真界在永夜城居民心中的地位，这也正好符合了公主的目的。

　　再次，他不必再受到王宫的约束，行动相对自由了很多，就算偷偷摸摸使用火精也没什么。毕竟，学习炼制法宝才是他最终的目的！他还想着把这些炼器术带回驭龙洲提高驭龙洲的炼器水平呢，如果自己不先学会，还谈什么教别人？

　　然后，他终究有多重身份，闷着头炼器是不可取的，在外面让他可以更容易得到各方面的消息，只有消息灵通了，他才不会错过一些事。

　　他知道，自己在外面开店肯定还有别的好处，只是一时理不清楚。

　　那么，接下来就要看公主答不答应了，以公主的性子，大概不会拒绝吧？

　　接着方胜就抱着胡妖儿在街上溜达起来，小丫头一直看着街旁卖的小玩意，方胜的目光却一直停在那些店面上，他已经开始为自己的店铺选址了。

　　当方胜掏出灵石为胡妖儿买了个很漂亮的风车后，方胜忽然又想到了开店的一样好处，那就是赚钱！利用王室提供的材料炼制出的宝器所卖的钱他分文都不会留，但是，他可以自己买材料炼东西卖啊，最好的东西莫过于法宝！

　　“写信把南师傅叫来！”这个念头忽然从方胜脑子里冒了出来。


第五三五章 开店

　　和胡妖儿一起在街上逛着，永夜城的繁华和此地居民的生活水平让方胜暗暗啧舌。

　　小丫头看得目不暇接，不时大呼小叫，让方胜苦笑不已。之前一直在王宫里憋着，对胡妖儿这样的小丫头来说简直是种非人的折磨。

　　这种念头一起，方胜在外开店的念头越来越强烈，说不定，胡妖儿因此可以过上普通人的生活。

　　这些年方胜的实力一点点增强，再加上有了散修联盟这么个大靠山，他就不怎么催促胡妖儿修行了，小丫头想怎样就怎样。

　　当初战狮突破时倒是小小地刺激了胡妖儿一下，不过这丫头也就坚持用功了几天，慢慢地又恢复了常态。

　　如今方胜找到玉漱的大部分希望都在胡妖儿身上，方胜就想好好补偿她，只可惜，自己一直都太忙。

　　给胡妖儿买不少小玩意，俩人又一头钻进了一家酒楼，点了两个特色菜，一壶果酒，兄妹俩舒心地吃喝起来。

　　此地的果酒香甜滑腻，只有一点点辣味，方胜喝了两口就直皱眉，之后就再不碰那酒壶了，不过也没去点别的酒。

　　胡妖儿这丫头却是一小杯接着一小杯，小脸蛋一会就红了。她偷眼看向方胜，只见他哥哥虽然有一口没一口地夹着菜，可是两眼没有焦点，很显然是在想事情。要是方胜清醒的话，这时候就该拦胡妖儿了，可惜的是他现在不清醒。

　　小丫头脑袋有些发热，自己也知道不该喝了，但是看到那装酒的青花瓷瓶就忍不住咽唾沫，还伸出小舌头舔舔嘴唇，感觉一下残留的甜味。

　　喝，还是不喝？

　　反正哥哥又没管我，就再喝一点点吧，就一点点……

　　方胜在那闷着头想了足有一柱香功夫，等他回过神时，就看到了胡妖儿这丫头已经趴桌子上睡着了，而她的脑袋边上倒着仨酒瓶。

　　方胜一愣，然后就像被老鼠咬了脚趾头一样一下跳了起来，喃喃道：“这……这是怎么回事？”

　　他说话声音不小，只听那边的胡妖儿也没动，用鼻子哼哼了一声，算是回答方胜的话。

　　方胜见胡妖儿没事，这才稍稍放了心，然后走到一旁拽住了店小二，问道：“这是怎么回事？我不是只点了壶酒吗？”

　　那小二二十多岁，看起来甚是实诚，闻言苦笑道：“客官，全是这小姑娘偷偷跑过来点的。我起初不放心，说要去问问你，但是这小姑娘死活不让。”

　　方胜心头有气，问道：“你们这酒不伤身吧？”

　　“不伤不伤。这果酒酒性温和，喝再多也不会醉。”

　　方胜指了指胡妖儿，没好气地道：“那她是怎么回事。”

　　“兴许……兴许是困了？”那小二尴尬道。

　　方胜没想到这小二有此一说，看样子相貌实诚人却未必真老实，不由笑道：“算了，快于我结账。”

　　片刻后方胜抱着胡妖儿走出了酒楼，看胡妖儿眼睛都睁不开了，还哼哼着一些他听不懂的话，不由又好气又好笑，嘀咕道：“死丫头，一没留神就醉成这样，那酒有那么好喝吗？”方胜吞了口口水，强压下回去仔细品品那果酒的念头，再次在街上转悠起来。

　　一天下来，他倒相中了几个开店的地点，至于价钱的问题，自然还是公主那边出面比较好。胡妖儿趴在方胜肩头睡了也有一会了，方胜一直没叫她，这会小丫头自个儿悠悠醒了过来。

　　胡妖儿揉了揉眼睛，含糊不清地问道：“哥哥，咱们这是在哪呀？”

　　闻着胡妖儿身上的淡淡酒气，方胜大乐，笑道：“还能在哪，当然是在永夜城街上了。你喝了那么多酒，头疼不疼？”

　　“呀！”胡妖儿忽然精神一震，眼睛骨碌碌一转，眼看又要装醉。

　　方胜笑道：“你就装睡吧，一会我可挠你痒痒。”

　　“嘻嘻，人家要自己走。”胡妖儿胳膊一撑，把小脑袋和方胜的肩膀拉开一段距离才道。

　　“你走得稳吗？”

　　“当然了，快点呀。”

　　“算了，我不挠你痒痒就是了，还是让我抱着你吧。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　下午的时候两人又去了趟客栈，伏虎头陀也跟着方胜到了永夜城，由于是进宫规矩太多，伏虎头陀就留在了客栈里。

　　从伏虎头陀那出来已经是傍晚了，胡妖儿吃了不少零食，连晚饭都吃不动了，看了看天色，方胜便匆匆往王宫的方向赶去。

　　王宫毕竟不是自己家，进出都挺麻烦的，若是天黑透了再回去，只怕得费老长时间。

　　三天后，方胜正在华无尘那炼制宝器，忽然有人跑了来，说女王要召见方胜。

　　乍一听女王俩字方胜先是一愣，女王是谁？

　　然后方胜马上反应过来，女王就是公主！公主早已登基，可叹自己还一直按以前的习惯称呼她为公主，可得赶紧改改，别到时候出了什么差错。宫廷之内，对这称呼上的细微差别似乎特别在意。

　　方胜虽是来为王室效力的，但是他的身份毕竟是个修士，不必完全遵守他们永夜族的规矩，传令之人说女王召见，方胜只干脆地回答了一声“好”，然后便跟着那人去见今日的女王，昔日的公主。

　　一路穿廊过径，方胜都有些不耐烦了，要是让飞，只怕用不了十息就能找到人，现在倒好，都在路上转了快半柱香功夫了，就这离目的地还有很长一段距离。

　　“一定不能在王宫呆着！”方胜暗下决心。

　　终于，方胜看到了一片建筑群，青砖红瓦，画栋飞檐，在王宫的高大宫殿之间倒显然有些出尘之气。

　　那片建筑被围在一道白墙之内，传令官很快带着方胜到了最外围的门口，自有一个守门人迎了上来，传令官马上道：“散修联盟方胜带到。”

　　那守门人仔细地打量方胜，话却是对传令官说的，道：“你下去吧。”

　　方胜心说，一个看门的都这么能摆谱，这王宫的水还真够深的。

　　等那传令官退下去，守门人问道：“你就是方胜？”

　　方胜很想说不是，气气那守门人，但是他实在懒得浪费时间，便道：“是。”

　　“这个是谁？”

　　“我妹子。”

　　“女王只召见你，亲杂人等不得陪同入内。”

　　方胜有点生气了，解释道：“这是我妹子，一个小孩，应该不会惹什么事。”

　　“小孩也不行。”

　　“那我不见了！”方胜调头就走。

　　“大胆！”

　　方胜根本不理那守门人，只闷着头走他自己的。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　那边门前的护卫全都飞了过来，将方胜团团围住。

　　方胜只得停了下来，不过却不说话，向胡妖儿笑了笑，道：“看样子咱们的那个决定还真是对了。”

　　小丫头这时候也有些生气，嗔道：“他们太不讲理了。”

　　方胜略感尴尬，其实倒不能说是那些人不讲理，只是他们的态度让方胜太反感。方胜行事有自己的准则，那守门人若是好好和他说话，他未必不会想个办法合作一下，但是那守门人摆明了吃定方胜，方胜就绝不会让对方如了意。另外，他并未把自己当成永夜族的一份子，这里的确是王宫，但是这里住的女王不是他的女王！他和龙永夜是朋友关系，龙永夜就算想让无缘无故鞠个躬都不可能！

　　“你好大的胆子，竟敢藐视我王宫威严！”一开始不让胡妖儿进的那个守卫最后走了上来，怒喝道。

　　此人三十多岁，很会拿腔作派，其实也只是异化期的境界，方胜两个手指头就能捏死他，不，应该说可以捏死围着他的那一群人，但是，这些人明显有所恃，认为方胜不敢动手。而方胜也的确不敢小瞧王宫隐藏在暗处的力量，能不动手自然是不动手的好。

　　“说实话，我就是藐视你。但是，你自己能代表王宫威严吗？如果你说能，我不介意向女王求证一下，并跟她好好说说你刚才的态度。”

　　“反了你了！把他给我拿下！”那人怒道。

　　方胜一笑，手往灵兽袋上一摸，光华一闪，三头蛇倏地出现，那堪称巨大的身影直接把那人给吓傻了。

　　三头蛇鲜红的舌头伸缩了两下，巨大的眼珠子冷冷地从那些人脸上扫过，终于，有人发了声喊，忍不住向远处逃去。

　　恐惧是会传染的，一个动，剩下的人就也开始逃跑。

　　那个守卫头目身子刚动，方胜道：“你别走。”

　　那守卫头目当即一动也不敢动了，额上、背上全是汗。

　　“麻烦你去通传一声，就说我要带着我妹子进去，记住了，我要听女王的意思，不是你的意思！也不要妄想找人来抓我，我是散修联盟的人，你们就算要将我处死我也一定能见上女王一面，只要给我这个机会，你的官运就到头了，兴许脑袋也不保不住。好了，你去吧。”

　　那守卫头目向前跑了两步，腿一软着点摔地上，狼狈地站稳，才又向前奔去。

　　到了那边的院门口，守卫头目觉得已经足够远了，便扭过头来怨毒地瞪向了方胜，方胜嘴角一扬，还了他一个迷人的微笑，看得那守卫头目不寒而栗。

　　方胜就是这样一个人，对此他感到很可惜，因为他只是这样一个人，而不是一群人，如果这个世界像他这样的人多一些，这个世界一定会美好很多。

　　此时的三头蛇初到永夜族王宫，真是看什么都新鲜，大感跟着方胜出来没错。

　　但是方胜是让它出来吓唬人的，而不是看风景的，没过多大会便不顾三头蛇的反对将它收进了灵兽袋中。事实上，对于三头蛇来说，能偶尔出来透透气，看看外面的世界它就很满意了。

　　大约一盏茶功夫之后，那个守卫头目又走了回来，一脸的不忿，冷冷地道：“随我进去吧。”

　　方胜装没听见，继续抱着胡妖儿看风景。

　　“你聋了吗，快随我进去！”

　　方胜倏地转身瞪了过去，眼中杀气腾腾，直把那人吓得“噔噔噔”向后退了数步。方胜这才笑了笑，大步从那人身边走过。

　　那守卫头目简直被气炸了肺，但是他还得老老实实连忙追上去，方胜若是在王宫里乱闯，至少有一半责任得落到他头上。

　　很快两人就到了那白墙之内，那守卫头目紧走两步到了方胜前面，在这里，他连大声说话都不敢。

　　然而他不敢方胜敢，这时候方胜正好很想教训教训这个家伙，反正闲着也是闲着。

　　“你知不知道什么叫狗仗人势？”方胜问道。

　　“你！”那守卫头目声音一高，但马上意识到这里是什么地方，立刻没了下文。

　　方胜依然不依不饶，语调平静，就像是在讨论什么学术性的问题，道：“其实你刚才的种种表现就是狗仗人势。我再问你，你知不知道什么叫螳臂当车、蚍蜉撼树、自不量力？你不用回答，还是你。拿着鸡毛当令箭的，依然是你。说实话，我很想不明白，这整个王宫你算老几，但是你给我的感觉怎么就是整个王宫数你最大呢？你认真想过没有，你的职责是什么，守卫、通传、管教手下，是这些，还是对着每一个像我这样的人耀武扬威，对着每一个身居高位者摇尾乞怜？”

　　那守卫头目简直要气疯了，方胜这些话直指他的羞耻心，若知道方胜这么难惹，他当初一定不会招惹方胜。

　　但是方胜依然没停，只听他继续道：“你借着一点点权力作威作福，有没有想过，如果每个人都像你这样，这个王宫，这个永夜族，这个世界还让不让人活了！”说到这里，方胜终于有些生气了。

　　“你是不是一辈子都不离开这扇大门，你是不是一辈子都不做别的事？难道你就不怕这种事早晚有一天会落到你头上？说实话，你在我眼里根本什么都不是，如果我愿意，我甚至可以在瞬息之间将你杀了再把尸体装进储物袋里，我对天发誓，不会有任何人发现我的动作。你不用怕，一头狮子是不会和一只蚂蚁计较的，我不会动。”

　　“我只是觉得，你们永夜族本就弱于修真界，如果能全族一心，在女王的带领下全力发展，未必不会在将来追上修真界，但是，有了你这样的人存在，将会大大地拖了整个永夜族的后腿！别人都在推动永夜族的前进，但是你们这样的人却在把它往后拉！你们把一件简单的事复杂化，不放过任何机会去利用自己手里的那一丁点别人根本就不放在眼里的权力，又花了很大精力在谄媚上司上，如果有朝一日，永夜族因为你们这些拖后腿的而被修真界吞并，你们就是整个永夜族的罪人！连你九泉之下的先祖都会羞于与你相聚！”

　　“这位官爷，你听懂我的话了吗？”

　　那个守卫头目再没说一个字，当他听到方胜喊“官爷”，他的身体甚至颤了一颤。

　　事实上，他生活的环境就是这样的，别人怎样他也怎样，当少年时的血性渐渐消失，他就很少再思考这些事情的对错了。慢慢地，他就觉得自己的所做所为其实是正确的，只有这样，他才能活得心安理得。

　　然而，当方胜的话像刀一样狠狠地刺在他心头，他这才发现，原来自己所生活一直是自己幻想出来的小世界，他早已被眼前的人、事、物蒙蔽了双眼，他看不到更远更深的东西。

　　在方胜眼里，他的人，他的生活就是个笑话！

　　方胜却还要喊他“官爷”，这相当于把那把插进他心口的刀又横着转了一圈。

　　“别说了！”这个守卫头目终于吼了出来。

　　方胜真的不说了，笑着看向胡妖儿，小丫头朝方胜吐了吐舌头，乖乖地搂着他的脖子左顾右盼，也是一声不吭。

　　没过多大会，那守卫头目将方胜交给了另一个领路人，转身就一声不吭地走了。

　　方胜跟着新的领路人一边向前走一边暗叹这王宫里的规矩可真多，简直就不是人住的地方……

　　便在这时，方胜忽然想到，公主登基之后是不是变了？

　　若在以前，知道他就在王宫，公主应该会去亲自见她吧。又或者，公主对自己一逃就是四年动了气？如果真是这样，那么两人之间的友谊未免太不可靠了，毕竟，他是真把公主当朋友了，他觉得公主可以理解他。

　　“罪过罪过，在没见着人之前还是不要瞎猜了。”方胜小声嘀咕道。

　　接着总共又换了三个领路人，方胜终于见到了要见他的人，但是不是公主。

　　看着站在花园凉亭下的那个玉树临风的男子，方胜皱起了眉，却并未说话，而是仔细打量着那个男子。

　　在他打量那男子的同时，对方也在打量他，而且看得要比他仔细得多。

　　虽说那男子气度不凡，卖相也不错，但是被对方盯久了方胜仍然有些烦，他其实只看了对方两眼就没兴趣再看下去了，但是却没想到以自己的相貌竟会引起对方这么大的兴趣。

　　“你就是方胜？”那男子终于开了口，语速中等，声音还挺好听。

　　“是。到底是女王要见我还是你要见我？”

　　那男子歉然道：“实在抱歉，是小王托女王之名要见你。”

　　“小王？我怎么不记得在永夜族认识这么个人？你确定他姓王？”方胜纳闷地道。

　　那男子一怔，突然间明白了方胜的意思，还以为方胜是在污辱他，不由怒道：“大胆！”那一瞬间散发出来的气势将方胜吓了一跳，那男子的实力似乎还在他之上！

　　这时候方胜也终于反应过来，这男子说的“小王”八成是自称，他是个小王爷……

　　方胜立刻尴尬道：“呃，我不是有意的。”

　　那小王爷见方胜不似作伪，这才道：“算了，不知者不怪。”

　　“我听闻女王并无兄弟姐妹，不知你是？”

　　“骥阳王是小王的父王。”

　　方胜知道骥阳王名叫洛北平，当下道：“洛小王爷找我来所为何事？”

　　“小王早就听永夜提起过你，这次刚刚到京便听说你也在王宫中，就想见见你。”

　　方胜心中暗骂，这当个小王爷就是了不起，想见谁就见谁，便道：“我按照约定前来为王室效力，应该只需要为王室炼器就行了吧？”

　　洛小王爷听出来方胜是想走，皱了皱眉道：“若是耽误了你炼器，小王可以照价赔偿。”

　　“那倒不必。”

　　“当初在暗香府学炼器的那些人在出师之后除你之外都是立刻投效了王室，听说，你是去闭关结丹了？”

　　“正是。”

　　“看样子你已经成功了，但是，你知不知道，因为你的迟来，对永夜的名声造成了多大的影响？”

　　方胜皱了皱眉，道：“现在再说这些已经没用了吧，我想办法补救便是。”

　　洛小王爷冷笑了一声，问道：“你能有什么办法？”

　　“等见了女王再说吧，难道你还能为女王做决定不成？”方胜莫明其妙地来到这里本就心中有气，哪能再在言语上吃亏。

　　洛小王爷一怔，怒道：“以永夜的性子，只怕绝不会提起此事，白白便宜了你。”

　　方胜想下与公主相处的经历，觉得她确实不会在此事为难自己，暗道，看样子这洛小王爷还挺了解公主。

　　“我说过了，我会想办法补偿，就算女王不追究我也一样会补偿。洛小王爷，如果我猜的不错，你今天这番作为已经大大地触犯了王室的规矩吧？女王明明还没回来，你却假托女王的名义把我叫来，这要是传出去……”

　　“你这是在要挟我？”

　　“我只是不想被不相的人干涉了我的自由。”

　　“自由？你的命我都可以说取就取！”

　　“那你怎么不试试？”

　　“你以为我不敢？”

　　“不是不敢，而是办不到。”

　　这洛小王爷的境界的确比方胜高，但是方胜是真不怕他，自己有三头蛇，有战狮，还阎王笑，哪一样不能扭转形势？

　　然而那洛小王爷却理解错了，以为方胜意思是方胜即使打不过他也可以跑掉，洛小王爷不由有些得意，觉得方胜已经服软，便道：“小王不欲为难于你，你只需答应我一个条件，今后小王绝不找你麻烦，而且可以让你在王室顺风顺水。”

　　“说来听听。”方胜有些好奇地道。

　　“离永夜远点。”说完之后洛小王爷就紧紧地盯着方胜的眼睛。

　　方胜一怔，旋即笑了起来，道：“原来如此。你多虑了，我和女王只是朋友，而且我早有了意中人。”方胜也想以后的麻烦少一些，便坦然道。

　　“噢？此话当真？但是我还是希望你能做出保证。”

　　“这个恕难从命，我说过了，我不希望被别人干涉了自由。”

　　“哼！”洛小王爷重重地哼了一声，以表达对方胜的自由的不屑，接着道，“最后送你一句话，识时务者为俊杰，你可以走了。”

　　“我也送你一句话，你要是真喜欢女王，就该光明正大地去追求，用这些不入流的手段只会让人鄙视，有朝一日女王若是知道了这些事，只怕也会对你产生反感。”

　　方胜说完头也不会地走了，不过在路上却犯起了嘀咕，心道，自己刚才说的到底算几句话……

　　当晚躺在床上方胜还觉得好笑，没想到竟然遇到了这种事，只不知这洛小王爷是奉旨追求公主还是真的喜欢，但是别管是出于什么原因，方胜对这个洛小王爷都没什么好感，所以并不希望公主最终和他走到一起。

　　自己明明已经来了王宫好几天了，这洛小王爷今天才叫自己，八成他也是刚来，他的目的定然是公主了，如此看来，公主大概也快回来了。

　　果然如方胜所料，第二天公主便回来了，不过方胜没什么朋友，如果不是华无尘告诉他，只怕再过几天他也不会知道。

　　直到公主回来的第二天上午方胜才见到了公主，一如方胜所料，公主亲自来找的他。

　　方胜并不是个虚荣的人，但是公主亲自来找他他依然很高兴。

　　见到公主，胡妖儿喊了声“公主姐姐”便跑了过去。公主还像以前打般和蔼，甚至连穿着、打扮都没什么变化，弯下腰笑着摸了摸胡妖儿的头，问道：“妖儿，在王宫里住得还习惯吗？”

　　“嘻嘻，还好呀，只要和哥哥在一块，哪里都一样。”

　　公主闻言一笑，这才抬头看向方胜，道：“你来了。”

　　“嗯，来迟了。”

　　公主看了方胜一眼，道：“不碍事。恭喜你，已经结丹了。”

　　方胜笑道：“那我也得恭喜你，顺利到了通灵期，并且已经由公主成为女王了。”

　　这时候胡妖儿眼巴巴地道：“公主姐姐，把你的小狐狸再让人家玩一会吧？”

　　公主笑道：“我倒忘了，哪，给你。”

　　胡妖儿抱了小狐狸就跑一边玩去了，别说公主了，连方胜都不带理的，看得方胜和公主直摇头。

　　和公主聊了一会，方胜颇有些奇怪地问道：“说来你也登基半年了，我怎么感觉你一点变化也没有？”

　　公主叹了口气，看着方胜平静地道：“其实是变了的，只是你看不到罢了。”

　　“我看不到？”方胜有些奇怪地朝公主身上看去，心说，难道在衣服下面？

　　公主自然知道方胜在看什么，脸一红，气道：“我不是这个意思。”

　　方胜这时候也反应过来，只觉好不尴尬，干笑道：“我明白了。”

　　这时候公主又道：“其实有些时候我也不想改变，但是根本由不得我。幸而身边还有一些像你这样的人，和你们相处时我才能变回原来的我。”

　　方胜十分同情地道：“我明白，我也很高兴你能这么信任我。”

　　公主笑了笑，有些高兴地道：“你大概要在王城停留几年吧，如此一来，咱们就可以经常见面了。”

　　方胜的脸色变了变，马上想到了在王宫中遇到的诸多不便之处，他还没来得及说，公主已经看出了他有些不对劲，便问道：“怎么，你在王宫中遇到了什么让你不满意的事？”

　　方胜并不是嚼舌根子的人，连那个洛小王爷的状他都不想告，这时便道：“不是，我有个主意，说给你听听。我比别人晚了四年才来，一定给你造成了不好的影响，就在想，如何把这四年的损失挽回回来。前两天我在王城里转悠，忽然有了个主意，那就是在城中开一家店铺，我只管干活，投资和收入全都归你。如何宣传你应该比我在行，这家店的名气一旦打出去，那些谣传将不攻自破，而对我们散修联盟自然也是有很大好处的。”

　　公主听了眼睛一亮，方胜立马觉得有戏，果然，公主接着便道：“你的办法的确可行，细节上还得商量商量，这方面我身边有个人可比咱们两个都在行，我这就派人把他叫来。”

　　接下来的事出奇地顺利，短短三天，那位高人不仅为方胜找到店面，给这家店起了名字，并把以后运作的所有细节都制订好了。

　　店名暗香阁，明眼人一下就能猜到这店到底是什么人开的。位置在永夜城三条横着的主干道中最靠近王宫的那一条干道上，坐北朝南，共分三层，规模颇是不小。

　　为了突出这暗香阁乃是由方胜所代表的散修联盟所建，里面就方胜这么一个炼器师，但是伙计却有三个，可以给方胜打打下手。

　　发展暗香阁是一个很长远的计划，方胜已经跟公主说了他打算把南瑛紫请来，公主因此决定，先由方胜撑撑场面，一切等南瑛紫来了再说。

　　然后方胜就开始给南瑛紫写信，他这时候就多了个心眼，因为事关重大，所以他同时写了两封信，一封给荀执事，一封给南瑛紫。但是两封信却是先要一起送到荀执事那，然后再由荀执事找说客，带着方胜的信一起去找南瑛紫。

　　方胜并不知道荀执事会许诺南瑛紫什么样的好处，但是，他觉得由自己再加上荀执事两人出马，应该能把南瑛紫请来。

　　一个月后，方胜正在暗香阁的炼器室里炼器，门外忽然传来脚步声，他还以为是店里的伙计，就没当回事。

　　但是他很快就感觉到，门口的那人停在了那里，而且正盯着他看。

　　方胜倏地扭过头去，然后便看到了那张熟悉的美丽的脸，正是一身修士装束的南瑛紫，她显然是马不停蹄地赶来的，连她颇为喜欢的永夜族装束都没换上。

　　方胜大喜，抛下手里的活就冲了上去，同时喊道：“南师傅，你来了！”

　　迎接方胜的是一个脑瓜崩，南瑛紫狠狠地在他头上敲了一下，道：“你还知道叫我师傅？竟然敢给我写那样的信！”

　　南瑛紫的皮肤是很健康的颜色，脸红起来也不明显，但是说完这些话时方胜还是感觉到她脸红了，揉着脑袋干笑道：“我都说了，写信的时候敢说出平时不敢说的话。”

　　“还有理了你，还不快给我道歉！我的威严受到了很严重的挑衅！”南瑛紫气道，但是嘴角已经有了笑意。

　　方胜正想着怎么蒙混过去，外面忽然传来喊声：“方师兄！方师兄！”

　　“哎呀，小翠姐姐，你等等我啊！”

　　一个身影突然冲了过来，一下从南瑛紫身边穿过，停在了方胜身边，大喜道：“方师兄，咱们又见面了！”

　　那大姑娘不是齐翠是谁，方胜笑道：“嗯，又见面了，你炼器学得怎么样啊？”

　　“那还用说，肯定很快就会越过你的！”齐翠信心满满地道。

　　“哈哈，你就吹吧，我本就比你快，现在南师傅又来了，咱们同时学，你这辈子也别想超过了。”

　　南瑛紫忽然道：“我可没说要教你。”

　　方胜脸色一变，立刻苦着脸道：“南师傅，我错了，以后我一定会把你当成真正的师傅，再不说那些挑衅你威严的话了。你大人不计小人过，就饶了我这一回吧。”

　　南瑛紫含笑沉吟，似乎在思考到底该不该答应方胜。

　　“不行，我实在太亏了，本来你还得给我干五年活呢，现在反而我跑来给你干活了……”南瑛紫道。

　　“此言差矣，这暗香阁全都是你的，算我给你干活！”

　　“真的？”

　　“千真万确！”

　　“不行。暗香阁是我的，但是你本来就要在这干活赎罪，所以你在暗香阁的工作并不能算给我干活，你还欠我五年。”

　　“好，五年就五年！”

　　“另外，你还得再补偿我一枚忆流月。”

　　“幸好我还有，可是你再要一颗忆流月有什么用啊？”

　　这时齐翠忽然飞快地道：“为了给你炼法宝，师傅把那一枚忆流月换成炼器材料了。”

　　“齐……”南瑛紫还待阻止，齐翠却已经把话说完了。

　　方胜一下就愣住了，看着南瑛紫，只觉身上一股股暖流涌动，一时说不出一个字来。

　　南瑛紫被方胜看得不好意思了，皱眉道：“行了行了，快把忆流月拿来！还有，法宝还没炼好呢，谁让你叫得这么急。”

　　方胜立刻取出一枚忆流月来，递给南瑛紫，同时道：“法宝的事也不用急，现在咱们在这里开店，这又是王城，估计和人打斗的机会很少。”

　　“嗯，你什么时候把公主叫来，咱们再仔细商量一下这暗香阁的事。”

　　“没事，你和小翠先好好休息几天再说吧，这时候公主好像也不在王宫里。”

　　次日方胜就带着南瑛紫、齐翠和胡妖儿一起逛街去了，南瑛紫和齐翠都是刚来，对这永夜族的王城还是很感兴趣的，而齐翠则是从很小的时候就听说过王城，早就想来了。

　　玩了整整一天，傍晚回到暗香阁中，果然得知公主不在王宫之中，于是只能在阁中等消息。

　　然后方胜没想到的事出现，就在他们等待的这段时间里，外面忽然传来消息，公主控制的一座边境大城忽然与武辛王控制的一座大城起了冲突。

　　两边本来就不太和睦，这一下简直成了战事将要爆发的征兆，王城虽然离战事爆发之地尚远，但是那些百姓也是议论纷纷。

　　方胜此时更是十分内疚，在五原公的那件事上，他起到了一个导火索的作用，而五原公又是武辛王的老师。

　　方胜觉得自己身上有不可推卸的责任，只希望这战争千万不要真正打起来，不然他就再也没法安心炼器了。

　　而事实上，这次公主出去也正是为了处理这件事。

　　这件事实际上在好多天前就发生了，消息一直被压着，哪怕有公主出面，也仅仅将消息压了这么多天，最后还是走露了出来。

　　打与不打，其实公主根本就做不了主……


第五三六章 拆墙

　　方胜在永夜城中提心吊胆地等了几天，终于外边又传来消息，据推测，这场仗八成还是打不起来了。

　　方胜这才渐渐放了心，然而外面的消息依然铺天盖地一般传来，全是关于公主如何平息这场事端的。公主的事迹被传得神乎奇神，连方胜都觉得那些事实在太扯了些，由此便能知道偶像的巨大的作用，当一个人受到了很多人的崇拜时，她的魅力和实力会被无限夸大。

　　而事实的情况是，公主本身的魅力再加上永夜王一族的积威，使得公主有了一种让人无法升起敌对之心的特质，哪怕是武辛王也不行。

　　并不是每个永夜族的平民都觉得公主做得对，所以武辛王才有了反对公主的基础，不然哪怕他说得天花乱坠，再以武力镇压，只是他辖下的那些子民就会把他推翻下来。

　　公主的神奇之处在于，但凡她出现的地方，没有人愿意也没有人敢出来直接反对她，这种神奇之处由来已久，所以公主亲自去了一趟武辛王的辖区。她见了很多人，这其中包括了她的子民、大小官员还有武辛王，这些人既然没能当面反对她，等她走了之后自然也暂时不好意思闹事了。

　　严格来说，公主的平易近人和温婉已经到了过分的程度，她的和善根本就不像个公主，更不像女王，倒像个邻家姑娘，但是她有确确实实有着永夜族第一人的身份，当她放低了姿态出现在世人面前，没有人舍得对她说一个不字。那些明明认为公主做错了的人也把自己的念头压在了心低，反而为公主祈祷起来，不论她何时才能醒悟，都希望她能够平安无事。

　　至于五原公、武辛王这样的别有用心而且又身居高位者，他们之所以不敢当面反对公主更大的原因是因为永夜王一族的积威。就算公主再是个女子，她也是当今的永夜王！上一代永夜王还是给她留了一些家底的，武辛王、南冥王、骥阳王三方任何一方都不敢单独对抗永夜王一族。所以武辛王才会采取不合作的态度，而不是真正的造反。

　　南冥王和骥阳王仍然在观望，在他们表态之前，武辛王不可能明着造反，所以当公主亲自见了他，他也说不出什么来。

　　事情就这么平息了下去，但是公主实在太累了，当也出现在暗香阁的方胜和南瑛紫面前时，便出于一种疲惫、倦怠、想躺下去一睡不醒的状态中。

　　方胜还是第一次见公主这样，这实在太不像她了，因此方胜被吓了一跳，还以为发生了什么大事。

　　然后公主就对着方胜和南瑛紫倒起了苦水，这些话是不能说给她的族人的，也不能说给她的那些手臣子，只能说给方胜和南瑛紫这两个外族人。

　　即便是处在这种状态中，公主也没有真正倒下，相反，随着她把心里的不满和牢骚说出来，她的精神渐好，和刚来时相比简直就跟换了一个人一样。

　　公主的韧性和自我调节能力是方胜见过的最强的，她的包袱显然比所有人都重，但是她还是以她的柔弱身躯顶住了，事实上，她顶不住也得顶，因为没有人能代替她，现在的她如此坚强，在很大程度上都是被逼出来的。

　　公主恨不得会分身术，那样的话至少有一个分身是属于她自己的，可以做一些她喜欢的事，可惜她不会。在别人看来，她登基得到了王位，而在她看来，实则是王位得到了她。她不得不得把全副身心都放在巩固永夜王王族的地位上，放在维护永夜族的统一上，放在永夜族的未来发展上，还有生活中随时都可能出现的这样那样的突发事件上。

　　公主活得才不像她自己，但是方胜绝不敢把他的那套理论拿出来开导公主，在公主面前，任何大道理都是笑话，她的学识、见识远非方胜所能想象。

　　方胜现在很可怜公主，希望能帮帮她，便在这时，他突然间想起来可以送给公主一枚忆流月。

　　想到便做，方胜取出一个小玉瓶来，递向公主，道：“这里面有一枚忆流月，是我们修真界驻颜效果最好的丹药了，送你一枚。”

　　公主一怔，然后便接过玉瓶，拔开塞子，将那枚忆流月倒在了掌心。

　　忆流月虽屡屡被方胜像糖豆一样送人，但是那仅仅是因为方胜大方，而不是它真的不值钱，相反，这东西根本有钱也买不到。

　　那枚小小的丹药因为灵力太浓郁精纯，竟飘浮在了公主的掌心，通体散发出青蒙蒙的月华一般的光芒，仅仅是看着就让人迷醉。

　　公主不知是在想事情还是研究那丹药，总之一时没说话。便在这时，站在公主身后的南瑛紫忽然瞪向方胜，并恶狠狠地朝方胜做了个斩首的动作。

　　方胜被吓得一缩脖子，一下就明白了南瑛紫的意思，南瑛紫帮他那么大忙他才给了南瑛紫一枚忆流月，而现在竟然只是因为可怜公主就送了公主一枚，南瑛紫在为她自己鸣不平。方胜苦着脸无声地朝南瑛紫作了个揖，同时嘴唇开合，用口形道：“你老人家就放过我吧。”

　　南瑛紫大乐，在公主身后又瞪了方胜一眼，这才笑着作罢。

　　这时候公主重又将忆流月装回玉瓶里，抬头向方胜郑重道：“谢……”便在这时，她又突然想起方胜说好朋友之间是不需要道谢的，竟只说了一半，下面不知道说啥好了。

　　方胜忙道：“客气啥，以后有什么好处你也想我点就好了。”他的算盘打得倒是精，公主随随便便给他些好处就够他一生受用不尽了。

　　公主笑了笑，也不客气了，将忆流月收了，然后便开始和方胜、南瑛紫商量暗香阁接下来的发展的事。

　　仅仅是一个月后，暗香阁作为暗香府在永夜城的前哨站，名声渐渐打了出去。

　　暗香阁的炼器师只有两个，南瑛紫和方胜，他们二人全是散修联盟的修士，同时出现在这已经很能说明问题。

　　永夜城毕竟不比西通，这里的居民有一定的排外性，所以最初暗香阁几乎没有客人光顾。但是在某一天阁外墙上贴出了一张大告示后，进入暗香阁的人就多了起来。

　　告示透露的信息并不多，一条是本阁只出售上品及其以上品阶的宝器、法宝，另一条是本阁由王室出资兴建，所有投资全来自王室，所有收入也全归王室。这两条信息，前一条勾起了人的好奇心，后一条降低了本城人的排外心理。

　　由于法宝炼制十分费时，所以暗香阁出售的大部分商品都是方胜炼制的宝器，反正这里也没外人，给炼器室加了禁制，别管炼制什么他都会让火精帮忙，所以上品宝器完全不在话下。相比于他的轻松，南瑛紫就要累得多，每次看到方胜剥削火精她就十分生气，说该让火精休息休息了。

　　事实上，火精就算睡觉的时候都能维持着一定的火势，炼制宝器根本就累不着它。但是师傅的话不能不听，至少也得做做样子，所以每当南瑛紫说的时候方胜就让火精去一边歇着。而这个时候，南瑛紫就会趁机把火精拐走，然后一头扎进自己的炼器室……

　　对此方胜哭笑不得，但又毫无办法，在炼器方面，火精所能起到的作用实在太大了！只要用火精帮忙，方胜随随便便就能炼制出上品宝器来，如果用点心花点时间添点好材料，炼出顶阶宝器的可能性也很大。

　　在炼制法宝方面火精所起到的作用也是一样的，这就无怪乎南瑛紫会想着法子把火精坑走了。

　　在炼器方面，除了符文一项，修真界的水平是要高于永夜族的，所以暗香阁中出售的宝器和法宝明显要比永夜城的同类店铺里卖的宝物好上一些。

　　当暗香阁的名声渐渐打响，麻烦就出现了，南瑛紫和方胜炼制出来的法宝和宝器根本就不够卖的。

　　第一个月结束时，这种情况渐渐显露出来，仅仅又过了三天，暗香阁摆放宝器和法宝的大厅已经可以用家徒四壁来形容了！

　　方胜和南瑛紫争抢着用火精，炼器炼得正过瘾，也根本没意识到这种状况，直到这天下午，两人决定带着齐翠和胡妖儿出去转转。

　　“啊！！怎么回事？我们店被抢了？！”方胜刚一出现在大厅中就指着那空空的货架吼了起来。

　　南瑛紫也是一惊，迟疑不定地看了圈，然后把目光转向那个又公主派来的老掌柜。

　　那老掌柜姓付，面色红润，十分富态，见南瑛紫正看他，便从柜台后面走了出来，苦笑道：“这些天店里生意越来越好，结果把店里的存货全卖了不说，货架上的样品也全卖了。”

　　“真的假的？”方胜喃喃道，不过心里还是有些高兴的。

　　“真的，方大师，你要是不信明天早晨就在前厅等着，那些人保准吓你一跳。”

　　“付大叔，有我师傅在这，你还叫我大师，你这不是给我找不自在吗？嘿嘿，你就叫我方胜好了，我师傅才是真正的大师。”

　　南瑛紫瞪了方胜一眼，又转向付掌柜，微笑道：“付掌柜，不用理他。”南瑛紫的笑容简直有勾魂摄魄之效，一见之下付掌柜心脏狂跳，连忙低下了头。

　　方胜却没看到，喃喃道：“这样可不行，货架上什么也没有，这人家还以为咱们是卖货架的……”

　　南瑛紫一听大乐，真恨不得给方胜两下，这家伙说话总是故意逗人笑。

　　南瑛紫笑了一会，见方胜还在皱眉思考，便道：“别想了，这两天我先不炼法宝了，帮你炼些宝器，你炼的宝器继续拿出来卖，我炼的就摆在货架上，只看不卖不就行了？”

　　“好主意！不过有货不卖，人家不会说咱们吧？”

　　“说就说吧，总比让人怀疑咱们是卖货架的强吧？”南瑛紫说完自己就乐开了，气得她又瞪了方胜一眼。

　　方胜一想也对，便笑道：“那行，就这么定了，走，先去逛街吧。”

　　胡妖儿早等得不耐烦了，闻言“噢”一声跳了起来，拉着方胜的胳膊就往外拽。

　　方胜等人刚出门，付掌柜忽然一拍额头，他有事忘了说了！但是眼看着胡妖儿那高兴得蹦蹦跳跳的样子，他也不忍心叫住他们了，只好回来再说。

　　一到街上，齐翠就和胡妖儿像兔子一样跑没影了，不过这俩人也丢不了，总是过不大会就会从让人预料不到的方向钻出来，手里必然拿了不少东西。

　　方胜和南瑛紫并肩而行，看到感兴趣的就停下来看看，要么就一边走一边轻声交谈，所说的无非是本城风物以及忽然想到的一些趣事，看起来甚是悠闲。

　　不得不说，方胜还是很喜欢和南瑛紫在一起的，或者说，他已经有些习惯了。和南瑛紫在一起，他没有任何压力，哪怕被管束，也是一种省心的表现。

　　南瑛紫既是师傅又是朋友，她的处世经验比方胜丰富，她的人生态度也较方胜成熟得多。不论她和方胜如何亲近，两的关系从未变质。在感情上，南瑛紫从不会把自己放到一个极度危险的位置，在没认识方胜以前她就这样了。

　　和这样的南瑛紫相处，方胜感觉到的只有自在。

　　两人在街上同行自然十分吸引人，但是方胜和南瑛紫早就习以为常了，就这样逛了半天，等齐翠和胡妖儿再次出现时方胜一把拽住了二人，四个人找了家酒楼吃饱喝足，又给付掌柜和店里的几个伙计带了些东西，这才一起回暗香阁。

　　回到暗香阁把东西分了下去，正要回去炼器，付掌柜忽然喊道：“方大……方胜！”

　　方胜转回身来，笑道：“您老可算记住了，什么事？”

　　“是这样的，实际上这些有不少人都是慕名而来，想见见你。”

　　“见我？”

　　“嗯，他们说你在暗香擂上从无败迹，想……看看你长什么样子……”说到这付掌柜也尴尬起来。

　　“呃，我也是一个鼻子两个眼，有什么好看的，这些人可真有闲功夫，要是见我长得不好，不会再扑上来揍我一顿吧。”方胜笑道。

　　“不能，那么些人还是很有礼数的。”

　　“那我也没功夫见他们，您就说我现在已经浪子回头，只炼器修身养性，已经不与人动手了，阿弥陀佛……”

　　方胜根本没把这些人当回事，和付掌柜的对答就像是说笑，把店里的人全都逗乐了。

　　便在此时，付掌柜忽然又是一拍额头，道：“你要不念阿弥陀佛我还想不起来，昨天有个和尚也说要见你，我说你没时间他就走了，但是留下话下，说让你尽快去见他，我问他在哪，他又说你知道。”

　　“啊！伏虎头陀可别出了什么事！你们先忙，我先出去一趟！”

　　方胜说完就向外冲去，把别人看得一头雾水，就胡妖儿明白到底怎么回事。

　　永夜城就王宫内限制飞行，方胜也不顾惊世骇俗，一出暗香阁腾身跃向空中，右手一探储物袋天陨奔烈剑便飞了出来，接着整个人化为一团大火球发出巨大的呼啸声飞了出去，眨眼间没影了……

　　这一幕直把付掌柜和店里的几个伙计看得目瞪口呆，事实上由于他们效力于王室，平时几乎没怎么见过别人斗法，偶尔见的几次也是王室的那些护卫间相互切磋，哪见过像方胜这样的，只是驭使飞行法宝声势也极为骇人。

　　那边方胜总共用了不到两息之间就飞到了地方，由于天陨奔烈剑俯冲时声势简直就跟陨石一样，所以他就没敢用，身体还在高空便直接收了天陨奔烈剑，身体借着惯性冲向了那客栈的小院中。

　　方胜也是太急了，连蹑云之术都没用，结果整个人“轰”地一声砸在了小院中间的一处空地上。

　　“咳……咳……伏虎？你人呢？”尘土飞扬中，方胜喊道。

　　不远处忽然传来“轰”地一声，接着便听“呼呼”声响起，就像是门扇正在空中旋转着飞行，然后方胜马上就听到了伏虎头陀的声音：“方胜，是谁在追杀你？！”

　　然后小院里马上又传来人声，不过既不是方胜也不是伏虎头陀，而是匆匆跑过来的客栈老板，只听那老板扯着喉咙喊道：“我的花园，我的门，你们两个谁都别跑！”

　　方胜挥袖从尘土中逃了出来，尴尬道：“没人追杀我……呃，老板，你放心，我赔你就是了，不过这花园我自己就可以帮你修好。”

　　那老板指着花园中那个直径接近一丈的大坑，喊道：“你以为填上土就完了？我的草呢，我的花呢？你能给我恢复原样吗？”

　　伏虎头陀正站在门框下大乐，不过没笑多大会那老板马上就又对他吼道：“你还好，有你这样住店的吗，你就不能好好开门，我的门呢，飞哪去了……你也别跑，给我把门安上再走……”

　　这次轮到方胜笑了，他也懒得与那老板一般见识，从储物袋里取出十块灵石，道：“真对不起，是我们鲁莽了，这些灵石赔你吧，不知道够不够？”

　　那老板一见十大块灵石立刻一怔，然后毫不犹豫地把灵石接了过去，故作大方地道：“算了算了，不和你们这些外乡人一般见识，这些毁坏的东西我自己来修就是了。”说完那老板转身便走了，只留下方胜和伏虎头陀在那里对着乐。

　　“你怎么回事，怎么跟后面有人追杀似的？”伏虎头陀笑道。

　　“呃，你昨天去找我，结果我今天才接到消息，还以为你出什么事了，就着急忙慌地赶过来了。”

　　“那也用不着这样吧。”伏虎头陀继续笑。

　　方胜看了看破碎的门框还有远处的门板，没好气地道：“你比我也好不到哪去。”

　　“说正事吧，七煞白虎又出现了，你来帮我一下。”

　　“就知道是这事。”

　　片刻后两人在屋中面对面坐下，方胜猛一凝神，剑指朝伏虎头陀眉心点去。

　　光华流转，方胜很快看到了那头白虎，不过却比上一次见到时小的多，而且身上的光芒也没那么亮了。

　　方胜倏地将魂力收回，睁开眼问道：“它就那么一大点，我都不忍心下手，将它打一顿有用吗？”

　　伏虎头陀想也不想就道：“先打了再说。”

　　“那好，这次我给你好好看看，能一劳永逸最好。”

　　“那我先行谢过了。”

　　方胜很快又到了那小白虎身前，如今他也是轻车熟路了，而且上次和三头蛇打又着实锻炼了一番，这次三拳两脚就将那七煞白虎放倒，然后按着先不打，皱着眉头想办法。

　　方胜和七煞白虎打完全是在魂力层面上的，而上次和三头蛇打似乎还要更深一个层次，想到方胜便打算试试那《铜炉兽典》，如果在这种状态下也可以施展从《铜炉兽典》上领悟的东西，那么效果应该会好上不少。

　　片刻后方胜就放弃了，根本没什么效果。

　　那七煞白虎虽然被方胜压在身下，但是身上凶性却是一点不减，一直都在挣扎着，方胜之前说不忍心打实是开玩笑，这时见《铜炉兽典》没有效果，便提起拳头来对着七煞白虎又是一顿揍。

　　很快，七煞白虎身上光华渐消，最后消失于无形。

　　方胜可以感觉到，七煞白虎魂力再次受了损伤，下次出现时一定会更弱，只要多打几次，早晚能将它消灭，只是可怜了伏虎头陀，一直得跟在他身边。

　　方胜正欲将魂力收回，心中忽然一动，多了一点点对于《铜炉兽典》总纲的感悟，便是这一点点感悟，让他决定再试一试。

　　他仍然没从伏虎头陀脑子里退出去，就这么施展起《铜炉兽典》来，一息，十息……

　　也不知过了多久，某一个瞬间，方胜忽然在无尽虚空中捕捉到了七煞白虎的藏身之处！之前所谓的光化消失，显然只是将七煞白虎打到了一个更深层次的藏身之处。

　　方胜现在也仅仅是感觉到了那个地方罢了，他一点点努力着，想让那个地方变得清晰，便是在这个过程中，他心里又多了一层明悟：七煞白虎只是一个灵魂，寄生在了伏虎头陀的脑海之内，由于伏虎头陀并不懂这种控制魂力之术，所以他拿七煞白虎完全没办法，而这七煞白虎便又趁机破坏伏虎头陀思维，这才导致伏虎头陀疯疯癫癫。

　　比之三头蛇，这七煞白虎才更像一头妖兽。

　　方胜心中忽然涌起了怒意，片刻之后，他完全把握到了那个地方，毫不犹豫地冲了过去！

　　七煞白虎更小了，光芒也更淡了，再看到方胜时眼中已经有了畏惧之意。

　　方胜并未留情，数息后便将之打得光化消失，然后继续找，这次费了半天劲才在一个更深的地方找到，然后再将之干掉。

　　连着将七煞白虎打消失三次，就连方胜都有些累了，其实主要是那个寻找的过程太累，毕竟七煞白虎在伏虎头陀脑子里呆久了，到哪都跟自己家一样，而方胜还得一点点慢慢找。

　　方胜不得不将魂力收了回来，长出一口气睁开了眼。

　　强光入眼，方胜连忙眯起了眼，扭头向外看去。

　　“呼！”伏虎头陀也睁开了眼，由于他是背对着门口，所以感觉不到强光，此时这和尚眼中精光闪烁，显然状态极好。

　　方胜这时候还在纳闷天怎么亮了，感觉着明明没过多长时间嘛。

　　“怎么样？”方胜收回了目光，看向伏虎头陀，问道。

　　“好像已经完全好了。”伏虎头陀强压下兴奋，沉声道。

　　“哈哈，我觉得也差不多，这下子你就不用一直在这等着了，我还怪不好意思的。”

　　伏虎头陀也道：“整天憋在这客栈里，身上都快长出蘑菇、木耳来了，那好，我今天就回去了。”

　　“嗯，我得提醒你一句，我估计那家伙还没死透，但是凭我现在的能力，似乎根本就揪不出它来。这次怎么也能让你坚持个几年吧，什么时候你要是有时间就再来我这让我看看，估计下次就一能将它完全消灭了。我十年内都不会离开永夜城，嘿，至少计划着是这样。”

　　“那好。就这么说定了。你有没有什么事让我帮你办？”

　　“没有。”

　　“那有没有特别想要的东西？”

　　“也没有。”

　　“你总得让我帮你办件事吧，你帮了我这么大忙。”伏虎头陀笑道。

　　“下次来时带几条古木谷的鱼来，我发现外面的鱼都没那谷里的鱼香。”

　　伏虎头陀古怪地看了方胜一眼，倏地起身，道：“行，我记着了。你保重。”

　　“你也保重。”

　　伏虎头陀并不是那种拖拖拉拉的，说完之后转身便大步走了，一到院中便腾身而起，很快消失在方胜视野中。

　　方胜害怕伏虎头陀的房钱没结算，也不敢走正门，就也学伏虎头陀直接飞了出去。

　　回到暗香阁后方胜便看到大厅中一个货架上摆了数件宝器，不由暗叹南瑛紫炼器效率高，要是他，这么长时间也就炼制出来一两件宝器罢了。

　　和付掌柜等人打了声招呼方胜便穿过前厅往后走去，他刚刚回来，准备先去和南瑛紫打个招呼。

　　看到南瑛紫时，她的炼器方法把方胜羞得恨不得找个地缝钻进去，南瑛紫同时在炼两件宝器，就这还时不时帮齐翠解答一下问题，顺带看胡妖儿在哪，确认小丫头没掉进水缸里啥的……

　　南瑛紫很快就感觉到门口有人，转身一看是方胜，立刻怒道：“你还知道回来！”

　　“嘿嘿，救人一命胜造七级浮屠，我这不给人疗伤去了吗。耽误的半天功夫，我连一件宝器都未必能炼得出来。”

　　“半天？你是真不知道还是假不知道？”南瑛紫疑惑地问道。

　　这时候齐翠已经嘴快地道：“方师兄，你都出去了两天半了！”

　　“啊？两天半，竟然花了这么长时间？”

　　“是呀。”胡妖儿正在角落里不知玩什么，在忙碌中抬起头来，顺嘴道。

　　“呃，早知道就把伏虎头陀拉来当苦力了，让他赔我的误工费，嘿嘿。”

　　“刚才谁说救人一命胜造七级浮屠的？”南瑛紫没好气地道。

　　“……”

　　看到方胜无言以对，南瑛紫不由笑了起来，然后忽然轻呼一声，火烧眉毛一样转回身，嘴里快速道：“糟了糟了……”

　　她同时炼两件宝器还要与方胜斗嘴，不糟才怪了，方胜心中暗笑，转身就猫着腰跑了。

　　回到自己的炼器室方胜也没急着炼器，而是回忆起自己在伏虎头陀脑子里寻找七煞白虎的经历来。他以为只用了一夜零半天的时间，没想到却花了两天半，看样子，自己大大低估了在伏虎头陀脑子里干得那些活的复杂程度。片刻后，方胜对《铜炉兽典》的理解又深了一分，只可惜伏虎头陀不是灵兽，不然他得到的经验会更多……

　　接着方胜就又想到了隔壁的南瑛紫，其实她是完全因为他才来到的永夜城，对此方胜心里充满了感激，所以他才很少和南瑛紫顶嘴，尽量把她当神仙一样供着。

　　方胜可以从南瑛紫那里学炼制法宝，在经营暗香阁这件事上也多了个大帮手，而他给南瑛紫的又是什么呢？一枚忆流月，对结丹期的南瑛紫来说，即使没有忆流月，她的相貌在短时间内也不会任何改变，忆流月对南瑛紫的作用并没有想象中那么大。剩下的就是运用火精了，由于她可以时时用上火精，所以她本身的控火术也在一点点提高着，直到无限趋近于火精。除此之外，方胜真不知道自己带给南瑛紫什么。

　　而方胜不知道的是，南瑛紫其实还打着自己的小算盘，她已经从公主那里得到了一些永夜族炼器符文之术的资料，但是还远远不够，南瑛紫想学全，她想讲符文之术融会贯通到自己的炼器术里！

　　由于知道方胜和公主是朋友，而且方胜是在帮公主干活，所以她来了，如果公主不主动提给她新资料的事，她也是绝不会主动的提的，但是她会暗示方胜……

　　第二天南瑛紫就来找方胜了，上来就道：“我研究永夜族的符文术已经有小成了，要是运用得法，可以提高一些你炼出来的宝器的威力，你想不想学？”

　　这简直就是天上掉馅饼，方胜当即道：“学！”

　　“那行，正好我也要教小翠，你们两个一起学吧，每天晚上学一个时辰。”

　　“行。南师傅，你得到那些资料才多久，怎么这么快运用起来了，保险吗？”

　　南瑛紫白了方胜一眼，从储物袋里取出一件法器，递向方胜道：“你看看。”

　　那是一把蓝色的飞剑，看起来也没什么特别之处，然而才一将那把飞剑握在手中，方胜只觉自己脑子里“轰”地一声，就像是有一座山在他脑子里炸开了。

　　“怎么可能……”方胜喃喃道。

　　南瑛紫平静道：“我把火精和符文术全用上了，有什么不可能的。”

　　“娘啊，这都算是超阶法器了吧？”方胜还没从震撼中醒转过来。

　　南瑛紫脸一红，狠狠地瞪了方胜一眼，气道：“你能不能换一种感叹法？”

　　“妈呀……”方胜马上换了。

　　南瑛紫真恨不得给方胜两拳，扔下一句“你看好了再来找我”转身就走了。

　　那的确是件超阶法器，也就是比顶阶法器还明显要好一个档次的法器，自从修真界的上一个火精消失后，这种法器已经不存在了。

　　判断超阶法器、宝器和法宝有一个很简单的办法。

　　众所周知的是，顶阶法器不如下品宝器，顶阶宝器不如下品法宝，顶阶法宝不如下品仙器，两两相比较，后者的威力大约是前者的五倍。由此可知，这世间并不存在介于顶阶法器和下品宝器之间的东西，同理，顶阶宝器和下品法宝、顶阶法宝和下品仙器之间也不存在。

　　由顶阶法器到下品宝器，这中间的五倍威力差是直接跳过去的，也就是说，不存在比顶阶法器厉害两倍、三倍、四倍的东西，往上推至法宝、仙器也是一样。

　　火精的出现给修真界带来了“超阶”这个词汇，超阶法器、超阶宝器、超阶法宝一度填补了那些威力空白。只要带上“超阶”两个字，不论那是什么，它将凌驾所有同类器物之上！如果“超阶”超得够厉害，它的威力甚至无限趋近于更高层次的宝物！

　　一件超阶宝器意味着什么？它意味着使用它的筑基期修士可以发挥出只有结丹期修士才能发挥出的威力！

　　那么超阶法宝呢？

　　以结丹期修士之质，却发挥出元婴期修士才可以发挥的实力？

　　正是这样！

　　方胜觉得自己已经不能再想下去了，他“呼”一声站了起来，然后冲向了南瑛紫的炼器室。

　　“南师傅，我有话要和你说。”才一进门，还没看见人方胜便喊道。

　　南瑛紫转头看了方胜一眼，道：“说吧。”

　　“去我那边吧。”

　　南瑛紫皱了皱眉，不过还是放下了手中的活，向门口走去。

　　方胜和南瑛紫才刚走，齐翠也不看书了，胡妖儿也不玩了，俩人你望我我望你，齐翠道：“妖儿，咱们去看看？”

　　“嗯，咱们小点声，嘻嘻。”说完这后俩人就蹑手蹑脚地追了出去。

　　回到炼器室后方胜也没坐下，将手里的蓝色飞剑还给南瑛紫道：“南师傅，我看了，这把飞剑的速度至少是普通顶阶飞剑的两到三倍，其中也有符文，只是不知道，在这里火精和符文起到的作用各有多少？”

　　“火精起到的作用占了七成，符术占三成。”

　　“这是不是说，如果仅仅是精通了符术，将符术和我们的炼器术融会贯通后，即使没有火精也可能炼制出超阶法器、宝器、法宝？”

　　“理论上是这样，但是我手头掌握的符术资料太少，以我现在的水平，没有火精根本连超阶法器也炼不出来。”南瑛紫在说这些话的时候小小地鄙视了自己一下……

　　“那我回头再问问公主，看她能不能帮帮咱们。”

　　“还是等你跟我学完了再说吧，你对符术有所了解后，也能有针对性地去找资料。”南瑛紫说的是实话。

　　“南师傅，你现在能炼出……呃，超阶法宝来吗？”方胜战战兢兢地问道。

　　“不行。”

　　“唉……”

　　“不过也快了。”南瑛紫笑道。

　　“嗯？”

　　“主要是我和火精的配合还不够，如果给我们几年时间磨合，炼出超阶法宝是早晚的事。”

　　“我怎么觉得你想把火精坑走……”

　　南瑛紫笑道：“说这么难听干什么，反正咱们平时炼器就在隔壁，要不这样吧，咱们把中间的墙拆了，这样你就能时时看见我，知道我没带着火精跑了。”

　　“这主意不错，嘿嘿。南师傅，你说，咱们要是炼出件超阶法宝来，在修真界一亮，这咱们俩得出多大名啊。”

　　“是啊，全天下都知道火精在你这了，能不出名吗？”南瑛紫没好气地道。

　　“呃……把知道的全杀了灭口！”方胜狠声道。

　　“知道的全让你杀了，你还怎么出名？”南瑛紫乐道。

　　方胜：“……”

　　“我觉得只有尽快将永夜族的符术融合到咱们的炼器术中去，那样才可以用符术来掩盖火精的痕迹，然后你就可以拿着超阶法宝在修真界闯荡了。”

　　“唉，要是啥时候根本就不怕别人知道我拿着火精就好了。”方胜有些憧憬地道。

　　南瑛紫忽然有些失神，轻声道：“这修真界，会有那么一天吗？”

　　见南瑛紫不相信他，方胜忽然精神一震，信誓旦旦地道：“一定会有的！我一定努力做到！”

　　南瑛紫忽然看向方胜，无声地抿起了嘴角，配上她此时那温柔的眼神，她的笑容竟让方胜的心猛跳了两下。

　　“嗯。”南瑛紫轻声道。

　　然后南瑛紫就把火精带走了，等她走了好一会方胜才反应过来，从今天开始火精都要跟着南瑛紫了，她不会是真的专门来坑火精的吧？！

　　不行，拆墙！！

　　“轰、轰、轰……”

　　“咳……咳……”

　　方胜图省事，只在墙上砸了个人形的大洞，灰尘还没落尽他就钻了过去。

　　那边齐翠和胡妖儿全都瞪大了眼，见钻出来的是方胜才放了心。

　　南瑛紫看向方胜，笑道：“你也忒小气了！”

　　“什么小气？你是说这个洞太小了吗？那好，我再开大些。”方胜一本正经地说完，然后转过身来，背对着南瑛紫向墙上的大洞走去，脸上却是大乐。

　　南瑛紫哪能不知道方胜是在装蒜，却笑而不语，不一会竟看着方胜的背影出起神来。

　　方胜一不做二不休，干脆把整面墙都拆了，这一下最高兴的莫过于胡妖儿这丫头了，她玩的空间一下大了一倍，想找人的时候，再也不用来来回回进门出门了。

　　其实方胜的炼器水平差南瑛紫好多，他可不敢在炼器时分心，所以炼器时一直是背着南瑛紫那边，所谓眼不见为净。

　　不知为何，南瑛紫也调整了自己的炼器台的方向，如此一来，她在炼器时和方胜就成了背对背，谁也看不见谁。如果不是胡妖儿经常两头跑，那几乎就还是两间隔绝的炼器室。

　　其实方胜也不知道什么时候才能达到那个不怕被人知道火精在他身上的目标，但是那显然和实力息息相关，所以在炼器之余他从来都不忘打坐、体悟。

　　对火精，方胜其实并不太在意，南瑛紫的确和火精欠缺磨合，在当前，自己的炼器水平远远不及南瑛紫的时候，火精还是在南瑛紫那更能发挥效力。

　　火精在他丹田里呆了太久了，他和火精之间几乎到了根本不必磨合的程度，而把火精放到南瑛紫那，却让这世间又多了一个可以发挥火精作用的人，这人又与自己如此亲近，何乐而不为。

　　日子就在炼器、学习、打坐、体悟中一点点过去，很快就又过了一个月。

　　随着对符术的了解，方胜对超阶法宝也越来越是憧憬。若是单凭符术就能炼制出超阶法宝，这绝对会震惊整个修真界。

　　就目前来看，整个震灵大陆同时会修真界和永夜族炼器术的其实没多少人，其中以南瑛紫和郑铁的水平最高，华无尘等学徒次之。

　　而南瑛紫和郑铁相比又有一个优势，便是她离公主近，她有机会学到永夜族的全部符术！

　　另一方面，在教导方胜时，南瑛紫从不藏私，有时候甚至一起探讨，由此即可知方胜的炼器之路前景如何了。

　　中间方胜也问过一次仙器的事，让方胜没想到的是，南瑛紫竟一下沉默下来，然后只说了一句话：那是一个我从未接触过的领域，如果有幸结婴，再从头开始吧。


第五三七章 预购

　　修真界的每一种境界对应使用一种宝物，炼气期是法器，筑基期是宝器，结丹期是法宝，元婴期对应的便是仙器，至少理论上是这样。

　　如果制作仙器的材料没那么稀少，修真界的炼器宗师再多一些，当这两个条件同时被满足时，上面的那个理论就会成为现实。

　　可惜的是，那两个条件震灵大陆一个都不满足。

　　震灵大陆大部分元婴期修士用的都是法宝，只有少数元婴期修士才有仙器。而据方胜推测，震灵大陆的仙器应该还会更多一些，就像他不敢把魁龙披风之类的宝物拿出来一样，也一定有很多人拥有仙器却不轻易使用。

　　一想到在结丹期之上还有个元婴期，在法宝之上还有仙器，方胜不由一阵气馁，这得啥时候才能爬到那种高度。幸而元婴期修士轻易不在修真界露面，所以结丹期修士的压力才没那么大。迄今为止，方胜只见过一个有可能是元婴期修士的人，便是在法王宗和恒空下棋的那个修士，后来还赢了胡妖儿好几盘那个。

　　当时方胜根本看不透对方的境界，觉得有可能是结丹后期，但也可能是元婴期，只不过当时他并不愿意接受对方是元婴期修士这个事实，所以就没往下想，也没有去问恒空。

　　每当方胜对未来感叹时，南瑛紫就说要懂得知足，像方胜这样不论境界还是炼器水平都“噌噌”往上蹿的整个震灵大陆也不多。

　　这时候方胜就会笑着问南瑛紫，她是不是在暗示他有个好炼器师傅，结果必然引来南瑛紫的白眼。

　　在南瑛紫来到暗香阁后的第三个月，公主终于又来了，可惜的是方胜还没把南瑛紫领悟的符文术学完。

　　公主才进暗香阁没多大会方胜就很郁闷地发现，他们这里好像成了公主的倒苦水场所。公主平时憋在心里的苦闷、烦恼、不自信等等所有副面情绪都被方胜和南瑛紫真真切切地感受到了，直听得俩人甚是心疼。

　　等公主终于倒完，再没什么可说的了，方胜苦笑道：“幸亏我不是你。”

　　南瑛紫也笑道：“我突然觉得炼一辈子器还是很幸福的，至少这是我的一种爱好。”

　　公主怔了怔，气道：“你们这是在安慰我吗？”

　　方胜大乐，笑道：“当然不是。我们只是想让你放松一下，其实你完全可以把这里当成另一个世界，不必再守王族的规矩，不必再当女王，不必再在乎别人的眼光和想法。既然是在诉苦，你就不必慢慢说，吼出来也可以，像刚才的那句‘你们这是在安慰我吗’，嘿，你难道没发现，用这样的语气说话很解气？”

　　南瑛紫也趁机道：“是啊，我们不是君臣，也不是敌人，而是朋友。我们能理解你，即便你大声说话也没什么，你可以试试。”

　　公主认真地问道：“可以吗？”

　　“完全可以！”

　　“可以！”

　　方胜和南瑛紫几乎是同时道。

　　公主想了想问道：“可是，并时我也没见你们大声说过话啊。”

　　“这你可想错了，平时的我你是根本看不到的，说实话，你出现的时候，我还是有些压力的，嘿嘿。平时的我不仅会大声说话，会大笑，会大声喝骂，气极的时候还会动手，每一样都能可以发泄情绪。”

　　公主又看向南瑛紫，南瑛紫动机不纯，公主看过来时她倒有些心虚，不过还是老实答道：“其实你看到的就是平时的我，能让我发火的对象只有一个，就是我这好徒弟。”南瑛紫看向方胜，说着说着就乐开了。

　　方胜一脸郁闷，转向公主干笑道：“放心吧，我要收了徒弟一定也会像南师傅一样教育他们的，嘿。”

　　公主脸上浮起笑容，忽然道：“当你的徒弟可真可怜。”

　　公主竟然这么快就学会开玩笑了，方胜大为兴奋，道：“会不会收徒弟还不知道呢，现在可怜的可是我。”

　　南瑛紫微怒，瞪了方胜一眼。

　　方胜忙转移话题，问道：“你现在好点了吧？”

　　“好多了。”公主点头道。

　　“嘿，下次你如果一进来就大声发泄出来，一定会好得更快。”

　　公主幻想了一下，却根本想不出自己发火会是什么样子，只得作罢。

　　方胜看公主心情已经好了不少，觉得也该是说正事的时候了，便道：“最近我正跟着南师傅学符文术，我们都觉得如果能将之与修真界的炼器术融会贯通的话，将会大大提高炼制出来的器物的威力。可惜的是，你们族中似乎只有华无尘这些异化期的秘术者学了修真界的炼器术，通灵期的则完全没有。”

　　公主立刻道：“学习修真界强于我族的技术，这本就是我努力的方向，这肯定是一个漫长的过程了。”

　　“如果在永夜族学习修真界的那些技术之前，修真界却先把永夜族的技术给学去了，你怕不怕？”

　　公主一怔，然后才道：“先不说修真界有没有这种觉悟，即便有，由于我族语言、文化、秘术等等限制，修真界学习的速度也不可能太快。说心里话，我族本就弱于修真界，暂时我不希望这样的局面出现。”

　　南瑛紫若有所思地看了方胜一眼，然后接口道：“修士在修真界提到永夜族的时候，心底总会有种优越感，觉得修士要高永夜族人一等，这是一种普遍存在的现象，我想，这种心理存在一天，修真界就不可能大范围地学习永夜族的高明技术，哪怕明知道这些技术的确比修真界的好。事实上，永夜族只是暂时从整体实力上弱于修真界一点点，而不是弱。永夜族的秘术入门简单，由于多了一个煅体期，使得你们魔体期的秘术者要强于修真界炼气期的修士，同样，异化期的秘术者强于筑基期修士，通灵期秘术者也要强于结丹期修士，如果能举族一心，哪怕不去学修真界的那些东西，也可以立于不败之地。”

　　公主叹道：“举族一心，谈何容易。”

　　方胜简直要哭了，这怎么越扯越远，忙又把话题拉了回来，苦笑道：“这种大事，咱们仨再商量也不会有任何作用。嘿，我是想说，我和南师傅可不认为修真界高永夜族一等，只要是高明的知识，我们都想学。我们两个只能代表我们自己，和修真界完全没关系，就是单纯地对符文术感兴趣。”

　　牵扯到大方向的时候公主的脑子转得比谁都快，立刻就明白了方胜的意思，微笑道：“我明白你的意思。”

　　南瑛紫也来了精神，眼神中满是鼓励，希望公主继续说下去。

　　公主道：“我只能从朋友的立场答应你们。”

　　“呃……这是什么意思？”

　　公主笑道：“意思就是，我只能以私人的名义来帮你们。”

　　“我明白了。”方胜道。

　　南瑛紫看了方胜一眼，她清楚地知道，方胜还没明白。南瑛紫朝公主笑了笑，这才道：“我可以答应你，如果我学会了符文之术，只教给方胜和齐翠两人。”

　　公主是知道齐翠的，立刻点头道：“行。”

　　“我还可以答应你，等我将符文之术与修真界的炼器术融会贯通后，早期炼制出来的法宝可以只出售给王室。”南瑛紫继续道。

　　公主终于微微动容，她虽然还没想到过超阶法宝，但是集两家之长炼制出来的法宝肯定威力非凡她还是能猜到的，南瑛紫如果把早期炼制出来的法宝全出售给王室，她再利于一些策略宣传一番，对她的治族大计显然会有很大的推动作用。这里面最关键的一点就是，她信得过方胜和南瑛紫，严格来说，应该是信得过方胜，而方胜又信得过南瑛紫，所以她就跟着信任南瑛紫了。

　　“谢谢。”这次公主毫不迟疑地向南瑛紫道谢。

　　“应该是我谢你。”南瑛紫微笑道。

　　这一刻，公主和南瑛紫倒有些惺惺相惜了。

　　“我回去之后就派人把王宫里的关于符文术的典籍和玉简全送来。”

　　方胜闻言精神一震，苦笑道：“真是大手笔，我原来还打算有选择地向你要呢。”

　　公主微笑道：“你可能还不知道，从女王的角度讲，我看重的只是利与害。现在这件事对我也是大大地有利，自然应该全力帮你们。”

　　“你别说这么吓人行不行，我怪渗得慌的。”方胜苦笑道。

　　公主叹了口气，不知想到了什么，过了一会，才抬头微皱眉头道：“我刚想起来，其实王宫里的资料也不全。”

　　“噢？怎么回事？”方胜问道。

　　“和那些传送阵的的资料一样，符文术的资料除了王室之外另外三王手中也都掌握着一部分。若在以前，这以前应是指两千多年前，那时候所有的资料王室都会完整地保存一份，现在却分崩离析，以我的身份想集齐也很不容易。”

　　“这些该死的！”方胜低声骂道。

　　公主听了嘴角微扬，道：“其实留在王室的资料始终占了大部分，另外三王手中的加起来也不过五分之二。”

　　“看样子还是永夜王一脉家底丰厚些。”方胜笑道。

　　公主又和方胜、南瑛紫说了会话，最后一身轻松地离开了暗香阁。

　　送走公主后南瑛紫自去炼器，方胜却埋头沉思起来。

　　方胜第一次清楚地意识到，另外三王不仅仅是公主统一大业的障碍，不论是在传送阵还是符文术上，另外三王都挡了他的道。另外，若是从散修联盟方面考虑，五原公和武辛王也是两枚大大的钉子。只是这两枚钉子实在太大了，就算公主一时半会都别想将之拔出来，更别说他了。而散修联盟到底是客居他乡，有再多人也不敢派过来。

　　武辛王、南冥王和骥阳王在永夜族已经根深蒂固，公主的统一大业肯定旷日持久，百八十年都是短的了，往长了说指不定得到下一代永夜王甚至是下下代永夜王才能完成。想到这方胜不由焦躁起来，他可没那么长的时间，他也等不了！

　　一定得想想别的办法！用最快的速度把那些资料全都弄到手！

　　抢？那是找死。

　　偷？那还是找死。

　　买？自己哪来的钱？

　　骗？似乎有点戏。

　　换？似乎更有戏了。

　　方胜并不擅长骗术，平时逗逗胡妖儿已经是他的极限了，所以便把骗术也给排除了，剩下的就只有换了。

　　自己身上宝贝是不少，但是说到无价之宝，也就萤火虫和火精了，用它们俩任何一个都能换来他想要的东西，但是他舍不得换……

　　不拿它们直接换，但是可以拿它们生产出来的东西去换！

　　萤火虫可以催生灵药，火精可以炼制出顶阶法宝，甚至是超阶法宝，管不了那么多了，就从这两方面入手！

　　“等等！最好先知道另外三王缺什么，拿他们缺的东西和他们换，这样才不愁他们不换！”方胜越想越兴奋，不知不觉中已经说出了声。

　　那边马上传来了齐翠的抗议声，这姑娘正看书呢，嚷嚷道：“方师兄，小点声啊。”

　　方胜额上见汗，尴尬道：“知道了……”

　　南瑛紫也笑问道：“你神神叨叨的，说什么呢？”

　　“想些事情。”

　　南瑛紫又看了方胜一眼便不理他了，方胜则继续埋头沉思。

　　他的想法越来越清晰，反正是换，不如一次性把传送阵和符文术的资料全要来。

　　“得赶快打听消息了！看看他们都缺什么，这什么世道，明明是好朋友的绊脚石，还要查他们都缺什么，然后给他们送去……”方胜在心里嘀咕道，他倒没想，他送东西其实是有目的的。

　　方胜正在那谋划，突然听外面一人大步跑来，连跑边喊：“不好了，外面打起来了，方师傅，你快出去看看！”

　　“什么打起来了，怎么回事？”方胜“呼”一声站了起来，自暗香阁开业以后，店里还一直没出过什么事。

　　“是两个客人。”那伙计急道。

　　方胜心道别是专门来闹事的，皱着眉头向外跑去。他这店里的有一个掌柜三个伙计，但是境界都不怎么样，打架和拉架没一个在行的。

　　“怎么回事？！”方胜才一到前厅便吼了一嗓子，再怎么说他也是暗香阁的老板之一，这点气魄还是有的。

　　方胜这一吼厅中那些人立刻静了下来，原来闹事的只有两人，剩下的全是看热闹的，算上那俩闹事的总共有十来个人。

　　不过厅中也只静了一会，方胜往那一站，那些看热闹便开始议论起来，这个说原来他就是方胜，那个道终于看到活的了……

　　这时候方胜也觉得自己刚才那一嗓上吼得有点过，又压低声音问道：“刚才是怎么回事？”

　　“你就是这里的老板？”起争端的两人中的那个微胖的问道。

　　“是老板之一，不知道你们二人因何起了争端？”方胜道。

　　“我是外地来的，但是你不要欺负我是外地人。我第一次来你们店，刚刚相中了一件宝器，正要买，此人却说他早就相中了，只是还没决定到底买不买，一见我要买，就过来跟我抢货。”

　　方胜看向另一人，那却是个二十多岁的秀气年轻人，见方胜看向他，便尴尬道：“您有所不知，我攒了许久又东拼西凑才凑够钱，为的就是能在这里买一件顶阶宝器，未曾想几天没来店中已然有了几样存货，我便想仔细挑一挑，凡是相中的都先放在了掌柜那里，打算最终从里面挑一件。没料到这位客人刚一来就相中了我之前选的一件，实不相瞒，那一件真是我最中意的，我并没有任何要故意与他为难的意思。”

　　方胜一怔，然后又转向付掌柜，付掌柜立刻道：“确如这位小兄弟所言。”

　　方胜眉头一皱，这事还真不好办。按说把宝器卖给那个秀气年轻人是没错的，毕竟他和付掌柜有约在先，但是，那个微胖的人却是个外乡人，此人一开始就撂下话来，不要欺负他一个外乡人。那秀气年轻人毕竟还没买，那么那宝器就不是他的，那个微胖外乡人强买的话其实也不算错，其实就看谁掏钱快了。

　　卖给那外乡人的话那秀气年轻人显得太可怜，他都说了，攒了好久的钱，还借了不少，这才凑够了一件宝器钱；要是卖给那秀气年轻人，又会落下口实，欺负外乡人这顶大帽子可够臭的。

　　“那你们两个可曾商量出个办法来？”方胜皱眉道。

　　“我说要加价，谁出的价高谁得，可是他不答应。”那外乡人道。

　　方胜笑道：“这我也不答应。”

　　那外乡人气道：“开店不就是为了赚钱吗，你们店这是什么规矩，哪有有钱不赚的道理？”

　　“暗香阁不是我一个人开的，目的不单单是赚钱。顶阶宝器全都一个价，这是开业之前就定下来的，这规矩不能坏。”方胜无可奈何地道。

　　暗香阁只卖上品和顶阶的宝器、法宝，样式五花八门，只是货架上摆的就有几十种，但是所有上品宝器价格一样，顶阶宝器、上品法宝和顶阶法宝也一样。为了不赔钱，所以所有宝物的价格都比市面上的同阶宝器价格高上一点，但是从性能上来讲，方胜和南瑛紫炼制出来的宝器比外界的同阶宝器好了却不止一点点。

　　全天下恐怕也就暗香阁这样出售宝物，但是这却是公主和她身边的那位生意高人商量出的结果，同阶宝器统一售价，暗香阁的名气一旦打出去，给公主和散修联盟都会带来很大的潜在利益。

　　所以外乡人竞价购买的办法根本行不通，暗香阁从头到尾从里到外都不是一个单纯的赚钱店铺。

　　“不知道你是如何想的？”方胜又问那个秀气年轻人。

　　“我没别的想法，只想按原价买这件宝器。”

　　方胜不由暗骂，怎么全都一根筋，就不能换一件……

　　便在这时，方胜忽然灵机一动，向那外乡人笑道：“看样子这位兄台并不缺钱，小店是不可能提价的了，你既然愿意加价买，何不和这位小兄弟商量一下，补给他些灵石，我看他好像也不富裕，兴许会把宝器让给你呢。”

　　那外乡人却不买账，道：“他本来就还没买，那宝器又不是他的，我凭什么给他钱？给你们店可以，给他，没门！”

　　方胜没想到竟然碰到个这么有原则的人，不由大感头疼，便在这时，那秀气年轻人突然又来了一句：“我只想要宝器。”

　　他那意思再明显不过了，就算那外乡人肯给他钱，他也不会让的。

　　方胜大概是气过头了，这时候反而乐了起来，这么认死理的人还真少见，他却有幸一下就碰上两个。

　　南瑛紫的声音忽然从后面传来：“你们争的是哪件宝器？”

　　“呃，南师傅，你怎么来了？”

　　南瑛紫道：“我来了有一会了。”

　　南瑛紫一出来大厅里立时静了下来，连个议论的都没有了。

　　她的气质并不高贵，穿着也是普普通通，但是她的出现让所有人都眼前一亮。很多人都有个梦中情人，由于身份地位所限，大多数人的梦中情人实际上并不是公主、富家小姐之类，而是淳朴，好看，但又有一点点神秘感。

　　南瑛紫就是这样的人，至少她不笑不出神的时候给人是这样的感觉。

　　而当她笑和出神的时候，每一个看到的人就会发现，她的明艳，她的高贵，她的静雅，会让他们自惭形秽！

　　总之，此时的南瑛紫是以大众情人的形象出现在暗香阁中的，就连那两个认死理的买家都不说话了。

　　方胜和付掌柜早就有了免疫力了，尤其是方胜，两步走到付掌柜那，问道：“他们要买的是哪件宝器？”

　　付掌柜直接把身边的一个木盒递了过来，方胜一看那木盒就知这宝器是南瑛紫炼的，于是递向南瑛紫。

　　南瑛紫伸手接过，刚打开盒子一块散发着青蒙蒙光芒的印盘便飞了出来，在空中缓缓转着圈。

　　“店里还有炼制云纹印的材料，你们谁不赶时间就明天再过来吧，我一定可以再炼制出一件来。”南瑛紫无所谓地道。

　　“这件给你吧，我明天再来。”那外乡人忽然道。

　　“还是给你吧，你不是外地来的吗，一定急着走，这件云纹印你先拿走好了，我明天再来。”那秀气年轻人道。

　　这俩人原本还争得不可开交，这会却又谦让起来，说话的时候有意无意地瞄南瑛紫一眼，还生怕被南瑛紫看出来。

　　那俩人又谦让了好一会，方胜和南瑛紫头都大了，没想到最后那俩人却谦让出了个让方胜和南瑛紫完全没想到的结果来，那俩人决定今天谁也不买了，明天一起来……

　　他们其实只是普通人罢了，都是第一次遇到南瑛紫这样的人，都想再多见一次。

　　而事实上，他们的确又多见了一次，第二天南瑛紫亲自把两件一模一样的云纹印给了他们两个，然后由方胜把这两人还有那一帮专程来看南瑛紫的全赶了出去。

　　这时候方胜总算发现问题了，苦笑道：“南师傅，没想到女炼器师的身份竟然这么有魅力，回头你还是少出来吧。”

　　南瑛紫却纳闷道：“平时咱们在街上走，也没这样啊。”

　　方胜“嘿嘿”一笑，却不接话。

　　“你笑什么？”南瑛紫瞪了方胜一眼，问道。

　　“平时咱们在街上走，你说别人是把咱们当成师徒还是……”

　　南瑛紫脸一红，骂道：“就知道你没想什么好事！”

　　“这可是你先问的。”方胜笑道。

　　“行了，别说了，快想想办法吧，这几天我一炼制法宝，你那边宝器马上就跟不上了，总不能只有样品，却没货可卖吧？”

　　“嘿嘿，反正你炼出来的法宝一件也卖不出去，不知帮我炼宝器得了。”

　　南瑛紫一下被气乐了，瞪了方胜一眼，笑道：“那是咱们暗香阁的名气还不够大，也没有得到本地人的认可。再过段时间，一定会有通灵期的秘术者来的，只要有一个，就会有第二个，我对自己炼制出来的法宝还是有信心的。法宝炼制不易，若不趁现在多存几件，到时候真要供应不上了。”

　　“呃……我也来炼法宝吧？”

　　“你还是先炼宝器锻炼锻炼吧，再说了，炼法宝的本事你才学了多久，浪费的材料咱们赔得起吗？”

　　方胜：“……”

　　“不如跟公主说说，把华无尘他们招来吧？”

　　“你忘了公主的目的了，要叫只能叫卓然一个。”

　　南瑛紫皱起了眉，道：“那还是算了，多一个人其实效果不大。你再想想别的办法吧，我去炼器了。”说完南瑛紫转身就走。

　　“哎，这暗香阁又不是我自己的，凭什么你去炼器，就我想办法。”方胜嚷嚷道。

　　“因为我是你师傅。”南瑛紫头也不回地道。

　　“你对齐翠怎么不这样？”方胜不服。

　　“因为她是我亲徒弟。”南瑛紫笑道，说完之时人已经消失在了炼器室的门里。

　　“合着我是捡来的……太伤人了……”

　　数天后，暗香阁门外墙上又贴了张大告示。

　　“暗香阁开业三月有余，蒙新老顾客照拂，生意蒸蒸日上，实本阁之幸。然而本阁人手不足，每天所炼宝器有限，如今购买宝器者日益增多，本阁已无法及时炼出足够的宝器出售。本着贵精不贵多的原则，本阁亦绝不会炼制不合格的宝器愚弄顾客。有鉴于此，即日起本阁出售宝器实行预购制……”

　　整套制度完全是方胜自己想出来的，南瑛紫这个甩手掌柜在第一次听到这个制度时着实眼前一亮，有了这套制度，不仅可以大大地缓解了他们的压力，还可以在一定程度上提高他们暗香阁的名气。

　　这预购制其实并不复杂。

　　所谓的预购只能针对已有宝器进行预购，包括货架上的那些。

　　相中宝器的人需要付一部分钱做为订金，但是付了订金后并不一定买到宝器。

　　就像那件云纹印，在预购制之下，如果那外乡人和那个清秀年轻人再要买，就得每人先交上订金，然后拿着样品云纹印各自去试一下威力，这个威力会被以数值的形式记下来。三天之后，如果暗香阁中已经有两件云纹印，那么那个威力数值就没什么意义了，两人一人拿走一件就行了。但是，假若在这三天中还有别的人也来买云纹印，甚至有很多人，那么云纹印的分配就只能靠这个数值了。排名靠后领回订金，排名靠前的交后续费用，拿宝器。

　　这个预购制并不完美，但是规矩是死的，真碰到特殊情况着情处理就是。

　　预购制里有一种很明显的宝刀赠英雄的思想，在现阶段这个思想暂时还体现不出来，因为毕竟来买宝器的人还没多到排起长龙的地步。但是，如果眼光放远些，就能推测出来，一旦来买宝器的人多了，暗香阁的宝器只会落入那些高手手中！

　　好的宝器和高手相得益彰，暗香阁的名气也会被那些高手们传出去，远远比中手、低手们传出去有说服力的多，只能说方胜这个算盘打得实在太精明了。

　　然而让他没想到的是，这预购制实施的第一天就出了问题。

　　不是有人来闹事，而是有人来找活干。

　　怪就怪告示上“人手不足”那四个字，结果来应征当学徒的当帮工的一会一个，甚至有人说可以不要钱，只管吃管住就行，后来更是来了几个半吊子炼器师，上来就说本大师酬金不要太多，每个月给我几千灵石就行了……

　　付掌柜一个头两个大，赶紧把方胜叫了出来，方胜听得直皱眉，想了想，拿起笔就准备出去在告示上添几个字。

　　他才出门迎面就撞上一人，他都躲过去了，没想到他人竟认识他，在他身后喊道：“老板您好，要打手不……”

　　方胜一愣，转过身来，没好气地道：“怎么打手都跑这里找活来了？”

　　这时方胜也看清了，说话之人正是几天前买云纹印的那清秀年轻人。那前年人听出方胜不太高兴，连忙改口：“我说错了，我是想问您，这里要保镖……护院……看家的……”

　　看到方胜脸色越来越难看，那清秀年轻人已经说不下去了，后面的话直接咽回了肚里。

　　“对不起，我走了……”那清秀年轻人不等方胜说话，一溜烟跑没影了。

　　方胜大乐，对着那清秀年轻人的背影气道：“这办法你都想得出来，真是个人才。”

　　接着方胜就转身来到那告示旁，在最下面加了一句：本店人员一律内部招收，谢绝应征。

　　方胜绝没想到，他那句话在接下来的几天竟然成了街坊邻里的谈资。看吧，那告示从头到尾都一本正经，但是到了最后笔迹突然一变，显然是有人含愤写出。本来好好的，突然来了这么个“谢绝应征”，不论是真想买宝器的还是打酱油路过的看了之后无不大乐。

　　几天后，应征风波总算过去了，预购制试行了几天，暗香阁的炼器压力果然大减，方胜也终于能花更多的时间学习炼制法宝了。

　　然而安生日子过了没几天，暗香阁又出了事，方胜不由大叹，这做买卖还真不容易，幸亏自己是靠本事吃饭，而且有大靠山，不然还不得被这各种各样的事折磨到死。

　　南瑛紫只埋头炼器，研究她的符文之术，同时与火精磨合，外事一律交给了方胜，把方胜愁得够呛。

　　新的事端是由一样叫晴空剑的上品飞行宝器而起，这宝器还是方胜炼出来的。

　　由于晴空剑卖相极佳，所以才一摆上货架就有多人预购，这么多人买，势必大部分人都买不到。如此一来，测威力值就显得很重要了。

　　飞行宝器要测的自然是速度，然而速度用肉眼来测根本就没人信服，因为一点微小的差距而失去买宝器的机会，搁谁那都不会善罢甘休。用一些惯用的测速方法也不太靠谱，哪怕是沙漏，流速还有快有慢呢。最主要的还是晴空剑只有一把，若是有个十来把，十几个人一比就出来，但是要真有那么多把，暗香阁直接把剑卖给他们得了，还用比什么……

　　接下来方胜就想了个扰民的主意，他站在暗香阁门前那条大街一头，让测试者驭着晴空剑站另一头，他手里抓着炎煞珠，在松手的那一刻起测试者开始往前冲，炎煞珠落地时测试者冲到哪就是哪，记下位置后再换下一个测试者。

　　就听呼啸声在街上一次次响起，云天一般的青光在街上闪了又闪，结果测试没完，看热闹的几乎快把街给堵严了。

　　方胜心道，这办法就用这一次，以后打死也不用了。

　　然而他显然小瞧了群众凑热闹的积极性以及永夜族秘术者的争胜之心。

　　第二天方胜又被付掌柜叫了出来，一个年轻人直接冲过来道：“我要买晴空剑，要测试。”

　　“新的测试方法不是公布了吗？”

　　“我要用昨天的测试方法。”那年轻人不依不饶道。

　　方胜正想说这孩子真能添乱，没想到暗香阁没外忽然传来整齐的喊声：“用昨天的测试方法！用昨天的测试方法！”

　　方胜被吓了一跳，往外看去，乖乖，里里外外全是人，绝大多数都是半大小子还有上了年纪的老人家，这些人全都是闲得慌的主……

　　方胜又看了一眼阁中的那二十几个人，迟疑地问道：“你们也想买晴空剑？”

　　“想！”二十几个人异口同声地喊道。

　　方胜心说，我的屋顶，你们这群畜生……

　　就从这天开始，暗香阁预购飞行宝器时的测试全都是当街举行，而且定在了每天的申时，也就是傍晚那会。

　　每到那时候，整条街全是人，简直比过节还热闹。幸亏这条街上没有别的宝器店铺，不然方胜真怕人家会操着菜刀找上门来。

　　方胜还有正事要做，后来直接将炎煞珠交给了店里的一个伙计，他就不用再出面了。

　　很快公主那边就派了人来，带来了多得让南瑛紫见了都头大的资料。感叹了一下之后，南瑛紫就仔细研究起来，这下更是两耳不问窗外事了。

　　时间就这样一点流逝，四季更迭，一年就这么过去了。

　　由于暗香阁的事实在太多，而方胜又要学炼器，所以一年下来他也没打听到南冥王等三王到底缺什么的消息。

　　不得已之下，他只得又将这事拜托给公主。

　　然而让方胜没想到的事，他才刚刚把这事跟公主说了，外面忽然又传来了武辛王和散修联盟起冲突的消息。

　　这一下方胜可坐不住了，耐着性子听了几天消息，只觉局势动荡，似乎真要打起来了。方胜现在算是真正站在公主这边了，咒骂着武辛王的同时也担心着骥阳王和南冥王会在背后给公主捅上一刀。

　　兴许是因为自己在这些大势力面前显得太过弱小，所以方胜总觉得公主也像他一样是在夹缝中求存，想在这个动荡的时局中好好活下去就已经很不容易了，而公主的目标却更为远大，方胜不由越来越为公主担心。

　　公主是一个合格的朋友，方胜自然不希望自己的朋友有事，并希望她能够实现自己的愿望，更何况，她的愿望本就有利于所有永夜族子民。

　　炼器固然很有前途，最终也能帮到公主和散修联盟，但是短时间内效果不会太明显，在这个时候，方胜希望能做些见效快的事。

　　于是他和南瑛紫商量了一下，决定去西通看看。

　　南瑛紫的幻火流元功并不是很适合战斗，暗香阁也要有人留下来照看，所以南瑛紫和齐翠决定留下来，方胜不放心她们，要把战狮和三头蛇全留下来，却被南瑛紫一口回绝了，理由很简单，这里是永夜城，不可能发生什么事。

　　但是方胜还是把战狮留了下来，万一出事呢，到时候再后悔可就晚了，战狮的土遁之术至少让南瑛紫多了一个保命的手段。

　　胡妖儿这丫头死活也不愿意和方胜分开，哪怕方胜吓唬她齐翠引诱她都不行，方胜只得作罢，抱着两眼泪花的小丫头上了路。

　　方胜有时候也会想，胡妖儿这丫头也怪可怜的，自己想让她好，想让她安全，但是到底怎样才是对她好呢，该不该一直由着她的性子来，还是像个大人管小孩一样管教她？

　　方胜只知道，胡妖儿一掉泪他就会心软，软到说不了一句狠话……

　　兄妹俩驭着天陨奔烈剑向西风驰电掣而去，数日后西通便出现在他们眼中，方胜赫然发现，如今的西通好像比以前大了一圈。

　　西通规模的扩大是在公主和荀执事的共同努力下才实现的，方胜绝不想看到有人将这努力成果破坏，哪怕是武辛王也不行！

　　直接飞进城中，方胜不欲以天陨奔烈剑俯冲，只得在半空中收了法宝，然后抱着胡妖儿向暗香府中落去。


第五三八章 战书

　　方胜见到荀执事的时候这个老头显得又苍老了一些，一时间方胜竟升起了是不是也该送荀执事一枚忆流月的念头。

　　当时荀执事正在埋头看下属呈上来的一些资料，意识到有人连招呼也没打就进了他的屋，这才抬起头来，一眼便看见了方胜和胡妖儿。

　　荀执事笑了笑，却发现自己脸上的肌肉很僵硬，顿时醒悟，自己已经很久没有做过笑这个表情了。

　　“荀前辈。”

　　“荀爷爷！”

　　荀执事放下手里的东西，长身而起，大步走了出来，长出一口气，从方胜怀里接过了胡妖儿，笑问道：“你们怎么来了？”

　　方胜道：“听说联盟和武辛王那边起了冲突，就过来看看。”

　　“你这是来给我排忧解难来了？”荀执事微笑道。

　　“嘿，看看能不能帮上忙，有什么事您尽管吩咐就是了。”

　　“恐怕你是帮不上忙了。女王刚和我商量出一个对策，虽然对联盟有些不利，但目前看来只能这样了。”

　　“什么对策？”

　　“这事还得从当前的形势说起。在永夜族的领地上，就算再怎么解释，那些永夜族人也会认为咱们散修联盟代表了整个修真界，咱们的态度就代表了修真界的态度，这方面你应该感觉得到吧？”

　　“咱们修士把联盟和九大宗门分得一清二楚，永夜族的人却未必，他们那样想也是正常。”方胜想了想才道。

　　“实际上由于联盟的努力，西通及附近的城镇已经能约略分出这种区别了，联盟只代表联盟，但是范围还有他们理解的程度依然有限得很。前不久联盟在年州的分部被武辛王的人拆掉了，也死了几个人，但是我们却只能被动防御不能反攻。因为我们始终是在别人的地盘上，一旦向武辛王的势力发起任何攻击，都会被认为是整个修真界在向永夜族发起攻击，你也知道，联盟根本就代表不了修真界，九大宗门也不会支持咱们，所以联盟的下场只有一个，那就是被赶出去，联盟再强也只能对付一个武辛王，而不是整个永夜族。现在实在是有理说不清，只有女王这边才愿意听咱们分辩。”

　　方胜皱眉道：“那何不让公主帮咱们向民众解释？”

　　“女王的命令在她的领地上还好说，一到了武辛王那边就会受到重重阻挠。”

　　方胜气道：“这也太冤了吧，这么说咱们只能挨打不能还手了？”

　　荀执事苦笑道：“现在看来是这样。”

　　方胜越想越气，摆在联盟面前的，的确是一个有理说不清，只能被动挨打的局面。

　　联盟被武辛王摆了一道，但是当联盟报仇的时候那些旁观者却把联盟放大成了整个修真界，同时也把武辛王放大了整个永夜族，这俨然成了修真界与永夜族的对撼，但是，当永夜族举族施加压力时，承受压力的却仍然只有一个散修联盟。

　　“你们商量出的对策是什么？”方胜问道。

　　“收缩。女王在永夜族的领地由西向东呈带状，我们的对策就是把联盟在永夜族的势力从南北两个方向往中间收缩，然后向东纵向发展。如此一来，公主领地的边缘地带，也就是与另外三王接壤的地方就再也没了咱们的分部，虽然是一种损失，但是也会少了很多麻烦。”

　　“的确是个办法，嘿，其实公主的领地比另外三王中的任何一个都大得多，咱们联盟还是大有可为的嘛。”

　　荀执事也是精神一震，微笑道：“是啊，女王领地的中心地带每个城都有联盟的分部和生意，如果我有生之年能实现这一目标，就死而无憾了。”

　　“能实现的，我也会一直帮你的。”方胜笑道。

　　“但愿如此。”

　　“对了，年州一役到底死了多少人，这事联盟又是如何处理的？”

　　“十几个人，好容易才安抚了年州分部里那些人的情绪。”荀执事似乎不愿意谈这件事。

　　“武辛王怎么就敢公然干出这种事？”

　　“举着永夜兴亡、驱逐外敌的大旗，还有什么不敢干的。”

　　“这次是不是真要打起来了？嘿，我看武辛王的目的根本就不是咱们。”

　　荀执事看了方胜一眼，道：“如今边境不时有些摩擦，早晚会扩大规模。可惜女王只有一个，同一时间也只能安抚一方，结果这边刚安定下来另一个地方又乱了，等她到了新地方，老地方的反对的声音又死灰复燃了。”

　　“至少她的子民把她的努力看在了眼里，在她的领地上，民心已经不再动摇。”对这一点方胜是深有感触，安定的永夜城就是最好的明证。

　　“是啊，真是难为她了。”荀执事叹了口气，竟出起神来。

　　“荀前辈，你说我要是留在边境，以私人的身份和武辛王的势力对着干怎么样？他们总不能说我一个人也代表整个修真界吧？”方胜出声问道，然后便有些紧张地等着荀执事回话。

　　“但是你一个人能起到什么作用？”荀执事皱眉道。

　　“那十几个人总不能白死了，我想为他们报仇。”

　　“你还因为当初五原公的事内疚？”荀执事问道。

　　“事情发展到现在这一步，的确是从我杀了邵小将军才开始的，不是吗？”

　　“我不建议你留在边境，五原公正愁抓不着你，你去边境岂不是相当于主动送上门去？”

　　“那就看他们有没有本事当场擒住我了，呃，他们边境上通灵期的秘术者应该不多吧？”方胜有些心虚地道。

　　“不多，但是就算是小摩擦最少也会有十来个通灵期秘术者出现的。”

　　“这还不多……”方胜尴尬地道，十来个通灵期秘术者足够留下好几个方胜了。

　　“女王说你的暗香阁经营得还不错，你就别留在边境趟这趟浑水了，还是回去好好经营暗香阁吧，也算是为联盟入驻永夜城做了准备。”

　　“那好吧。”说完之后方胜不由有些丧气。

　　当天方胜留在了暗香府，准备次日一早就回永夜城。

　　就在这天晚上，突然有人来叫他，说是搏浪侯有请。方胜心道，这老头怎么知道我来了，找我应该没什么好事。

　　搏浪侯虽然负责王室与散修联盟的合作事宜，但是内心却完全偏袒永夜族一方，方胜对他的印象只能算一般。

　　很快到了地方，搏浪侯一见方胜也不客气，直接就跟他扯起了当前的形势。这老头子分析的倒是头头是道，但是方胜心里暗自纳闷，这和我又有什么关系，我一个平头老百姓还能改变当前的形势不成。

　　不曾想，说到最后搏浪侯忽然话题一转，问道：“你知不知道，如今我族中，不论是女王辖区还是武辛王、五原公的领地都有另外一种声音，虽然暂时还不强，但对散修联盟在永夜族的发展绝对是大大地不利。”

　　这老头子虽然偏袒永夜族，但还不至于杜撰出些话来吓唬方胜，方胜不由紧张起来，问道：“荀执事怎么跟我提过，难道连他也不知道？”

　　“这些话只在我族族人间流传，他自然不知道了。女王觉得他也不会有什么好办法，就没有告诉他。”

　　“他没办法的事我难道就有办法？”

　　“据我所知，你是散修联盟武职体系里的一员吧，再加上你在暗香擂上打出的名气，最重要的是你在这场事端中所起到的作用，我觉得你至少比荀执事有办法。”

　　“那你说吧，到底是什么事？”

　　“我先问你几个问题。女王待散修联盟如何？”

　　“仁至义尽，整个永夜族不可能有人比她帮助我们散修联盟更多了。”

　　“也就是说很好喽。我再问你，女王与武辛王所起的争端，是不是由女王与散修联盟的合作而起，不必说更深层次的原因，只说表面。”

　　“的确是。”

　　“那如今冲突已起，女王在为平息战事而奔走，她不在的地方我族也都组织起了防御力量，但是，这个时候你们散修联盟在干什么？”

　　“您老说这话就太不厚道了，不是我们不想干什么，而是我们一出手武辛王那边直接就一顶‘修真界先头部队’的大帽子扣过来，结果你们举族都反对我们联盟，哪怕是女王领地内也会有抵抗情绪，在这种形势下，我们还怎么敢做什么？”

　　搏浪侯一怔，心说这小子也不傻嘛，擦了擦额上的汗道：“你们不必直接参战，但是总要有所表示才行，不然说你们‘只能同甘不能共苦’的声音只会越来越大。”

　　“我明白，这就像是我去朋友家作客，在那里惹了事，结果我拍拍屁股跑了，却把烂摊子留给了朋友，是这样吧？”

　　搏浪侯嘴角浮起笑意，道：“正是如此。”

　　“那你希望我做什么？”

　　“去边境，高调地以个人名义参战。”

　　方胜被吓了一跳，问道：“当真？”

　　“当真！我跟你说说好处。你一个人去，而且是以个人名义去的，就代表不了散修联盟也代表不了修真界，到时候武辛王就算想把矛头指向散修联盟和修真者也没借口，他要敢说别人只会笑话他小题大作。但是另一方面，谁都知道就是散修联盟的人，在这个时候你敢于站出来，哪怕明说了只代表个人，别人也会把你当成散修联盟的代表，在西通附近数千里内你名气也算不小了，出现在战场肯定能大大改变散修联盟在我族中的形象。”

　　方胜这时候大言不惭地笑道：“其实永夜城也有人听说过我。”

　　搏浪侯也乐了起来，道：“那正合我意，你的名气越大越好。我继续跟你说这件事的好处。”

　　“竟有这么多好处？”方胜嘀咕道。

　　“当然有。在边境你可以适时地展示你们修真界法宝的威力以及丹药的妙处，越比我族的法宝、丹药强越好。女王提倡我族学你们修真界的知识，但是我族大部人都是有抵触情绪的，只有让他们亲眼看到修真界的东西确实比我族高明，他们才能渐渐醒悟。”

　　“就我自己，能影响几个人？”方胜有些担心地道。

　　“不积跬步，无以至千里，慢慢来吧，你不要小看了自己的名气。如果你的表现足够出色，让更多人意识到修真界的法宝和丹药之类的确有过人之处，就可以在一定程度上推动女王的计划。”

　　“让你这么一说我身上的任务还真艰巨。”

　　“另外，我建议你在边境只救人不杀人。你先别急，听我给你分析。我族抵触修真界实是因为双方的对立由来已久，在以往的大战中，我族虽然败多胜少，但是一到危急时刻我族上下一心拧成一股绳，你们修真界也拿我族没有任何办法。我族之人一直把修士当成敌人，正是这种情绪的存在，散修联盟想融入我族才会这么难。但是，你可以用事实去改变他们的观念，修士可以是敌人，但是也可以是战友，就算是敌人，也可以是仁慈的敌人。”

　　听到这方胜不由心说，这老头说的怎么比唱的都好听……

　　“你别不以为然，你如果能在边境线上树立起重义、宽厚、仁慈的形象，这无疑会改变我族对所有修士的形象，一旦我族对修士的抵触情绪有所降低，公主的大计进行的自然就更顺利了，当然，这对你们散修联盟的好处也是同样大的。”

　　方胜有些迟疑地道：“你确定我自己可以完成这些事？”

　　“我不确定，但是暂时没有更好的人选。你觉得我分析的如何，如果想通了，我可以马上派人把你送到边境去。”

　　“我白天才刚和荀执事商量过，但是我们商量出的结果和你希望的刚好相反……其实我个人也是倾向于去边境的，但是我毕竟是散修联盟的一份子，这样吧，我去把你的分析跟荀执事说一遍，问问他的意见，你看如何？”

　　“那好，你去吧，记得回来告诉我一声。”

　　接着方胜就跑去了荀执事那，此时已然是深夜，但荀执事屋里依然亮着灯，方胜站在门外，轻声喊了一声：“荀前辈？”

　　没人答应，方胜不由加大了声音：“荀前辈？”

　　“谁？方胜？进来吧。”荀执事沙哑的声音传了出来。

　　“荀前辈，这么晚了，你怎么还不休息？”

　　“这算什么，真忙的时候几天不眠不休，你怎么这时候来了？”荀执事笑道。

　　方胜见荀执事手中纸上的墨迹还没干，不由叹了口气，心说竟然把一个老人家忙成这样，然后便把搏浪侯的那些话告诉了他。

　　第二天一早方胜就跟着搏浪侯的一个手下上路了，此时他那黄金任务薄里还多了个黑色任务。

　　任务难度：黑色。

　　任务目标：改善散修联盟在永夜族族人中的形象。

　　任务时间：不限。

　　任务地点：永夜王辖区与武辛王辖区边境。

　　任务报酬：无上限。

　　如果没有这个任务，那么不管方胜在边境干出什么样的成绩，也只能算作好人好事，没人给他发任何奖励。有了这个任务，至少他离二星盟卫统领又近了一些。上一次去学《十三罗汉印》的黑色任务早就完成了，带给他的是升到二星盟卫统领所需贡献度的三分之一还多一点。说起来方胜也够委屈的，都“统领”好久了，结果一个兵也没有。

　　方胜跟着搏浪侯的手下，确切地说是他带着对方，只用不到半天时间就来到了永夜王辖区的南方边境重镇涂宁城。

　　搏浪侯的手下稍微安排了一下就走了，只留下方胜在这个人生地不熟的地方四处乱晃，幸亏搏浪侯给了他一个证明身份的腰牌，不然城中的守卫八成会把他当奸细抓起来。

　　方胜很容易就能感受到此处居民对修士或者说对散修联盟的怨念，战事因散修联盟而起，但是散修联盟跑没影了，却把他们留在了战火中。

　　当然，现在说战火为时尚早，据方胜打听，涂宁城虽然是摩擦较多的一个城，但是依然是七八天打不了一次。

　　方胜猜测，这八成还是因为武辛王不敢正儿八经地打，如果南冥王和骥阳王也跳出来的话，或者只有其中之一与他站在一边也行，他都赶大张旗鼓地打上一场。

　　方胜耐着性子等了几天，结果一场仗也没遇上，这样干耗着他可耗不起，他还指望能在边境摩擦中提高一些自己的修心境界呢。

　　半个月后，方胜不得不大叹自己实在太倒霉了些，附近其它城都传来受到攻击的消息了，但是他们这边却连一次象征性的骚扰都没遇到。

　　在永夜族，方胜不必听任何人的话，于是他跑到城主府和城主打了声招呼，然后就飞出了涂宁城，既然战事不来找他，他就主动去找好了。

　　在其后的两个月间，方胜倒确实碰到了几次冲突事件，但是全是小打小闹，他还没来得及出力呢对方就退走了。搏浪侯让他要“宽厚、重义、仁慈”，他总不能穷追猛打，想了又想，干脆离开了边境，往永夜城的方向飞去。

　　在他看来，这两个多月的时间完全被浪费了，修心没长进，威望没机会树立。只要双方间的冲突保持在现在这种水平，他将一直没机会大展拳脚，还不如回永夜城跟南瑛紫学炼器，为将来打基础。

　　至于他身上的任务，大不了等战事升级之后再回边境就是。

　　方胜绝没想到，他此时回永夜城回的正是时候，如果再晚来几天，只怕他们的暗香阁都要被人拆了！

　　暗香阁的生意依然很好，南瑛紫也没出事，危机来有源于同行，也就是永夜城中的别的宝器、法宝店铺。

　　方胜笑着和付掌柜及那几个伙计打过招呼就钻进了炼器室中，一看见南瑛紫和齐翠的身影心中就是一喜，在外面流浪了这么久，总算又见到亲人了。

　　“南师傅，齐翠！”方胜喊道。

　　胡妖儿则直接笑着跑向了南瑛紫，口中喊道：“我们回来了。”

　　南瑛紫一听到方胜的声音便露出微笑，先是摸了摸胡妖儿的脑袋，道：“回来就好，去和小翠玩吧。”

　　胡妖儿“嗯”了一声便去找齐翠了，南瑛紫这才直起身子，向方胜苦笑道：“你可算回来了。”

　　“噢？难道出什么事了？”

　　“先说说你这两个多月都干了什么吧。”南瑛紫没急着说到底碰到了什么事。

　　“别提了，在外面瞎晃了两个半月……”

　　接着方胜就把自己的经历说了一遍，他愁眉苦脸地描述着，把南瑛紫听得直乐，两个多月加起来都没今天笑得多。

　　方胜越说越郁闷，最后总算说完了，没好气地道：“有那么好笑吗？”

　　南瑛紫收起了笑容，平静道：“竟然你自己去边境，那搏浪侯还真看得起你。不提这个了，哪，我这里有封信，你看看。”

　　方胜接过那“信”一看，惊咦一声，抬头问道：“挑战书？！”

　　“嗯，你自己看看吧。”

　　方胜仔细看了起来，越看越气，最后差点把那信撕了。

　　原来，那挑战书却是由永夜城的几家宝器、法宝店铺联名写的，他们说在永夜族王城内，暗香阁的出现和所作所为是对他们本地炼器行业还有永夜族炼器术的严重挑衅。他们永夜族炼器术本就自成体系，并不比修真界的炼器术弱，希望暗香阁不要再在王城哗众取宠，他们暗香阁出产的宝器虽然看起来光鲜，但是早晚都会出事，凡是在暗香阁买过宝器的人最后一定会深受其害。

　　他们并不是不讲理，也不会像地头蛇欺压外乡人一样欺负暗香阁，所以他们给暗香阁一个机会，大家用同样的材料在规定的时间内当众炼制宝器，然后当众测试宝器的威力，如果暗香阁炼制的宝器不如他们，暗香阁就马上卷铺盖滚蛋，如果他们技不如人，从此以后不再找暗香阁麻烦。

　　暗香阁如果不接受挑战也可以，到时候他们自有办法把暗香阁的生意给搅黄，暗香阁照样无法在王城立足。

　　这他妈的还不叫地头蛇？！

　　老子开店开得好好的，凭什么你说比就比，要来一个人挑战我就得比，那我还做不做生意了？！

　　看挑战书中的措词和语气，只怕暗香阁就算赢了，他们也肯定会想出其他办法来打击暗香阁！

　　方胜越想越气，一看那挑战书所属的时间，不由一愣，抬头问道：“都一个月了？”

　　南瑛紫苦笑道：“嗯。”

　　方胜也被气乐了，道：“这一个月你都没给他们答复？”

　　“是啊。”

　　“嘿嘿，这样也行？你这一个月比我在外面的两个半月还要难过得多吧，不愧是南师傅！”

　　“没你想象的那么难，公主虽然从未正式出面说暗香阁是由王室开的，但是他们还是知道一些的，根本不敢拿暗香阁怎么样。”

　　“那接下来怎么办，继续不理他们？”

　　“你都回来了，当然不能不理了。”南瑛紫理所当然地道。

　　“为什么我回来了就得理，你自己在的时候为什么不理？以你的本事，三两下不就把他们打发了吗？”方胜追问。

　　“你不会自己想？！”南瑛紫怒斥了一声，然后就别过去炼器去了。

　　方胜心说，怎么说着说着就生气了，然后便开始思考起来。直到方胜想到南瑛紫与对方当众比试时的场景，方胜意识到问题出在哪里。

　　南瑛紫终究是一个女子，而且还是本身实力低于本身境界的那种。

　　当她当众展现出炼器实力，再加上她那大众情人的形貌，从此以后她就别想安生了……如果方胜在还好一些，他的实力至少还可以镇镇场面。正因为当时他不在，所以南瑛紫才不能去，以那几家店的强硬态度，如果南瑛紫给他们一种暗香阁只有她自己坐镇的错觉，暗香阁和南瑛紫今后都会多了很多麻烦。

　　如今方胜既然回来了，自然没了那些担忧。处理这类的争端，堵不如疏，与其把那群发起挑战的人晾在一边让他们怨气越来越大，还不如一举解决问题一劳永逸。

　　当方胜想明白这点，便道：“我明白了，那我这就给他们回信？”

　　“你要是准备好了就回吧。”

　　“回信还用准备什么，嘿，直接说应战不就得了。”方胜笑道。

　　“我是说准备好了出战。”南瑛紫平静地道。

　　“啊？！让我去？”方胜惊道。

　　“当然了，反正是要比炼制宝器，在炼制宝器上你的本事已经不弱了，应该能应付下来。你要对自己有信心。”南瑛紫看了方胜一眼，笑道。

　　“呃……是啊，如今我炼制上品宝器都十拿九稳，怕他们干什么！那好，我这就去回信！”

　　暗香阁前厅，方胜直接从付掌柜那要来绝笔，趴在柜台上奋笔疾书。

　　“远行方归，劳诸位久候，致歉！三日后晨时，暗香阁前，方胜静等诸位大驾！”

　　当晚方胜越想越兴奋，这次比试他只订了时间和地点，为的就是不给那些人留下任何口实，他要在大庭广众之下赢那些人，让他们输得心服口服！

　　如此一来，以后他们再找事方胜就会毫不客气地反击回去，让他们连个反驳的借口都没有！

　　接下来方胜也不休息了，好好地把自己炼制宝器的手段温习了一遍，见并无生疏之处，信心自然越来越足。

　　方胜确实有自信的本钱，他的控火和阵法的确有过人之处，有时候连南瑛紫看了也会有眼前一亮的感觉。最近的十余年，除了结丹的三年还有在法王宗看经书的一年，剩下的时间他一直在炼制宝器，加起来总有一两千件了，在这么短的时间内炼制出这么多宝器，他的经验想不丰富都不行。

　　第二天暗香阁接受王城中其他宝器、法宝店铺联名挑战的事就被传开了，一时间店前的那条街又热闹了许多。好奇心重的就会特意进门看看，另一些则只在门外指点议论两句。

　　付掌柜把这一切看在眼里，虽然他吃的是公家饭，也不由紧张起来。

　　很快过了两天，次日一早就该比试了，付掌柜见方胜和南瑛紫一直没露面，再也坐不住了，直接跑进后院找他们。他可知道的一清二楚，如果暗香阁输了，他们这小店里的所有人都得卷铺盖走人，他们根本就输不起。

　　方胜耳力惊人，付掌柜人还没从门口出现他就问道：“付掌柜，有什么事吗？”

　　付掌柜出现在门口，一脸尴尬，道：“没事。”

　　方胜笑道：“你是来提醒我明天就要比试了吧？我记着呢，你放心好了。”

　　付掌柜尴尬道：“有道是知己知彼，百战不殆，这两天我也没见你和南大师出门，怕是也不知道那几家店都是什么水平吧？”

　　南瑛紫放下手里的书，看了方胜一眼，呶了呶嘴，方胜会意，她的意思，接下来全交给方胜了……

　　方胜转向付掌柜，笑道：“这您老可猜错了，其实我们在刚来王城的那会就已经挨个炼器店铺逛过了，对他们的水平虽然算不上太了解，但还是估计出他们的水平的。”

　　付掌柜精神一震，忙问道：“那你和南大师有几成把握赢他们？”

　　“如果是南师傅出马，就是十成，这次由我去比，把握要小一些，但也有七成胜算。”方胜笑道。

　　“这……”付掌柜想问为什么不让南瑛紫上阵，忽然发现这不是他该问的，转念一想，七成把握也不低了，便干笑道，“你们不知道，如今本阁与那几家店比试的消息已经传遍了王城，现在全城都在议论这件事。”

　　“全城都在议论？真的假的？”方胜嘀咕道。

　　“今天我那在城南看门的大侄子都跑来打听这事了。”付掌柜苦笑道。

　　“那这是个扬名立万的好机会啊。不行，我得好好谋划谋划，这机会是别人送上门来的，以后再想争取也未必有了，一定得把握住！”方胜有些兴奋地道。

　　看方胜信心满满，付掌柜也就放了心，又说两句便走了。

　　等付掌柜一走，方胜问道：“南师傅，这是个好机会啊，要不明天你去比怎么样？”

　　南瑛紫看了方胜一眼，道：“这次可不是赢得越漂亮越好，至少还要给他们留些面子的，还是你去吧。”

　　方胜尴尬道：“我听着怎么像贬低我呢……”

　　南瑛紫笑道：“信是由你回的，临阵换将，只怕他们又要借题发挥，还是你去吧。你如果没把握，就把火精带上。”

　　“有必要吗？”

　　“那要看对方都有什么人上阵了。”说到这南瑛紫忽然皱了皱眉，过了一会才道，“我忽然觉得我们似乎有些大意了。”

　　“怎么说？”

　　“最近一直过得顺风顺水，不知不觉中就没了警惕心，这可不是好兆头。你应该知道，我并不是散修联盟的炼器第一人，哪怕把这个范围缩小到结丹期炼器师，我也不是第一人。”

　　“那总排得上号吧？”方胜问道。

　　“但是你想过没有，永夜族通灵期的第一炼器师，不管这人是谁，他的水平一定是高于我的，永夜族的炼器术虽然不如修真界的完善，但是几千年来也并没出现明显的劣势。由那些永夜族炼器术大成者教出来的弟子，其炼器水平也定然有独到之处，说不定可以达到和你一样的水平。”

　　“让你这么一说怎么这么吓人？”

　　“我这可不是危言耸听，我忽然想起来，那些将符文术领悟透彻的大师在炼器时往往有化腐朽为神奇的力量，就算是普通的炼器材料他们也能炼出高阶宝器来，咱们修士可没这本事。”南瑛紫皱眉道。

　　“呃，高阶宝器不是只有添加了好材料才能炼出来吗？”

　　“在修真界是这样，但是在永夜族不是。”南瑛紫苦笑道。

　　“啊！永夜族的炼器术简直就在做无本买卖啊，只需拿些普普通通的材料出来，一用符术高阶宝物就出来了，连高阶材料都省了！这么看来他们的炼器术比咱们的还要高明啊！”方胜忽然明白过来，大呼小叫道。

　　“也没你说的那么夸张，想将符术悟透何其之难，施展之时也不无限制。我担心的是，如果这次来比试的有人正好就是某个符术大师的弟子，而他们给的炼器材料又刚好全是普通的……”在那种情况下，方胜几乎铁定炼不出高阶宝器来，而对方就未必了，说着说着南瑛紫也担心起来。

　　“赶紧，火精拿来！”方胜慌慌张张地道。

　　南瑛紫取出火精递给方胜，方胜这才松了口气，喃喃道：“阿弥陀佛，明天最好别让我遇到那样的人。”

　　南瑛紫笑了笑，然后笑容忽然凝在脸上，瞪大了眼睛看向方胜。

　　“怎么了？”方胜问道。

　　南瑛紫以不确定的语气问道：“你说，明天他们有没有可能直接派个我这样的炼器大师过来……”

　　方胜“噔、噔、噔”向后退了几大步，半晌才道：“你别故意吓我行不行？”

　　“你最好做好准备，别明天真碰到个大师慌了手脚。”南瑛紫面无表情地道。

　　“要不还是你去吧。”

　　“都说好了你去，你不怕他们借题发挥？”

　　“怕，但是我更怕输。”

　　“那如果他们非要让你去呢？”

　　“我和他们拼了！”方胜狠声道，但是显然这只是气话，顿了顿声音一低，哭丧着脸道，“要真那样我再去好了。”

　　“那行，先这么定了，明天他们如果允许我去就我上，不允许就你上。但是，火精怎么办，到底谁拿着？”

　　“不是吧，难道你也没把握？”方胜惊问。

　　南瑛紫没好气地道：“我又不是神仙，他们要真给我一堆普通炼器材料，以我的半吊子符文术，我照样炼不出高阶宝器。”

　　“苍天哪……”方胜都想哭了。

　　次日天未亮暗香阁外就闹哄哄的，那些全是起早来占地方的，生怕天亮了人一多看不到这场比试。

　　方胜昨晚睡了一个时辰，把精神养足了，这时正在大厅中和付掌柜小声说声着话，其实俩人的话题很无聊，那就是到底是现在就开店门比较好还是按照以往的习惯等天亮了再开比较好。不过可以肯定的是，就算是现在就把店门打看，外面的人也一定比往常开门时多得多。

　　店里的三个伙计这时也全在大厅中，不过仨人全都又是兴奋又是担心，正在那交头接耳，那情景落入方胜眼中直让他恨不得把仨人锁柜子里，眼不见为净。

　　“哎呀，这都啥时候了，南师傅怎么还不来？”方胜朝后院探头，喃喃道。

　　又等了一会，齐翠和胡妖儿先出来了。昨晚胡妖儿是跟着齐翠睡的，这时被齐翠拉着还有些迷糊，看得方胜苦笑不已。

　　“小翠，南师傅呢？”

　　“我以为她已经出来了呢。”

　　“你快去看看。”方胜催道。

　　“你怎么不去？”齐翠顶嘴道，不管南瑛紫现在在做什么，她都想打扰她师傅。

　　“你这丫头！”方胜气道。

　　齐翠向方胜吐了吐舌头，根本就不怕方胜。

　　又等了一会，天光渐亮，也该开店门了。

　　其实平时暗香阁都是卯时开门，离晨时还有挺长一段时间，所以就算现在开了店门也不用马上比试，方胜光棍气忽然上涌，大袖一挥，道：“开门吧。”

　　那仨伙计就等这句话呢，方胜话音一落仨人立时蹿到门口，三下五除二开了店门。

　　“哄……”

　　纷乱的低声议论声毫无阻隔地涌进店中，借着微弱的天光，方胜一眼看见外面全是人，门口、街上、树上还有对面的屋顶上……

　　“他妈的别推我！哎……哎哟……下面的哥们，接我一下！啊！”

　　方胜眼睁睁看着暗香阁店门上方坠下来个人影，头朝下扎进了人群里，不过看那双脚的高度，头应该是没摔地上。

　　方胜气道：“怎么都爬咱们屋顶上去了，真是！”

　　这一幕却让胡妖儿来了精神，嚷嚷道：“人家也要去！”

　　“走！”齐翠眼睛一亮，拉着胡妖儿就朝后院跑去。

　　这俩人倒是有情调，后院有梯子，齐翠把梯子往墙上一架，先保护着胡妖儿爬了上去，然后她才紧跟而上……

　　方胜简直被气疯了，便在这时，他终于看到了南瑛紫的身影。

　　南瑛紫此时手里正捧着本书，一边看一边往前走，来到前厅后头也不抬地道：“南师傅，你这是怎么回事？”

　　“这不看符文术呢，已经看一整晚了，希望临时抱佛脚能有点用……”说这些话的时候，南瑛紫依然没抬头。

　　这一刻方胜很想撞墙。


第五三九章 对撞

　　方胜正在大厅中焦急地等着，忽然听到外面传来胡妖儿兴奋的声音：“哥哥！哥哥！看看人家在哪！”

　　方胜心道，死丫头就不能跟我少添点乱，然后却没敢跑外面去看，而是回了后院，纵身一跃就上了房顶，一眼看到胡妖儿和齐翠已经顺着墙边的一根树枝爬到了树上，这时候已经相当于在街上了。

　　这时候胡妖儿还在树上对着大厅门口喊呢，方胜没好气地吼了一声：“我在这呢。”

　　“呀！你要过来吗？”胡妖儿兴奋地问道，这丫头还真没碰到过像今天这么热闹的事。

　　“我又不是猴子，爬树干什么？”方胜笑道，这话自然惹来了齐翠的白眼。

　　方胜也不管他们了，又跳了下去，回到大厅中看南瑛紫临时抱佛脚到底抱得如何了。

　　时间一点点过去，外面越来越亮，终于马上就是晨时了，与此同时街的另一头也传来了喧哗声：“来了……来了……都让让……齐宝楼、无华阁……”

　　这时候方胜再也坐不住了，就算他再恨那些人，基本的礼数还是要有的，于是马上跑了出去，付掌柜和那三个伙计自然也跟在了后面。

　　大厅里只剩下一个南瑛紫，依然没有抬头的意思，不过若是有人能看清她的脸，就会发现她的表情其实也没什么变化，八成是佛祖还没有眷顾她……

　　此时方胜被挤在人群之中，不顾形象地大声喊着：“大家让一让，让一让！一会还要当街炼器，至少得给我们腾出点地方吧！街中间的那些人，全都不会飞吗？”

　　方胜最后那句真是一石激起千层浪，此时是真没人飞，不是不会，而是那些人之前觉得离比试的时间还远，犯不着浪费力气，后来大概是觉得在人群里挤着也挺有意思，哪怕时间快到了，见别人不飞自己就也不飞。方胜一喊出来，马上有人醒悟过来，再不飞起来人家连比试的地方都没有了，一会可看啥去。于是就听“呼呼啦啦”一阵响，街上、屋顶上的那些人就像岸边被惊起的鸟群一样飞了起来，看起来好不吓人。

　　如此一来，街心终于被腾出了一个空，似乎还颇为不小。由此就可以看出永夜族较之于修真界的那个优势所在了，那便是他们几乎全民都是秘术者。

　　那些群众一升空，街那头的前来挑战的人速度就快了不少，很快就到了暗香阁前，方胜数了数，似乎一共才十几个人。

　　方胜的底气当时就是一足，他想得倒是简单，这么点人，又没有擅长斗法的，真打起来的时候自己放出三头蛇和战狮，三两下就把他们解决了。

　　“方胜何在？”

　　其实这时候方胜已经站在那些人面前了，当即扬声道：“我就是了。诸位便是齐宝楼的同行吧，人可到齐了。”

　　那些人却没说话，一齐打量起方胜来。过了一会，才由带头的一个中年人道：“我们的人已经来齐了，随时都可以比试。我先给你说一下我们的规矩吧，如果你觉得不合理，可以提出来，我们再商量。”

　　“行，说吧。”

　　四周那闹哄哄的声音立刻消失了，所有人都支着耳朵听着，生怕错过了一个字。

　　“这次我们几家店派出三人为代表与贵店比试，每人比一场，攻击宝器一场，防御宝器一场，飞行宝器一场。炼器过程和其后的威力测试就由现场观众来公证，三局两胜。炼器台和所有炼器材料都由我方提供，每场比试每个人所获得的材料一致，不限制所炼宝器的样式。但是，由于你我双方分别代表了修真界与永夜族炼器术，所以贵店在炼器时只能使用修真界的炼器术，我方也只能使用永夜族的炼器术。”

　　大厅里正看书的南瑛紫一心二用，听到最后一句不由一怔，苦笑着把手里的那本书收了起来。

　　现在方胜几乎可以肯定他们一定会使用一些垃圾炼器材料了，心中苦笑不已，但还是很爽快地道：“就这些吗，我没什么意见。”

　　“那好，贵店也准备一下吧，我们马上就会把炼器台和材料取出来。”

　　“行。”

　　方胜两步跑回了炼器室，见到南瑛紫便问道：“怎么办？他们说要比三场，咱们似乎可以轮流着上。”

　　“现在只能靠它了，既然在你身上，就由你连战三场吧，反正他们也不使符术。”南瑛紫立刻道。

　　“行，我去就我去，你在后面为我压阵吧。”

　　南瑛紫笑道：“走吧，别让他们说咱们怯场。”

　　俩人很快再次来到街上，一旦和方胜站在一块，南瑛紫所引起的轰动效果就小了很多，这事委实有些奇怪。

　　两张炼器台并排立在了街上，炼器台上是亮着微光的各种各样的材料，被码放得整整齐齐。此时那带头的中年人已经快向观众介绍完了，他是齐宝楼的掌柜吴建，这次带队来和暗香阁比试，他们这边的三个参加比试的选手都是从他们几家店里抽调来的炼器师。

　　第一场挑战方出战的是齐宝楼的一位炼器师，看起来三十多岁，但是其境界赫然是通灵期，足见他们这些人对这次比试有多重视了。

　　这时候方胜和南瑛紫也到了炼器台旁边，那吴建立刻问道：“不知道贵店由谁上场？”

　　“我。”方胜接道。

　　“那好，你给大伙做下自我介绍吧。”

　　“不用，他们都认识我。”方胜说了句让那吴建无比郁闷的话。

　　事实上方胜的确没说瞎话，这事如此轰动，就算以前不认识他的，来到这条街上后也一定打听到了。整条街上就一家暗香阁，也唯有暗香阁里才有修士，唯一的男性修士自然是方胜了。

　　“那好，材料都已经准备好了，让大家来鉴定一下吧，品质、数量是否一致。”

　　吴建一说完还真有很多人不客气地涌了上来，也不管懂不懂都要装模作样地品鉴一番。忙乱了好一会，所有人都说两边的材料完全一样，很公平。

　　方胜心说公平你大爷啊，品质、数量是一样了，但是谁敢保证他们没偷偷练习过，老子可是第一次接触这些材料。

　　“第一场比试是要用玄黑铁、落卢精铜、湛锭等材料炼制出一件攻击宝器，材料只有这些，完成时间一定要在这个沙漏里的沙子流完之前。为了双方炼制出的宝器便于比较，希望双方能协商一下，要么全炼锋锐的破坚宝器，要么全炼纯力量型宝器。”吴建扬声道。

　　方胜仔细看了看那些材料，觉得炼哪种类型的宝器都一样，便大方地道：“不用商量了，这听这位师傅的。”

　　吴建深深地看了方胜一眼，然后转向他右边的那位炼器师，那人也不推辞，直接道：“就炼纯力量型的宝器吧。”

　　“那好，第一场比试就炼制纯力量型的攻击宝器，你们都准备好了吗？”

　　“好了。”方胜点头道。

　　那位齐宝的炼器师只是点了点，并未说话。

　　“开始！”

　　“啪！”

　　吴建将一个大沙漏倒置过来，放在了两张炼器台中间的一张桌子上。

　　几乎是在同一时刻，方胜和那位齐宝阁的炼器师同时出手，两人皆从炼器台上摄起一些材料，然后施展火诀提炼。

　　方胜摄起来的是一堆黑漆漆的铁疙瘩，正是那玄黑铁，而他施展的火诀则是南瑛紫教他的炽焰诀，黄色的火光直接从虚空中喷出，一下就将那些玄黑铁淹没其中。方胜几乎是毫不犹豫地动用了火精的力量，盖因这些材料虽然没他之前想象的那么垃圾，但是也极为普通。

　　齐宝楼的那位炼器师用的火诀也十分不凡，但是所有人都能看出来，他手上的火绝对比方胜的火要低一个档次。

　　于是那些观众一下又乱了起来，有的在说暗香阁的炼器师果然不凡，有的则说修真界炼器术也不是一无是处，稍有常识的则冷笑着说好戏还在后面……

　　一柱香时间后，方胜玄黑铁提炼完毕，空中只剩下一团黑亮的精纯液体，被他以灵力裹住，团成了一个大圆球，一道法诀打出，那黑色大圆球便悬停在了炼器台的角落，然后他又毫不犹豫地去取第二种材料。

　　此时那黑色圆球吸引了大部人的注意，和之前未提炼的玄黑铁相比，这个黑色圆球简直就是另一种东西，又黑又亮，灵气四溢，看得跟着吴建来的那些人无不动容。

　　而这个时候那位齐宝楼的炼器师第一种材料还远远没有提炼完。

　　在控火方面，双方的高下已经明显得不能再明显了！

　　这时候方胜倒希望那沙漏能流得快一些，然而吴建带来的那个沙漏不仅大，而且流速慢，给留两人炼制宝器的时间只怕不下四个时辰。

　　时间一点点流逝，方胜提炼了一种又一种材料，由于他提炼得快，手上的火卖相也是极佳，整条街上大部人都把目光集中在了他那里，这绝对是吴建等人始料未及的。

　　“呼……”

　　方胜最后一道法诀打出，长出一口气，手上的火彻底熄了下来。炼器台上还有三种材料没有提炼，但是他已经不打算提炼了，根本用不上。

　　此时方胜的炼器台上悬浮着七八团提炼好的材料，颜色不一，全都散发着淡淡的光芒，看起来甚是好看。

　　方胜先看了一眼那沙漏，见时间还早，如果马上着手炼器只怕炼完的时候还会剩下不少时间，与其那样，还不如好好想想合适的阵法，说不定还能提升一些宝器的威力。

　　然后他就双手往炼器台上一支，凝眉思忖起来，除了呼吸外，身体再没有别的动作。

　　“他到底是来炼器来了还是摆酷来了……”

　　“不就是会炼器吗，装什么装？”

　　“你懂个屁，人家那是在思考呢，干木匠活还得画图纸呢。”

　　“听说这小子很能打。”

　　“你小点声，人家是结丹期修士，你一个异化期秘术者，有什么资格叫人家小子……”

　　这是一些男子的议论，向着他的和不服气的各占了一半。

　　“还别说，他凝眉思索的样子还是挺吸引人的，就是不知道他后面那个是不是他妻子。”

　　“你的花痴怎么又犯了，再这样我就走了啊。”

　　“别啊，我不说了还不行……”

　　“你看到没有，看到没有，那里，那里！”

　　“哪啊哪啊？”

　　“就是他的胳膊啦，你看，他现在正用胳膊撑着全身的重量，你看那肌肉……”

　　“他的眼神，天哪，修士在沉思时都是这样的眼神吗？”

　　“大姐，沉思的时候还有什么眼神，那叫无神行不行……”

　　方胜的修士身份还有他的身段、气质显然让他对永夜族的女子有了一定吸引力，那些人未必真喜欢他，但是好奇是肯定的。

　　这时候吴建郁闷得想吐血，他实在没想到，就算方胜一动不动，大部分观众的目光仍然集中在了方胜身上。

　　不知过了多长时间，终于，那边齐宝楼的炼器师把所有材料提炼完了，然后一刻不停地着手炼制。

　　就连南瑛紫都有点急了，方胜沉思的时间几乎是他提炼材料所花时间的三分之一了，竟然现在还没考虑好，不会出什么差错了吧？

　　当那些观众也为方胜感到着急的时候，方胜终于动了，他以左手单手撑在炼器台上，扬起右手，并起食中二指在虚空中画了起来。

　　方胜的动作很快，几乎在空中带起了数道残影。

　　一个金光闪闪的小型法阵竖着出现在了空中，南瑛紫在方胜画到一半的时候就看出方胜画的是转灵法阵。

　　连她都不得不承认，对于纯力量型的攻击宝器来说，这个转灵法阵的框架很不错。至于细节，那和他到底要炼制什么宝器有关，这个却不好评价。

　　那个圆形的带着花边的金色法阵直径约有两尺，就那突兀地悬在空中，那些视角好的观众能清楚地看到法阵的每一个细节。

　　不论真懂的还是假懂的，看了几眼后无不被那法阵吸引。

　　然而方胜还没停，画出法阵后他就开始调整法阵的细节，他的动作越来越快，法阵不停变幻，任谁都看得出来，它也越来越趋进于完美。

　　当方胜终于停下右手的瞬间，不论是外行还是内行，都为那个几尽完美的转灵法阵惊叹起来，但是方胜根本不知道，他仔细看了一眼，将这法阵记在心里，然后大手一挥，那转灵法阵消失在所有人眼中。

　　“靠！！”

　　“我……”

　　“我还没看清呢……”

　　“就不能让我们多看会！”

　　“他是故意的！”

　　方胜并不知道他在无意识之下得罪了很多人，因为紧接着他就开始画第二个法阵。

　　当第二法阵完成一半时，又没人说话了，他的第二个斥灵法阵造型有些诡异，但是看起来也很神秘很吸引人。

　　在接来的短短一柱香时间里，方胜把加速法阵、稳定法阵和伸缩法阵画出来并修改了一遍，每一种法阵都让南瑛紫吃惊不已，她甚至怀疑，方胜在宝器阵法上的造诣已经要超过她了。

　　方胜在空中画出的五种法阵让那些观众叹为观止，有些人甚至觉得，哪怕是只学些法阵没事时画着玩也挺好。

　　接着方胜又看了一眼沙漏，这才着手炼器，时间显然还来得及。

　　很快，从开始比试的那一刻起，三个时辰过去了，方胜已经把所有法阵都打出了宝器胎体里。

　　在此之前的三个时辰中，可以说方胜一直都要胜那个齐宝楼的炼器师一筹，不过那人却根本心无旁骛，只闷头炼他自己的。

　　现在，终于到了永夜族炼器术扬威的阶段！

　　方胜只需要接连不断地打出一些法诀淬炼宝器胎体，直至其成型就好了，可以说，他现在所要做的只是一些收尾工作，最重要的阶段已经过去了。而齐宝楼炼器师那边好戏才刚刚开始，他要向他的宝器胎体中注入足以化腐朽为神奇的符文。

　　这个时候，那些观众的目光终于从方胜身上移开，全转到了齐宝楼炼器师的炼器台上。

　　方胜对此仍然毫无所觉，南瑛紫则平静地看着那个炼器师施术，说实话，这一会她还想偷学两招来。

　　一个个专属于永夜族的漂亮、神秘的符文从那炼器师手中飞出，一一嵌进了宝器胎体中。眼力稍好的人就可以看出，那些符文进入宝器胎体后并未消失，而是按照一定的顺序排列起来，正在构建一个新的玄妙的图形。

　　感觉敏锐的人就可以看出，每过一会，那宝器胎体内的灵力就浓郁一点，整件宝器的威力似乎也大了一分。

　　这绝对是无本买卖！只有永夜族的炼器术才可以做到这一点！

　　那些来原本还倾向于方胜的看热闹的人这会又倒向了永夜族炼器术这边，这到底是他们的本土奇术，齐宝楼炼器师的表现已经勾起了他们的同仇敌忾之心，虽然严格来讲方胜并不是他们的敌人。

　　片刻之后，方胜先完成了那件宝器，仅仅过了几息，齐宝楼的炼器师也结束了炼制过程。

　　两人的宝器全是黑色泛着乌光，但是方胜炼制出的是一件锁形的宝器，而齐宝楼炼器师炼制的是一件四四方方的砚台形宝器，只不过是中间没有凹坑罢了。

　　只从色泽和造型上看方胜炼制出的宝器更吸引人一些，这件宝器名为镇江锁，是郑铁教的，南瑛紫也只能从表象去判断这件宝器的威力。

　　齐宝楼炼器师的那件宝器光华内敛，给人一种厚重、朴实之感，联想到一旦灌入灵力后其内部的符文会马上发挥作用提升宝器的威力，南瑛紫竟判断不出此人和方胜的宝器到底哪个才更强一些。

　　“既然他们两位都已经完成了，那么大家先来看看吧。”

　　吴建刚一说完那些按捺不住的观众立刻扑了上来，这两件宝器可是当着他们的面从一堆铁疙瘩、石头疙瘩变成现在这样的，只是想想都够神奇了，这时候无不抢着想看看两件宝器到底如何。

　　好一会之后，吴建挥手止住了那些观众的动作，扬声道：“想来诸位都有自己的判断了，由于时间关系，就不能让诸位一一细看了，现在咱们来试试这两件宝器的威力吧。”

　　事实上所有人都感觉得出来，这两件宝器全是中品宝器，虽然外形上看方胜的更好看一些，但是真正的比赛结果显然还是要看宝器威力。

　　接下来发生的事绝对是方胜和南瑛紫没想到的，吴建右手在腰上一抚，一团灰黑光芒闪过，一头硕大的犀牛当街出现，只听吴建道：“吴某这头黑甲犀得自我族圣山，这些年已经颇有灵性，本身防御力颇为惊人，只需吴某发出命令，它便会以防御姿态站在原入任人攻击，除非可以迫开它的防御，否则它决不会反击。这次就以它来试两位的宝器的威力，两位没有异议吧？”

　　方胜自然怕吴建作弊，但转念一想，吴建若敢当着这么多人的面作弊，一旦被拆穿他们齐宝楼以后也别想在永夜族立足了，便道：“没有。”

　　齐宝楼的那位炼器师自己更没意见，然后街上群众便在吴建的组织下又腾出老大一块空地，那黑甲犀往空地上一站，也不作声，才一低头便见乌光一闪，一个黑色光罩直接罩在了它身上。

　　“这位师傅，你先来吧。”方胜大方地道。

　　那炼器师也不客气，朝方胜点了下头，来到那黑甲犀前方十丈处站定，秘力立刻向手中宝器灌去，只见乌光一闪，那小小的砚台“嗖”一声便飞了出去，半空中已然变得足有一丈大，内部符文若隐若现，携带着风雷之声朝那黑甲犀砸了过去！

　　那些观众之中有不少平民，在近距离之下见到这种威势的宝器无不吓得倒吸一口凉气，发出惊惧的低呼声。

　　方胜眯起了眼，全神贯注地看着那黑甲犀身上的光罩。这第一场比试关系到士气，对最后的胜负也有很大影响，他绝不愿意输掉这一场。

　　“轰！”

　　砚形宝器砸在了光罩上，一声巨响后，光罩猛一阵摇晃，砚形宝器也被弹飞了出去，附近的观众也被冲气波冲得东倒西歪。

　　那边光罩才一稳定住，方胜道：“该我了！”

　　猛一凝神，灵力从右手中向镇江锁内狂涌进去，镇江锁在方胜手中乌光大放，方胜的身形在乌光中若隐或现，有如妖邪。

　　“咻！”

　　镇江锁直冲九宵，飞到最高点后倏地变大，长有一丈半，宽亦有半丈，带着“轰轰隆隆”的破空声砸了下来。

　　“轰！！”

　　黑甲犀身上的光罩疯狂摇晃起来，便在那光罩尚在摇晃之时，方胜手一招，镇江锁倏地变小，“咻”一声飞了回来，被他“啪”一声握在手中。

　　黑甲犀周围的观众本就又向后退了一段距离，但依然再次被冲击波波及，人群中便传来有人摔倒时的惊呼声。

　　直到这时，黑甲犀身上的光罩才停止晃动。

　　只要不是太迟钝的人都能看出来，方胜刚才那一击的威力更大些。

　　吴建的眉头皱了起来，他不是没想过方胜的炼器水平很高，但绝没想到会高到这种程度，如果不是有符文之术，他们肯定会输得很惨。

　　不过吴建到底是个人物，勉强笑了笑，他向方胜道：“这第一场比试你们……”

　　眼见“赢了”二字就要出口，吴建身后忽然有人喊道：“且慢！”

　　吴建转回头，一看却是秘器斋的老板。

　　“辛老板，你有什么话说？”吴建问道。

　　这辛老板五十多岁，身材瘦小，留着八字胡，上前道：“刚才那一下并不公平。”

　　吴建眉毛一扬，问道：“辛老板何出此言？”

　　“何明的地魔砚攻击面积要比方胜小兄弟的这把镇江锁大得多，刚才两件宝器砸在那光罩上时，地魔砚的攻击面并未完全砸在光罩上，而方胜小兄弟的镇江锁却是完全砸了上去，另外，方胜小兄弟驭器时还用了些斗法时的技巧，是这样吗？”

　　方胜心中有气，这老头子说他用技巧还罢了，他的确是让镇江锁飞上了高空借了下坠之势，但是之前的攻击面积之论完全是大放厥词，黑甲犀形成的光罩就那么大，那地魔砚的面积比整个光罩都大，其攻击面积要能完全利用就出鬼了。

　　方胜意欲赢得漂亮，便道：“那辛老板划下道来吧，换另一种试法。”

　　“各自全力一击，攻击地面如何？”辛老板道。

　　这时候南瑛紫却看出来了，与吴建同来的那些人根本就是打着就算用尽手段也只许赢不许输的主意来的，在辛老板出主意的时候，他身后的那些人不是目光闪烁就是在窃笑。哪怕方胜再赢一次，他们还是会有人跳出来说不公平，直到那个何明用地魔砚赢一次为止！

　　南瑛紫是有些脾气的，直接向前走了两步，道：“我觉得不妥。”

　　“噢，不知你有什么更好的办法？”辛老板问道。

　　“也不必测了，直接让两件宝器对碰，直到一方被击毁为止，这个最直观了。”南瑛紫道。

　　那辛老板皱起了眉头，包括他身后的那些人也是一样，正要找理由推脱，那些观众却喊了起来：“好！就这样才过瘾！”

　　一时间赞成的声音此起彼伏，直接把辛老板的声音淹没了。

　　“这一场炼制的本就是攻击宝器，用对攻来测试威力岂不是正好？怎么，辛老板还有更好的办法不成？”南瑛紫问道。

　　辛老板本想说有，但是一想如果用他的办法再输了，他身后的那些人肯定还会想别的办法，这不正好说明了他的办法根本不行吗，略一犹豫，那吴建已经答应下来，道：“好，这个办法再好不过了，如果不用这办法，只怕这些观众也不愿意了。”

　　“那就开始吧。”南瑛紫说完之后就向后退去。

　　方胜看向那何明，问道：“兄台以为如何？”

　　“可以。”

　　“那就开始吧。”

　　方胜话音一落，那些观众便又起哄起来，两件攻击宝器对攻，这可比打一个不会动的死物刺激多了。

　　两人相隔十丈站好，各持宝器催动起来！

　　两道乌光忽地从两人手中飞出，在半空中倏地变大，“轰”一声在两人中间的位置撞在了一起！

　　这一声响起后撞击声就再也没停，只听一声接着一声，街心简直如打雷一般，声音甚至传到了数里之外。

　　几条街外的人都放下了手中的活计，停下来望着声音来的方向，心道，怎么了这是？如果身边有人，就会拉过来问上一声。

　　于是很快，但凡能听到声音的地方越来越多的人向着暗香阁所在的那条街涌了过去。

　　当他们赶到地方的时候，便发现整条街上已经全是人，越往中间人越多。地下、屋顶上、天上密密麻麻全是人，竟然没人能看清到底发生了什么。

　　有人按捺不住飞了起来，直接朝人群里冲去，然后他便听到了整齐划一的吸气声，在这吸气声之后，总会紧接着便来一声闷雷似的“轰”声。

　　暗香阁前，人群之内，镇江锁一下下与地魔砚对轰着，但是任谁都看得出来，地魔砚上的宝光马上就要溃散了，而镇江锁至少还能坚持一会。

　　“轰！”

　　又一次对撞之后，空气中紧接着传来一声几不可闻的“咔”声。

　　“我认输！”何明忽然道，手一招，天空的地魔砚就飞回了他手中。

　　方胜也收回镇江锁，道：“承让了。”

　　那些没有听到“咔”声的人全都纳闷起来，明明还能坚持，怎么就认输了呢？大部分人都觉得不太过瘾。

　　何明一手抓住了地魔砚，甚至都不敢用力去握，此时地魔砚上已经有了一条明显的裂痕，稍用点力就会变成两半！

　　吴建的脸有些难看，但是辛老板等人的脸色更难看。

　　方胜低头看着手上的镇江锁苦笑不已，如果不是借助了火精之力，如果没有那五个经过深思熟虑的法阵，先顶不住的一定是自己的镇江锁。

　　不过他并不气馁，在全是垃圾材料的情况本就不利于修真界炼器术的发挥，若是在双方都使用极品材料的情况下，哪怕不用火精，他也有信心赢这何明。

　　接下来方胜也不休息，要和对方比第二场，吴建那边自然欣然答应。

　　第二场比的是防御宝器，在防御宝器上方胜本就不太在行，再加上之前一直紧绷着神经，这会也真有些疲倦了，结果到深夜时双方炼制完成，连他自己都不太满意手中的宝器。

　　防御宝器防御力的测试方法和之前差不多，由一人对着两件宝器打出大范围攻击法诀，哪一件宝器先毁掉算输。

　　这一场方胜以微弱劣势输了，让他没想到的是，他这一输却是深得民心，如果连赢两场，无疑就是在齐宝楼等前来挑战的人脸上当众煽了一耳朵，技不如人，还来丢人现眼，而且把人都丢到修真界去了！这是每一个有民族自豪感的永夜族人所不允许的！

　　方胜这一输，让所有人都松了一口气，直到这个时候，这些看热闹的人才发现，原来不止齐宝阁等店铺输不起，连他们这些平民也输不起。

　　接着吴建就宣布今天的比试到此为止，明天晨时再来比最后一场，炼制飞行宝器！

　　此时已是深夜，吴建话没话完那些观众就“呼呼啦啦”全散了，都说要回去养好精神，明天再来看最后一场比试。

　　方胜和南瑛紫一回到炼器室就发起愁来，沉默了好一会，南瑛紫才道：“明天一旦输了齐宝楼的那些人肯定会说到做到，把咱们赶出去。但是看今天这势头，如果赢了只怕会得罪更多人。”

　　“是啊，我是理解出门在外的难处了。”

　　“明天的比试你有没有胜算？”

　　方胜闻言精神一震，道：“你也知道，我擅长法阵，而飞行宝器又是运用法阵最多的，所以胜算还是挺大的。”

　　南瑛紫以方胜的语气学了一句“我擅长法阵”，笑道：“你这脸皮可是越来越厚了。”

　　“都是自己人嘛，有什么不好意思的。”

　　“那你可计划好了，明天到底怎么办？”南瑛紫问道。

　　“全力以赴吧，若是赢了他们，我相信那些民众早晚会理解咱们的。”

　　“你就不怕输？我觉得他们明天一定会派个真正的高手来。”

　　“今天那两个还不算高手？”方胜惊问。

　　“算，但显然不是顶尖的。”南瑛紫平静地道。

　　“我的娘啊……”

　　南瑛紫脸一红，又狠狠地瞪了方胜一眼。

　　这时候方胜眼睛忽然一亮，迅速道：“对了，还不知道明天炼完之后怎么测试呢，如果是比速度，我倒是可以控制着和他们来个和局。”

　　“和局？”

　　“嘿，你忘了，我可是咱们联盟的核心精英，而成为核心精英的理由之一就是‘遁法过人’，筑基期时我在浮光会上可是得过筑基中期遁法第一的。”说到这方胜又是一拍大腿，乐道，“哈哈，明天他们就算来大师咱们也不用怕了，就算他炼制出的飞行宝器比我炼的好，但是只要差距不是太大，我依然有信心在速度上胜过他们。回头我看情况压制着实力，要么以微弱优势赢他们，要么和局。”

　　“你真有把握？”南瑛紫有些怀疑地道。

　　“你放心好了，我要输了以后改名叫方败。”

　　南瑛紫笑了起来，转身便走，道：“那我去休息去了，明天看你的了。”

　　“嗯。”

　　方胜说完却没离开炼器室，而是把火精摸了出来，把火精举到脸前，笑道：“今天多谢你了，小兄弟。”

　　火精此刻正睡得正香，不耐烦地转了个身，只留给方胜一个后脑勺……

　　“小东西，这么不识抬举！”

　　笑骂了一句之后，方胜又把火精塞了回去，然后回屋倒头便睡，今天实在太累了。

　　次日一早的情况和昨天差不多，也是天不亮外面就闹哄哄的。

　　方胜早就养足了精神，这时正仰躺在床上用手指画阵法，关于飞行宝器的几种阵法他已经温习得快到了滚瓜烂熟的程度。

　　又过了没多大会，只听外面传来拍门声：“方师兄，起床了！起床了！”

　　方胜“呼”一声从床上坐了起来，对着头口的方向笑道：“你们俩起得也太早了吧？”

　　“嘻嘻，哥哥快出来呀。”胡妖儿的声音从外面传来。

　　方胜早就穿戴整齐，几步来到门前，打开门后笑道：“怎么，你们两个今天还要上房吗？”

　　“不了，我们要跟着师傅。”齐翠道。

　　“为什么？”

　　“嘿嘿，我们俩怎么说也是暗香阁的一员啊。”齐翠笑道。

　　“走，去大厅吧。”方胜说着就往前走，没走两步忽然反应过来，没好气地道，“什么暗香阁的一员，你们是想离近点看吧？”

　　“呀！”胡妖儿惊呼一声，不用说被方胜猜着了。

　　“随你们了，南师傅呢？”

　　“师傅早在前厅等着了。”齐翠道。

　　“还不走快点！”方胜小跑起来，他怕南瑛紫训他。

　　南瑛紫还在看书，既然方胜那么有信心，她当然更看得开。

　　一伙人在大厅里小声说着话，终于又到了开门的时间，三个伙计一阵风似的把门打开了。

　　在乱哄哄中好不容易等到了辰时，长街那头吴建带着人准时出现。

　　方胜心中暗笑这些人得花多长时间才能挤到暗香阁门口，正盘算着，忽然发现远处的声音小了不小。

　　然后很快，他身边的议论声也小了起来，到最后竟然再没有一个人说话！

　　怎么了这是？！

　　方胜尖起脚来往吴建等人来的方向望去，便发现大街上的观众自动让出一条道，这本来没什么，但是这条道之宽之齐，简直就像是迎接什么大人物！

　　很快整条街再没人说话了，那么多人，却没有一点动静，但情形实在太吓人了。

　　当吴建终于出现在他眼中，他竟看到了一个熟人！


第五四零章 大胜

　　方胜看到的正是那个洛小王爷，不由恍然大悟，这人在整个永夜族也算是一号人物，怪不得没人敢说话了。

　　洛小王爷锦衣华服，再加上人长相颇是不错，这时在人群的簇拥下走来就颇有几分玉树临风的味道。

　　方胜想象了一下，如果这洛小王爷和龙公主并肩而立，倒真像是一对，当然，只是表面上。以公主的心地和志向，一百个洛小王爷加起来也配不上公主。

　　眼看着洛小王爷越来越近，方胜不由思索起来，这家伙现在和齐宝楼那帮人搅和在一起，莫不是来看暗香阁的笑话的？还是想从中作梗，把暗香阁从王城赶出去，好把公主留给他一人独享？

　　正这么想着，南瑛紫的声音忽然从他身后传来，很轻，但是语气很坚定：“回炼器室。”

　　方胜一惊，转回头看时南瑛紫已经往回走了，方胜连忙跟上。

　　南瑛紫和方胜是暗香阁仅有两位炼器师，这时同时往回跑不由吸引了很多人的注意。

　　“他们不是害怕了吧？”

　　“怎么临阵脱逃了？”

　　“难道是要认输了？”

　　……

　　哪怕有洛小王爷在，这些议论声依然传开了，场面一时间有些乱。

　　方胜刚一踏进炼器室便问道：“南师傅，怎么回事啊？”

　　“把火精给我，今天我上。”南瑛紫快速道。

　　方胜茫然地取出火精，被南瑛紫一把抢过，直到这时都不明白到底怎么了。

　　南瑛紫一边向往走一边道：“这次来人中有个顶尖高手。”

　　方胜紧跟在南瑛紫身后向外走，问道：“炼器的？”

　　“是。”

　　“我怎么没看到？”

　　“你没看到？所有人都在看着他，你会没看到？”

　　“不是吧，难道洛小王爷是个炼器师？”方胜惊道。

　　这回轮到南瑛紫纳闷了，停下脚步，问道：“什么洛小王爷？我说的是个老头，就是在那个华服青年右边的那个，那群人里最扎眼的就是那个老头了，其次才是那个华服青年，他是洛小王爷？不管了，快出去，不然别人要说我们怯场了。”

　　方胜额上见汗，纳闷道：“真的假的，我就盯着那洛小王爷看了，他身边还有个厉害老头子？到底是我眼花了还是你眼花了？”

　　南瑛紫已经向外走了，没好气地道：“快点吧，出去不就看到了。”

　　很快南瑛紫和方胜又出现在街上，那些以为暗香阁临阵退缩的人无不松了口气，看样子今天还有好戏看。

　　这时候那洛小王爷已经带着人走得很近了，方胜往那边望去，马上便察觉到，洛小王爷右边当真有个伛偻着腰留着山羊胡的小老头，而且，这小老头真的是绝大多数人的目光的焦点，就连洛小王爷对这老头都毕恭毕敬的！

　　感情刚才全场安静下来是因为这个小老头！

　　方胜狠狠地搓了搓脸，然后又猛地瞪眼朝那小老头看了过去，风头比洛小王爷还要大的一个老头，自己刚才咋就给无视了……

　　那小老头一身灰布衣，脸上满是皱纹，看起来简直就跟个种庄稼的老汉一模一样，由于一直躬着个腰，看起来反而有几分猥琐。

　　但是就是这样一个老头，洛小王爷跟他说话的时候他竟然还带理不理的！最扯的是，洛小王爷不仅不以为意，还一如既往地恭敬。

　　方胜正在纳闷这老头是何方神奇，忽见那老头抬起头来，朝那他这望了过来，一瞬间，四目相对，老头若无其事地将目光收了回去，只留下方胜呆在了原地。

　　方胜想过好几种结果，但却从没想过这老头的眼神会像他的外表一样普通，确切地说，方胜啥也没感觉到，刚才就像是走在街上和随便某个人无意识之下对了一下眼。

　　这老头实在太平凡太普通了，正是因为这种感觉，方胜开始重视起这个老头子来！

　　他的平凡他的普通其实只有一种解释，那就是他的境界高过方胜太多，方胜根本就看不透他！

　　如果炼器时由这个老头出马，而暗香阁这边还由自己上，方胜甚至能想象出结果，必然是这老头炼制出的宝器比他所炼的高出一个档次！如此一来，连威力都不用测了，暗香阁直接输！

　　方胜背上不由冒出了冷汗，连忙看向身边的南瑛紫，只见她脸上没有任何表情，只是静静看着来人。

　　方胜心道，还是南师傅沉得住气，艺高人胆大就是这个意思了吧。

　　方胜才刚想到这，南瑛紫已经感觉到了他的目光，只听南瑛紫轻声道：“可能要输……”

　　方胜差点跳起来，强压下心底的激动，脸上肌肉不动，只轻启嘴唇问道：“这老头有这么厉害？”

　　“我能感觉到，他的主修功法也应该是倾向于炼器的，而且要比我的幻火流元功强上一筹。另外，他身上有股宗师气质……”

　　“你别说的这么玄乎行不行，我怎么没感觉到？”

　　“我会尽力的，输了你可别怨我。”眼见人都走到跟前了，南瑛紫连忙道。

　　“不怨你怨谁，嘿嘿。”方胜觉得南瑛紫现在太紧张了，故意开玩笑道。

　　南瑛紫一下被方胜气乐了，微笑着偏过头看了方胜一眼，道：“那要不你去吧，我绝不怨你。”

　　“临阵换将是兵家大忌，人都来了，我过去打招呼了啊。”方胜撂下话就迎了上去。

　　“方兄，咱们又见面了。”洛小王爷竟主动和方胜打起了招呼，也看不出到底是真心还是假意。

　　“见过小王爷。吴兄，我们这边已经准备好了，不知你们那边要让谁上场？”

　　吴建就在那小老头的右边，闻言道：“我给你介绍一下，这位是司马千旬大师。”

　　“方胜见过司马大师。”方胜施了一礼道。

　　司马千旬至少比方胜矮了一个头，抬眼看向方胜，哑着嗓子道：“不必多礼。”

　　这时候吴建道：“本来第三场比试的人选是由礼宾斋出的，但是司马大师昨晚刚好来到王城，司马大师的炼器水平在我们整个永夜族也是首屈一指，这一次的比试既然是修真界炼器术与我永夜族炼器术的较量，我们便把司马大师请了来，这第三场比试就由司马大师代我们出场了，还望方兄弟不要见怪。”

　　方胜真想破口大骂，明明是暗香阁与齐宝楼等几家店铺的比试，现在怎么又成了修真界炼器术和永夜族炼器术的较量了？然而这时他又能说什么，总不能说“我很见怪，既然你们请人了我也得去修真界请人”吧？且不说请不请得来，他此时若不敢应战只会让暗香阁成为笑柄，以后也别想在王城立足了。

　　方胜干笑道：“无妨，正好，今天我们也换人了，这最后一场由我师傅来。”

　　吴建道：“如此甚好，也能稍减我等心中不安。对了，这第三场比试的内容还得改上一改。”

　　“噢？说来听听。”

　　“既然比的是整体的炼器水平，昨天的宝器已经比过了，咱们互有胜负，今天这最后一场就比炼制法宝吧。材料由我们出一半种类，贵店出另一半种类，以保证比赛的公平性。另外，比赛场地不变，但是时间改为三天。你看如何？”

　　“行！”这一声却是南瑛紫回答的，反正躲不了，不如爽快地应承下来，也给他们暗香阁挣一些印象分。

　　“那有劳吴兄整理场地了，我们要回去取些材料。”方胜道。

　　“好。”

　　南瑛紫和方胜很快又回了炼器室，一进去方胜就破口大骂：“那个什么司马千旬一定是洛小王爷请来的！这个该死的，怪不得主动和我打招呼，感情是对把咱们赶出去已经十拿九稳了！”

　　南瑛紫笑道：“你先别忙生气，他们既然让咱们提供一半的材料，咱们就尽量找些好材料好了，这样劣势就又小了一些。刚才离近了观察，我能看出来那个司马千旬确实比我强上一些，但是这差距还不算太大，再加上我有火精，也能缩短一些和他的差距的。”

　　“呃……赶紧找材料！”方胜被南瑛紫点醒，也顾不上生气了。

　　暗香阁的材料全是由王室提供的，种类又多量又足，充分体现了公主对他们的信任。方胜和南瑛紫很快就找出不少炼制飞行法宝的炼器材料，南瑛紫忽然感叹起来：“公主确实是个好人。”

　　“她要听见了一定很高兴。”方胜笑道。

　　“行了，就这些吧，出去吧。”南瑛紫道。

　　两人很快回到外面，两张炼器台已经被摆好了，每张台子上都码放了十几种炼器材料。

　　方胜才一看到那些材料眉毛就是一扬，喃喃道：“他们的手笔一点也不比咱们小啊。”

　　“真正的大师都请来了，自然用不着耍那些手段了。”南瑛紫无所谓地道。

　　原来，齐宝楼那边所出的材料也全是挺好的炼器材料，似乎一点也不怕南瑛紫可以充分发挥修真界炼器术的优势。

　　很快一切处理停当，南瑛紫率先来到了左边的炼器台前。

　　便在这时，一直站在旁边心不在焉地回答着洛小王爷和吴建问话的司马千旬忽然抬起了头，洛小王爷和吴建立刻知趣地闭了嘴。

　　司马千旬先是眯着眼看了南瑛紫一眼，然后便把目光转向了属于他自己的炼器台，在看到炼器台上那些材料的一刻，他的眼中亮起了火光。那火光并不太亮，但是又于他的眸子深邃如海，所以那点点火光显得甚是明亮！

　　然后他就一步步走向炼器台，每走一步，那伛偻着的腰就直一点……

　　当他在炼器台前站定的时候，方胜赫然发现，原本比他矮了一头的司马千旬在直起腰之后竟然比他还要高一点！

　　他由一只病怏怏的山羊变成了一头威风凛凛的雄狮，这变化在所有人眼皮底下一点点完成，那感觉实在是太震撼了！

　　与此同时，吴建宣布，第三场比试正是开始！

　　这可是炼制法宝，虽然看不出什么门道来，但是大部分观众仍然集中精神看着。当司马千旬与暗香阁的炼器师当街比试炼制法宝的消息传开的时候，前来看热闹的更多了。

　　大多数人都是来给司马千旬加油的，但是他们也并不轻视暗香阁，因为暗香阁已经得到了司马千旬尊重！

　　司马千旬很少当众出手，如果他愿意和某人比试，那至少说明对方已经有了挑战他的实力。

　　然而这最后一场比试毕竟要比三天，哪怕是身体不错的人都未必能撑得下来。

　　一天一夜之后，街上人的人已经少了一多半。

　　两天两夜之后，街上的人又少了很多，也就那些对炼器感兴趣的才依然坚持着。

　　第三天的时候，让人没想到的事情发生了，这场比试的消息竟然传到了王城之外，附近城镇那些感兴趣的炼器师全跑了来，想要现场观摩。

　　于是在第三天的白天暗香阁门前的人又多了起来，这些人全是行家里手，别说看三天三夜了，就算看十天十夜他们都不觉得累！

　　司马千旬的手段让他们叹为观止，南瑛紫的技艺却让他们眼花缭乱，这两人全有真本事，一个是永夜族最顶尖的炼器宗师，一个是修真界距炼器宗师仅有一步之遥的炼器大师，他们从头到尾没有任何多余的动作，一切看起来就如行云流水，让人赏心悦目。

　　那些刚来的全都后悔起来，这消息怎么这么晚才传出去，如果早点来该多好！

　　而那些两天前就来了的炼器师们眼睛里全都布满了血丝，显然已经很累了，可即便如此，他们仍然舍不得眨一下眼睛。

　　当第三个晚上，也就是最后一个晚上来临之时，那些单纯的看热闹的人陆续出现，虽然说的是要炼制三天，但是万一两位炼器师只用两天半就炼完呢？

　　持有这种念头的人颇是不少，夜幕降临后暗香阁前那条街上的人越来越多，这种情况一直在持续，直到凌晨，直到东方亮起微光！

　　辰时之前的一柱香功夫，整条街上下黑压压的全是人，远远看去，那条街就像是伏在王城中的一条黑色巨龙。

　　方胜一直站在南瑛紫的炼器台旁边看着，从头到尾没挪动一步。

　　他马上就要亲眼见证两件顶阶法宝诞生的全过程，这一场比试，对他同样有很大益处。

　　然而在最后时刻，他却不得不将心神从南瑛紫的收尾阶段中抽离出来，现在他需要担心的是南瑛紫的这件顶阶法宝的威力问题。

　　不得不承认，南瑛紫的炼器水平的确要比那个司马千旬弱一些，方胜清楚地知道，南瑛紫是凭借火精才把法宝的品阶由上品硬生生提升到顶阶，而那司马千旬却并未借助外物。

　　事实上，南瑛紫还可以做得更好，但是她显然有所顾忌，现在是在所有人的眼皮底下，她不可能肆无忌惮地运用火精的火力。

　　于是现实就成了现在这样，谁也看不出来到底哪件法宝更好，包括方胜。

　　只剩下最后一点点时间了，南瑛紫和司马千旬出手如电，各自打出了最后向道法诀。

　　司马千旬最先收起了法宝，仅仅过了数息，南瑛紫的法宝也完成了。这两人本来就是掐着时间来的，既然规定了三天，那就要把这三天时间充分利用上，精益求精才能炼出好法宝，这在修真界和永夜族双方的炼器术中是共通的。

　　终于完成了！

　　四周虽然已经是人山人海，但是却没有人大声说话，漫长的炼器过程让所有炼器师受益匪浅，但是绝大多数人关心的却是这场比试的胜负！

　　现在就是分出胜负的时刻了！

　　双方各自代表了永夜族和修真界炼器术的顶尖水平，这已经不单单是店铺与店铺之间的较量！

　　这时候吴建已经和司马千旬、南瑛紫小声交谈过，并把两件法宝拿在手中，扬声道：“司马大师和南大师的法宝已经炼制完成。两人炼制的皆是飞剑，司马大师炼制的飞剑名为赤霄，正是我右手中这把。”

　　说着吴建把右手举了起来，其右掌中焰光飘舞，拿着的哪里一把剑，分明是一团火！那团鲜艳的赤红火焰中，一柄红得像血一样的晶莹小剑静静躺在吴建手上，眼神好的人甚至看到了那把血红的小剑中有什么东西在缓缓流动！

　　这就是顶阶飞剑！

　　四周的观众一下乱了起来，那已经不单单是看热闹那么简单了，无数人双眼赤红，不仅仅是因为那把剑本就是赤红的，还因为顶阶飞剑法宝的价值！那就是一大堆灵石，就算换成仙石，也绝对是一小堆了！

　　就在这时，吴建轻咳了一声，声音十分有穿透力地传了出去，待那些群众静下来，他才举起了右手，扬声道：“这把是暗香阁的南瑛紫大师炼制的飞剑，名为云瀑。”

　　如果说司马千旬的赤霄剑还能从焰光中勉强看到剑身，那么南瑛紫炼制的云瀑剑就完完全全是一团云，已经完全没了剑形！此时的吴建手中举着的就是一团白气四溢的云雾，但是任谁都感觉得出来，那团云雾比真正的云雾更有形有质，这团云雾诡异地把轻和重两种感觉结合到了一起，以至大部分人根本不知道该如何形容这云瀑剑。

　　那些来看热闹的人咋呼起来，他们全都没有白来，这一次实实大大地长了见识，这世上竟然还有这样的飞剑法宝！

　　当然，这把云瀑同样意味着灵石、仙石，很多人眼看倒映着云瀑剑的云雾，脑子里已经是灵石乱飞。

　　吴建这时候又道：“既然法宝已经炼成，就由大家来鉴定一番吧。”

　　和方胜想象的完全不同，吴建话音一落竟然没人抢上去看，而是个个规规矩矩地站在原地等着。

　　吴建先是把法宝递向了洛小王爷手中，洛小王爷看完后又接着向后递。

　　在接下来的一段时间里，拿目光偷瞄南瑛紫的人越来越多，这个女子带给他们的震撼实在太大了！

　　这些永夜族人全都听说过司马千旬的名头，他能在比试中炼出顶阶法宝所有人都不会感到意外，但是，南瑛紫一个外来人，还是一个女子，用同样的时间同样的材料当着所有人的面竟然也炼制出了一件顶阶法宝！即便司马千旬不在场，南瑛紫的这番表现也足以赢得很多人的敬重，而这时候，那些人十分惊骇地发现，他们还是小看了南瑛紫，因为哪怕把两件法宝同时握在了手上，也没人能感觉得出到底哪个更好一些！

　　这就是暗香阁的炼器师的真正水平吗？

　　怪不得暗香阁能影响了齐宝楼等店铺的生意，怪不得他们要找上门来，怪不得请来了司马千旬！

　　足足半个时辰之后，吴建将两件法宝收了回来，并当众宣布：“经多人鉴定，两件法宝皆是顶阶法宝。那么接下来，要试出两件法宝到底孰强孰弱，只能当着大伙的面试试威力了。”

　　“好！”

　　“比吧！！”

　　“就比谁快！”

　　“快点吧！！”

　　“大伙都等着呢！！”

　　“就是现在！”

　　“就盼着这一刻呢！！”

　　“噢！！要比了！”

　　……

　　吴建话音一落，场面完全失控了，所有人都起哄起来。

　　憋了整整三天了啊！观众们压抑了三天的情绪在这一刻完全释放出来！

　　吴建扯开喉咙喊了两声，结果这次却未能镇住场面！

　　吴建苦笑了一下，干脆不再管那些观众了，直接来到司马千旬和南瑛紫身边，问道：“不知这次要如何比法？”

　　司马千旬哑着嗓子道：“你作主好了。”这老头其实只对炼器术感兴趣，说到测试威力他就兴趣缺缺了。

　　南瑛紫也道：“就由吴掌柜来安排了。”

　　吴建道：“那好。众所周知，飞行宝物光有速度是不行的，稳定性，灵敏度，由起飞到加速到最大速度所用时间的长短，长途飞行时的灵力消耗，这些都十分重要，公平起见，咱们将这次测试也分作三场如何？”

　　方胜从侧面白了吴建一眼，心中暗骂，这老小子分明早有安排，还装模作样！

　　南瑛紫却不计较，直接答道：“可以。”

　　这时候那些观众也终于发现下面正在商量如何比法，声音不知不觉中小了很多。吴建趁机场声道：“由于要测试飞行法宝的速度、稳定性、灵活性、加速性能以及长途飞行时的稳定性和灵力消耗，所以测试共分三项。第一项为短途加速测试，第二项为远距离的稳定性和灵力消耗测试，第三项为灵活性测试。现在马上开始准备第一项测试。”

　　吴建接着向身后两人一点头，那两人立刻“嗖、嗖”两声飞向空中，两人飞到百丈高空才停下，相隔了大约有两里，右边那人轻喝一声，一道蓝色光芒直直地延展出去并固定在了空中，而另一人则高高扬起了右手，手中握着一团桔红光芒。

　　“那道蓝色气劲便为第一项测试的起飞线，桔红光芒处为终点。”吴建扬声道。

　　那些观众立刻抬头向上望去，这时候吴建又问南瑛紫：“不知贵店要让谁去测试？”

　　“我！”方胜抢上前去，朗声道。

　　“好，我们这边就由……”

　　“吴掌柜，等一下！”不远处一个爽朗的声音忽然传来。

　　吴建转过头去，恭敬地道：“不知小王爷有何吩咐？”

　　洛小王爷道：“接下来的三场测试就由小王代替贵店的人如何？”

　　吴建惶恐地道：“岂敢如此。”

　　“无妨，小王也在这看了三天了，正想活动活动筋骨。只是小王如今的境界已是通灵中期，虽然晋阶未久，和这位方兄弟比起来仍然是占了点便宜的，只不知方兄弟敢不敢应承下来？”洛小王爷看着方胜道。

　　方胜这时候简直想把洛小王爷掐死当场，本待说“不行”，但是洛小王爷的眼神又实在太可恨，一时间作声不得。

　　南瑛紫看在眼里，正要开口拒绝，那边方胜一见南瑛紫要出声马上急了，四个字脱口而出：“那就来吧！”

　　南瑛紫一怔，皱着眉头看向方胜。

　　那边洛小王爷却已经朗声大笑，“呼”一声飞了起来，话声从半空中传来：“有魄力，我在上面等你！”

　　方胜头也没抬，把头探向南瑛紫，在南瑛紫耳边小声道：“我只输第一场。”

　　南瑛紫哪料到方胜竟会在大庭广众之下做出这种亲昵动作，一时间耳朵都红了，也没听清方胜到底说的什么。刚回过神来，方胜已经“嗖”一声跳了起来，转瞬间就和那洛小王爷一起停在了那道蓝色起飞线了。

　　南瑛紫只得朝上瞪了一眼，想训方胜两句却是不可能了。

　　“他说的什么……好像是只输这一场？”南瑛紫嘀咕道。

　　天空中，那道蓝色光芒足有二十丈长，方胜和洛小王爷隔了十丈远，谁也不看谁，俱是紧盯着两里外的另一名手中握着桔红光芒的秘术者。

　　“第一场测试马上开始，请测试者速速做好准备。”那个手中握着桔红光芒的汉子在空中吼道。

　　“预备！”那汉子拉长了腔喊了起来。

　　下面的所有观众都屏住了呼吸瞪大了眼睛紧盯着上面。

　　“开始！”那汉子吼出来的同时也捏爆了手中的那团桔红光芒，红光瞬间炸开！

　　方胜绝没有犯规，但是他却比洛小王爷先一步冲了出去！他的比赛经验太丰富了，他根本就不听声音，甚至不看口形，而只是看着那发令的汉子手中的那团光芒！那光芒一炸他的人便冲了出去，脚下的自然是那把新鲜出炉的云瀑！

　　云瀑在方胜的灵力灌入的一瞬间便猛然炸开，那一瞬间，所有人都觉得那是一团真正的云。但是，真正的云也是这么白这么轻，却不可能这么快！

　　“啊！”

　　所有人都惊呼起来，不是为云瀑，而是为赤霄！

　　这把通体血红的飞剑此时已经变成了一丈多长，变大之后内里流动的光芒已经无比清晰，赫然是沸腾的岩浆！就是那种感觉，赤霄内部封印着流动的岩浆！

　　洛小王爷虽然比方胜起飞晚，但是赤霄加速更快！

　　两里的距离方胜才飞过一半洛小王爷便与方胜齐头并进了，下一瞬便将方胜抛在了后面！

　　“呼！”

　　洛小王爷第一个通过了那团炸开的桔红光芒。

　　“噢！！”

　　“赢了！！”

　　“我们胜了！！”

　　“真他妈过瘾！！”

　　“值了！！”

　　……

　　人群再次沸腾起来，连方胜到底慢了洛小王爷多少都没人注意了。

　　这里到底是永夜族，虽然所有的观众都希望看到一场精彩的比赛，但是他们也希望代表着永夜族一方的洛小王爷能赢。

　　方胜苦笑着飞了下来，他说只输第一场，这第一场还真输了。

　　“该死的，要是宋飞在就好了……”方胜嘀咕道，在短途飞行上，宋飞强他不少，至少有七成机会赢这洛小王爷。

　　等方胜飞下来，南瑛紫道：“下两场你真有把握？”

　　“我要输了你也不能怨我。”方胜趁机道。

　　南瑛紫笑道：“那你给我找个人来怨吧。”

　　方胜：“……”

　　洛小王爷一直在接受那些群众的欢呼，直到此时才飞到方胜身边，道：“承让了。”

　　方胜道：“大家各凭本事，没什么让不让的，下一场再分个高下吧。”

　　“好。”洛小王爷大有深意地看了方胜一眼，然后便不说话了。

　　这时候吴建又扬声道：“第二场是长途飞行，要测稳定性、稳定速度及灵力消耗三项，需要现场的观众配合一下，有谁愿意帮忙的，请过来一下。”

　　那些观众全是一怔，竟然还用他们帮忙，有反应快的立马冲了过去，登时把吴建围得里三层外三层，远远看去，就像是一个大肉丸子上爬满了蚂蚁。

　　很快，一个又一个观众飞向了高空，全停在了百丈高处。在吴建的指挥下，那些人在空中占据了一个个点，将这些点连起来后，就是一个周长三十里的大圆。

　　“第二场比试，绕空中的大圆飞行百圈！”

　　吴建那边一宣布，观众们马上又乱了起来。

　　“嘿，有意思！”

　　“今天真是来着了！！”

　　“就算没人绕圈，这上百号人在空中围成一个圆的场面也不多见啊！！”

　　“你说这次谁能赢？”

　　“快看，人上去了！”

　　……

　　那上百号人围成了一个周长三十里的大圆，其中就有上次放出蓝光的那人，此时那人夹在圈子里，依然放出了一道蓝光。这次的蓝光正处于圆心到那人的延长线上，突兀地横在了圆外的空中。这条线，这一次既是起飞线又是终点线。

　　方胜和洛小王爷再次停在了那道蓝芒上，由于有大圈小圈的说法，所以这次两人离得很近，洛小王爷在里圈，方胜在外圈。

　　“第二场测试马上开始，请测试者准备好！”那放出蓝芒的人吼了出来，主要还是给下面的那些观众听的。

　　“预备！开始！”

　　那汉子倏地收了蓝芒，方胜和洛小王爷同时冲了出去，两人一飞远，那汉子立刻又将蓝芒射了出去。

　　在最初的十里，方胜和洛小王爷全处在加速的过程中，也就是说，上一场那短短两里的比试，两人谁都没达到最大速度！

　　在加速过程中洛小王爷依然比方胜快，所以当两人全达到了最大速度之时洛小王爷领先了方胜至少两里！

　　速度一旦稳定下来，所有人都发现，那两里的差距竟然再无变化了！

　　也就是说，两件法宝的最大速度竟然是一样的！

　　于是就见两人保持着两里的距离飞了一圈又一圈，始终是洛小王爷在前方胜在后！

　　“四十七……”

　　“四十八……”

　　“四十九……”

　　眼见五十圈了，那两里的距离依然一点没缩小，南瑛紫不由急了起来，心里暗自嘀咕，不是说只输第一场吗？

　　时间一点点流逝，上面的两人依然在全速飞着。

　　就在第七十圈时，终于有人看出了变化，喃喃道：“他们的距离好像近了一些。”

　　起初没人信，但是到第七十三圈时，说这样的话的人越来越多，上空两人间的距离真的近了！

　　在接下来的时间里，所有人都瞪大了眼睛张大了嘴看着空中两人的距离一点点缩短。

　　第八十次飞过那道蓝光时，方胜和洛小王爷的距离只有一丈！

　　由两里变成了一丈！

　　下面的人几乎忘了呼吸，心脏却“咚咚”狂跳着，等着那转折性的一刻出现……

　　终于，就连那一丈的距离也没有了，两人错身而过！

　　从开始到现在，方胜第一次来到了洛小王爷之前！

　　“啊……”不知有多少人同时发起了这一声轻叹。

　　南瑛紫也有点愣神，难以置信地看着发生在眼中的那一幕，终于，她的脸上慢慢浮起了笑容，从震惊中恢复过来。

　　齐翠和胡妖儿俩人全都满眼的小星星，如果不是不想错过上空的比赛，俩丫头这时候一定要抱在一起怀呼了。

　　在这个时刻，上面的那数百修士中的几个还有幸看到了下面的人看不到的一幕，在被方胜超过的一瞬间，驭着赤霄洛小王爷晃了一晃！

　　他早就到了极限！因为一直有领先优势，所以他才死撑着，但是一理被方胜超过去，他憋着的那股劲就马上消散了。

　　方胜从他身边飞过的时候看都没看他一眼，但是他知道方胜一定很得意，虽然这时候身上又有了另股劲，那就是愤怒，但是，他已经是心有余而力不足，真的不可能再快了……

　　一个普通人慢跑可以跑上数里，甚至更远，但是，如果一直全速跑呢？

　　跟本跑不了一里就得累趴下！

　　洛小王爷是通灵期的秘术者，又驭着法宝，所以全速飞可以坚持这么久，但是谁都没法无限坚持，方胜也不行，只不过，洛小王爷的极限比方胜来得更早。

　　方胜的灵力和恢复力绝不是盖的，他此时有信心将极限速度坚持到飞完一百圈，而且他也发现了，这云瀑剑确实比天陨奔烈剑省力得多，云瀑简直天生就是属于天空的！

　　方胜的速度一直未变，而洛小王爷的速度却在一点点变慢，于是下面的很快发现了一个骇人的情况，方胜又快追上洛小王爷了！！

　　再追上就是领先一圈了！

　　下面观众的心再一次提了起来，不会再超一次吧？

　　“我们不需要这么精彩的比赛……”

　　“不要啊，实在太刺激了……”

　　“我怕我的心脏会受不了……”

　　“天哪，越来越近了……”

　　……

　　这一次空中群众的惊叹声已经像是呻吟，因为上方发声的事实在太不可思议了！！

　　“五十丈，四十丈，三十丈……”齐翠和胡妖儿小声地算着。

　　数息之后，空中的二人再次错身而过！

　　超了整整一圈！

　　“天哪……”

　　“还让不让人活了……”

　　“我快不行了，扶着我点……”

　　“太……太刺激，太精彩了……”

　　……

　　然而这还没完！

　　离一百圈还有七八圈叫呢，方胜的速度依然没变，而洛小王爷的速度却又慢了一些！

　　第九十九圈的时候，方胜再次与洛小王爷错身而过！

　　“卟嗵！”

　　“呼……”

　　“哎哟……”

　　“救命……”

　　……

　　天空的的观众已经被震傻了，像下饺子一样朝下砸去……

　　幸亏他们飞得不高，而且下面全是人，这才没有出人命。

　　“嗖！”

　　方胜最后一次从蓝芒上飞过，一百圈完成！

　　下面的所有人都目瞪口呆，他们不知道该不该欢呼，欢呼吧，对方可是修士，而且把他们永夜族的小王爷给赢了，不欢呼吧，多丢人啊，刚才小王爷赢的时候他们吼得一个半劲，咋就这么厚此薄彼呢？

　　齐翠和胡妖儿可不管这些，同时跳了起来，俩人又是笑又是叫，齐翠干脆把胡妖儿抱了起来，然后甩着胡妖儿在原地转圈。

　　受她俩感染，那些来看热闹的小孩子全都欢呼起来，当所有的小孩子、少年开始欢呼时，那些年轻人也忍不住了，然后那些成年人虽然顾及形象不好喊叫，但却全都露出了笑容，眼中满是兴奋。

　　方胜从空中往下看时，看到便是一条沸腾的长街……


第五四一章 混饭

　　下方的那些观众像是欢迎英雄一样把方胜迎了下来，方胜没和任何人打招呼，直接笑着飞到了南瑛紫、齐翠和胡妖儿身边，笑道：“怎么样？”

　　南瑛紫白了方胜一眼，不屑地道：“勉勉强强。”

　　齐翠和胡妖儿却不管这些，直接扑到了方胜身上，齐翠抓着方胜的胳膊又叫又跳，胡妖儿则扑进方胜怀里，重重地在方胜脸上亲了一口。

　　方胜大乐，好一会之后才道：“快歇会吧，还有最后一场测试呢，现在高兴还太早了。”

　　直到这时候齐翠和胡妖儿才反应过来，可不是还有一场测试呢，如果最后一场赢不了，哪怕刚才那场优势再大，他们照样要卷铺盖走人。

　　齐翠冷静下来，抓着方胜的胳膊狠声道：“方师兄，加油！我相信你！”

　　胡妖儿也不再乱晃了，板起小脸道：“哥哥加油！”

　　便在此时那洛小王爷也飞了下来，周围的吵闹声终于低了下去。

　　洛小王爷的表情看起来很平静，飞到方胜身边，潇洒地笑道：“方兄弟好手段，小王佩服。”

　　方胜看了洛小王爷一眼，平静地道：“这和我的手段没多大关系，主要是云瀑在长途距飞行时灵力消耗更少一些。”

　　洛小王爷不置可否，点了下头就飘然而去。

　　南瑛紫看着洛小王爷的背影小声道：“你也跟人家学学，看看这涵养功夫。”

　　方胜气道：“人家可是小王爷，从小熏陶出来的，我爹娘可全是庄稼人。另外，明明心里这样想，表现出来却是另一套，我怕憋出病来。”

　　南瑛紫脸上浮起笑意，讽刺方胜道：“你说的倒好听，只怕很多时候你也是说一半心里留一半吧？”

　　方胜一怔，尴尬道：“这都被你看出来了。”

　　便在此时，吴建轻咳一声，然后扬声道：“第二场测试南大师炼制的云瀑剑更胜一筹，现在马上准备最后一场灵活性的测试。”

　　这最后一场依然需要空中那一百多号人帮忙，吴建把这些人排成了两个一模一样的阵形，若是依次把这些人连起来，就会形成两条曲曲折折、有高有低的线。

　　这两条线尾端各有一人放出一道蓝光，便算是起始线，另一头则各有一人手握桔红色光团，算是终点。

　　这时候吴建有些尴尬地道：“由于在上一场中二位测试者精力消耗甚巨，这最后一场测试就不必亲自站在法宝上驾驭法宝了，只需遥控即可。”

　　方胜一怔，问道：“吴掌柜，你是说，这一次我们只需站在一旁遥控法宝即可？”

　　“正是。”吴建点头道。

　　这时候方胜嘴角浮起一丝冷笑，他已经意识到，他在上一场比赛中打乱了吴建他们的计划。

　　长途飞行本来就是极耗灵力和精力的，一般都会做为比赛或者测试的最后一项，因为比完这一项后参赛者一般都没什么体力了。

　　为什么这一次却把长途飞行排在了第二，而不是最后？

　　就因为对面有个通灵中期的洛小王爷，所有人都认为洛小王爷比结丹初期的方胜更能耗，比完第二场后洛小王爷犹有余力，而方胜则一定到了极限，在这种情况下，即便方胜侥幸胜了第二场，第三场也是稳输。

　　他们从一开始就在算计方胜！

　　洛小王爷来参加测试绝不是临时起意，而是早就安排好的！

　　方胜显然让他们失望了，比完第二场后，其结果却是洛小王爷先到了极限，以至没什么精力参加第三场测试，所以吴建才会突然提出来，第三场测试只需远远地遥控就行了，这是最节省精力的一种方式。

　　“说说规矩吧。”方胜一脸无所谓地道。

　　“这第三场比试就是要以最快的速度穿过空中的蛇形阵，每个蛇形阵都有六十二人，由右至左，由下至上，依次为第一号，第二号直到第六十二号。测试者必须依次绕过每一号才算通过测试，而且逢单数只能从右边绕，逢双数必须从左边绕。”吴建扬声道。

　　“好。”方胜应了一声之后便率先飞向了空中，停在了左边那个蛇形阵的左面。

　　那边洛小王爷也装模作样地听了个一清二楚，然后很快飞到了右边的那个蛇形阵右边，人停在了空中，单单催动赤霄剑向那蓝色的起始线飞去。

　　这时候方胜也把云朵一般的云瀑剑驭到了起始线上，只等着那头的裁判发号施令。

　　便在这时，方胜这边的蛇形阵那头的裁判喊道：“开始信号以我手中的桔红气劲炸开为准，另一条蛇形阵的桔红气劲只作为终点标志。请测试者做好准备，测试马上开始。”

　　“预备！”

　　方胜和洛小王爷同时催动法宝，赤霄剑和云瀑剑全都亮了起来，体积也迅速变大。

　　“开始！”

　　桔红光芒在那裁判手中炸开，两把飞剑就像两朵云一般飞了出去。

　　方胜打斗经验极其丰富，还没开始比就知道这最后一场测试速度并不是关键，若是一味追求速度，反而有可能输了这场比赛。

　　云瀑剑一个转折便从第一个人的右边绕了过去，带着呼啸声飞向第二个人左方。

　　“呀！怎么回事啊！”下面的胡妖儿喊了出来。

　　齐翠也皱起了眉，紧盯着空中两把飞剑，她可以很明显地感觉出来，云瀑剑比赤霄剑慢太多了。

　　唯有南瑛紫脸上没什么表情，只是静静看着。

　　当云瀑剑从第十个人身边穿过时赤霄剑已经绕过了第十五个人，而且所有人都看得出来，赤霄剑的速度比云瀑快得多。

　　方胜一点也不急，只是以自己的节奏控制着云瀑剑，自云瀑剑从第十个人身边飞过之后，此剑的速度就稳定在了一个固定值。

　　很快，云瀑剑来到了第二十个人身边，但是赤霄已经绕过了第二十七个人！

　　如此明显的差距，很多人都以为这一次方胜输定了，这次可不是什么长途飞，要知道长蛇阵上总共才六十二个人！

　　当赤霄绕过第三十个人时，问题突然出现了！

　　赤霄剑太快了，以至每完成一个转折都要飞过很长一段距离，以赤霄剑此时的速度，它的大部分时间竟然花在了调头上，其飞行轨迹中的相当长的一部分完全就是多余的，赤霄剑此时给人的感觉就像旋转雨伞时被甩出去的水，想留都留不住。

　　这个时候速度已经不再是优势，反而成了一种障碍。

　　从场面上看，赤霄剑大开大合，飞行时狂野霸气，比云瀑震撼人心得多。但是，这时候比的可不是谁更霸气，而是灵活！

　　空中的云瀑剑就像水里的鱼，游刃有余地在长蛇阵中穿梭着，它的速度并未快到极点，但是很多时候它甚至是贴着那些人的身体飞过的，不仅没有伤到任何人，而且是以最高的效率完成的转折。

　　当赤霄剑绕过第三十七个人时，云瀑绕过了第三十二个人，两者之间的差距开始缩小了！

　　那边洛小王爷一点不傻，马上意识到了问题所在，毫不犹豫地放慢了赤霄剑的速度。

　　然而他显然忽略了一点，那便是节奏感。

　　刚才还喊打喊杀，这会突然要柔情蜜意，在转瞬之间完美地完成这种转换，这可能吗？

　　洛小王爷还不如继续绕大圈，这一突然减速整个人的节奏全乱了，赤霄竟然在空中摇晃了两下，差点就要从第三十九个人的左面穿过去！

　　当他终于重新控制好节奏之时，赤霄剑已经来到了第四十五人身边，而云瀑剑却来到了第四十二人身边，差距继续缩小！

　　按说两人全都找到了节奏，差距不会再有变化了才是，但是赤霄剑从第五十人身边绕过时，云瀑已经来到了第四十九人身边！

　　保持一种节奏久了，人就会渐渐适应这种节奏，慢慢带动这种节奏，甚至超越这节奏而进入一种全新的节奏中！

　　方胜现在就是这种状态！

　　如果说刚才的云瀑剑还是水中的鱼，那么现在就是空中的鸟，而且是集迅捷与灵活与一身的那种！

　　云瀑剑竟然开始加速，但是它所转的弯依然没有变大，几乎次次都是贴着那些人的身体转过。

　　下面的很多人已经出现了错觉，此时的云瀑已经化为了一只洁白灵动的大鸟，正展翅做着各种只有鸟类才能轻松完成的动作，以极快的速度绕过障碍向前飞行着。

　　云瀑绕过第五十四人时，赤霄刚刚绕过第五十三人！

　　南瑛紫忍不住轻叹一声，说到驭器，哪怕自己修的是幻火流元功，大概也是不如方胜的了，自己的这个徒弟还真有几分真本事……

　　由于她把方胜当成了一个极亲近的人，所以在思考的过程中他已经代方胜谦虚了一下，事实上，方胜哪里是几分真本事，他是很有本事！即便放到修真界的九大宗门中，也是结丹初期中的佼佼者。

　　南瑛紫的睫毛忽然颤了一下，因为就在这时空中的比试突然又起了变化！

　　方胜在按着自己的节奏加着速，但是不甘心就此认输的洛小王爷却再次猛然提速！洛小王爷毕竟已在高速飞行中坚持了一会了，这一次强行改变节奏竟然没出什么乱子！

　　天空的变化让绝大多数人傻了眼，因为就在此时赤霄和云瀑已经全都面对着最后一个人！

　　“啊……”

　　所有人都发出了轻呼，在最后阶段一直领先的云瀑竟然在最后一刻被赤霄超过了！虽然相差不足一丈，但是的确是赤霄先通过的终点。

　　赤霄和云瀑在通过终点后早已飞远，按说胜负已分，但是却没有任何人出声，所有人都被天空最后时刻的变化惊呆了。

　　明明云瀑更灵活，看起来更赏心悦目，最后也领先了，可是，为什么还是被超过了……

　　南瑛紫很难相信自己在这一刻竟然无悲无喜，他们输了，要离开了王城了，辜负了公主的期望，按说该感到失望才对啊……

　　齐翠和胡妖儿全傻了，她们不愿意相信刚才看到的一幕……

　　其实包括那些永夜族人在内，他们都觉得这场比试应该判方胜赢，因为在他的控制下，云瀑将灵活性演示得淋漓尽致，可是，最先通过的终点的却不是云瀑……

　　方胜很失望，面色很难看，如果排成长蛇阵的不是六十二个人，而是一百六十二个人，他会把洛小王爷的赤霄甩在数里外，可是……

　　洛小王爷朝方胜飞了过去，面带笑意，一如既往的潇洒，他就要成为天上地下第一个出声说话的人了。

　　“呼……”

　　空中一阵风吹过，掀起了所有人的衣角。

　　“呼啦啦……”

　　下方的所有人惊呼起来，空中飞舞的那是什么？

　　“啊……我的衣服！”

　　“妈的，腰带怎么断了！”

　　“咝，怎么这么疼……”

　　一共有三个人喊了起来，他们全排在了洛小王爷那条长蛇阵的最后。而空中飞舞的或大或小的布片，也正是来自他们三人身上。

　　“哄……”

　　下面的观众全乱了起来，洛小王爷的赤霄剑伤了这三人！

　　如果那不是三个人，而是三道法诀或者三把剑，如果赤霄剑上有人，那么受伤的会是谁，或者说，没命的会是谁？

　　方胜赢了！

　　这场胜利反而是众望所归，齐翠和胡妖儿还在发愣，已经有别的小孩子欢呼起来，就连他们也都希望看到云瀑剑赢！

　　一瞬间，整条街如同引燃了的火药桶，再次混乱起来。

　　洛小王爷忽然停在了原地，笑容在一点点收敛，脸正一点点变青，这一刻他比刚才的方胜更愤怒！

　　方胜知道自己赢了，但是这一刻他却并没有多高兴，他觉得很累，累得恨不得干脆收了灵力，直挺挺地摔下去……

　　在大悲大喜之中，他忽然明白，这其实并不是他想要的生活。

　　他勉强朝洛小王爷点了下头，也不论输赢，直接朝下方飞去。

　　随着方胜的下降，下方的欢呼声更大了，但是很快就有人看出来，方胜此时的脸色并不好。

　　发现这一问题的人连忙住了嘴，当越来越多的人停止了呼喊，压抑的气氛已经可以被每个人感觉到。

　　方胜是赢了，但是，这是不是也可以说，永夜族输了？

　　联想到这一点的永夜族人再不肯出声了，全都尴尬得不知如何是好，看着方胜向吴建一点点飞近，所有人的心都有些忐忑。

　　方胜飞到吴建身边，平静地道：“吴掌柜，我觉得修真界和永夜族的炼器术本就各有所长，没必要非得分个高下，融合两家之长，彼此促进，提高咱们整个震灵大陆的炼器水平才是我们应该努力的方向。除此之外的所有比试、争斗、排挤全都是在浪费时间！这最后一场测试云瀑的确慢于赤霄，但是云瀑飞过的长蛇阵中所有人都毫发无损，这一场便算平局如何？而从四天前开始直到现在的这整场比试也就算平局吧，我和师傅不是来比试的，甚至不是来卖宝器、法宝的，而是来交流、学习的，我们是发自真心地想学永夜族的符文之术，希望你能明白。”

　　方胜的声音不大，也没用扩声术，但是依然有很多人听到了。

　　那些永夜族人几乎说不出来自己心里到底是什么感觉，只觉心头发热发堵，相比于方胜的坦诚、大度、谦虚、好学，他们又做了什么？

　　就在刚才，他们还在为接受不了失败而惶恐不安！而方胜呢，他从一开始就没看重胜负啊！他和他的师傅是以求学的态度来到他们的王城学习的！

　　这种情绪很快在观众中弥漫开来，一时间街上的气氛更显得压抑。

　　当然，方胜并没他们想象的那么伟大，他刚才的那番话甚至现编出来的……

　　然而不论如何，此时的吴建有些羞愧，也很感激方胜，说实话，他根本没脸宣布失败。

　　“你说的是。”吴建点头慨然道。

　　然后吴建又抬起了头，扬起道：“这最后一场测试赤霄剑率先通过终点，但是却损毁了三人的衣物，暗香阁的方胜师傅提议最后一场测试按平局论，经我等商议，均接受平局之论。那么这场法宝的比试最终便算平局。从四天前开始，我齐宝楼等炼器界同仁与暗香阁共比试三场，其中攻击宝器一场暗香阁胜，防御宝器一场我齐宝楼等炼器界同仁胜，飞行法宝一场为平局。那么这整场比试的结果便以平局论。”

　　吴建这话一出，四周立刻“嗡嗡”作响，所有人都议论起来。

　　顿了顿，吴建清了清嗓子，再次扬声道：“经过四天来的比试，相信我等的炼器水平大家已是有目共睹，暗香阁的方胜师傅坦言他们是来学习我族炼器术的，事实上他们的炼器水平并不弱于我等，这学习之言实在另我等汗颜。”

　　“我族虽与修真界多有矛盾，但是自古以来我族与修真界的物产、技术、文化交流就从未停止过，我相信修真界也有很多好人，而暗香阁的方胜师傅和他的师傅南瑛紫南大师也一定是这样的好人。他们背井离乡，不远万里来到我族王城，为的只是方便交流、学习炼器术罢了，之前因为不理解，所以我等与暗香阁有了误会，于是就有了这场比试。”

　　“现在误会已经澄清，我们彼此的炼器水平也得到了对方的肯定，我想我族一直都不小家子气，还不至于敝帚自珍怕暗香阁的两位师傅把咱们的炼器术学了去，而事实上，暗香阁的南瑛紫大师早在二十多年前就开始在西通教我族的年轻人学修真界的炼器术了，那么，从今天开始就让我们双方和平相处，坦诚地拿出自己的技艺切磋交流，来促进双方炼器水平的提高吧！我代表王城炼器界的同仁欢迎暗香阁的两位师傅在咱们永夜城安家！”

　　吴建一开始说话时还有人小声议论，但是随着他的发言，那些议论声越来越小，到最后整条街上已经只剩下他一个人的声音。

　　此人早把方胜和南瑛紫的身份打听得一清二楚，他也绝对是个人物，不然齐宝楼也不可能成为王城数家炼器店铺的领头羊！

　　事情发展到现在，这已经是他能想到的最好的挽回颓势的办法了。

　　他的话一半发自真心，说的慷慨激昂甚是感染人，这时候那些观众早已忘了比试，忘了洛小王爷，也忘了那司马千旬，完全被他的慷慨陈词左右了情绪。

　　当他说到欢迎暗香阁在永夜城安家时，那些观众的情绪终于达到了顶点，也不知是谁先吼了一嗓子，然后所有人都欢呼起来，个个脸带笑意，就像是正在过节一样。

　　只有一个人没笑，那就是洛小王爷。不过他并不恨吴建的自作主张，相反，他还有些欣赏吴建，因为吴建为他解了围，由于吴建的那番话，总算没人在意他的失败了。他恨方胜，方胜再一次打乱了他的计划，这一次他本打算把方胜彻底赶走的。从记事起，由于身份、天赋等种种原因，他很少失败，但是在方胜这里他已经连连碰壁！

　　方胜和南瑛紫也有点愣神，他们没想到吴建竟然会说出这样的话，这无疑说明从此以后暗香阁再没了任何来自同行的麻烦了。

　　原本情绪还有些低落的方胜终于高兴起来，嘴角浮起了笑意。

　　南瑛紫、齐翠和胡妖儿也都在笑，这已经是她们所能想到的最好的结果了。

　　时间一点点流逝，那些观众却舍不得离去，直到吴建又吼了一嗓子：“这里已经没什么事了，大家都散了吧。”

　　观众缓缓退去，暗香阁前的人越来越少，最后只剩下一些关键人物。

　　这时候方胜也不得不感激地看向吴建，郑重道：“谢谢。”

　　“这是你们应得的。希望咱们以后还有切磋交流的机会。”吴建笑道。

　　“可千万别再以这种方式了。”方胜道。

　　“那是自然。”吴建大笑。

　　然后吴建便出声告辞，很显然，方胜和南瑛紫的表现赢得了大多数人的尊重，因为在吴建说出告辞后，剩下的人也一一走上前来和方胜、南瑛紫郑重道别。

　　这些人道别完之后就是洛小王爷，这一会他已经又恢复了常态，一副玉树临风的样子。

　　“方兄弟，南大师，两位的实力令小王佩服。咱们就此别过，有缘再会吧。”

　　方胜想说还是不要会了，嘴上却只能道：“再会吧。”

　　南瑛紫就十分不给洛小王爷面子了，只是点了下头就再没别的动静……

　　就在这时，一直没说话的全场最有份量的人物突然开口了，不过却不是要告辞，只听司马千旬这老头哑着嗓子道：“真是一语惊醒梦中人，老夫一直都太过偏执了，胸襟竟然还不如你们这些年轻人。唉，百余年来炼器之术难有寸进，也不算冤。方胜小兄弟，南大师，两位既然是来我族切磋交流炼器术的，老夫今日欲在暗香阁混口饭吃，两位不会拒绝吧？”

　　“混口饭吃？”方胜无意识地小声重复了一遍，不明白这是什么意思。

　　南瑛紫却被司马千旬说的那声“南大师”吓着了，忙道：“在司马大师面前，岂敢当大师二字。”

　　他们俩没听明白，吴建和洛小王爷却全听懂了，吴建当时就觉得脑子上中了一锤，愣了好一会才惊慌地道：“司马大师，你要……”

　　司马千旬用眼神制止了吴建说下去，在这里他不仅仅是炼器水平最高的，本身实力也是最强，这些人加起来都不够司马千旬一只手收拾的！

　　洛小王爷刚要张嘴，看到司马千旬的眼神后也不得不把话憋在了肚里，因为司马千旬眼里根本就没有他。

　　这时候方胜和南瑛紫总算反应过来，方胜结结巴巴道：“你……你是说……要在……在暗香阁混口饭吃？！”

　　南瑛紫已经不会说话了，这老头子太狠了，几天来基本不说话，一说话就是这么有份量的。

　　司马千旬微笑道：“是。不知可否？”

　　“可以！当然可以！”方胜激动地道。

　　“那就好，那老夫从今日起就在暗香阁安家了。”

　　“天哪……”南瑛紫和齐翠同样轻叹出来。

　　胡妖儿不知道司马千旬的本事，倒没觉得有什么。

　　便在这时，方胜忽然想起一个问题，忙道：“不知每月开给老前辈多少灵石才满意？”

　　司马千旬一怔，然后笑道：“只要包吃住就行。”

　　方胜这时候已经喜疯了，这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他和南瑛紫闷头钻研符文术，哪有有人教来得快？而且不来则已，一来就是个比南瑛紫还要厉害一些的老头子！

　　吴建和洛小王爷带着人讪讪地走了，这司马千旬之特立独行让他们大开眼界，说留下来就留下来，没有丝毫拖泥带水。

　　司马千旬留在暗香阁的消息并没有传出去，吴建虽然说得慷慨激昂，但是那是不得已为之，他不想再给暗香阁提升名气了。

　　而从这天开始，暗香阁里大多数人的生活都发生了变化，尤其是方胜、南瑛紫、齐翠三人。

　　司马千旬开始为他们系统地讲解永夜族的炼器术，而南瑛紫和方胜则要轮流教司马千旬修真界的炼器术。方胜对此颇有微词，但是南瑛紫却据理力争，方胜的控火和阵法已经相当不错了，教司马千旬还是可以的，凭什么俩人一起学知识，但是教的时候却只由她自己来教？方胜本想说齐翠也学了，为什么齐翠就不用教，后来一想，一旦说出去恐怕会得罪暗香阁包括司马千旬在内的所有炼器人员，只得作罢……

　　在接下来的几天里，每到深夜方胜都会回忆起那天赢得最后一场测试时身心俱疲、宁愿从空中坠落的感觉，每一次回忆，那种感觉都如此真实，几乎伤透了他的心，他知道那是因为什么。

　　解释出来只是很简单的一句话：他所做的不是他想做的。

　　他从未忘记驭龙洲，从未忘记玉漱，这才是他最亲切的地方，这才是他亲近的人。他很少想起只是因为害怕想起，因为一旦想起来，他就会发现自己束手无策，就会感觉到自己是多么无能……

　　驭龙洲的直接敌人是暮月宗三宗门，他了解三宗门的实力，以他现在的身份、地位、实力，就算再想报仇，他又有什么办法？

　　玉漱杳无音信，哪怕想她想得在睡梦中哭醒，他又有什么办法？

　　他最想做的就是找到玉漱，其次就是回到驭龙洲把三宗门彻底赶出去，毁掉那该死的传送阵。

　　而他正在做的是什么呢？

　　是努力。

　　为了寻找玉漱，他的足迹踏遍了整个修真界，他一直让对阵法很有天赋的胡妖儿学阵法，他想推算出玉漱被传送到哪去了。

　　为了有朝一日杀回驭龙洲，他在努力提升提升着自己的境界，努力提高着自己在散修联盟中的地位，以期待以后多些帮手。

　　但是，就如同世俗人登山拜神上样，他们只想拜神，不想登山，在登山的过程中，每个人都会累。

　　方胜现在就是在爬山，他知道山顶有什么，他也一定会继续爬，可是，在某些时刻他会觉得身心俱疲，很想歇一歇。

　　他从未歇过，一旦停下来内心就会被负罪感填满，可怜的是，身边连个理解他的人都没有……

　　胡妖儿太小，不会理解，南瑛紫毕竟是震灵大陆的人，她也很感难把握准方胜的内心。

　　能理解方胜的只有玉漱，因为只有玉漱才像他想念她一样想念他。

　　每想一次就心碎一次，身心俱疲，像死过一次一样。

　　原来，想念也是一种病，而且无药可救。

　　方胜心碎得想哭，但是，他绝不会想到，其实有一个人比他更心碎。她不需要像方胜那样强装坚强，所以她已经哭了太多次了，兴许已经透支了下辈子甚至下下辈子的眼泪。

　　明月高悬，秋夜寒凉。

　　开云坊的一个小院里，红绸双手抱膝坐在棉垫上，身上披着一件厚厚的白绒毛边的披风。她微微扬起那张让人见之心疼的脸来，静静看着天上的月亮。

　　不知看了多久，她全身的力气像是被抽空了，终于低下了头，埋在了双膝之间。她的双肩不住耸动，但是不知为何却并未传出哭声。

　　好一会，才终于从她埋首处传出嘶哑压抑的声音：“为什么啊……”

　　为什么啊？

　　没有人知道她问的到底是什么。

　　是问为什么方胜早就有了心上人，还是问为什么自己会爱上方胜，还是问为什么爱上一个人会这么痛苦……

　　也许，都有吧。

　　红绸的最悲哀之处莫过于她拼命地思念着方胜，却又知道方胜在像她一样拼命地思念着另一个人……

　　永夜城，过了近一个月平静日子的方胜忽然得到消息，边境的战事终于升级了！

　　由于离战场较远，所以永夜城里的人对战事也仅止于议论，还不至于担心被战事影响了生活。

　　方胜最近的生活很安定，但情绪并不稳定，对他来说，他压抑了太久了。再加上他身上本就有个只有去边境才能完成的任务，于是他毫不犹豫地决定去边境。

　　这天晚上，司马千旬刚给他们上完课，方胜立刻提了出来：“司马大师，南师傅，我想离开一段时间。”

　　南瑛紫对方胜的事多少知道一些，问道：“你要去边境？”

　　“嗯。”

　　这些天司马千旬对方胜的感觉还算不错，闻言关心地问道：“到底是什么事，老夫还有几个朋友，说不定可以帮上你的忙。”

　　方胜笑了笑，解释道：“我是散修联盟的一名武职者，在来王城之前就接了任务，要去边境帮助女王这方。司马大师你的好意我只能心领了，这事还得我自己慢慢来。”

　　“原来如此。”司马千旬点头道。

　　“司马大师，南师傅虽然擅长炼器，但是本身实力却并不强，我走之后，这暗香阁就要让您帮着照顾了。”

　　司马千旬微笑道：“你放心吧。”

　　南瑛紫也没什么好说的，只道：“那你保重。”

　　“嗯。”方胜应了一声，然后转向齐翠，道，“小翠，这次去我不想带妖儿了，因为边境实在太危险，妖儿就交给你照顾了。”

　　“那你走之前一定得跟她说一声！”齐翠连忙道。

　　方胜苦笑道：“好。”

　　他可以想象，如果他不告而别，胡妖儿还不得哭个半死，回头再见了他也八成不理他了。

　　然后方胜便出去找到胡妖儿，此时这丫头正在大厅里和一个伙计下棋，把那伙计杀得满头大汗。

　　方胜笑了笑，喊道：“妖儿，过来一下，哥哥跟你说个事。”

　　“噢。”胡妖儿“噔噔噔”跑了过来，一把抓住方胜的手，抬头问道，“什么事？”

　　“哥哥想离开一段时间，你能先跟着南师傅和小翠吗？”

　　“不要！人家要和你一起去！”

　　方胜蹲了下去，用另一只手摸了摸小丫头的脸，苦笑道：“可是边境很危险，我怕你被伤到。而且，我觉得你留在暗香阁也很好啊，你想想，这些天咱们虽然都在暗香阁，其实在一起说话和玩的时间并不长，你大部分时间都是在和小翠玩，要么就是在看书，要么就是在下棋，所以，即便哥哥不在，你的生活也不会有什么变化啊。”

　　胡妖儿眼圈一下就红了，泪水很快流淌出来，也不知道怎么这么快，委屈地道：“可是你一走了就不一样了啊。”

　　“是不一样，但是，哥哥是真为你担心啊，你要是留在暗香阁我反而会放心一些。我跟你说实话吧，你如果非要跟着我去，那我只能带你去，谁让你是我妹子呢，但是呢，你如果听话留下来，我会更高兴，因为你已经懂事了，知道为哥哥分忧了。”

　　胡妖儿流着泪想着，好一会才道：“可是人家还是很想和你在一起啊，呜……呜……”

　　方胜的心一下就软了，他已经再说不出不让胡妖儿跟着的话。

　　就在方胜打算认输时，小丫头忽然又开了口：“那好吧……人家不去了，呜……但是……呜呜……你一定得快点回来……”

　　方胜一把将胡妖儿搂在怀里，动情地道：“咱们不分开了，我带着你一起去。”

　　胡妖儿也是好容易才下定决心，这时一听方胜回心转意了，立马破涕为笑，问道：“真的？！”

　　“嗯，真的。”方胜苦笑道。

　　“啵！”胡妖儿在方胜脸上重重地亲了一下。

　　方胜大乐，压低声音笑道：“哪，你得答应我，一旦到了前线，你得变成小葫芦，行吗？”

　　“好！”胡妖儿重重地点头答应。

　　“走吧，去和南师傅他们说一声。”

　　又回去解释了一番，稍微整理了一下行装方胜就带着胡妖儿上路了。

　　边境此时战事最紧张的城是一个叫干戚的大城，离永夜城颇远，方胜和胡妖儿一边打听消息一边赶路，用了十来天才终于到了干戚城。

　　这时候小丫头已经变成了一个碧绿的小葫芦悬在了方胜腰上，看起来甚是可喜。一到没人的时候方胜就会偷偷和胡妖儿说两句话，以免闷着这丫头。

　　一入城方胜就明显感觉到了气氛有些压抑，街上不时会有青壮年男子拖家带口赶着车出城，一看就知道是要去外地暂避战火的。

　　视线尽头处是烟熏火燎的城墙，离得尚有老远，方胜就闻到了那种焦糊味。

　　方胜问明了方向，然后就拿着搏浪侯给的凭证去了城主府，他想尽快参战。

　　他也去过不少城的城主府了，但还是第一次见这么忙碌的城主府，若是某个人被冷不丁扔到这，说不定第一反应会是觉得自己被丢在集市里。

　　方胜费了老大劲才找到个好心人把他往城主府的后院领去，这里比前院好一些，但是依然有不少人。

　　又在后院等了大约半个时辰，方胜终于见到了城主。

　　城主叫郭幕，是个四十多岁的男子，很壮实，但是穿着却像个书生。

　　“你就是方胜？”方胜才一进门，城主便问道。

　　“正是。方胜参见郭城主。”

　　“你倒是自觉。”城主微笑道。

　　方胜一怔，然后很快明白了城主的意思，尴尬道：“只希望能尽量弥补自己的过失。”“我已经听说了你实力颇是不俗，有道是好钢就要用在刀刃上，我这就把你派上前线，你不会怪我吧？”城主盯着方胜问道。

　　“此正我所愿！”方胜郑重道。

　　“好！三柱子，你带着方兄弟出城吧，把他送到翟将军那。”

　　“翟……翟将军？！”城主身边一个异化期的年轻人被吓得一哆嗦。

　　“没出息的东西，叫你去你就去！”

　　“是！”那年轻人硬着头皮道。


第五四二章 战场

　　在飞往前线的途中，方胜忍不住想问那个三柱子，城主说的翟将军到底是何许人也，至于把他吓成那样吗？

　　然而当他准备开口时，他忽然尴尬地发现，如何称呼三柱子实在是个大问题，三兄？还是柱子兄？

　　方胜被自己的这个想法逗乐了，微笑道：“这位兄弟如何称呼？”

　　“我乃城主身边的一名仆役，前辈叫我郭柱好了。”那三柱子恭敬地道。

　　方胜虽然对这“前辈”的称呼不太习惯，但也没说什么，继续问道：“城主说让你把我带到翟将军那时你面露惊惧之色，却是何故？”

　　三柱子一听到“翟将军”仨字就是一个激灵，差点从空中掉下去，好一会才定了定神，道：“翟……翟将军……唉，还是别说了，到了你就知道了。”

　　见三柱子连提都不愿意提，方胜不由对那翟将军产生了极大兴趣，心道对方定然是个奇人。

　　很快飞出了城，又过了片刻，一个巨大的防御法阵出现在方胜眼中，三柱子道：“前辈，那里就是翟将军的营帐了，你自己过去吧，我先走了。”

　　方胜一怔，道：“你不把我送到地方，他们能让我进去吗？还有，我怎么才能证明我是城主派来的？”

　　三柱子面色一变，苦着个脸道：“好吧，我和前辈一起进去，老天保佑，他可千万别在这里。”

　　方胜不由大乐，也不作声，就跟在三柱子身边不紧不慢地飞着。

　　很快到了防御法阵外围，三柱子拿出城主府的凭证带着方胜顺利飞了进去。又颇费了一番周折，三柱子和方胜终于来到了城主营帐前。

　　这里却连个护卫都没有，三柱子求饶似地看向方胜，方胜却一点都不同情他，向三柱子做了个请的手势。

　　三柱子只得硬着头皮走进营账，同时扬声道：“郭柱拜见翟将军！”

　　方胜才刚进去，还没看见人便听一个粗豪的声音传来：“郭什么柱，直接说三柱子不就得了，在我这你还怕丢人？你来的正好，我这里正缺人手，快过来……”

　　三柱子一脸尴尬，忙打断了翟将军的话，道：“禀将军，我这次来是有事在身。我身后这位前辈姓方名胜，是城主派来支援前线战事的。”

　　“噢？”直到这时那翟将军才发现三柱子身后还跟着个人。

　　而这时候方胜也看到了那翟将军，身形雄壮，着全身甲，一头短发如钢针般竖着，看起来威风凛凛。

　　“是个修士？”翟将军惊道。

　　方胜心中暗笑，嘴上则应道：“方胜见过将军。”

　　“免礼。修士来支援前线的，你还是独一个。你都有什么本事，说于我听听。”

　　“炼器……”

　　方胜也是最近炼器炼习惯了，一让说他有什么本事，第一个想到的就是炼器，结果他后面的话还没出口那翟将军已是一拍大腿打断了方胜的话，瞪大眼问道：“你说你会炼器？”

　　“是。”

　　“太好了！最近战事频繁，法器、宝器毁得不计其数，我正愁找不到这方面的人才呢！你以修士的身份来我族前线帮忙，翟某在这里代前线的所有将士感谢你！来人！”

　　之前方胜明明没在营帐外看见人，但是翟将军话音才落外面便“嗖”一声钻进来一个人。

　　翟将军道：“带这位修士去炼器营！跟封统领说，他会炼器！”

　　“是！”

　　方胜还待说话，那翟将军却已经给三柱子安排活去了，一时顾不上理他。

　　方胜那叫一个郁闷，心道，早知道来前线还得炼器，我留在暗香阁学本事多好。不过转念一想，那炼器营兴许真缺人呢，先去帮两天忙又何妨？

　　这时候他也不计较了，便跟着那士兵出了营帐，向炼器营的方向行去。

　　一路所见全是大大小小的营账，隐隐按照一定的阵势排列，其间秘术者来来往往，大都甲胄鲜明，行色匆匆，面色肃然。

　　方胜再一次感受到了战场的压抑气氛，也对战甲的普及性产生了极大的兴趣。平时斗法，不管对手是修士还是秘术者，穿战甲的简直是凤毛麟角，他一直都觉得即便像冥火紫金胄这样的战甲也是好看的成份大于实用成份，现在看来，一旦到了战场上，战甲反而成了普及性的必备物品。

　　心里这么想着，不知不觉中方胜就来到了法阵的最右边，黑底红字的炼器营大旗就立在了一排营帐之前。

　　很快方胜就见到了炼器营的封统领，对于方胜一个修士竟然会来这里帮忙封统领大为惊奇，但是此时这位看起来起码六十岁以上的老统领显然正忙得焦头烂额，也顾不了那么多了，闻明了方胜的本事，然后就派给了方胜一样活计：修理宝器。

　　方胜怀着既来之则安之的心情在这里安顿下来，仅仅三天时间，他就感觉到军旅生活要比他想象中的苦得多。

　　说起早贪黑都是轻的，有时候那封统领会一天一夜不眠不休地干活。

　　方胜身体甚好，而且从小就是吃苦过来的，倒也能坚持下来，这一点让封统领大为赞赏。

　　方胜来到炼器营的五天后，前线突然有消息反馈回来，炼器营最近几天修的某些宝器的威力似乎比毁坏之前还要强！

　　细究之下，很快找出了原因，那些宝器全出自方胜之手。

　　封统领直到这时候才意识到，方胜的炼器水平已经比他还要强，也就是说，方胜已经成了他们炼器营的炼器第一人！

　　感情翟将军给炼器营送了个大高手过来！

　　这样的人用来修来宝器实在是大大的浪费，还修个屁，直接炼新的！

　　于是从第六天开始，方胜的工作从修理宝器变成了炼制新宝器。

　　这时候方胜对这炼器营也有些感情了，便欣然接受，于是很快，一件件上品宝器从炼器营分发到前线的将士手中，偶尔甚至能有一两件顶阶的！

　　当那些在前线拼杀的将士发现新到手的宝器大异于以往所接触过的宝器时还是有些不安的，但是他们很快就发现，这些外型美观，进攻、防御方式奇特的宝器似乎很容易上手，而且威力颇是不小。

　　这些宝器有一个显著的特点，那就是它们不具备永夜族本土宝器的任何特点……

　　很快，在激战之余，前线的将士们开始谈论起这个不为人知的炼器高手。

　　方胜进入炼器营的一个月后，炼器营竟然一跃成为了整个大营风头最劲的一营！

　　然而方胜对此却一无所知，他就埋头炼他的宝器，不愿浪费任何时间，这时候的他是真想为公主这边做些事情。

　　便是方胜来到炼器营的整一个月后，封统领终于忍不住去找翟将军，上去就问：“这个方胜是从哪来的？”

　　“哪个方胜？”翟将军一愣，问道。

　　“就是你一个月前派到炼器营的那个。”

　　“我想想……是老郭推荐带来的。”翟将军一拍头道。

　　“城主？”

　　“除了他还能有谁，怎么，这个方胜有什么问题？你们炼器营最近不是很红火吗，我正想嘉奖你们呢。”

　　封统领笑道：“没有，这方胜是个炼器高手，他一到炼器营就把所有人比下去了，最近炼器营风头直追先锋营，全是因为他炼制的那些上品和顶阶宝器。”

　　翟将军一怔，惊问：“就凭军营里的那些材料，他能炼出顶阶宝器？”

　　“这是我亲眼所见。他身上应该也是有些好材料的，碰到合适的器物，他也不藏着他的那些材料，随便添加一些，顶阶宝器就出来了。”

　　“这我倒看走眼了，一开始我还以为他只是个头脑发热的年轻人，现在看来，似乎还很无私啊。得，咱们一起去看看吧。”

　　“好。”

　　两人立刻并肩出了营帐，封统领看起来虽然已经六十多，但走得却一点不比翟将军慢。

　　正走着，翟将军忽然“咝”了一声，然后皱着眉放慢了脚步。

　　“怎么？”封统领直接问道。

　　“我忽然想起来，以前好像听过方胜这个名字……”翟将军有些不确定地道。

　　“噢？你再想想。”

　　“算了，直接一问就知道了。”

　　很快，俩人来到了方胜炼器之地。

　　方胜一见翟将军和封统领一起来了，随手收了火诀，施礼道：“翟将军，封统领。”

　　“免礼免礼。方兄弟，没想到你在炼器上有如此深的造诣，我倒是看走眼了。方兄弟为我族将士炼了如此多的上佳宝器，辛苦了，我代那些将士们先行谢过。”翟将军豪爽道。

　　“不敢当，这都是我应该做的。”方胜连忙谦让。

　　翟将军一怔，心道，什么叫“应该做的”，然后马上问出了自己的疑问：“我忽然想起来，以前似乎听过方兄弟的名字，不知方兄弟以前在何处高就？”

　　方胜一愣，马上明白过来，感情这俩人还不知道自己是谁，当下也不隐瞒，平静道：“五原公的孙子邵小将军就是我杀的。”

　　“你就是西通暗香擂上连胜一万多场的那个方胜？！”翟将军一下子反应过来。

　　“正是。”方胜尴尬道。

　　“我明白你为什么到这里来了。”翟将军笑道，不过马上眉头又是一皱，“你很能打我是听说过，但是这炼器术又从哪学的？”

　　“正是在西通的时候学的，后来一直都未曾荒废。”

　　“那你觉得上战场更能发挥作用，还是炼器更能发挥作用？”翟将军问道。

　　“上战场吧。”方胜有些不确定地道。

　　“那你怎么就到了炼器营来了？”翟将军脱口而出。

　　“这不一到大营就被你发配这来了……”方胜郁闷地道。

　　“可不是……”翟将军忽然想起了当天的事。

　　这时候封统领一下慌了，忙道：“老翟，你可不能把他带走！”

　　“本将军统兵的宗旨是物尽其用，人尽其才，既然方兄弟自己都说了，在战场上更能发挥自身的作用，而且我也相信他的实力，封统领，你就不要再阻拦了。”翟将军忽然拿起了官腔。

　　封统领一愣，这就是所谓的官大一级压死人了，和这位老翟打交道，他没少吃这方面的亏，于是只好转向方胜，一把抓住方胜的胳膊，道：“方兄弟，你有所不知，用你炼器的宝器，前线将士杀敌数直线上升，死亡率却大大下降，你如果留在炼器营里，能发挥的作用一点都不比战场上小！”

　　“封统领，人各有志，你就不要为难方兄弟了。更何况，他以结丹期修士的身份上战场，也能杀敌救人不是？宝器炼得再好再多，能挽回通灵期秘术者的性命吗，能伤得了敌方通灵期的秘术者吗？你要知道，战场上虽然大部分人都是异化期的秘术者，但是真正左右战局的，还是高阶秘术者之间的战斗。你的眼光要放长远些，以大局为重嘛。好了，不要多说了，方兄弟，跟我走吧。”

　　等方胜跟着翟将军走远，封统领这老头还愣在那里，好一会才猛抽了自己两嘴把子，嘴里骂道：“叫你多嘴，叫你多嘴……”

　　这时候翟将军脸上已经乐开了花，如果不是封老头主动来找他，他还真不知道他们大营里有方胜这么一号人物。方胜在筑基后期时号称无敌，到结丹后就算没那么猛也肯定不会太差，这样的人不派到前线去实在是可惜了。

　　方胜在当天晚上就进了先锋营，在先锋营钟统领的引见下，他和先锋营的十几个通灵期秘术者见了面。

　　接着方胜就有了单独的营帐，虽然帐篷不大，但已经是他来到此处的最高待遇了。

　　第二天方胜就与先锋营的那些通灵期秘术者飞了出去，直到来到两三百里之外，他才看到一个个小的防御法阵。那些防御法阵周围简直可以说千疮百孔，就像被流星雨轰过了一样。那些法阵连在一起的话应该是个弧形，但此时那弧形之上的一些点已经被彻底抹去了，只留下一地的碎砖石还有依稀可见的阵法纹路。

　　这些小型的防御法阵便是干戚城防御圈的最外围了，几乎每天都要发生几场大大小小的战斗。

　　每一个小型法阵中都是一个小营地，少则几十人，多则几百人，除了方胜这样的新丁，这些营地里的每一个人都饱经战火洗礼。

　　按说方胜至少要先去下面的营地熟悉下环境才是，但是无巧不巧，他们离那些营地尚有十余里，营地中忽然传来了鼓声。

　　每时每刻都有人放出神识侦测着周围的环境，敌人尚未出现在地平线上，那些负责警戒的秘术者已经在神识中看到了他们。于是战鼓起，烽火升，方胜一行人也不往下落了，直接飞到了营地前方，静静等着敌人出现。

　　当方胜看到天边出现密密麻麻的彩色光点，而他们一行人身后驾驭各色宝物、灵兽飞在空中的秘术者越来越多时，一瞬间，他像是又回到了驭龙洲傲武国的战场上。

　　曾几何时，他还只是一个凡事只能躲在后面的小兵，最大的本事也就是操控操控法阵，而现在，他已经成为了这偌大战场中的一员将领，飞在所有人的最前面！

　　这场仗，方胜有不得不打的理由，是他引燃了战火，为了在散修联盟中立足，为了得到公主的认可，为了以后杀回驭龙洲时多一些帮手，他必须打！

　　眼前的这场战争显然比世俗之人打仗直接得多，矛盾既然不可调和，那就用不着废话，打就是了。

　　兵对兵，将对将！

　　方胜把南瑛紫的云瀑剑拐来了，此剑的最快速度和赤霄不相上下，所以这时候方胜冲得很快，幸亏钟统领下达的命令是要兼顾低阶秘术者，不然方胜马上就会真正地成为干戚城一方的第一人。

　　敌我双方越来越近，方胜已经和先锋营的那些通灵期秘术者分散开了，他的位置越来越往右，很快就会到达钟统领为他安排好的位置。

　　不过方胜显然不可能到达指定位置了，对面已经有两个通灵期的秘术者冲了出来，远远地就用目光锁定住了他。

　　方胜干脆迎了上去，与那两人之间的距离越来越近，三十里，二十里……

　　距离拉近到十里以内，那两个秘术者同时一愣，对面怎么是个修士？！难道散修联盟已经正式介入这场战争了？！

　　这两人一下怒从心头起，冲得更快了，急于把这个外来修真界干掉！

　　五里，四里，三里……

　　那两人已经看出了方胜的境界，结丹初期！

　　而他们俩却一个是通灵初期，一个是通灵中期！

　　两人不由大喜，拿下那修士简直是十拿九稳！

　　下一刻，他们就看到那修士手在灵兽袋口一抹，青光一闪，只听“吼”一声巨吼，一头战狮出现在空中，狮眼紧盯着前方，身上灵气四溢，至少也相当于一个结丹初期的修士！

　　这还没完，马上就出现了更吓人的一幕，那战狮抬头一吼，一个巨大的青色石片出现在空中，看起来就像是把某个建筑前的广场直接搬过来了，那修士的手再一扬，这次却亮起一道绿、黑、黄相间的三色彩光，直接飞到了那石台上，然后就现出一条大得吓人的三头蛇来。

　　三头蛇的出现不仅把对面的两个通灵期秘术者吓了一跳，就连方胜身边的身后的那些干戚城将士同样吓了一跳，如果不是亲眼看见方胜将它放了出来，只怕所有人都要绕到一边去了，不过就算如此，仍然没几个人愿意靠近它。

　　然而三头蛇的反应又与所有人不同，它一点也没有上战场的觉悟，它跟着方胜出来就是为了感觉新环境，现在一下子来到了一个全新的地方，又有这么多人，如此热闹，这一幕简直把它乐疯了，于是摇头摆尾，三条舌头一起吞吐，发出欢快的“咝咝”声，当然，那“欢快”的感觉只有它自己才能听出来。

　　接下来发生的一幕把方胜和他身后的那些秘术者都给震惊了，对面的两个秘术者竟然调头就跑了……

　　所有人都是一愣，这仗也打了许久了，几乎每天都会打上几场，但是还没交手就把对方吓跑的事还真是第一次发生。

　　其实根本就不能怪对面那两人胆小，三头蛇的声势实在太骇人，一两个秘术者对上它根本就是送菜，更何况旁边还有方胜和战狮。

　　那两个通灵期秘术者一退，方胜也没带着战狮、三头蛇追，而是停在了原处，于是双方异化期的秘术者很快撞在了一起，第一个瞬间就有人从空中栽下去。

　　虽然不断地有人战死，但却没有一个人后退，不是他们不怕死，而是这世上还有比更可怕的事情。

　　如果不战而退，如果所有人都不参战，如果每个人都贪生怕死想要躲在人群的最后面，就像那些自诩聪明实则是纯傻逼的没胆货一样，他们的尊严会被敌人像狗一样踩在脚下，他们的性命会像稻草一样被收割！他们身后的父母、妻子、儿女都会为他们如此不堪的死法而感到耻辱！

　　死，真的有那么可怕吗？！

　　此时的战场上，干戚城一方所有将士给出的答案都是没有！

　　而此时的方胜也没有忘记他来到战场的初衷，他和战狮、三头蛇打过招呼，这一人两兽立刻分散开来。

　　战狮左前方，一个年青的干戚城异化期秘术者闭上了眼，这已经是他第十几次上战场了，他以前负过伤，甚至差点残废，但是都侥幸未死。

　　这一次，当他的防御宝器被震碎，眼看着三道光华同时朝自己扑来，他知道自己死定了。临死前的一刻，他想到了他家里的爹娘，想到了他们泪眼朦胧的样子，这一刻他心中终于有了一丝后悔，唉，至少要先给他们留下个孙子再上战场的……

　　然后他就听到了一声低吼，整个天地顿时暗了下来，然后耳中传来几声震鸣，在这震动中他身体摇摆不已，就像是倒在了风浪中的小船上。

　　接着便是“砰”地一声，他整个人差点被撞晕过去，然后天光再现，他发现他已经落到了地面，除了撞得有点头晕之外，身上竟然一点伤也有，而且，此时他显然已经远远地脱离了战场！

　　“我活了！”

　　这话听起来十分可笑，但却真实地反应出了他的心情。

　　然后他便抬头望向空中，很快知道了刚才发生了什么事，天空中一头战狮低吼一声，一块青石突兀地出现在空中，直接将他的某个即将危险的战友包裹起来，青石挡下了数记攻击后，然后缓缓坠向地面。青石破裂，里面的人同样有些摇晃，但也同样的惊喜莫名！

　　是那头战狮救了他们！

　　他的防御宝器已毁，攻击宝器也丢了，已经没法再飞上去拼杀，但是他也不想逃，于是就站在下面仰头看着。

　　很快他就看到了另一头灵兽，或者是妖兽，它也在救人，而且效率比那头战狮还要高！

　　因为那是一条巨大的三头蛇，它的三个头在同时救人！

　　那个深绿色的头每一张嘴就会喷出一道冰气，冰气直接撞在他的战友身上，也许会把他的战友冻个半死，但是凝结出的冰晶却会为他的战友挡下致使的攻击！

　　然后冰晶就带着里面的人向下坠，但是根本坠不到地面，那冰晶就会诡异地突然变向，直直地飞向那三头蛇中间的那个黑色脑袋！

　　那黑色蛇头“咔”一声就连人带冰晶衔在了嘴里，随便一甩头，那冰晶便落在了三头蛇下方的巨大石台上。

　　而事实上，那黑色蛇头的动作显然比深绿色蛇头的动作快得多，它大多数时候都是在直接吸人。

　　看吧，那边一个秘术者眼看就要被一道剑气腰斩，那黑色蛇头看准机会猛然一吸，那位秘术者的身体便在不可能中横移了一段距离，险险地避过那致使一击。

　　最后那个黄色蛇头救人的方式就吓人得多，因为它是以攻为守。

　　只需向着战事吃紧处喷出一团雾气，那里的所有敌人就会四散飞开，似乎特别怕那黄色雾气。而那片地方他的战友的压力自然大减，很快就又会排成新的阵型。

　　又于视力所限，他只能看到这两头灵兽的所为。

　　而这时候方胜也在做着同样的事，他脚下的云瀑看起来很白很轻，但是速度却快得惊人，他游走于战场中，专往人多处钻，不为杀人，只为救人。当然，如果某一处压力实在太大，他也会攻出几招打伤几个敌人。

　　由于一直在异化期秘术者间穿梭，所以他还没有遇到任何敌手，大约救了十几个人之后，他终于看到了属于自己的战场！

　　天空中三个通灵期秘术者正追着两个猛打，弱势的一方正是干戚城这边。

　　方胜毫不犹豫地冲了上去，离得尚有老远，手中乌光一闪，一道黑气冲天而起，在眨眼间穿过了百丈远，轰一声落在己方那两个秘术者身前！

　　那边的五个秘术者全被吓了一跳，他们其实早就发现方胜了，也看到了方胜放出了法宝，但是却全都没想到方胜的法宝竟然是这样一种样式！

　　那就是一道漆黑的泛着乌光的大门！上面雕刻着奇异的花纹，没有任何灵气波动，但是那种厚重感竟然让人打心里觉得压抑！

　　两丈多高，一丈多宽，两尺多厚的一扇漆黑石门，明明是落在空中，但是当它在空中停稳的那一刻却发出了“轰”一声巨响，就像是实实在在地砸在了地上，那种怪异的感觉让每个人心里都有些难受。

　　“砰！砰！”

　　那扇漆黑大门硬生生挡下了两道法诀，竟然纹丝未动！

　　干戚城一方的两个秘术者压力得到缓解，立刻向后飞退，同时组织反攻，而方胜这时也飞了过来，右手一招那扇黑色大门就倏地再次化为一道黑光飞回了他手中！

　　方胜没打算杀人，但是他愿意为另两个战友创造杀人的机会。

　　“我为你们挡着！相信我！”

　　方胜吼完直接冲到了那两人身边，左手抓住那团乌光，右手向后一收，然后猛地向前拍出，梵音起，罗汉出，金色的如山印直接挡在了左面那人身前！

　　“咣！”

　　敌方的一件法宝砸在了如山印上，但是如山印只是略晃了晃，然后就恢复了常态。

　　与此同时方胜左手一甩，乌光飞出，又是轰地一声，那扇漆黑的刻满了花纹的大门突兀地出现在右边那秘术者右方！

　　“呛、呛、呛……”

　　一道剑气刺在了门上，却只留下了一些火星。

　　干戚城的那两个秘术者本来还不相信方胜，但是此时接连亲眼看到方胜的防御力，登时放下心来，各自感激地看了方胜一眼，然后展开了他们有生以来最酣畅淋漓的一次攻击，只攻不守！

　　两边各是三个同阶的人物，但是，对面三人全都又要攻又要守，而方胜这边却是分工明确，虽然只有两人在攻击，但是这两人的攻击却可以用疯狂来形容，一下连着一下，几乎没有间隙，从场面上看，就像是这两人在压着对方三人打！

　　方胜这边的两个秘术者越打越是兴奋，无不心怀大畅，其中一人忍不住道：“痛快啊痛快！”

　　另一个人的情况也差不多，刚才他们俩一直被压着打，早就憋了一肚子火，这会总算可以出气了。

　　方胜则在防守中苦笑不已，其实他如果抽冷子以冰魂攻击的话肯定能一举建功，他的身体也有这种冲动，但是理智却又告诉他，不能图一时之快杀人。他的身份太特殊了，他同时还有重任在身……

　　等时间成熟了，或许他就可以放弃这些顾忌了，不过显然不是现在。

　　以他的实力，全力防守的话，还真不怕对面的三个通灵初期秘术者。

　　《十三罗汉印》是修真界最强的防御法诀之一，千余年来，修真界给这套法诀留下的评价是“有神鬼莫测之机”，现在用在永夜族的战场上，照样能发挥出神鬼莫测的作用。

　　而方胜手里的那扇漆黑石门，乃是南瑛紫以岩心晶珠为主材料炼制而成的顶阶防御法宝，名为千钧。这千钧只有两个特点，一个是出手快，另一个就是厚重。像冰魂这样的法宝如果从正面扎在千钧上，哪怕扎一辈子都未必能扎透，而剑气一类的法诀一样拿千钧毫无办法。对付千钧最有效的办法就是以同类的攻击法宝硬撼，但是不论是修真界还是永夜族这样的攻击性法宝都不多见。

　　有《十三罗汉印》和顶阶法宝千钧，同阶修士或者秘术者想攻破方胜的防御实在是太难了。

　　接着方胜三人直把对面的三个秘术者打退到对方大阵里才返回，然后方胜立马和身边的二人分开，又去救人去了。

　　直到傍晚之时敌人也未能打到小型防御阵那里，双方互有伤亡，然后各自收兵。

　　方胜绝没有想到，他的忙碌才刚刚开始。

　　所有被战狮和三头蛇救了的人都在等着它们的主人回来，当他们看到方胜大大方方地收了战狮和三头蛇，那些人一下子就把方胜围上了。这些人无一例外，全是来道谢来了。

　　那些人都觉得若不能亲口和方胜说上一句话就不足以表达自己的感激之情，但是这样一个个来简直让方胜头大如斗，他如何能记得住那许多名字和相貌。不过方胜也知道他们全是发自真心地道谢，所以场面虽然有些混乱，他仍然面带笑容一一回话。

　　由于救的全是异化期秘术者，这一下方胜便过足了前辈瘾，那些人一口一个前辈，听得他耳朵都起茧了，心中不住道，我有那么老吗……

　　实际上那些人对他一个修士出现在永夜族战场上也是有些吃惊的，但是人家毕竟救了他们的性命，而且这人看起来也很和善，没有一点骄横之气，所以他们很快就接受方胜是修士这个事实了。

　　除了被战狮和三头蛇救的人外，方胜自己也救了不少人，这三波人加在一起，直纠缠到深夜方胜才勉强应付完，然后当晚他就住在了前线的小型营地里。

　　让他没想到的是，那些异化期的秘术者走后，白天时和他配合过的那两个通灵期秘术者又带着几个同阶的秘术者来了。

　　这些人是带着酒来的，方胜和他们喝了好一会，直到说话都不清楚了那些人才走。不过临走不忘笑话方胜，战场上那么厉害，怎么就这点酒量？

　　送走了最后一波人之后，方胜开了营帐的禁制，晃晃悠悠走到床前，一头倒了下去，连胡妖儿喊他都没听到。

　　小丫头自己变回人形，好奇地在营帐里转了一圈，这才爬到床上，吃力地给方胜盖上被子，然后自己睡在了方胜里面。

　　而事实上，方胜在战场上出现不仅仅给干戚城这边留下了深刻印象，武辛王那边的人也记住了他。

　　原本他们还以为干戚城来了一帮修士，但是后来一核对，才发现他们说的其实是同一个人，也就是说，干戚城阵营中只有一个修士。

　　原本他们还想把这件事宣扬出去，但是对面只有一个修士，该怎么宣扬才好，修真界大举来犯？他们丢不起那人！

　　于是他们开始探讨那个修士的身份，很快便确定下来，有变异战狮，绝对是方胜了！也就是将五原公的孙子邵小将军杀了的那个！

　　这绝对是条很重要的消息，至少对五原公来说是这样，全天下没有人比五原公更想杀方胜！

　　于是当即有人带着这条消息往南飞去，其目的地正是五原公的封邑！

　　接下来的几天方胜照样上战场，他的名声传播之快连他自己都没想到。其最主要的一个原因就是他是战场上唯一的修士，哪怕他一招不出一个人不救，他往那一站也足够吸引人了。

　　直到方胜来到战场前线后的第七天，他终于第一次感觉到了压力，并非实质上的，而是心理上的，他觉得正有一头猛兽在暗中窥视他！

　　所以在这一天里方胜十分小心，他甚至都没敢离开战狮和三头蛇两里。

　　最终他只是虚惊一场，并未遇到什么实质性的危险。

　　然后第二天依然如此，他仍然有很强的危机感。

　　直到第三天，方胜终于发怒了，老是躲在战狮和三头蛇身边实在太窝囊了些，他甚至连那对他造成危机感的人到底是谁都不知道，兴许对方正在暗处笑话他胆小如鼠吧。

　　于是方胜带着三头蛇和战狮冲了出去，这一天他不仅仅救人，而且开始伤人，冰魂与驭龙印阵同时施展，尽往通灵期秘术者身上招呼。

　　但是尽管如此，他也一直和战狮、三头蛇保持着一定距离，他仍然没有放松警惕，之所以这么做，只不过是想把隐藏在暗处的那人引出来。

　　最终那人的确出现了，不过不是来自敌阵，而是来自他的背后！

　　在他应付两个通灵期秘术者的攻击的时候，他右后侧三丈处的一个战友暴起发难，一道乌光直冲向方胜背后。

　　三丈的距离，又是从背后，对于任何一个通灵期秘术者来说都没有失手的道理。

　　但是方胜显然让那人失望了，他一直准备着莲心印，这一招现在虽然不能瞬发，但是蓄势之后却是可以接近瞬发的。

　　当那道乌光距他的身体只有三尺之时，那纤纤素手再次出现在虚空中，这只手以大拇指和中指捏住了方胜，淡金光芒从方胜身上亮起，还没来得及达到最亮，那乌光结结实实地撞了过来。

　　方胜脸当即一白，但是下一刻便转身将冰魂挥了出去，与此同时全盛状态的莲心印接下了那人的第二道和第三道法诀。

　　那秘术者的后续打击未对方胜造成任何伤害，但是方胜的冰魂却差点要了他的命，虽然他在攻出第一招后就开始向后飞退了，但是冰魂实在太快了。他的防御法宝砸中了冰魂，但是冰魂还是冻住了他的半边身子。

　　与此同时三头蛇中间的蛇头猛力一吸，直接把那个秘术者吸了过去，一仰脖子，那人的叫声便倏地变小，最后连人带声音一起消失在三头蛇脖子里。

　　看到这一幕气得方胜在心中大骂，人留给我杀啊，我的六合斩仙剑诀全靠杀人修心呢，你个畜生……

　　这一直隐藏在身边的危机就被他这么解决了，但他绝不会想到，更大的危机还在等着他。一计不成，五原公的第二计再次到来。


第五四三章 约战

　　方胜越来越能感觉到战场上的惨烈，他只是先锋营里的一员，手下没有一个兵，他更不懂什么战术战略，他所需要做的就是服从先锋营统领的命令。

　　当钟统领发现方胜特别喜欢救人，于是干脆专门给他安排了个救人的工作，他不需要协同攻击，只要飞往每一个他能看得到的战事吃紧处解救那些战友的危机就好了。

　　但是他很快发现哪怕加上战狮、三头蛇，他的能力也远远不够解救所有人。

　　没有人怪他，但是他还是忍不住自责。

　　这个晚上，方胜躺在床上脑子里反复出现的都是白天的一幕。

　　一个异化期的秘术者被一道法诀从空中打了下来，可是敌人并没打算放过他，在他下落的轨迹上，一道法诀和一件宝器飞了过来，每一样都足以置他于死地。

　　他的身体在空中缓缓旋转，然后他就看到了正疾飞过来的方胜。

　　他以前就被方胜救过一次，对方胜这个结丹期的修真界前辈充满了信心，所以刚刚还明知必死的他脸上竟又浮现出笑容。

　　然而他很快就看到方胜的脸色很惶急，接着便看到方胜手中飞出了一道乌光。

　　这个时候的方胜尚在一里之外，他已经不可能做得更好了。

　　方胜眼睁睁看着千钧撞飞了那件宝器，但是，那道从另一个方向飞过来的法诀却无论如何够不着了。

　　下一瞬，方胜亲眼看到那个秘术者胸口出现了一个大洞。

　　那秘术者的笑容凝固在了脸上，很一瞬间简直成了方胜这辈子醒不了的梦魇。

　　在临死之前，那个秘术者的表情显得很痛苦，可是，方胜没从他的眼中看到的任何责怪的意思。

　　那个秘术者还没落到地上就断了气，方胜只能勉强以灵力摄住他的尸体，使他不至于直直地摔在地上，接着就方胜就顾不上管他了，因为方胜每多发愣数息，就会少救一个人。

　　每亲眼看到一个人死在自己身边，方胜的负罪感就强上一分，这些天那些人命债已经压得他喘不过气来，他只想早早地离开这个地方。

　　在这个时候，他终于有了一个士兵所应有的觉悟，他们打仗，乃是为尽早离开战场。如果自己选择逃避，那就会把身后那些更为脆弱的老弱妇孺送到敌人的法诀之下。

　　当南冥王公开反对公主的消息传遍整个永夜族的时候，战争的激烈程度直线升级。武辛王终于找到了一个坚定的盟友，独力反对公主时他底气不足，一直都没敢使出全力，一方面是害怕引起公主一方的疯狂反扑，另一方面是怕自己辖区的子民反抗，现在有了盟友，形势就对他有利得多了。

　　似乎是受当前形势的影响，战场上接连数日阴云密布，却迟迟不下一滴雨。

　　方胜随着先锋营的将士在灰色的天空下出战，压抑的心情让他渐渐不满于救人，很想冲在最前面去拼杀一场。

　　这天早晨，他已经记不得这该死的天气已经维持了多少天了，但是当他走出营帐，忽然就感觉脸上一凉。

　　下雨了。

　　更多的细小雨点落在了他脸上，那凉爽、舒畅的感觉让他忍不住仰起脸来，闭上眼睛，就在那静静地迎接着天空落下来的雨点。

　　只要下雨，就终究会晴天，这压抑的日子终于要结束了。因为这层关系，方胜连带着也喜欢起雨天来，他的脸上渐渐浮起笑意，然后张大了嘴，舒服地呻吟了一声。

　　好一会之后方胜才举步向前走去，他能感觉到，营地里的每个人心情都变得轻松不少。不管是通灵期还是异化期的秘术者，他碰到的每一个人都笑着和他招呼，喊他方兄弟或者方前辈。不知不觉中，方胜早已成了这个小小营地上最受欢迎的人。

　　由于总是和这些人一起出发，在战场救这些人的机会也更多一些。这个营地里有接近一半的人被他救过，那些人对他的感激全是发自真心的。

　　由于方胜很少主动攻击人，所以他给人一种妇人之仁的错觉，在战场上，这是一种很要不得的特质，但是又很勇敢，因为他曾一次次在敌人的包围之中把己方秘术者救出来。

　　这就像一个连鸡都不敢杀的人却屡屡跑到狼群里救羊一样让人觉得荒诞。

　　他为人随和，爱笑，不会因为身份、境界而忽视任何一个和他打招呼的低阶秘术者。他还有一手炼器的好本事，只要他有空，谁都可以拿着宝器让他去修，甚至是拿着一堆材料让他炼制一件新的宝器。

　　他的实力也很强，在和同阶秘术者切磋时还从未输过，如果他把那变异战狮和三头蛇拿出来，那么即便面对更高阶的对手也不会太畏惧。

　　当然，他也有毛病，他的酒量不大，这对那些在前线拼杀的将士来说简直就是个笑话。有时候他也有些有合群，他会一个人站在远处仰头看天，那落寞的神情和身影让人不忍打扰，事实上，很多人都觉得那应是专属于女人的特质。

　　方胜和遇到的每一个人打着招呼，在细雨中来到了集中供水的地方，洗漱过后独自走到法阵之外，又仰头看起天来。

　　他的心中正转着一个念头，相比于彻底除掉暮月宗三宗门，似乎找到玉漱更容易一些。如今找到玉漱只需分成较明显两步，一步是集齐永夜族关于传送阵的资料，第二步就是让胡妖儿利用这些资料把传送的位置推算出来。

　　他对小丫头的本事很有信心，那么当务之急就是集齐资料了。

　　这些资料被武辛王、南冥王、骥阳王三王分别保存，只需想办法从他们手中把资料弄到手就好了。

　　他不知道武辛王等三王最迫切想要得到的是什么，但是他却知道五原公想要什么，而五原公又是武辛王的师傅！

　　或许，武辛王那里的传送阵资料可以从五原公这里入手。

　　毋庸置疑，五原公想要他的命，他自然不会把命送给五原公，但是却可以给五原公一个杀他的机会，做为交换，他要五原公把武辛王那里的关于传送阵的资料全给他。

　　至于五原公耍手段，答应他给他全部资料却保留一部分，这一点方胜完全不担心，永夜族有的是防止这种手段的秘术。像巫印族的八难心魔咒，便是脱胎于永夜族的类似秘术。

　　这个念头在方胜心里已经转了多日，现在越来越清晰，就看具体如何实施了。

　　很快，战鼓再一次敲响，方胜再一次随着大部队向前冲杀而出。

　　天空中一直响着雷声，这种天威般的声音在战场上各种宝物碰撞声中显得低沉悠远，电光在乌云中忽明忽暗，雨点越来越大，能见度越来越低。

　　方胜将神识扩大到了最大范围，在雨幕中竭尽全力解救每一个他身边的遇到危险的人。

　　在一道纵贯天地的白色雷电劈过之后，他在神识中看到了右前方数里之外正在进行的一场激战，一共十余个通灵期的秘术者，干戚城这边明显处于弱势。

　　方胜毫不犹豫地冲了上去，离得尚有老远便将千钧祭了过去，接着就是冰魂倏地飞出，吓唬吓唬人还是可以的。

　　方胜很快冲到了地方，己方的通灵期秘术者险向环生，但是如果退的话就会把那些异化期的秘术者留给对方的高手屠戮，所以这些人都攻多守少硬撑着不退。

　　方胜过来后索性收了冰魂专心防守，场面看是九对五，方胜来了之后就是九对六，由于方胜的防御本事本就是整个战场上数一数二的，他来了之后己方秘术者立刻压力大减，变得有攻有守起来。

　　打着打着，对方的一位秘术者似乎体力不济，竟摇摇晃晃向后退去，干戚城这边的秘术者看对方要逃，哪能放过，立刻分出一人追了上去。

　　于是场上立刻变成了八对五，但是接下来对面又飞出两人去救那个逃走的秘术者去了，干戚城这边也只得分出两人追了上去，然后原战场就变成了六对三。

　　这时候方胜终于觉得有些不对劲，大喊道：“各位，不要再分散了！”

　　另外两人也觉得有些不对劲，全都向方胜这边靠拢，然而这时候才反应过来似乎已经晚了！

　　对面的六人忽然分出两人全力防守，另外四人同时攻向了干戚城这边最弱的一个秘术者！

　　这四人全都是只攻不守，把自己的攻击发挥到了最大威力，轰向的还是方胜这边最弱的一个人！

　　方胜这边的两个秘术者全都毫不犹豫地防守起来，而且是把所有的防御手段都集中在了最弱的那个秘术者身边。

　　方胜略一犹豫，也咬牙把一甩左手，千钧化为一道乌光飞了出去，然后“轰”一声落在了己方最弱的那名秘术者身边。

　　方胜右手一掐诀，《十三罗汉印》的第八印菩提印立刻被他施展出来，只见他右手中亮起一团金光，金光在瞬间达到了最亮，然后被他甩手掷向了那个正受到攻击的秘术者。

　　在阴暗的天空下那团金光是如此耀眼，以至数里外的人都看到了这边的变化！

　　那团金光飞到那秘术者身边时倏地消失，直到此时，才听空中梵音响起，那秘术者脚下金光乍亮，一个淡金色手掌出现在那秘术者脚下。

　　那秘术者着就处于那巨大的淡金色掌心正中，朦胧的金光和无数亮得发白的符文将那秘术者包裹住，形成了一个绝不弱于莲心印的防御护罩。

　　《十三罗汉印》前十印为防御法诀，第十印结丹初期根本施展不了，而前九印中，最适合用来救人的也就是这第八印菩提印了。

　　有了数层防御，哪怕被四人同时攻击，相信己方的那个秘术者也绝对死不了了。这一刻方胜终于松了一口气，然而便在此时，他心中忽然涌起一股毛骨悚然之感，全身的寒毛立时竖了起来！

　　下一瞬，对面的六人一齐向他发动了攻击！

　　这时候战狮和三头蛇根本就不在身边，方胜想也不想就猛地一个侧身，直接变成头上脚下，驭着云瀑向下扎去。

　　不得不说云瀑的灵活性已经被方胜发挥得淋漓尽致，在电光火石之间他就躲过了两道法诀，左手招回千钧，右手飞速掐诀，梵音响起，覆地印立刻被他施展出来，不过由于他此时是头下脚上，所以覆地印便正好挡在了他上空。

　　对面的六人显然是早有预谋要暗算他，就算他反应再快一时间也十分被动，他的覆地印显然还是慢了半拍，那六人中有一人的一道法诀还是轰了过来，方胜这时恨不得多出一只手来，左手还没抓住千钧就先摸向了储物袋，只见白光一闪直接迎向了那道法诀。

　　“砰！”

　　唯一的一块七巧玲珑玉牌替方胜挡了一下，但是那法诀却把玉牌轰得直接砸在了方胜身上，方胜张嘴就吐出一大口血，整个人被那冲撞之力带得向一旁横飞出去。

　　方胜猛晃了晃脑袋，左手一捞抓住缩小了的千钧，然后立刻抖手甩了出去！

　　千钧的施放速度的确够快，但是缺点也是显而易见的，那就是每次施放都得先收回手中，一旦放出去之后除非是收回来，否则它就会停在原地不动。

　　这世上本就没有十全十美的法宝，在提高其某一项性能的时候必然会牺牲别的方面的性能。

　　便见乌光一闪，“轰”地一声，千钧直接与覆地印水平着出现在覆地印上方，就在刚刚那不到一息的时间里，覆地印接连受创，已然摇摇欲坠。

　　方胜现在已经快急疯了，一边胡乱拐着弯向斜下方冲着，一边迅速掐诀，莲心印防御力是够强，只是施展起来有些慢，而且施展之后至少有一只手不能动，全身的灵力也只能调动一部分。

　　就在千钧傻呵呵地留在了空中，方胜脚上的覆地印眼看也要被轰碎，双脚被震得都快没知觉了之时，莲心印终于被施展出来！

　　看到空中那纤纤素手方胜感动得简直要哭出来了，但是他身后的那六人并没打算放过他，而是紧紧追了上来！

　　“咣！哗啦啦！”

　　覆地印彻底碎裂，后面又是法宝又是法诀的，一股脑全轰了过来，方胜现在仍然是头下脚上，若是以云瀑剑迎接那些法诀、法宝，这飞剑铁定会被当场轰碎。为了保住云瀑剑，方胜一咬牙猛向上旋身，身体又以云瀑剑为轴向上方转去！

　　“咣！咣！咣……”

　　“卟……”

　　接连数声响过，莲心印里的方胜又喷出一口血来，不仅如此，他的身体反而又向下方转去，结果云瀑剑仍处于那些法诀、法宝的攻击之下。

　　方胜也是被逼急了，脑子里竟突然冒出来个主意，当下右手维持着莲心印，左手一招就把云瀑收了回来，整个人的速度登时慢了下来。

　　后面的六人无不大喜，使尽浑身解数攻了上来！

　　方胜主动迎上一道法诀，只听“咣”一声响，脸色白了白，整个人斜飞了出去，却也因此躲过了后续的几记攻击。然后便见他左手中红光一闪，天陨奔烈剑直接出现在他脚下，现在是向下俯冲的阶段，此剑虽是只是上品法宝，但是其俯冲时有速度加成，绝对会比云瀑还要快！

　　接着就听“轰”一声闷响，莲心印中的方胜立刻被天陨奔烈剑的火光包裹住，速度激增向斜下方投去。

　　那六人眼看都将方胜包围了，突然发现方胜竟又冲出了包围圈，那速度比他们这边每个人都要快上一些。

　　“追！那把剑只有俯冲时速度快！他马上就要到地面了！”六人中一个山羊胡的老头说着就追了下去，对方胜竟像是知根知底。

　　果然，那边方胜很快冲到了地面，不得不再次换上云瀑剑，看准了方向就往后逃。

　　方胜之前内腑已然受创，此时再驭云瀑速度就受到了一定影响，那六人看到有希望，便继续在方胜后面追着。

　　这次五原公可是许诺下了极大的好处，只要能杀了方胜，他们就会马上过上一种想要什么有什么的生活！

　　而这六人后面还有人追着，正是之前与方胜并肩作战的那两个干戚城的秘术者。不过他们俩个可不敢追得太近，方胜一人能挡下那六人数轮攻击，但是他们二人却铁定连一轮都挡不下来。

　　那边方胜每吸一口气胸口就疼得如针扎一般，眼看越飞越慢，似乎根本跑不了了，而战狮和三头蛇虽然在往这赶，但是一时半会也到不了……

　　便在这时，他脑中又是灵光一闪，他还有样好宝贝！

　　方胜再次向地面俯冲而去，不过这次由于离地面本就较近，眨眼间就到了地面，双脚一蹬一个空翻就落在地面上，根本来不及收云瀑剑，左手摘下储物袋，右手出手如电，三十六面棕色阵盘飞了出去，“唰唰唰”在他身边围成了一圈，方胜手上一道法诀打出，那些棕色阵盘立刻光华大放，一个半圆形棕色光罩将方胜罩在了下面。

　　这法阵正是他早在筑基期时就买了的九转阴阳阵，价值一万两千灵石，就这还是打了七折的。当时买这套法阵时，店主说就算碰上结丹期修士至少也能挡上几下，方胜现在是死是活就靠它了，他至少要坚持到战狮和三头蛇赶过来。

　　上空的那六个修士见方胜放出法阵准备固守不由大喜，这种移动的法阵防御力再强也不够他们一轮攻击的。

　　很快便到了攻击范围，六人的法诀和法宝同时向下轰去。

　　那法阵方圆也就十丈，就在这时，便见地面忽然铺展出来一片光影，似乎是一个新的法阵。地面的上的新法阵直径很快达到了百丈，显然比那个用阵盘布成的法阵大太多了。接着便见新法阵中某一大片地方突然亮了起来，接着便见蓝、灰、红三色剑气冲天而起，截向空中的那些法宝、法诀！

　　那剑气范围实在太大了，竟然将空中的所有法诀、法宝甚至包括那六人全都覆盖住！

　　这已经是方胜的极限了，不过此时的驭龙印阵显然还没修到极处，如果到了最高境界，理论上放出的剑气可以与整个印阵一般大小，也就是说，一道剑气直径为长达百丈！

　　接着便听“呛、呛、呛”一阵响，剑气对上了那些法诀、法宝，并继续向上冲去，那六个秘术者哪料到方胜会来个绝地反击，防守之时颇为狼狈。

　　“轰、轰、轰……”

　　驭龙印阵上的剑气阻了阻那些法诀、法宝，但是它们还是先后砸在了九转阴阳阵上，就见那光罩一阵摇晃，最后竟又神奇地稳定了下来。

　　方胜被惊出一身冷汗，可以说，如果没有剑气的那一阻，法阵绝对会在刚才那一击中被攻破。

　　“啊……”

　　方胜绝没想到，上面竟然有个秘术者在他的攻击之下受了伤，说实话，他根本就没打算伤人。

　　不过那人也只是受了轻伤，此时更是恼羞成怒，放出防御法宝后第一个冲了下去！

　　另外五人自然也紧跟而上，他们全看出来了，方胜的那个防御阵法无论如何也挡不住他们的第二轮攻击了！

　　方胜左右手同时掐诀，不过诀法却完全不同，左手是控制驭龙印阵的，右手中却是莲心印，他已经做好了最坏的打算！

　　印阵上亮光再起，一道与之前一般大小的粗大剑气冲天而起！

　　那六个秘术者和他们的法诀、法宝在剑气中就像逆流而来的怪鱼，直直地朝下方的那小小法阵轰了过去。

　　与此同时，战狮和三头蛇离这边也越来越近，马上就要到达攻击距离。

　　在一连串的“呛、呛”声中，那些法诀、法宝率先飞过了剑气，毫不留情地砸在了九转阴阳阵上。

　　方胜两只手都占着，哪里还来得及收阵盘，便听“咣、咣”两声响，九转阴阳阵直接被砸碎了，阵盘至少碎了一半。

　　眼见后续的攻击就要砸在方胜身上，莲心印终于完成，方胜大喝一声便向斜上方跃去，在视觉上看起来就像是那纤弱的手把他从空捏了起来一样。

　　“咣！咣……”

　　方胜终究没来得及取出飞行法宝，此时速度再快也快不到哪去，才刚跃到三丈高处，上空的那些法诀和法宝就像是拍苍蝇一样又把他拍回了地上。

　　方胜都不知道自己总共挨了多少下，只知道如果再来一轮这样的攻击自己一定会死，而且，自己的身体现在几乎被震散了架，灵力也混乱不堪，至少需要几息时间才能调整过来。

　　事实上，那六个人全都看得一清二楚，除了最开始的两道法诀轰在了法阵上之外，剩下的所有法诀和法宝全都砸在了方胜身上！他们一致认为，此时的方胜根本不可能活了，因为就连那个神奇的金色纤弱手掌都消失了。

　　但是，为什么心里这么不踏实，活要抓人，死要抢尸，六个人一起朝一动不动的方胜冲了过去！

　　冲在最前面的正是那个山羊胡的老头子，还剩下三十丈时，那老头子右手单手遥抓向方胜，五指一合，地面上的方胜立刻被他摄了起来。老头心中一喜，右手猛向后收，方胜便直接脸朝下如同尸体一样朝老头飞了过去。

　　这时候方胜是真的一动不会动，心里虽急，但是也没有任何办法。

　　便在此时，倒飞的方胜忽然感觉到横向又有一股吸力涌来，两相作用，简直要将他扯成了两半，但是那显然是由于身体太疼而产生的错觉，下一刻，他的飞行轨迹立刻改变，偏离了那六个秘术者，以快得难以想象的速度横着飞了出去。

　　论吸力，百丈之内，三头蛇中间的那个脑袋还真找不到对手。

　　那黑色脑袋还没把方胜吸到跟前便猛一甩头，空中的方胜于是再次变向，落向了战狮的方向。

　　与此同时那黄色蛇头终于不客气了，张嘴就喷出了一口范围巨大的毒雾！

　　“躲开！”那山羊胡老头吼道，率先飞向了一旁。

　　然而并不是每个人的反应都像他那么快，最开始被方胜的剑气所伤的那人显然被怒气冲昏了头，只来得及把防御法宝挡在了身前，然后便见那些毒雾直接就把他给围住了，待雾气散尽，他身上只有之前留下的伤口，除此之外再没别的症状，但是已经生机全失，直挺挺地掉了下去。

　　这时候那深绿色脑袋和黑色脑袋也同时发动，冰气如狂风般卷来，谁都不愿被卷在正中，黑色脑袋的吸力无影无形，若不是那些人早有防备，随时都可能被吸过去。

　　后面紧追过来的两个干戚城这边的秘术者趁机痛打落水狗，直到对方飞远才罢休。然后两人迅速飞向战狮，想看看方胜如何了。刚才方胜被那些法诀、法宝攻击他们全都看在眼里，由于他们熟知方胜的本事，所以对方胜依然活着还抱了一线希望。

　　这两人离战狮越来越近，还没待开口便听战狮背上的方胜咳了两声，吐出无数血沫，又猛吸了口气，然后竟一下子从战狮背上跳了下来，双足才一落地便运起了扩声术朝远处喊了起来，声音在阴暗的天空下，在雨幕中如同天雷一般向远处滚去！那一刻，披头散发前襟满是血迹的一手扶着战狮的方胜虽然是重伤之躯，却状如天神！

　　“劳驾几位把我的话给五原公重复一遍！我方胜的确杀了他的孙子，他想要报仇就尽管来吧！但是以后我在战场上会越来越小心，不会给他任何机会！我不妨直言，他那里有我想要的东西，如果他愿意拿那些东西来交换，那么我可以给他一个机会！我可以在任何时间在这战场上和他们家的任何一人决斗！只决斗一场！但是有一个前提，我需要他派来一个家族中的重要人物和以永夜族秘术立下盟约！”

　　方胜的声音直传出了数十里，听见的人何止那五个秘术者，一时间战场上敌我双方的所有人都是一愣，接着就见那五人停了停，那山羊胡老头转回身来，目光穿过十余里的距离盯着方胜的脸，平静道：“我一定带到。”声音不大，一样传遍全场。

　　“多谢。”

　　方胜再不愿多说一个字，他也没能力说了，刚才吼那几嗓子实则又加重了他的伤势。

　　于是这天的战斗就在方胜吼过之后莫名其妙地结束了，方胜站在原地歇了一会，这才让战狮带着他飞到空中，把依然傻呵呵地停在空中的千钧收了起来。

　　也是从这天开始，方胜离开了前线，回到了后方的大营。

　　翟将军特别安排了个人照顾他，方胜也不推辞，两天后勉强能自己走动了，这才让那人回去，然后自己个养伤。

　　方胜在大营中住下的第五天，翟将军终于抽空来看他。

　　这个相貌粗豪的汉子人未到笑声就先传进了营帐中，在外面喊了一声“方兄弟”，然后便一低头钻了进来，上来就道：“方兄弟，伤养得如何了？”

　　“劳将军挂心，不出十天就能痊愈了。”

　　“那就好。当天方兄弟在战场真是那样说的？”

　　“哪样？只不过是实话实说罢了。”方胜苦笑道。

　　“哈哈！”翟将军重重地在方胜肩上拍了一下，直把方胜拍得龇牙咧嘴，然后才接着道，“可惜当时我没在场，真没想到啊，方兄弟还有这种豪气！”

　　“实在是被逼无奈……”方胜尴尬道。

　　“方兄弟，不知你到底想要五原公的什么？”

　　“其实不是五原公的，而是武辛王的，我想要他的关于永夜族传送阵的资料。”

　　“传送阵资料，还有这东西？”翟将军一愣。

　　“呃……应该是有的。”

　　“五原公和武辛王师徒关系不错，早年五原公本就最喜欢武辛王这个弟子，后来武辛王到达触神期后对五原公依然言听计从，你这计划说应该能凑效。”

　　“但愿如此。”

　　这时候翟将军忽然皱起了眉头，叹了口气道：“我说句不中听的，你可别怪我长他人志气，灭自己威风。”

　　“请说。”

　　“如果五原公答应的话，你可知他会派什么人和你决斗？”

　　“不知。”

　　“你虽有变异战狮和三头蛇，但是这两头灵兽并不足恃，五原公那一定有更厉害的灵兽，他如果把一群灵兽全借给一个人，让这个人来和你决斗，你该怎么办？”

　　“在战场上打，这么不要脸的事他应该做不出来吧？”方胜道。

　　翟将军一笑，轻轻拍了拍方胜的肩膀，叹道：“那可不一定。我觉得，他派来的人如果不在灵兽上压你一头的话，那么境界上就会远高于你。”

　　“这个我本就想到了，本来就是报仇嘛，机会又只有这一次，他们自然会派高手来，把握才大一些。”

　　“你倒是想得开，说实话，我很不看好你的这次决斗。”

　　“我也不看好，但是这已经是没有办法的办法，我急于得到那些资料。”

　　“什么资料能如此重要？”翟将军有些想不明白。

　　“这些资料不重要，但是得到它们之后我就可以找到我要找的人。”方胜越说声音越小。

　　翟将军一怔，不由苦笑起来，半晌才道：“我明白了。那好，我就不劝你了，我这有件法宝，借给你使吧。”

　　说完翟将军就从腰上解下一个黑漆漆的硬疙瘩，递向了方胜。

　　方胜一惊，那硬疙瘩他早就见过，但是一直以为是翟将军的兵符，没想到竟然是件法宝。方胜也不客气，直接伸手接过。

　　方胜只感觉手上一沉，差点失手把那东西掉在地上，一来是那东西的确沉，二是他手上力气尚未恢复。

　　方胜连忙抓住，问道：“这是什么法宝？”

　　翟将军笑道：“听说你有件不错的防御法宝？”

　　“你说的一定是它了。”说着方胜就把千钧取出来递给了翟将军。

　　翟将军感觉了一下，又把千钧还给方胜，道：“我这件法宝和它也是一个类型的。”

　　“防御法宝？”

　　“攻击性的。”

　　方胜一下子明白过来，这个黑疙瘩是件力量型的攻击性法宝。当下不由大喜，因为这种类型的法宝正是他紧缺的。南瑛紫说要给他炼制一件，但是南瑛紫不想拿普通法宝糊弄他，就一直在搜集材料，想炼出来一件一用就是一辈子的……

　　“这也是件顶阶法宝？”

　　“嗯。等你好了试试威力吧，别到时候手忙脚乱。”

　　“好。多谢了。”

　　“你来了之后给我帮了我这么大忙，我一直没什么谢你，就算把这法宝送你也没什么。”

　　方胜心道，那你干脆送我多好……

　　送走翟将军之后方胜便继续安心养伤，同时也等五原公那边的消息。

　　他自然也知道自己这一招有多危险，但是他是真没办法了，南冥王、骥阳王和武辛王三王他只知道武辛王的师傅最想要什么。

　　方胜一边希望五原公能答应下来，一边又希望决斗的日期千万别太早，至少要让他把伤养好，如果能给他留几天时间准备一下就更好了。

　　结果没过几天前线便有人带来了一封信，正是五原公给方胜的。

　　不过这信却是先到了翟将军手上，然后翟将军又亲自拿着信来找的他。

　　翟将军一进方胜的营帐便道：“方兄弟，看看吧。”

　　“什么？”方胜不解地问。

　　“五原公给你的信。”

　　方胜一惊，立马将信接了过来，见尚未打开，便抬头看了翟将军一眼。

　　“给你的信，我当然不能看了，不过我实在很想知道这封信的内容，你不介意吧？”

　　“无妨。”

　　说完方胜便将信撕开了，取出信纸，展开一看，上面只有一句话。

　　“说出你想要什么，三天内给我答复。”

　　方胜看得哭笑不得，他这才想起来，他还没把自己想要什么告诉对方，当即找来纸笔，回复道：“我要武辛王处关于永夜族传送阵的所有资料，可以是复制品，但不能有一字有错！”

　　接着方胜就把回信交给翟将军，让他帮忙把信送出去。

　　仅仅过了两天，方胜这边又有信来，展开后才看完第一行方胜便精神大振。

　　“你的要求我可以答应。三天后我会派我孙女去和你订下盟约，决斗的时间她会告诉你。不要耍花招。”

　　“三天后我去前线迎她。”

　　方胜只回了这么一句，然后继续养他的伤，这时候他的身体又好了不少，已经快要痊愈了。

　　第二天方胜想到还没试过翟将军借给他的那法宝的威力，便出了营帐，找了个空地，灵力一催，那黑疙瘩立刻飞了出去，半空中“嗡”一声变大，其造型当时就把方胜吓得差点一屁股坐地上。

　　那赫然是个秤砣！

　　方胜尚未全力催发，所以那秤砣只有一丈多高，黑不拉几，光华内敛，就像是刚从媒堆里捡出来的一样。

　　那秤砣缓缓在空中旋转，转了大半圈之后，方胜终于看到了那秤砣上的两个大字，定军！

　　“这名字挺唬人啊……”方胜嘀咕道。

　　然后方胜便又把千钧取了出来，甩手祭出，变成两丈多高的一扇漆黑大门立在了空中。

　　方胜灵力一催，那一丈多高的定军就朝那漆黑大门撞去，方胜也并示多用力，两者相撞，只听“咚”一声闷响，声音入耳，直难受得方胜想吐血。

　　难受的显然不止方胜一人，大营中凡是听到了那声音的都一阵恶心。

　　接着就听“嗖、嗖、嗖”数声响，越来越多的人飞了过来，第一个就是翟将军，有些纳闷地道：“怎么回事？”

　　方胜哪料到会惹出这么多人来，尴尬道：“我刚才试这定军的威力，往我那法宝一砸，没想到竟然能发出这么难听的声音。”

　　“你再试一下。”翟将军好奇地道。

　　“好，各位做好准备。”方胜苦笑道。

　　说完方胜便灵力一催，那定军又朝千钧上撞了过去，由于翟将军在场，方胜怕落翟将军法宝的威风，于是定军的速度和力量都要比上一次强得多。

　　“咚……”

　　“我日……”

　　“靠……”

　　“呕……”

　　“恶心死老子了……”

　　……

　　翟将军猛晃了晃脑袋，笑道：“没想到还有这效果，拿到战场上恶心人去绝对好使啊。你们几个，谁也别把这事说出去，知道吗？”

　　那些跟来的人立马答应下来，然后干呕着走了。

　　方胜也被恶心得不行，忙把千钧收了起来。

　　翟将军来到方胜身边，笑道：“回头别管五原公派谁来，你可以用这招出其不意地来上一下，你先用定军佯攻，然后却突然变向砸向你自己的防御法宝，对方一定会有些愣神，这时候这声音一响，对方不死也得要丢半条命。”

　　方胜大乐，笑道：“行，听你的。我倒真有些期待这场决斗了。”

　　“还是先想想如何应付五原公的孙女吧，你听说过她吧？”


第五四四章 雕王

　　方胜想追问五原公的孙女到底如何，翟将军却又不肯说了，只扔下句“见了你就知道了”就走了。

　　接下来方胜也没费心思去打听，心道自己见过的女子也算不少了，到时候总不能被吓到吧。

　　很快就到了约定的日子，方胜早早来到前线营地，而这一次战鼓再响时就不是为了战争了，而是为了方胜和五原公孙女之间的盟约，不知道的人还以为两人要在战场上私定终身……

　　方胜在几个通灵期秘术者的陪同下向前走去，离后面的大部队越来越远，不过倒也没什么好怕的，他要和五原公派来的人之间立下盟约一事已经是公开的，五原公不可能在这件事上捣鬼。

　　估摸着距离也差不多了，方胜便率先停了下来，等着对方的人过来接头。

　　自从那天下过雨之后天就晴了，此时天气微有些冷，但是阳光普照大地，天蓝云白，在这样的天空下站着人的心情会不自觉地好上一些。

　　对面很快就来了人，方胜一眼看出了哪个是五原公的孙女，因为她的眉宇间和邵小将军有一些相似。

　　当五原公的孙女和那些陪同她的人越来越近，方胜已经明白翟将军为什么样要说“见了你就知道了”。

　　五原公的这位孙女的形貌只能用出尘脱俗来形容，哪怕是方胜身边的那些通灵期秘术者都忍不住往她那瞄了一眼又一眼。而她的气质则和公主有些相似，公主的气质是高贵让人心生亲近，她的气质则是高贵中带着落寞。

　　她落寞是有道理的，她唯一的哥哥都被方胜杀了……

　　从那群人一出现在视野中，方胜就发现这个女子的眼睛一直在盯着自己，不可否认，她的眼睛和眉毛都很好看，双眼皮甚至让方胜有种似曾相似的感觉，只是，她的眼神很不对，她就像想要用眼睛把方胜看个通透，看到方胜的每一个念头，每一个想法。

　　方胜被看得很不自在，想要把目光躲开，但是却发现对方的眼中似乎有股吸力，使他挪不开视线。

　　于是他只能微皱眉头与之对视，心中想的却是此人比邵小将军可强多了。

　　那群人停在了三丈外，直到此时，方胜才发现那个女子的情绪并不稳定，她的眼圈红红的，随时都可能哭出来。

　　方胜只觉得心颤了一颤，第一觉得自己杀邵小将军杀错了。

　　那女子轻启双唇，想说话却没说出来，终于，泪水从她的眼角流出，顺着脸庞流下，然后只听她带着哭腔问道：“你为什么要杀他啊……”

　　方胜现在能冷着个脸说“他该死”吗，哪怕邵小将军罪该万死他也不能！

　　但是他也不能说“我不知道”、“我是误杀”之类的话，他觉得他如果说这样的话那么对面的女子一定会哭得更厉害。

　　“对不起……当时的情况，换做你是我，你大概也会杀他的……”方胜也不知道为什么，轻声解释道。

　　让他没想到的是，即便他这样解释，对面的那个女子还是一下就哭了，大概是不愿让别人看到自己的哭相，她低下了头，双手捂在了脸上，双肩不住颤抖，好一会她的声音才从指缝间传了出来，听起来十分压抑：“为……为什么呀……”

　　这一刻没人知道这个女子要问的到底什么，是为什么杀她哥哥，还是为什么会发展到这一步，抑或是为什么她到现在都还像第一次听到这消息时一样伤心？

　　就在这个时候，方胜突然发现自己一开始判断错了，翟将军说“见了你就知道了”不是因为这个女子的相貌出尘脱俗，而是因为她的单纯。

　　这一次方胜总算猜对了。

　　这个女子从小就很听话、乖巧，加上一直都这么漂亮，惹人喜爱，所以家里人从未对她说过一句重话，甚至没人对她说过这个世界的黑暗、肮脏之处。像邵小将军那样的人，对这个妹妹也向来是依着顺着，凡是和她在一起的时候，邵小将军做的和这世上的任何一个哥哥一样好，甚至要好于大部分当哥哥的。

　　她的单纯之所以出名和邵小将军不无关系，为了维护自己的妹妹，邵小将军没少和人打架。而另一部分则是因为她给那些见过她的人留下的印象，这其中就包括了龙公主，龙公主见过她之后无意识地说了一句话，龙公主说，我感觉自己像个坏人，而当时这句话被很多人听到了。

　　方胜拿这样一个人根本毫无办法，他能做的就是在那干等着，等着对面情绪稳定下来。而他显然小瞧了那个女子哭泣能力，她的泪水根本止不住，悲伤仿佛无穷无尽。

　　到后来就连方胜身边的几个战友都觉得方胜当年一定做错了，更别提那女子身边的几个人了。方胜越来越尴尬，只觉得在那里每多站一会就要多受一会的煎熬。

　　不知道到底哭了多久，那女子终于止住悲声，又用了好一会平复情绪，开口道：“开始吧。”

　　方胜仿佛听到了这世间最美妙的音乐，立刻道：“好。”

　　那女子向前走了数步，而她身后的人却并未跟上。

　　方胜有些不明白，只是一愣神的功夫，那女子已经来到了他面前，举起右臂，右手五指自然张开，指向了方胜的额头。

　　难道她自己就可以施术？

　　这念头才刚从方胜脑子里转过，一团妖异的暗红光芒忽然从那女子手中亮起，方胜立刻感觉到自己脑子里的那团绿光轻轻颤动起来，也不知道到底是兴奋还是在害怕。

　　那团暗红光芒照亮了方圆一丈，正好将方胜和那女子全笼罩住。接着便听那女子直接道：“半个月后辰时……”

　　那女子说到最后她手中的那团暗红光芒倏地飞出来两点，一点进入了方胜的额头，另一边则飞进了她自己额头。

　　方胜立刻感觉到自己脑子里那团绿光中出现了一个暗红光点，如同睡着了一样潜伏在了绿光中。

　　这时候那女子也收回手去，又深深地看了方胜一眼，似乎想把方胜的相貌印进脑子里，看得方胜心里直发毛。

　　接着那女子转身便走，没再说一个字。

　　等那女子走了好一会，方胜才嘀咕道：“这就完了？”

　　这时他身边的一人擦了擦额上的汗道：“这小姑娘也太吓人了！”

　　“是啊，乖乖……”立马有人附和道。

　　方胜只觉得那女子让人不忍心说一句狠话，但还没觉得对方吓人，忍不住问道：“怎么回事？”

　　他身边的两人立刻大笑起来，拽着方胜就往回走，左边一人边走边道：“你毕竟是个修士，看不出来也算正常。那小姑娘是个魔念秘术者，而且境界至少是通灵期。”

　　方胜一怔，仔细一想，那女子身上的确没有任何灵力波动，施术之时只是把手随意地扬了起来，连咒文、法诀都没有，除了魔念秘术者，还有什么人做到？

　　“你们怎么知道她至少是通灵期？”方胜问道。

　　“她施展的是幽冥附魂术，要是异化期的秘术者，施展此术至少要准备半天，她却一抬手就施展了出来，足可以证明她的境界了。”右边一人为方胜解释道。

　　“那她最后也没发什么重誓，不会出什么问题吧？”方胜问道。

　　“不会，最后飞进你脑子里的那点暗红光芒比什么重誓都管用。”

　　“原来如此。嘿，我算是长了见识了。”方胜自嘲地道。

　　“方兄弟，你还是好好准备准备吧，别到时候得到了东西却没命用。”

　　“嗯，我回去马上就修行去。”

　　半个月说长不长，方胜还不知道对方会派谁来，便抓紧所有时间提升自己的实力。

　　接下来方胜自然再未出战，只等着约战的那一天到来。

　　然而这又不是闭关，方胜终究不可能不眠不休地修行，每到累了一个人静下来时，他就会忍不住想这样一个事实：就算坏人也有优点，也有爱他们的人，同样，就算好人也有干坏事的时候……

　　由此就衍生出来更多的问题，比如那邵小将军，方胜至今仍然认为邵小将军该死，但是如果早知道他有这样一个妹妹，知道杀了他之后会有很多人伤心欲绝，那么自己还会杀他吗？

　　方胜想了又想，觉得以自己的性格，除非是邵小将军的妹妹就在当场，并及时叫住了他，否则他一定会杀了邵小将军。

　　原因就是人并不是在任何时刻都能考虑得面面俱到，有些人活得很理性，但即便是最理性的人也有感性的时候。

　　人的行为很容易被当前的感情支配，方胜自己就是一个标准的这样的人。

　　被感情支配之后，人未必会失去理智，但至少没平常清醒。

　　如果在这个时候做了坏事怎么办，尤其是由于头脑被感情所支配，根本就不知道自己做的是坏事。

　　方胜被自己的这些想法吓出一身冷汗，然后他便回忆自己的过往，很庆幸地发现，他的确杀过不少人，但那些人都有该杀之处，如果他不杀，那些人只会去祸害更多人。

　　方胜又想，那自己以后还要不要杀人了？按照邵小将军的妹妹的逻辑，显然每个人都有不该杀之处。

　　方胜给出的答案是杀！

　　他在这里可怜邵小将军的妹妹，那么如果当时自己不在场，南瑛紫被邵小将军施暴后，谁又去可怜南瑛紫？还有红绸，还有更多方胜并不认识的人，邵小将军以前肯定没少干坏事，谁又去可怜那些被邵小将军伤害的人？

　　最该死的是第一个产生坏念头的人！不管这个人身后有多少好人，不管那些人有多关心他！

　　这就是方胜的逻辑了，在以前他并未仔细想过，这次正好趁机理清了头绪。

　　不可否认，方胜身上从来不缺少正义感，可是他也知道，自己只不过是孤家寡人一个，最多也就是管管他碰上的闲事罢了。

　　如果这世上像他这样的人再多一些，组成一个强有力的团体，其作用一定会大得多吧。不过这个世界已经了这么多各种各样的团体了，他所期待的这个团体真的有存在的必要吗？他是发起者，响应者只有他的几个朋友，他会连累他的朋友们被扣上白痴的帽子吧？

　　每当方胜想到这里他就忍不住苦笑，心说，这个世界到底怎么了，有血性、有正义感的人全被当成白痴……

　　那些笑话他，笑话像他一样的人是白痴的人，如果这些人遇到了不平事，那么这些人一定会置之不理，可是，如果这些人本身就在不平事之中，被欺负、被抢、被打、被关甚至被剥夺了生存下去的权利，这些人还会笑话他和像他一样的人白痴吗，这些人是不是也会很期待这世上像他这样的人多一些？

　　在这里问题又出现了，在别人被欺负的时候你不表现出血性，不站出来打抱不平，不敢说一句公道话，那么当你自己被欺负的时候，又怎么有脸去期待别人站出来为你打抱不平？

　　这样就能看出像方胜这样的人为什么会被骂作白痴了，因为在那些人眼中，在这个绝大多数人选择隐忍的世界上，方胜就算帮再多人，也不会有人出来帮他。

　　方胜常常觉得，这整个世界都是病态的，坏人终究是少数，哪有少数的坏人把百倍、千倍、万倍、亿倍于他们的好人全吓住的道理？！如果每个人都有血性，每个人都秉持正义，那么那极个别的坏人还哪有空间去使坏？

　　想想吧，某个阔少骑马于闹市疾驰，撞翻了人之后扬长而去，假设此时集市上的绝大多数人都有血性，都被这件事激起了血性，直接把那阔少一围，拉下马来先是一顿揍，撞死了人的话就直接将之揍死好了，不用有丝毫怜悯，那么，以后这闹市上还会发生类似的事吗？

　　如果全天下的闹市里的人都有血性，如果全天下小到乡村，大到城郭，每一条街上，每一间屋里，每一个角落的人都有血性，那么恶意撞人的事还会发生吗？

　　管你他妈的有钱有权，拉下马下来直接打到死！

　　同样的，像什么偷啊，抢啊，仗势欺人，欺压良善，各种各样的坏事也会几尽绝迹吧？

　　只需要一个简单的前提就可以实现这一目标，每个人都形成正确的是非观，然后有血性。在方胜看来，这件事是多么简单啊，他几乎天生就是这样的一个人。可是，为什么这世上像他这样的人这么少。

　　有时候方胜会觉得很累很累，他在这样的病态的世界上待够了，他不止一次冒出这样的念头：找到玉漱，然后隐居，再不要见任何人了。

　　显然，先找到玉漱才能隐居避世，他想玉漱已经快想疯了，大多数时候一旦深夜醒来他就再也睡不着了，会睁着眼想玉漱直到天亮。

　　想到极处之时，他也会把双手使劲捂在脸上，从嘴里挤出压抑嘶哑的喊声：为什么啊……一遍又一遍。

　　可是，哪怕再想，他还得活下去不是吗？

　　太阳照样每天升起，他也必须一次次面对每一个新的白天。

　　终究会熬到头的，终究会熬到头的……

　　玉漱就是方胜坚持下去的动力，哪怕已经很累，哪怕已经厌倦了现在的生活。

　　而现在，在寻找玉漱这条路上，他马上就要迈出至关重要的一步了。

　　孤零零地站在战场上，方胜眯着眼睛看着出现在他视野中的那个人，一身暗金甲胄，由于离得太远，还看不出来到底有多高。

　　可以肯定的是，这一定是要与他决斗的人了。

　　那个人越来越近，方胜也渐渐看清了对方的脸，这已经是方胜见到的第二个和邵小将军有一些想象的人了。

　　那是一个四十出头的男子，比方胜还要高上一点，宽肩窄腰，一身战甲十分合身，气势内敛，不显山不露水。

　　“半个月了，终于还是来了……”方胜在心里喃喃道，此时他竟没有一丝恐惧，反而有种解脱的感觉。

　　一旦离得近了，那人每走一步浑身的甲胄都“哗哗”作响，听起来气势慑人。在方胜十丈外停下，那人平静地开口道：“我是邵岐英。”

　　“邵志名的父亲？”

　　“是。”

　　方胜不说话了，心中不住苦笑，这邵岐英早就是通灵后期的境界了，亲自替儿子报仇倒也合情合理，而且十拿九稳。

　　“如果我死了，我仍然不后悔当天杀了邵志名，并希望你能帮我将这句话告诉你女儿。”

　　邵岐英平静道：“我早就猜到可能会有那么一天，只是没想到他会死在自己的府邸之中罢了。不论如何，他是我唯一的儿子，今天我必须杀你。这是我父亲答应给你的东西，你可以先把它送给别人保管。”

　　邵岐英说完就抛过来一个储物袋，被方胜一把接住。

　　方胜神识向储物袋中探去，一下就看到了里面全是玉简、书以及一些灵散的资料，心头一热，抬头向邵岐英道：“多谢了。”

　　“是我应该谢你。”邵岐英平静地道。

　　方胜明白邵岐英的意思，直接把刚得的储物袋往腰上一绑，道：“那画下道来吧。”

　　“你不先把这些东西送出去？”邵岐英问道。

　　“我不能死。”

　　邵岐英这会有些欣赏方胜了，微笑道：“那就开始吧，不死不休。”

　　方胜立刻将战狮和三头蛇全放了出来，不求伤敌，只求自保，他早就打定了主意，来的人如果实力高出他太多，那就使劲往后拖，他的最大优势就是灵力总量和恢复力。

　　邵岐英马上就动了，但是他绝不会想到，邵岐英竟然冲向了战狮！

　　当方胜醒悟过来邵小将军实际上是死于战狮之手而邵岐英自然也最恨战狮之时，邵岐英已然来到了战狮身前一丈处，左手张开五指朝战狮的脑袋按去，右拳收在身后，然后猛然向前轰出！

　　他的动作实在太快了，快到直到他的左手和右拳之前各自出现了一个更为巨大的暗金色虚影时方胜才反应过来！

　　邵岐英右拳前的那个暗金色虚影简直就和战狮同样大小，速度比他本人的遁速还要快上几分，战狮根本就来不及躲！

　　“吼！”

　　战狮一声低吼，一块青色巨岩立刻将它包裹住，身形完全消失在巨岩之中。

　　“轰！！”

　　邵岐英右拳前的暗金虚影立刻砸在了巨岩上，岩石立刻碎成了小块崩飞出去，根本就挡不住那拳劲！

　　那巨岩约有五六尺厚，暗金拳劲眨眼间就将其砸透了一半，便在此时，和战狮配合惯了的三头蛇那个深绿色脑袋中的冰气终于飞了过来，一下裹在了巨岩上。

　　巨岩立刻由里到外变了颜色，也更硬了，但是那暗金拳劲前进的速度竟然丝毫未减，仍然直直地朝里轰去。

　　那边方胜右手中金光骤亮，猛然旋身向战狮一甩，便在那暗金拳劲将要轰透巨岩之时，方胜掷出的那团金光终于也砸在了巨岩上。

　　梵音响起，一个巨大的淡金手掌将巨岩托在了拳心，耀眼的金光从巨岩中发出，使巨岩看起来就像是一块等大的金块。

　　“咣！！！”

　　金光全消，碎石漫天飞射，战狮打着旋斜飞向天空，终于在二十外停稳，才一站住，张开大口向着下方就是一声怒吼！

　　战狮嘴角已然溢血，只这一拳就受了伤，而且是在三重保护之下！但是这一拳也把它激怒了，眼睛一眯，战狮下方方圆数里的地面如同水面一样起伏起来，只听“哧”一声，邵岐英脚下青光一闪，一个尖尖的石柱就刺了上来。

　　邵岐英一跃而起，脚下那么靴子金光流转，使他的速度丝毫不亚于顶阶飞行法宝，甚至还要快上数分，直接就朝空中的战狮追了过去。

　　“哧！哧！哧……”

　　便见地面一个又一个石柱刺出，越来越多，也越来越长，每一根都从邵岐英正下方刺出！

　　那些石柱却丝毫阻不住邵岐英，眼见他离战狮越来越近，战狮又是一声大吼，一座小山直接从上方压了下来，轰一声便将邵岐英砸在了地上！

　　然而那小山在地上停了不到半息便轰然炸裂，最先冲出来的却不是邵岐英，而是一道亮金光芒，那金光冲天而起，在半空中一声唳鸣之后倏地变大，一头超大的金羽雕出现在空中，其个头足简直和三头蛇有一拼！

　　那金羽雕才一出现便把方圆数里的天空和地面全照亮了，其气势一时间竟压下场中的所有人和灵兽。

　　干戚城一方和武辛王一方观战的人全都在十余里外，之前还只能在神识中观战，而现在这只金羽雕直接用肉眼就能看见，实在太扎眼了。

　　那些第一次见到这金羽雕的人立刻惊呼出一个他们早就听说过的名字：“烈金雕王！”

　　这东西既不是灵兽也不是妖兽，而是一头成名数百年的凶兽！

　　那边战狮早被激起凶性，丝毫不惧，但是三头蛇就不一样，雕类本就是蛇的天敌，这时一见烈金雕王三头蛇的仨脑袋立时就是一缩，然后一边怒瞪着空中的烈金雕王，同时却又怕引起对方的注意……

　　邵岐英突然大笑道：“能挡我一拳，又能阻我一击，我儿死在你手中倒也不冤！”

　　接着邵岐英就再也不看战狮了，而是转过身向方胜望来。

　　方胜朝无奈地笑了笑，“嗖”一声就蹿向了天空，与此同时左手取出云瀑，右手则在准备莲心印。

　　既是决斗，方胜就不能逃跑，但是他也不会站着让邵岐英打，所以如今只能缠斗，也不往远处飞，就在方圆数里内绕圈子。

　　邵岐英没想到方胜还能笑得出来，嘴角扬了扬，立刻紧追方胜而去，至于那变异战狮还有三头蛇，烈金雕王自己就能将两者全消灭了。

　　方胜驭着云瀑，眼见邵岐英追了上来，右手维持着莲心印，左手抖手扔出去一道乌光。

　　那乌光直到距邵岐英十丈时才突然变大，正是翟将军借给方胜的定军，此时的定军下方的那个面足有七八丈大，直直地朝邵岐英盖了过去。

　　邵岐英似是知道这件法宝，眼睛一眯，右手一探储物袋，再扬起时，手中一片银光飞出，并在空中迅速变大，朝定军下方兜了过去。

　　那银光一旦铺展开来比定军还要大上不少，赫然是一块巨大的方巾。

　　方胜心头一惊，心道怎么像很克制定军的样子，咬牙灵力猛催，定军还是朝那方巾砸了下去。

　　“呼！”

　　定军才一砸在那方巾上，方巾的四个角立刻向上合拢，但是显然承受不了定军的重量，虽然在合拢，但还是向着邵岐英砸了过去。

　　邵岐英灵力一引，那方巾立刻带着定军向左方偏了偏，而邵岐英则向右方飞，一下就绕过了定军，继续追向方胜。

　　眼看到了攻击距离，邵岐英右拳一挥，一个七八丈大的暗金色拳头竟然直接从方胜脑袋上空出现，带着呼啸声砸了下来。

　　方胜立刻变向，眼见还是要被那拳头边擦到，只能左掌向上一举，擎天印立刻被他施展出来，斜斜地顶在了那暗金拳头边上。

　　只听“咣”一声巨响，擎天印化为漫天金光消失无踪，方胜也被从空中砸了下去。

　　然而方胜只向下坠了二十丈便又稳住了身形，继续驭着云瀑向前冲去。

　　刚才那一下虽然砸毁了擎天印，但方胜身上一直有莲心印保护，所以只是被震了一下，并未受伤。

　　那边邵岐英又是一拳砸出，这次那巨大的暗金拳劲却是从后方轰过来的，方胜也不回头，甩手又掷出一道乌光，“轰”地一声挡在了那暗金拳劲之前。

　　“咣！”

　　“呼……”

　　暗金拳劲砸在了千钧上，以前别管碰上什么都纹丝不动的千钧竟然直接打着转飞了出去，把方胜看得那叫一个心凉。

　　他和邵岐英的境界差距还是太大了！一个是结丹初期，一个是通灵后期，而事实上，通灵后期的秘术者比结丹后期的修士还是要强上一些的！

　　两人之间的灵力浓度和法诀威力根本就不在一个档次上。

　　那暗金拳劲轰飞了千钧之后又砸在了方胜身后，只听又是“咣”一声巨响，方胜如断了线的风筝一样朝前飞去。然而他看起来狼狈，实则依然没受伤，毕竟千钧帮他先抵挡了一部分攻击力。

　　方胜左手招回千钧，那边邵岐英却离他更近了，这次并未急着攻击，兴许是想一击凑效。

　　方胜心中无比担心，不过还是分心留意了一下战狮和三头蛇。

　　战狮和三头蛇此时的情况显然并不比他好多少，它们俩也是在被压着打，那烈金雕王虽然好像不会任何术法类的攻击，但是全身刀枪不入，那两只巨爪和长喙全都是攻击利器，绝对比一般的法宝厉害！

　　而这时候那定军的情况更糟，它已经完全被那方巾裹实了，虽然还是那么大块，甚至把那方巾压到了地面上，但是它自己也一动不会动了，哪怕方胜再用灵力催动也是白搭。

　　就在这时，邵岐英已经追到方胜身边，眼看便要痛下杀手，方胜一急，只得使出了自己的杀手锏。

　　这一招却是他不知道累死了多少脑细胞想出来的，只听他大喝一声“就是现在”，下一刻，他的整个身体便被一团白色云雾包裹起来。

　　这团云雾迅速扩大，眨眼间竟然覆盖了方圆一里，不仅将他自己裹在了里面，连邵岐英也给裹了进去。

　　邵岐英的感觉就像是突然撞进了一云里，但是他看得一清二楚，这团云却是从方胜身上炸开的，绝不是普通的云。

　　当邵岐英发现连神识都放不出去了，心头又是一震，脚下灵力猛催，速度又快了数分，想从这云中冲出去。

　　邵岐英的神识放不出去，方胜的却能，因为这团云就是小云妖！

　　邵岐英想先飞出去看看情况，方胜却不愿就这么把他放出去，于是让小云妖始终追着邵岐英，并不断变幻形状，能拖一刻是一刻。

　　可惜的是，小云妖的速度终究及不上邵岐英，片刻之后邵岐英终于飞到了云团的边缘，下一刻便冲了出去。

　　一旦重见天光邵岐英便迅速拉开了和小云妖的距离，那么大一团怪异的云，神识在里面根本发挥不了作用，想来那东西不是顶阶法宝就是什么了不得的灵兽了，刚才他听到方胜喊“就是现在”，心中便觉得这团云是灵兽的可能性更大一些。但是也不排除方胜是故意迷惑他，因为他还没听到震灵大陆有这种灵兽。

　　邵岐英正暗叹着方胜身上宝贝真不少，那边方胜已经指挥着小云妖向战狮和三头蛇飞了过去，他看出来了，这时候的三头蛇胆量有限，再这么下去，战狮和三头蛇早晚会顶不住。

　　离三头蛇越来越近，方胜双手迅速掐诀，速度快得手指头都快抽筋了，便在小云妖飞临三头蛇头顶之时，方胜全身忽然亮起青光，头发、眉眼、衣服，所有的地方都虚化为青光，然后直朝三头蛇涌了过去。

　　小云妖停也不停，直接就飞走继续迷惑邵岐英去了。由于刚才方胜的所有动作都是在小云妖体内完成的，所以邵岐英现在还以为方胜仍然在小云妖体内呢。

　　那边三头蛇浑身一颤，六只眼睛中的凶光忽然消失，代之而来的是一种冷静、绝不退缩的气势！

　　方胜还是第一次以大五行附神之术进入三头蛇身体里，那种长了三个脑袋一条尾巴的感觉让他难受得想大喊大叫，而用三头蛇的身体表现出来，便是吐出鲜红的长舌发出难听的“咝、咝”声。

　　邵岐英早晚会看破小云妖的玄虚，时间宝贵，方胜心中一凛，把那恶心的感觉全抛在了脑后，控制着三头蛇飞快地向战狮游去。

　　战狮很明显知道是怎么回事，立马向三头蛇靠了过来。

　　天空的烈金雕王一直没把三头蛇放在眼里，之前一直在戏耍战狮，这时见三头蛇竟胆感游过来，而且似乎不怕它了，不由大怒，长鸣一声便朝三头蛇扑了下来。

　　战狮一声巨吼，半空中一块巨岩轰向了烈金雕王，那烈金雕王展开双翅猛一侧身便用两只巨爪迎向了那巨岩，微一用力便将巨岩一下抓碎，然后伸长了脖子，紧盯着三头蛇继续下扑！

　　几十丈的距离那烈金雕王瞬息之间便已飞过，眼见烈金雕王是要抓向三头蛇的那个绿色蛇头，绿色蛇头双眼一瞪，一块巨大的冰晶便直接将绿色蛇头包裹住。

　　那烈金雕王似是对三头蛇的手段很不屑，双抓依然抓向了深绿色蛇头，只听“咔、咔”两声，两只巨爪一下就卡在了冰晶上，然后双爪猛一发力，就听“咔嚓嚓”一阵响，冰晶层层碎裂，竟然根本挡不住那雕爪。

　　这时候黑色已然从另一侧甩了过来，狠狠地抽向了烈金雕王的肚子。

　　“砰！”

　　便见烈金雕王翅膀一震，与黑色蛇头硬撞了一下！

　　烈金雕王终究没有停在实地上，被黑色蛇头撞得身子一偏，干脆松开了双爪，伸长脖子就向黑色蛇头的眼睛啄去。

　　然而就算如此，那深绿色的蛇头也被破碎的冰晶挤伤了。

　　黑色蛇头虽然也很硬，但是方胜绝不敢拿黑色蛇头的眼睛去和烈金雕王的长喙硬碰，猛向后一缩脖子，以额上硬鳞硬接下了烈金雕王一击。

　　“丁！”

　　声音并不大，但是黑色蛇头却直直地砸向地面，烈金雕王长喙上的冲击力实在是太大了。

　　黑色蛇头与烈金雕王相撞处的鳞片虽然没掉，但是也有些松动了，肯定承受不了第二击。以黑色蛇头的硬度还这样，就更别说别的蛇头了。

　　要是三头蛇自己来打，这时候只怕已经吓破胆了，但是这时控制他的是方胜，它想跑也跑不了。就见那黄色蛇头躲在远处张嘴就喷出一团毒雾，直接将烈金雕王的整个脑袋都罩住了。

　　“呼！”

　　烈金雕王倏地升空，半空中“砰”一声撞碎了战狮召出来的一块巨岩，很快升到极高处盘旋了一圈，然后发出一声尖唳的长鸣，再次疾冲下来！

　　这一次就连邵岐英都抬起头来，他听得出来，烈金雕王发怒了！

　　远处观战的那些人早已在不知不觉中挪近了战场，这时候那声雕鸣听得也是无比真切，胆子小的无不被吓得一哆嗦。

　　“咔！”

　　那烈金雕王在俯冲之时喉咙中竟发出一声类似咳嗽的声音，然后又是一声唳鸣，听起来更为愤怒了，猛震翅膀朝下方的三头蛇扑了过去。

　　这一次烈金雕王无轮速度还是攻势都比上次强上很多，才一扑下来便与战狮和三头蛇混战在一处。

　　三头蛇的黄色蛇头还有深绿色蛇头先后受创，然后是蛇身，方胜终于意识到，就算由他控制三头蛇和战狮配合，他们依然不是烈金雕王的对手！

　　他哪里知道，这烈金雕王实是头成名数百年的凶兽，他的战狮和三头蛇才出来多久！

　　眼见再不想办法三头蛇就得死在那烈金雕王爪牙之下，三头蛇那黄色脑袋忽然仰起受伤的脖子朝着天空的小云妖“咝咝”有声。

　　小云妖此时正被邵岐英追着满天乱飞，好在邵岐英仍然没看透它的玄虚，也没找到合适的办法对付它，见那黄色蛇头招呼它，便想也不想冲了过去。

　　事实上战狮、三头蛇和烈金雕王三个加起来也不会有此时的小云妖大，所以此时小云妖向下冲去看起来气势还是很足的，但是那烈金雕王已经被彻底激怒了，根本就不理轻飘飘的小云妖，依然向三头蛇猛攻，只需三五下它就能将三头蛇撕碎！

　　“呼！”

　　小云妖一下将战狮、三头蛇和烈金雕王全罩了起来，这一刻，就连邵岐英都看不到那朵白云之下到底发生了什么。

　　这时候邵岐英猛然意识到方胜还在那云彩之中，说不定会趁机攻击烈金雕王！虽然他不认为方胜可以对烈金雕王造成伤害，但心中还是有些不安，于是马上冲了过去。


第五四五章 凶神

　　邵岐英还没飞到地方，那团云彩却自己飞走了，似乎根本就是路过，因为那团云在整个过程中的确没有丝毫停滞的迹象。

　　邵岐英心中一松，然后下一刻他就被眼前的一幕惊住了！

　　那变异战狮还有三头蛇全都消失了！

　　烈金雕王依然在，但是，烈金雕王竟然像是石雕一样定在了地面上！

　　它张开了双翅，左爪单爪着地，右爪蜷曲，似乎正准备攻击，雕眼圆睁，眼中满是怒意，而长喙则紧紧闭着，上面全是血迹，嘴角还挂着两大片黑鳞，可以说，它此时的姿态威风极了，可是，它怎么一动不动了？！

　　还有，那战狮和三头蛇哪去了？

　　一时想不明白，邵岐英终于怒了，他有十成把握杀掉方胜，但是打到现在他却还未对方胜造成任何大的伤害，反而被方胜骗得团团转！

　　邵岐英双眼一下锁定住天空的那团云彩，下定决心要在最短的时间把它解决！

　　而他也的确想到了办法，他的行云锦正是对付这种云气的好法宝！

　　右手一招，包裹着定军的那面银色方巾立刻飞了起来，直朝天空的那团白云卷去。

　　至于烈金雕王，只需解决了那团白云找出方胜，自然也就是知道烈金雕王怎么了。

　　他却不知道，方胜仍然不在那团白云里。

　　此时的方胜正在烈金雕王的长喙之中！

　　就在刚才小云妖将战狮、三头蛇还有烈金雕王笼罩住的那一刻，烈金雕王对小云妖根本不管不顾，伸出长喙就啄向三头蛇那黑色脑袋。而且它也看出来了，三头蛇那黑色脑袋的确有些硬，所以与长次啄的是同一个地方。

　　而这个时候的方胜已经意识到战狮和三头蛇根本就不是烈金雕王的对手，在烈金雕王啄来的同一瞬间从三头蛇体内飞了出来，其方位正是烈金雕王的长缘之下。

　　只需偏上一点，或者时间稍有不对，他就只有一个下场：被烈金雕王啄死！

　　但是这已经是他能想到的唯一办法了，既能骗过邵岐英，又能救下战狮和三头蛇。

　　不得不说，方胜对时机的把握已到了就像是演练过成百上千次的程度，就在烈金雕王啄下三头蛇两片黑鳞还有一大块血肉的时候，方胜从同一个位置冲进了烈金雕王嘴里，右手向后一探就把三头蛇收进了灵兽袋里，哪怕再慢上一点，三头蛇的脑袋也会被啄出个大窟窿。而战狮早已与方胜心意相通，就在方胜扑出来的那一刻它也向雕嘴处扑去，半空中化为小石头，被方胜伸出左手一摄，一把抄在了手中。

　　几乎与此同时烈金雕王合上了嘴，方胜四周立刻一片黑暗，然后他就发动了从《铜炉兽典》总纲中领悟的招式，沉声念道：“身既为铜，魂复何物？”

　　方胜身上爆发出刺眼的绿光，却全被挡在了烈金雕王的长喙里，然后那些绿光如同活物般向上涌去，直奔烈金雕王的大脑。

　　方胜和烈金雕王同时进入了另一个世界。

　　在进入那个世界的第一个瞬间方胜就意识到这次将是自己遇到的最艰难的一战，因为那烈金雕王那金色的灵魂体竟是主动向他扑了过来！

　　方胜立刻向右方侧翻过去，躲过烈金雕王的扑击后拔腿就跑，跑出数步之后才扭头往后看。一旦看仔细心不由又向下沉了沉，这一次双方个头上的差别也特别明显。

　　那七煞白虎的灵魂是只比方胜大了一点点，三头蛇的则大概是方胜的四倍，但是烈金雕王足有方胜的十倍大，这差距实在太大了些，如果把烈金雕王的金色灵魂比成一只大公鸡，那么方胜最多只能算是一只刚孵出来的小鸡苗。

　　方胜终于有些后悔了，但是这时候即便退出去也是死路一条，只能豁出去硬上了。

　　在烈金雕王接下来的扑击中，方胜越来越是无奈，他发现以双方个头和力量上的对比，现在的他拿着烈金雕王根本没有任何办法，只能不停地躲。

　　他也想直接扑到烈金雕王背上去，但是一只小鸡苗在大公鸡背上还能把大公鸡干掉不成，他的力量根本就不够按住烈金雕王的脑袋。

　　而鸟类的头和脖子本就是非常灵活的，长喙几乎可以够到它们身上除脖子以外的任何地方。这样看来脖子似乎是个死角，实则根本不是这样，因为烈金雕王还有俩爪只，它只需把脑袋向下弯，一抬爪子就能把方胜扒下来。

　　又躲过烈金雕王的两次扑击，方胜觉得这样下去不是办法，说不定这会邵岐英已经把小云妖给收拾了，当下低吼一声，朝着烈金雕王迎了上去。

　　烈金雕王从上往下扑至，伸出两只爪子就抓向方胜，若是被抓实了，方胜那小身板立刻就会折成几节……

　　在前冲中方胜蓦地双脚向前铲出，同时身体向后仰，整个人背贴着地面向前滑去。

　　烈金雕王的爪子尖几乎是贴着方胜的脸划了过去，躲过这一击之后方胜立刻向右旋身，手脚发力一下就站了起来，向着雕屁股冲了过去。

　　离得还有挺远，方胜左脚在地上猛蹬，整个人立刻弹起，凌空朝烈金雕王尾巴扑了过去。

　　便在这时，烈金雕王虽不来不及转身，脖子却先扭了过来，张嘴便朝半空中的方胜啄了过去。

　　这一刻方胜躲无可躲，注意力空前集中，双眼紧盯着那迅速接近的长喙，现在他绝没有挨上一下的本钱！

　　雕嘴大张，正对着方胜的腰而去，此时方胜还是面朝下，在向前滑行中猛地拼尽全力向上转身，身体很快在空中转了半圈变成面朝上，然后继续顺着惯性旋转，而这个时候他的一条腿也被甩了起来，由上而下一脚正砸在雕嘴上。

　　经雕嘴一碰，方胜立刻借了些力道，前冲之势更快，双手一伸已经一把抓住了烈金雕王尾巴上的几根长羽。

　　方胜立刻拼了命地向上雕背上爬去，烈金雕王在地上扑腾了一下，见未能把方胜甩脱，再次扭回脖子对着方胜啄去。

　　方胜此时依然没想到什么好办法，但是好不容易到了雕背上，此时绝不愿就这样被赶下去，当下看准了雕嘴的来势奋力向左前方一扑。

　　躲过一击之后方胜也趴到了雕背上，而这时候烈金雕王也不往回缩头了，就扭回脖子追着背上的方胜狠啄。

　　没几下方胜就险象环生，即便以他的反应也有些吃不消。当下方胜便在躲避中尽力往后退，他觉得烈金雕王的尾巴处更安全一些。

　　然而让方胜没想到的事发生了，由于一直未能把方胜赶下去，烈金雕王终于怒了，直接把头转向前方，身体向下一伏，然后双爪猛蹬，整个向空中蹿去。

　　烈金雕王的动作没有丝毫征兆，这时候方胜还在向退呢，一下没站稳，竟仰面向后倒去。方胜打了个滚的功夫烈金雕王已经带着方胜向空中飞去，眼见就要滑下去，方胜慌乱中抓着了雕背上的羽毛。

　　然而烈金雕王的冲势实在太猛，雕背上的方胜感觉就像有好几个人同时在往下拽他一样，他虽然死死抓着不肯松手，但是他抓的那一撮羽毛显然并不结实，某一个瞬间，方胜忽然感觉手上一轻，然后整个人便飞速向后滑去。

　　这时候烈金雕王早带着方胜来到了高空，方胜若是从雕背上掉下去，那么在他下坠的功夫，烈金雕王足以杀他十次了。

　　方胜心知是生死关头，逮什么抓什么，又向下滑了一段距离，终于抱住了几根十分结实的羽毛。

　　一旦抓稳，方胜总算松了口气，这才看到自己已然又滑到了雕尾巴处，身体正悬在雕尾下方呢。

　　这个位置看似危险，实则相当安全，因为飞行中的烈金雕王不论是用头还是用爪子都够着方胜。

　　烈金雕王自然不会让方胜安生，立刻拼命在空盘旋起来，不停地急转弯，想把方胜甩下去。方胜怕掉下去，干脆又揽过来更多的尾羽，死死抱在怀里。

　　也不知道到底在空中飞了多久，烈金雕王发现方胜依然挂在它尾巴上晃悠，一声长鸣之后便朝地面冲去，它也看出来了，只有在地面上才能把方胜赶下去。

　　然而这时方胜也找出规律来了，发现停在雕尾巴处似乎没那么难，自己完全可以干点别的。正当他打算实施之时，烈金雕王忽然向下冲去，方胜便不得不加快了动作。

　　接着就见方胜胳膊、腰身同时发力，一直悬在空中的双腿忽然向烈金雕王的屁股蹬去。双脚一旦踏实，他双手姿势立刻一变，由原来的正抱变成了倒提，然后猛然全身发力，就像是拔树苗一样要把那些长羽拔出来！

　　别的地方的毛也就罢了，这尾羽对烈金雕王来说绝对是全身上下最重要的羽毛。烈金雕王感觉到方胜的双脚蹬在它身上时就觉得要出事，这时猛然发现方胜竟是拔它的尾羽，向下飞得更快了，同时身体左右晃动，不让方胜那么容易发力。

　　此时方胜却早就习惯了烈金雕王的节奏，根本就不为所动，身体要多稳有多稳，继续全身发力，想要把那一摄尾羽拔出来。

　　然而接下来就出现了让方胜极为尴尬的一幕，他根本就拔不动，那些尾羽实在是太结实了！

　　那些尾羽每根都比方胜还高，粗如儿臂，的确不是那么容易拔的。显然，烈金雕王也发现了这一现象，不由得意地发出了一声长鸣。

　　方胜听了那叫一个恨，眼见快要到地面了，猛然意识到自己犯了一个大错，不是拔不动，而是他一下子拔太多了！

　　此时他双手中至少掐着十来根尾羽，要能拔动就怪了！

　　方胜当即将那些尾羽松开了一半，然后双手猛力下压，直接把剩下的尾羽夹在了掖下，然后大吼一声全身猛然发力！

　　烈金雕王感觉到尾巴上传来的剧痛，登时一声长鸣，连飞行节奏都控制不住了，竟直接身体横翻着朝地面撞去，值得庆幸的是，此时它离地面已经没多高了。

　　而这时候方胜却有一种大力士使出吃奶的力气把大树拔出来的舒畅感，虽然这会他尚未拔出来，但是也快了。

　　起初纹丝不动的尾羽松动了一点点，看起来就像是往外长了一截，方胜继续发力，那几根尾羽越来越松，越来越长，终于，“呼”地一声，方胜抱着那几根长羽从烈金雕王尾巴上翻了出去。

　　与此同时只听“砰”地一声，烈金雕王也结结实实地撞在了地上，像它这么善飞的生灵，被摔成这样肯定是平生第一次，这也将成为它此生无法洗刷的耻辱。

　　方胜还没落地他手中的那几根长羽就光化消失，接近地面时猛一发力调整了一下身形，左脚单脚先点在地上，然后身体转了半圈这才停稳。

　　方胜才刚站稳，那边烈金雕王竟又从低空扑了过来，方胜也怒了，大吼一声迎了上去。

　　这时外面的小云妖已经快被吓哭了，它的身体特殊，理论上是不怕任何法诀和绝大多数法宝的，但是邵岐英的行云锦一类的法宝却绝对正是它的克星。

　　只要被行云锦兜住本体，哪怕它本事再大也跑不了。

　　在邵岐英的全力催动之下，那行云锦竟也变得足有一丈大小，而且速度还比小云妖快，一次次向小云妖兜云。现在小云妖的办法就是尽量缩小本体，把本体躲在自己制造出的云雾中，行云锦兜过来的时候它就控制着云雾向一边躲，而自己的本体又向另一个方向躲去。

　　这办法虽然有效，但是说不定啥一倒霉就正好被行云锦兜住了本体，那时候就什么都完了。

　　小云妖的心智比胡妖儿都差老多，此时最多只能算个刚懂点事的小娃子，被邵岐英追了这么长时间已经快到极限了。如果不是对方胜忠心耿耿，只怕早就逃没影了。

　　这时候的邵岐英其实已经感觉出来了，那团云雾并非全都一个样，里面有某样东西一直在躲着行云锦。他估摸着即便不是方胜本人也是破开这云雾的关键，当下一边催动行云锦继续攻击一边想新策略。其实行云锦这类的法宝他共有四五件，但是这次来却只带了一件，这时他对此事不无后悔。

　　方胜那边的战斗已经到了新的阶段，他在追着烈金雕王跑……

　　原因无它，方胜已经把烈金雕王身上的毛拔了三分之一了，尾羽更是一根不剩，烈金雕王被拔毛已经被拔怕了。然而这时候烈金雕王想要甩掉方胜却很有难度，因为它身上的毛掉太多了，根本飞不起来了。

　　场面上看，方胜追在烈金雕王屁股后面乱跑，就像是一个小屁孩在追着一只大驼鸟，那情形要多诡异有多诡异。

　　要说飞，无论是现实还是灵魂体方胜都不会是烈金雕王的对手，但是跑的话方胜就要比烈金雕王快上不少了，虽然他的个头远不及烈金雕王。

　　在接下来的一段时间里，方胜一次次追上烈金雕王并跳到雕背上，每次下来之前总会有所斩获。

　　烈金雕王身上的金色羽毛越来越少，由原来的三分之二减少到三分之一，又由三分之减少到五分之一，然后是六分之一……

　　到后来除了脖子上还有头上，烈金雕王身上已经光秃秃的。

　　从头到尾烈金雕王都在剧烈运动，反攻也好，挣扎也罢，甚至是无意义的瞎扑腾，都是为了对付方胜，而它的神经也一直紧绷着，坚持到现在，眼看着所有努力都是徒劳的，身上的毛还是一根根减少，就算是神兽只怕也吃不消了。

　　意识到自己的身上的毛早晚被拔光之后烈金雕王终于累了，也倦了，索性停止了挣扎，“砰”一声直挺挺地倒在了地上。

　　它实在不愿意动了，想休息休息。

　　看到烈金雕王忽然倒下方胜马上就是一愣，心道怎么了这是，难道是累趴下了？可是刚才还生龙活虎的啊，不会是故意坑我的吧？

　　方胜一时没敢上前，但是他又怕烈金雕王是在跟他唱空城计，毕竟外面小云妖还在水深火热之中，他根本没时间在这里耗。

　　方胜小心翼翼地走上前去，提心吊胆地来到了烈金雕王脖子后面，他都已经弯下腰揪住雕脖子上的毛了，那烈金雕王竟然还是一动不动。

　　方胜也不客气，双手一用力就把那些毛拽了下来。

　　就在方胜又要动手的时候，烈金雕王的脑袋忽地动了一下，把方胜吓了一跳。

　　然而烈金雕王的确是动了，却根本没看方胜，它只是觉得刚才那个姿势不太爽，想换换姿势罢了……

　　于是方胜继续拔雕毛，很快就将天煞雷恸咒脖子上的毛给褪光了。

　　如今烈金雕王除了还留着些头发之外，可以说是一丝不挂，混身光溜溜地躺在了方胜面前。

　　方胜也累得够呛，一屁股坐在了地上，看着面前的巨大裸鸟，忽然觉得这烈金雕王也怪可怜的。

　　然后某一个瞬间，也不知道方胜哪根筋不对了，他忽然就对着那没毛的烈金雕王乐开了，开始还只是苦笑，有些勉强，但后来越笑越大声，再也忍住了，直到他笑得肚子疼，全身没一点力气还在笑。

　　这时候每笑一下身上都万分痛苦，但是他还是想笑……

　　终于笑不动了，方胜忍了一会，强打精神爬了起来一步步向着烈金雕王的脑袋挪了过去。

　　方胜见现在的烈金雕王没有丝毫的反抗意识，就也没那么怕了，直接往烈金雕王眼睛前面一坐，喘了口气道：“我知道你不服，其实我也很不服，凭什么你这么大个，我却这么点。我虽然拔光了你的毛，但是你这全身的肉硬得跟铁一样，我还是拿你没办法。今天就算打平了吧，我这就走了，但是希望你能答应我，等我出去之后不要再为难我，你看行不？”

　　烈金雕王似乎能明白方胜的意思，脑袋轻轻动了动，嘴里发出一声轻鸣。

　　这裸鸟确实不会，但是今天实在不想跟方胜打了，轻鸣那一声便算是答应了。

　　方胜此时的感觉十分敏锐，弄明白烈金雕王的意思后右臂用力在地上一撑站了起来，道声“多谢了”，然后立刻向外退去。

　　方胜才一回到现实世界便猛一撑双臂，把雕嘴撑开一个大缝，然后迅速蹿了出去。

　　方胜才一抬头便看到天空中巨大的银白方巾四角合拢，在空中围成了一个球形，而那球形之内显然有什么活物在乱飞，将方巾撞得这里鼓一下那鼓一下。

　　天空已经没了小云妖的影子，方巾里的定然是小云妖了！

　　方胜想也不想右手一探储物袋，冰魂被他抖手甩出，然后双手马上掐诀，一为驭龙印阵，一为莲心印，誓要把小云妖救出来。

　　方胜却没想到，邵岐英此时竟然愣了一下，因为邵岐英原以为他以行云锦困住的是方胜，现在方胜突然从烈金雕王嘴里跑了出来，让他如何不惊？

　　冰魂眨眼间便飞到了邵岐英身边，直到这时他才反应过来，却是临危不乱，直接握起右拳向下一挥，便听“丁”一声轻响，邵岐英的护臂和冰魂撞在了一处，冰魂被撞飞，而他右臂上也响起了细碎的“咔、咔”声，很快整条胳膊便被冻住，而那护臂上甚至有了裂纹。

　　但是方胜的攻击才刚刚开始，驭龙印阵铺展开来，邵岐英下方的地面立刻冲起一道巨大的剑气，将邵岐英和行云锦全罩在了攻击范围之内。

　　接着方胜便驭起云瀑，身体在莲心印的笼罩下向上空冲去。

　　这一刻邵岐英的确被方胜震慑住了，由开打到现在，方胜的气势第一次超过了邵岐英。

　　但是在接下来的几息间发声的事马上就证明了气势只能用来吓唬人，真正决定胜负的还是实力。

　　邵岐英皱了下眉头，也没管天空的行云锦，随意地挡住方胜的剑气，然后迎向了方胜。

　　两人错身而过的一瞬，方胜虽然及时放出了千钧，但是邵岐英只一拳就砸飞了千钧，然后千钧又重重地轰在了方胜的莲心印上，只听“咣”一声巨响方胜就横飞了出去。

　　方胜稳住身形，强压下胸中翻涌的血气，马上朝天空的行云锦冲了过去。

　　飞行中方胜左手一招，冰魂直接朝行云锦刺了过去，此时行云锦的面积相当大，想刺不中都难。

　　“哧！哧！”

　　接连两声响过，冰魂直接将行云锦形成的大球刺了个对穿，虽然那两个窟窿只有针眼大小，但以小云妖的本事已经足以逃出来了。

　　然而事实情况却不是这样，因为这时的小云妖已经被吓得彻底失去了方寸，这时正没头苍蝇一样在里面乱撞，连方胜早已经出来了都不知道，更感觉不到那两上细小的窟窿眼。

　　“小云妖！”方胜终于忍不住吼了起来。

　　接下来发生的事让方胜心疼不已，也让他意识到了小云妖此时正受着什么样的惊吓。

　　小云妖听到了他的声音，然后一头朝着方胜的方向撞了过去，其结果自然是在行云锦上撞出一个突起，但根本冲不出去。

　　小云妖这会就认了死理，知道方胜在那边，就一直没头没脑地往方胜的方向冲。就见那个位置鼓起了缩回，然后再鼓起……

　　“傻瓜！这破布上已经有两个小窟窿，快钻出来！”方胜有些心酸地吼道。

　　小云妖又撞了两下，终于反应过来，立刻在行云锦上找到那两个窟窿，这就要变化体型飞出去。

　　然而方胜刚才的话也提醒了邵岐英，他和方胜错身而过之后就飞到烈金雕王身边，这时听到方胜的话，嘴角浮起一丝笑意，灵力一引行云锦便飞向高空，在飞行中还不停旋转，那两个小窟窿自然不停变幻位置，而行云锦的速度本就比小云妖快，这会小云妖就算知道有窟窿也出不来了。

　　方胜不由大怒，驭起云瀑就向行云锦追去，同时冰魂再度刺了过去。

　　这时候邵岐英暂时没心思理方胜，直到现在他都没看出来烈金雕王如何了，这可是他们家族排名第一的凶兽，如果死在了这次决斗中，邵岐英根本没办法向家族交待。

　　不过他也感觉出来了，烈金雕王显然没死，只要没死情况还没坏到无法收拾，他现在实在有些好奇，方胜刚才到底用了什么办法把烈金雕王弄昏了过去。

　　他们家族的几个重要人物全和烈金雕王在精神层面有一定程度的联系，这些人自然也包括他。此时他不停地向烈金雕王头上灌注着秘力，同时将神识探向烈金雕王的头部，企图将烈金雕王唤醒。他此时不急着杀方胜的一个最大原因就是怕烈金雕王着了方胜的道，非方胜不能解。

　　在他的努力之下，烈金雕王终于一声轻鸣睁开了眼。

　　雕眼中先是闪过一丝惊惧，然后发现身边的是邵岐英，这才放下心来，活动了一下身体，然后站了起来，拿脑袋在邵岐英身上轻轻蹭了蹭。

　　邵岐英也松了一口气，他看出来了，烈金雕王只有精神有些虚弱，其它什么事都没有。

　　邵岐英笑了笑，伸手摸向烈金雕王的脑袋，金光一闪，烈金雕王便消失在了他的灵兽袋中。

　　这时候那些观战者早已忍不住跑到了更近的地方，密密麻麻地在中间围出了一个直径约五里的圆形空地，只需用上灵目术之类的术法就能把战况看得一清二楚。

　　这些人见邵岐英收了烈金雕王，不论敌我都发出了一声轻呼，因为那代表着这头不可一世的凶兽已经没了再战之力！

　　而之前据武辛王一方的知情者推断，只是一头烈金雕王就足以将方胜连着他的战狮和三头蛇全放倒！所以，现在邵岐英收起烈金雕王这一幕在他们看来实在太不可思议了。

　　邵岐英却不管这些，收回烈金雕王后便腾身而起，直追向空中的方胜。

　　邵岐英刚才只是略使了些手段就让行云锦在空中一阵乱飞，虽然又被冰魂刺了几下，但是那些小窟窿依然不会给里面的那小东西逃出来的机会。

　　此时方胜也发现了问题所在，见邵岐英冲了上来，心知如果再一心救小云妖就只有死路一条，吼了声“别怕，我一定救你出来”，然后就向远处飞去。

　　方胜打的主意依然是缠斗，正面硬碰他根本不是邵岐英的对手。

　　然而让方胜想不到的事发生了，这次邵岐英竟然没了追他的兴趣，而是直接朝行云锦的方向飞了过去，半空中手一招，那行云锦也朝他的方向接近。

　　邵岐英已经找到了方胜的弱点，方胜太在乎他的灵兽了。

　　邵岐英可以肯定，方胜的战狮和三头蛇虽然受了重伤，但是还有再战之力，放出来之后未尝不能骚扰几下，但是方胜为什么不把它们放出来？

　　因为方胜在心疼，只需从方胜对行云锦里的那小东西的态度就可以看出来。

　　方胜既然那么在乎灵兽，那么就用不着追他本人了……

　　邵岐英早就成了人精，能花很小的力气取胜，他就绝不会浪费力气。

　　方胜在远处停了下来，眼睁睁看着那方巾裹着小云妖向邵岐英飞去。那方巾一直都在飞速旋转着，小云妖依然飞不出来。

　　然后便见邵岐英平伸出右掌，很随意地遥遥按向了行云锦。

　　一缕缕暗金光芒从邵岐英手中飞出，很快在行云锦外围形成了另一层膜，然后便见邵岐英左手一招，行云锦直接从暗金光芒中飞了出来。

　　小云妖在里面撞了半天，这一会终于重见天日，心中才一喜便一头撞在了一面暗金色的光罩上，直撞得它头昏脑胀，它这才发现，它仍然没脱困，而现在困住它的东西似乎比刚才那个更厉害！

　　不过它很快看到了方胜，心中又是一喜，总算没那么怕了。但是一时又出不去，只急得它在原地乱飞。

　　而事实上，这是小云妖第一次以纯粹的本体暴露在震灵大陆的世人眼中。

　　“啊……”

　　“那是什么啊，天哪……”

　　“就像一团活着的云彩……”

　　“真的是活的云吗……”

　　“那么大点，看起来还挺可爱……”

　　“灵兽吗……”

　　“还是妖兽……”

　　“以前好像从来没见过……”

　　“连听都没听说过……”

　　……

　　那些观战者完全被小云妖吸引了心神，很多人甚至觉得，这次来只是能见识到这样一头灵兽在震灵大陆现世也值了。

　　邵岐英也有些吃惊，但是他也看得出来，那小东西已经开了心智，是不可能收伏的了。那么，接下来他就要当着所有人的面把这才刚刚现世的可爱小东西杀掉了……

　　只要能让方胜伤心，让方胜方寸大乱，他愿意这么做！

　　那暗金色光罩开始缩小，由原来的方圆数十丈变成了二十多丈，然后十余丈，接着只有五六丈……

　　邵岐英把暗金光罩维持在了五丈大小，他觉得这样的大小正能消磨方胜的意志。只要他愿意，他随时都可以把暗金光罩继续缩小，把里面的那小东西杀在方胜眼前。

　　方胜紧咬着牙关，眼睛都快要瞪裂了，这一刻，他终于觉得，这邵岐英和他的儿子一样该死！

　　恍惚之间，他心中忽然浮起一个古怪的念头，那便是邵小将军的妹妹如果亲眼看到了这一幕，那么假若有朝一日他把邵岐英杀了，她还会找他哭诉并问为什么吗？

　　方胜灵力狂催，在地面停了许久的定军再次飞了起来，重重地邵岐英轰了过去。

　　可是这时候的行云锦也腾出来了，邵岐英一声轻笑，左手一挥，行云锦飞向定军，再次将定军罩在了里面。

　　定军被困，但冰魂却没有，方胜灵力再次催动，冰魂直接朝困住小云妖的那暗金光芒刺去，只听“丁”地一声，冰魂竟刺不进去！

　　方胜此时已经管不了那么多了，催动冰魂便朝邵岐英本人撞了过去。

　　邵岐英已经知道冰魂的厉害，离得尚有老远便随手挥出一挥，一个暗金手掌凭空出现，一巴掌就把冰魂煽飞了。

　　方胜此时根本就不想停，这一会他的确处于失去理智的边缘，他也知道邵岐英是故意这样，但是小云妖随时都可能死啊！！

　　这时候这小东西竟然冷静下来了，静静地悬着那金色光罩中，有些悲哀地看着方胜。

　　那目光，方胜无法承受。

　　所以方胜一次又一次催动冰魂向邵岐英刺去，他甚至放弃了莲心印，在控制着冰魂的同时施展起了驭龙印阵，剑气就像是永不断流的瀑布一样朝邵岐英席卷着！在控制冰魂之余，方胜甚至把千钧当作了攻击法宝砸向了邵岐英！

　　方胜就像个疯子一样朝邵岐英攻击着。

　　他的攻势吓住了正在观战的大多数人，尤其是那几乎不会枯竭的剑气之流，那简直就是倒流的瀑布，如果异化期的秘术者站在里面，就算几百几千也不够方胜杀的……

　　事实上邵岐英也有一些震惊，他终于第一次觉得，他儿子死得一点都不冤。

　　然而这是决斗，就算有人觉得惨烈，就算想帮方胜也帮不了。

　　邵岐英也不绝不会手软，方胜越强，他越要趁早杀了方胜。此时他可以凭借境界的优势稳压方胜一头，但是将来呢？他甚至觉得，只要方胜到了结丹中期就拥有了与他一较高下之力。

　　他右手单手控制着那光罩，左手祭出法宝并施放防御法诀挡下方胜的所有攻势，双眼则静静看着远处的方胜，他知道，方胜绝对坚持不多大会。

　　到时候只要方胜一停下，他马上就会向方胜下杀手！那时候的方胜绝对躲不过去！

　　可是，方胜忽然就停了！

　　方胜几乎是在攻势最狂猛的时候停下了所有动作，所有人都知道他并未到极限，可是，为什么停下了？

　　有些人甚至觉得方胜是要主动认输了，只求邵岐英能放过光罩里的那小东西。

　　然后让所有人都没想到的事发生了，方胜竟然笑了起来！

　　起初只是低声笑，但是越来越大声，最后竟变成了狂笑，声音直传到天边，就像是一个嚣张的魔头一般！

　　“他疯了吗……”

　　在这一刻，这是所有人的想法。

　　很多人已经不忍心看天空中狂笑的方胜，他虽然在笑，但是每个人都知道他很悲伤。他脚踏云瀑停在天空中，那因狂笑而后仰的身影显得如此孤寂、落寞。这世上没有人能接近他，也没有人真正了解他，似乎，他也不希罕被任何人了解！

　　方胜的笑声终于到了最高点，然后渐渐变低，越来越低，最后几不可闻。

　　但是，他的声音并未消失，不对，他的声音已经消失了！

　　此时天空中从方胜那里传来的是另一种声音，虽然也像极了方胜的声音，但紧紧是像，绝不是他的！

　　在那些低低的有些奇怪的声音中，不知何时，方胜的双手自然而然地垂了下去，双掌掌心向前。

　　淡淡的金光从他双掌中亮了起来，那金光在不到一息之内就亮到了刺眼的程度，就像是他一手握着一个小太阳。

　　直到这时，所有人都明白过来，方胜并未放弃！

　　邵岐英的眉头又皱了起来，他看不懂方胜到底要干什么。他觉得这会似乎应该出手骚扰方胜一下，但是他又隐隐觉得，如果这时候出手似乎不太好。

　　邵岐英依然保持着原来的动作，而方胜的双手却缓缓举了起来，他抓着那两个小太阳，双手举向了天空，然后在头顶合在了一起。

　　一瞬间，那一直隐约可闻的声音突然就响亮起来！

　　每个人耳边都像是有一个巨人在大吼，那炸雷一般的声音直接把胆小的人吓得坐倒在地，即便是胆子大的，也被那声音震得双耳嗡嗡作响！

　　那吼声很奇怪，既不是修真界的语言也不是永夜族的语言，终于，在某一个瞬间有人反应过来，那是佛门的梵音！

　　可是，佛门不是向来以慈悲为怀吗，梵音怎么可以这么响，就像是正由一个凶神在亲口念出来！

　　那梵音继续在每个人耳边炸响，而且越来越快！

　　方胜双手中的那团金光已经把方圆十丈内的空间全照成了金色，方胜也消失在了那金光里。

　　当那炸雷般的声音几乎连成了一串时邵岐英终于害怕起来，因为他是真真切切地感觉到了死亡的气息！

　　出手！

　　但是晚了！

　　方胜身前忽然响起了金环震动声，同一瞬间，所有人都无法相信他们到底看见了什么。

　　但是他们确实看到了！

　　方胜身前的虚空中出现了一个身高至少三十丈的巨人！

　　巨人身后的方胜看起来就像是一只蜜蜂，那种极大和极小的反差一瞬间让所有人失去了反应能力。


第五四六章 高阁

　　那个足以让任何人失去抵抗之心的巨大的金色人影在一瞬间实体化，与此同时所有的梵音消失，所有的光芒消散。

　　方胜左掌平托胸前，右掌向上竖起，掌根压在了左掌上，那姿势看起来就像个僧人。

　　在方胜这个冒牌僧人前方，那个巨人以全貌呈现在世人眼中，说起来，这个巨人的身影在这世上已经消失了百余年了。

　　“他”头戴灰色遮雨竹帽，身披灰色斗笠，赤着小腿，脚蹬草鞋，全身皮肤呈暗金色，看起来就像一个饱经风吹雨打的苦行僧。

　　这副行头实际上很普通，但是配上他此时的个头，普通也变成了惊世骇俗！

　　“哗！”

　　金环的撞击声再次响起，便是这声音，终于让所有人意识到，这个巨人右手中还抓着东西。

　　那是一根比“他”的个头还要高上一些的金色降魔杵，顶端以四个大金环组成，而每个大金环又穿过了无数小环，那“哗”声正是那小环发出来的。

　　可是，这“小”是针对“他”本人来说的，它们中的每一个都可以套住一头牛。

　　“咤！”

　　那个巨人忽然张口吼了这么一声，然后那金色降魔杵被“他”举到了身前，身体猛然前倾，把整根降魔杵向着邵岐英抡了过去。

　　视觉上看，巨人的动作根本就不是任何法诀，也没用任何法宝，但是，“他”的效果胜过了任何法诀、法宝！

　　随着那巨人的动作，“他”手中那根降魔杵的最前端化为了一片金霞，那金霞在空中画出一个圆润的弧度朝邵岐英席卷了过去，其速度和范围已经让邵岐英不愿意躲了……

　　只能硬接！

　　但是到这时候他仍然不相信方胜能翻出天去，虽然感觉到了危险，他却仍然没松开小云妖。右手单手抓着那金色光罩，左手倏地举起，迎向了那金霞的方向。

　　他全身的大部分秘力都涌向了左臂，同时他左手腕上的一个黑色圆环倏地亮起，一丝丝乌光涌进了他手中。

　　一个暗金色半圆光罩出现在了邵岐英左方，正挡在那降魔杵前端所化的金霞的运行轨迹上。

　　下一瞬，金霞与光罩轰然相撞！

　　接下来发生的事把所有人都给看傻了，那些观战者连声音都没听到金霞就已经从邵岐英身上掠了过去。

　　“哗！”

　　降魔杵抡到尽头后倒提而后，再次化为一片金霞朝邵岐英轰去，速度依然是快得不可思议。

　　金霞第二次从邵岐英所在处扫过，这一次所有人都到一团白光从金霞中飞了出来，正是那一直被困住的小云妖！

　　小云妖急急地朝方胜飞去，金霞消失，在邵岐英停身处，天空中似乎多了一团血雾。

　　“哗！”

　　降魔杵被提到了最高处，然后再次朝邵岐英抡了过去！

　　“砰！”

　　所有人都看到一个小点从金霞过处飞了出去，以直线斜砸向地面，然后又是“砰”一声闷响摔在地上，再也没有了动静。

　　天空中已经没有了邵岐英的影子，那个被轰向地面的小点正是他！

　　所有人都惊呆了，这也太假了，方胜竟然赢了？！

　　回答他们的是方胜从天而坠的身影，诡异的是，方胜在下坠时竟在空中留下了一道长长的红影。

　　那难道是血？

　　可是血怎么会以那种姿态洒出，既不是滴，也不是束，而是均匀得就像是一层薄薄的雪……

　　方胜的全身都在向外渗血，使他整个人在一瞬间轻了很多，人也到了濒死状态。

　　这就是越阶使用招式的后果，《十三罗汉印》的第十一印，降魔印，只有结丹中期的修士才可以施展，方胜却硬生生以结丹初期的境界施展了出来。

　　这世上的所有法诀都不支持越阶施展，只有《十三罗汉印》可以，因为这套法诀的总纲里最重要的其实是这样一句话：相信能就能！

　　哪怕是杀敌一千，自损八百！

　　但是邵岐英的境界终究比方胜高得多，邵岐英能承受一千的伤害，方胜能承受八百吗？

　　方胜已经完全失去了知觉，直直地朝地面坠去，速度越来越快。

　　直到他快坠到地面之时才有人反应过来，即便他之前没死，那么再这么直挺挺地摔上一下也有可能死！

　　就在干戚城这边有人想飞出去救方胜的时候，所有人看见方胜身边忽然亮起了一团绿光，然后他身边就多了一个小小的红色人影，那是个穿红衣裙的小孩！

　　这怎么可能？！那小孩是怎么过去的？！难道她一直都在方胜身边？！

　　那小孩死死地抱着了方胜的胳膊，在她的努力之下，方胜的下坠之势终于变缓，越来越慢，越来越慢，最终两人轻飘飘地落在了地上。

　　但是那小孩力气显然太小，一旦落到地上，她就再也拉不住方胜了。

　　方胜直接倒在了地上，而那小孩就坐在方胜身边哭，同时一声声喊着：“哥哥，你醒醒呀……”

　　这个时候那团小小的白云也飞到了两人身边，由于忙不上忙，只急得它团团转。

　　天空的那个巨人早在第三次挥完降魔杵后就消失了，这招降魔印也只能让“他”挥击三次，多一次都不行。

　　决斗场上一时只剩下那小姑娘的哭声，谁都不知道接下来该怎么办。

　　这可是决斗啊，在没有分数胜负之前，谁也不能上前干涉，但是现在到底是谁输谁赢？

　　一息，十息，一百息……

　　所有人都在等着。

　　在某一个瞬间，决斗场上终于响起了除了那小姑娘的哭声之外的声音，那是战甲的摩擦声。

　　邵岐英缓缓从地上站了起来。

　　他身上的战甲只剩下一半还挂在身上，不过也已经满是裂纹了。他的相貌、神情看起来都很狼狈，但是他的眼中有两团火在烧。

　　他慢慢向前走着，头几步还脚步踉跄，然后越走越稳，身体也越来越直，就像是战场上浴火重生的战神。

　　一定得杀了方胜，哪怕是只能用双手将其活活掐死！

　　这是邵岐英数十年来脑子里最为强烈的一个念头！

　　他们家族容不下方胜这样一个敌人存在，甚至武辛王也不能！

　　他迈开脚步慢但却稳定地向方胜接近着，眼中只有那倒在地上的方胜，看都没看那小姑娘一眼，也完全无视了空中那团害他未能及时全力防御的小小云团。

　　当邵岐英距方胜只剩下二十丈距离的时候，一直在哭的胡妖儿终于反应过来，这小丫头现在依然只会飞，只会用她那只大葫芦吸云气，所以她拿邵岐英完全没办法，但是她还是面向了邵岐英，也不哭了，毫不示弱地看着邵岐英。

　　邵岐英越来越近，十丈，五丈，一丈……

　　胡妖儿张开双臂挡在了邵岐英身前，这时候邵岐英终于看向了这个哭得双眼红肿的小丫头，然后扬起右掌就向胡妖儿的脑袋拍去。

　　没有人怀疑邵岐英这一掌之威，这世上任何一个小姑娘都会在他这一巴掌下被拍碎脑袋。

　　只是，他怎么毫无怜悯之心，连这样一个小姑娘也杀？

　　很多人都想去救那个小姑娘，很多人都认为邵岐英该死！可是，还是那个原因，现在是决斗，谁也不能插手！

　　是否有人即便不直接插手也可以阻止邵岐英？

　　决斗场上方的天空忽然变成了明亮的紫色，那紫色把天幕、云彩，把世人所能看到的一切都映照成了紫色。

　　然后那紫色忽然就从天空降到了地面，所有人都察觉到，那几乎照耀了整个天地的紫光其实是由某一个小东西的发出的。

　　暂时没有人能看到那个小东西是什么，但是所有人都感觉到了那小东西正在紫光中盘旋飞舞，就在邵岐英、方胜和那小姑娘附近！

　　然后紫光开始收敛，如果潮水般往方胜三人处收缩，只一瞬间就完全收敛得一干二净！

　　接着所有人都看到了那发出紫光的到底是什么，一柄紫色的飞剑。

　　没有人能形容那把飞剑的吸引力，它就那么大点，但是那小小的剑身之中却像是蕴含了这世间所有的规律。

　　它就像是一个独立的世界！

　　刚才在决斗场上扬威的所有法宝，什么定军、千钧、行云锦、云瀑、冰魂还有邵岐英的那身战甲，这所有东西和这把紫色的小剑一比根本就什么都不是！

　　那把小剑正在缓缓下落，然后被一只枯瘦的手接在了手中，直到这时，所有人才看到场中已经多了一个老头子。

　　这老头衣着普通，相貌更普通，但是其气质，或者说给人的那种感觉却绝不普通！他那只枯瘦的手轻轻握住了那把紫色小剑，所有人竟然都觉得他和那把小剑很协调。

　　不论是决斗场还是外围的观战者，所有人都配不上那把紫色小剑，只有那个老头子！

　　如果说那个老头子手中的紫色飞剑像是一个单独的世界，那这么这老头子本人就是一个比那紫色飞剑大得多的独立世界，他的每一个细微的动作，甚至是他的长相，眼睛、眉毛、鼻子、嘴、身材都代表了这世间的至理。这感觉很怪异，但是这就是他给所有人的感觉。

　　这老头子以沙哑的嗓音平静地向着邵岐英说了第一句话：“我知道你们这是在决斗，如果你还能动得了，那我绝不拦你。”

　　惊人的事出现了，这全场起马上万人，所有人都听到了他的声音，但是除了胡妖儿以外，竟然没有一个人能听懂这老头子的话！

　　在那些永夜族人听来，他说的完全是鸟语！

　　没有人听懂，但是却马上有人反应过来，这老头子说的是修真界的语言！

　　这老头子是个修真者！

　　然而这老头子的气势实在太惊人了，虽然越来越多人意识到这一现象，但是竟然没人出声乱说话。

　　这时候那老头也意识到了问题所在，向胡妖儿道：“小姑娘，把我刚才的话跟他说一遍行吗？”

　　“噢。”胡妖儿点头应道。

　　这丫头可一点不傻，刚才如果不是这老头子及时出现，她已经被邵岐英一巴掌拍死了，现在虽然不知道这老头子到底是来干什么的，但是听他的话总比直接面对邵岐英强吧？

　　“这个老爷爷说，他知道你和我哥哥在决斗，如果你现在还能动，那他绝不会拦你。”胡妖儿以永夜族语言向邵岐英道。

　　邵岐英的手似乎不会动了，此时就停在了胡妖儿脑袋左上方一尺处，闻言艰难地转过了头，毫不相让地与那老头子对视着。

　　那老头子眼神一直很平静，见邵岐英并不说话，老头目不转睛地道：“我说的是真的。”

　　胡妖儿立刻会意，马上帮老头翻译了一遍。

　　邵岐英还是不说话，这时候老头又道：“我没多少时间，从现在开始，我给你一柱香时间，如果一柱香时间里你还不能杀了他，那这场决斗就以平局论，我要把他带走。”

　　胡妖儿马上开始重复，但是这时候这丫头已经没那么害怕了，心思便活络起，于是说着说着就改了词：“老爷爷说了，给你一盏茶时间，如果一盏茶功夫里你还不能杀了我哥哥，这场决斗就以平局论，老爷爷要把我哥哥带走。”

　　邵岐英依然没说话，但是他已经快疯了。

　　刚才生受了方胜一记降魔印之后他全身的气息已经完全乱了，秘力消散殆尽，内腑也受了重伤，能爬起来并坚持走到方胜身边已经很不错了。

　　来到方胜身边后，他的秘力已经恢复了一小点点，还是有把握杀掉根本一动不会动的方胜的。

　　但是，就在他想先下手解决那个小丫头的时候，那个老头子不合时宜地出现了。

　　整个天地间没人比他更了解刚才那老头子出现时所引起的天地间的变化，那老头子的境界已经到了行止之间搅乱天地灵气的地步，这老头出现的地方天地法则甚至都为之改变！

　　在那一瞬间，他身上的秘力被彻底打乱了，而且依着一种他完全不熟悉的规律运行起来，同时混乱的甚至包括了他的气血。

　　如果之前他没有受重伤，他最多是被这老头子吓上一下，他身体的所有机能依然会维持在正常水平，可惜的是，这个如果根本不成立……

　　像这个老头这种境界的人，只要老头不刻意压制，这种气势和影响力会一直存在，所以这一刻邵岐英就算开口指责老头，老头也一定可以用一句“我不是故意的”搪塞过去。

　　谁都知道老头是故意的，但是他如果硬说自己不是故意的，倒也能解释得通。人家自然而然地过来了，虽然时间上有点问题，但是人家确实没出手啊，难道随便往决斗场一站也犯法？再说了，他站的位置也没挡住任何人的攻击路线啊。

　　邵岐英之所以快被气疯了是因为他完全明白自己被耍了，但是又毫无办法。

　　他清楚地知道，以自己的实力，在一柱香时间内恢复行动力还差不多，但是一盏茶时间实在太短了，他根本做不到！

　　但是方胜就在他面前躺着了，怎么能不杀？

　　方胜已经只剩下最后一口气了，邵岐英甚至看不到方胜的胸口起伏了，可以说，只需走到方胜身边，往方胜胸口上一压就能肯定能把方胜压死。

　　邵岐英实在舍不得放弃！

　　不行，一定要杀了他！

　　接着邵岐英就开始给自己鼓劲，老东西，你说一盏茶时间是吧，那我就在一盏茶时间里杀了他给你看！到时候你要是再敢阻止，就是在向永夜族五原公一族宣战，甚至是向整个永夜族宣战！

　　邵岐英这会连开口说话都做不到，这些想法只能在脑子里想想。

　　时间一点点过去，距一盏茶时间越来越近。

　　很多人都听到了胡妖儿刚才说的话，他们这些观战者此时一点都不比邵岐英轻松。

　　然而接下来发生的一幕绝对震惊了大多数人，只听“卟”一声，邵岐英嘴角溢血，仰面便向后倒去。

　　事实情况是，一盏茶时间对邵岐英来说确实太难了，他不仅没能恢复行动力，反而把自己逼得太紧，身上伤势再次加剧，这下别说再给他一柱香时间了，就算再给他一天他也未必能动一动。

　　老头子道：“现在看来已经没有等下去的必要了，这场决斗就算打平了吧，我要带人走了。”

　　胡妖儿把话重复了一遍，然后连忙道：“老爷爷，你也带上人家吧。”

　　老头子向胡妖儿笑了笑，袍袖一卷，以灵力将方胜、胡妖儿还有小云妖全裹在了里面，然后松开了手中那把紫色小剑。

　　下一个瞬间，紫光骤亮，不管离得近的还是离得远的，所有人都闭上了，等他们再把眼睛睁开时，决斗场上已经只剩下一个邵岐英还在那躺着了。

　　在接下来的数天内，方胜在决斗场以一招神奇法诀打倒了邵岐英，并被一个强大修真者带走的休息几乎传遍了整个永夜族。

　　当这消息传到了西通再反馈出去，方胜使的是《十三罗汉印》第十一印降魔印的消息就再次向外传出，一时间，方胜和《十三罗汉印》这一人一法诀的名声在永夜族空前响亮。

　　剩下的便全是关于那个老头的猜测，他到底是什么人，把方胜带到了哪？

　　在这个情况下，胡妖儿那莫明其妙的现身，还有小云妖到底是什么灵兽反而显得没那么重要了。

　　当这些消息传到南瑛紫耳朵里的时候，南瑛紫一下就慌了手脚，在焦急中等了半天之后，公主适时地找到了她，让她放宽心。

　　而事实上公主也很紧张，由于身边一直有这样那样的事，她之前甚至不知道方胜要和邵岐英决斗。她现在所能做的也就是找荀执事商量对策，稳住南瑛紫后她便直接去了西通。

　　之后南瑛紫的精神就一直有些恍惚，炼器时常常走神，看得司马千旬直摇头。

　　这时候南瑛紫其实是有些生气的，她气的是自己的实力不足以让她去独自寻找方胜，就像当年方胜在邵小将军那救她一样。

　　想了又想，她都觉得不能因为没有能力救就不去救，所以她决定先等等消息，必要的时候她会离开王城并想尽一切办法找到方胜救出方胜。

　　而公主到西通后其实也只是略尽人事罢了，因为散修联盟早就安排好了一切。一旦牵扯到整个修真界，散修联盟显然比公主更容易安排行动。

　　可惜的是，荀执事他们连带走方胜的那个老头到底是谁都未能推断出来，虽然知道那老头救了方胜，但是大多数人都不是很放心。

　　公主此时根本无能为力，郑重地留了一句“需我帮忙时请一定开口”就走了。她虽然很关心方胜，但是显然不能被这一件事把她拴住。

　　相比之下，在寻找方胜这件事上，最上心最忙碌的就要数散修联盟的武职体系了。

　　除非是见着方胜的尸体，所以他们绝不会放弃方胜，但是眼看都过去一个月了，还是没有方胜的一丁点消息，这让散修联盟武职体系中每一个参与寻找方胜的都感到很颓丧。

　　方胜做了一个很长很累的梦，但是醒过来之后却什么都记不得了。

　　睁开眼睛之后他看到的是一双大眼睛，然后他就听到胡妖儿惊喜地喊道：“哥哥，你醒了！！”

　　方胜想对胡妖儿笑一笑，却发现脸上根本没力气，只得有气无力地“嗯”了一声。

　　就是轻轻“嗯”那一声都几乎耗掉了方胜全身的力气，他就那么躺了整整一天，由胡妖儿喂他吃了几个多汁的果子，这样精神才又好了些。

　　天还没黑方胜就累得不行了，很快睡着，而胡妖儿这丫头就蜷在了他身边。

　　方胜第二天醒来时精神又好了不少，转头看身边时，身边的软草上只留下一个小坑，隐约可以看出胡妖儿躺过的痕迹，只是人却不知道跑哪去了。

　　方胜也不急，先是闭目内视，看体内已经有了一丝灵力，虽然连个最基础的法诀都放出来，但这无疑是个好的开始。当初用出那招降魔印时，他已经做好了控制不住灵力，被反反噬而死的准备。

　　事实上，在那降魔罗汉出现前的一瞬间他都还不能肯定他是否能使出这招。只是当时他已经发狂了，什么也顾不得了，脑子里又只剩下这一招可以冒险一试。

　　方胜接着又感受了一下身体，倒也没缺个胳膊断个腿的，虽然伤得很重，但是尽早都会慢慢养好，直到这时他才算彻底放下心来。

　　然后方胜就听到了有人小跑了过来，睁眼一看，正是胡妖儿。

　　这丫头双手中捧着一大捧不知名的红色果实，见方胜醒来，惊喜地道：“哥哥，你醒了啊。”

　　方胜终于能笑出来了，抿起嘴角，道：“嗯。你从哪里采了这许多东西？”

　　胡妖儿一屁股坐在方胜身边，把那些果实往两人中间的软草上一放，这才道：“累死人家了。嘻嘻，就从那边采的。”说完小丫头还用手指了指。

　　方胜现在还不容易动弹，笑问道：“妖儿，这是哪？”

　　“人家也不知道。老爷爷把咱们送到这里之后就走了。”

　　“老爷爷？”

　　“呀，忘了跟你说了……”

　　昨天方胜的精神一直有些恍惚，所以胡妖儿就没跟他说后来发生了什么，直到这时候才想起来。

　　胡妖儿这丫头只挑重点说，于是方胜很快明白过来，当时自己昏死过去，一个老头救了他们。

　　等胡妖儿说完，方胜忙问：“我昏迷了多少天？”

　　“二十七天了。”胡妖儿倒是记得很清楚。

　　“二十七天？！”方胜大惊。

　　“是呀。”

　　“那这二十七天里那个老爷爷一直没来吗？”

　　“没有。”

　　“你也没遇到什么危险？”

　　“没有呀，老爷爷说只要不出这个山谷就不会有事，嘻嘻。”

　　“噢。”方胜应了一声之后下意识地向腰上摸去，这一下不由大惊，猛抬头想坐起来，结果身上力气却不够，忙低头看去，果然，什么储物袋、灵兽袋啥的全没了。

　　胡妖儿见方胜变了脸色，立刻意识到方胜在想什么，伸出手指头往方胜里面指了指，道：“人家嫌硌得慌，就把那些袋子全放里面了。”

　　方胜立刻转头看去，一下便看到了自己的储物袋和灵兽袋，点了点，一个也不少，稍微松了口气，道：“妖儿，把它们给哥哥拿过来。”

　　“噢。”胡妖儿直接从方胜身上爬了过去，抓起那些袋子随手放在方胜身边，然后就趴在了方胜身上，小脚丫晃来晃去，手则捏起那些红色果实往嘴里塞。

　　接下来的发生的事直让方胜尴尬不已，他现在的灵力根本不够打开任何一个袋子的，神识也放不到体外去。

　　方胜只得暂时放弃，问道：“妖儿，那老爷爷没有动哥哥的这些袋子吧？”

　　“没有呀。”

　　方胜总算松了口气，见胡妖儿如此悠闲地吃着那些果子，没好气道：“死丫头，我现在是伤员啊，你还好意思压我身上。还有，你再不住嘴那些果子就让你吃光了，你不知道我饿了快一个月了才吃了一顿饭啊？”

　　“嘻嘻，人家轻嘛。哪，给你一个。”胡妖儿笑着把一个果子塞进方胜嘴里。

　　方胜并不是个随遇而安型的人物，但是知道这时候急也没用，索性不想那么多了，只安心养伤。

　　没过几天方胜就把储物袋和灵兽袋全检察了一遍，见所有东西都不少，倒责怪起自己以小人之心度君子之腹起来。

　　能行动之后方胜便跟着胡妖儿一起出去采果子，很快就看出他们此时正在一个狭长的山谷中，谷中只有一些普通的小鸟小兽，确实没什么危险。

　　采了两次果子，方胜就不甘心还在原处猫着了，开始尝试着向外走。

　　从谷底向外走了约有三里就到了谷口，方胜这才发现，谷口竟然有禁制，此时就算想出去也是不能。

　　方胜功力未复，不敢贸然行事，只得往回走。

　　这时候他就看出来，其实这小小的山谷风景还是很不错的。

　　两侧的山峰高百余丈，坡度相当陡，但是山坡上和谷底树木茂密，除了中间的一条小路外，四处都是绿色。如果仔细看的话，还会发现这谷中有不少野花、野果。

　　山谷中段有几缕细流沿着山壁流下，在离地一丈多高处形成了一道水帘，那水既清且甜，喝起来十分爽口。

　　总之，这是个既可以怡情又可以久居的绝佳隐居所在，想到隐居方胜自然马上就想到了玉漱，想到玉漱自然就又想了他刚得的那一大堆资料，于是立刻放低姿态，笑着问胡妖儿道：“妖儿，那老爷爷不知道什么才能来呢，咱们总不能每天干呆着吧，哪，回头我把这些资料全拿出来，你没事的时候就看看吧。”

　　胡妖儿哪能看不出方胜的心思，立刻讨价还价：“那以后你每天都得出来给人家采果子吃。”

　　“好。”

　　“每天还得陪人家下十盘棋！”

　　“这也没棋盘棋子啊。”

　　“那你就自己做一个呀。”

　　“好……小丫头，我的伤还没养好呢，你是不是想再把我给气回去啊……”方胜气道。

　　“嘻嘻，暂时就先提这两个要求吧。”

　　“还暂时？！”

　　后来方胜把那些资料全倒出来的时候还是被吓了一跳，在储物袋里还不显多，一倒出来竟有那么老大一堆，简直要多过公主给的那些了。

　　方胜也不好意思闲着，胡妖儿看书的时候他也在旁边随意地翻着。

　　就这么过了几天，方胜终于觉得不对劲了，这些资料似乎不止是武辛王一家的，而是武辛王和南冥王两家的，而且其实来自南冥王一方的似乎还占了多数！

　　假设这些资料已经把武辛王和南冥王两家的关于传送阵的资料集齐了，那岂不是只要再找到最后一家，也就是骥阳王那里的资料就可以把所有资料找全了？！

　　方胜不由大喜过望，这时简直感激起那邵岐英来，这冒死一战果然是值得的！

　　至于武辛王那为何会有南冥王那里的资料，这就不是方胜所关心的了，反正他已经得了好处了。

　　方胜醒来一个月后，他的身体终于好得差不多了，不过那个救他的老头依然没出现，这时候他不由纳闷起来，这老头到底是何方神圣，怎么把人往这一扔就不管了？

　　也就在这时，方胜忽然意识到，这老头很有可能纯粹是在做好人好事！

　　他问过胡妖儿，刚被带到这个山谷时那老头子还喂了他几粒疗伤药，之后见他伤情不至于再恶化那老头才走的。

　　那么，现在的情况会不会是老头其实早就不管他了，只等他养好伤自己破开禁制走出山谷？

　　方胜越想越觉得有可能，这天趁采果子的功夫再次到了谷口，他准备先把禁制破掉再说。

　　那禁制本就不是什么厉害禁制，方胜召出战狮来，战狮一声低吼的功夫那禁制便被破去。他让战狮留在谷口，然后自己个走了出去。

　　外面依然是山谷，方胜这才发现，他们停留处的那个山谷其实仅仅被那禁制隔开的一小截，外面的山谷越来越开阔，两旁的山也越来越高。

　　向前行了七八里，山谷在前方向左绕去，暂时看不到左面到底有什么。也就是在此时，方胜看到了一头灵兽。

　　那是一只浑身棕色软毛的小猴子，原本在地上悠闲地走着，猛然发现方胜到来，吓得它一溜烟似地蹿到了右方的一棵树上。

　　一旦爬到树上那小猴子就有了安全感，开始冲方胜做鬼脸。

　　方胜笑了笑，本不欲理它，谁知那小猴子却以为方胜好欺负，伸手便从身边的树枝上摘下一枚青果，“嗖”一声朝方胜砸了过去。

　　方胜不由心中有气，右手倏地前伸抓住那枚果子，手腕一抖就又把那枚果子扔了回去。

　　这一次他已用上了暗器手法，而那小猴子身上只是微具灵力罢了，哪能躲得过去，只听“砰”一声闷响，那果子直接砸在了小猴子脑门上，果肉飞溅，然后那小猴子就像喝醉了一样从树上栽了下去。

　　方胜不再管那小猴子，继续向前走去，几步就来到转弯处，转身向左方望去。

　　前方十分开阔，左边的山壁越往远处越矮，最后隐没进一片大森林之中，而右边的山壁则越来越高，在那最高处出现了一栋建筑的琉璃瓦屋顶，那一瞬间，方胜竟有种似曾相识的感觉，然而他又肯定，自己以前绝对没来过这个地方，要么就是没来这么近过。

　　此处显然是什么地方的后山，面前的森林中有不少灵兽，但是不管是吃肉的也好吃素的也罢，其实力都不及炼气期的修真者，这样的灵兽也就是欺负欺负胡妖儿那样的小丫头，怪不得那老头不让胡妖儿出去。

　　方胜在森林中转悠了一会，心道，是不是该去那建筑中看看，兴许他的救命恩人就在那呢。

　　想到这方胜立刻跃往空中，也没用法宝，直接以蹑云之术向那建筑飞去。

　　“嗡！”

　　毫无征兆地，方胜一头撞在一个无形的护罩上，打着转向下落去。

　　等到半空停稳，方胜不由暗暗惊骇，这是什么禁制，自己之前竟然连一丁点都没感受到！

　　再转头向旁边望去，就能看到那些鸟儿在天空中飞得正欢，不论是落入林中还是冲向天空都没受到任何阻碍。

　　“我就这么倒霉？”方胜嘀咕道。

　　然后方胜就换了个方向往上飞，结果又是“嗡”一声把他撞了回来，好在有了防备，没撞多厉害。

　　接着方胜硬记下一只大鸟的飞行轨迹，就顺着那大鸟的飞行轨迹向上飞，结果还是被撞了回来。

　　方胜终于明白过来，上空的禁制是针对修真者而设的。

　　方胜有些不信邪，直接取出了冰魂，灵力一催冰魂便向上刺去，结果难以置信的事发生了，冰魂竟然不能伤那护罩分毫，横向打着转倒撞而回。

　　方胜又取出了定军，这个黑色的大秤砣发出“轰隆隆”的声音以莫大气势朝上轰去，只听“咣”一声，护罩被撞处晃了一晃，但是离被撞破显然还有老远。

　　接着方胜猛一咬牙，全力催动定军再次撞了上去！

　　“咣！！”

　　不知惊起了多少灵兽，下方的树木被冲击波冲得几欲折断，但是那光罩也只是晃得更厉害一些，并未被砸开。方胜甚至还在这一击中发现了一个更为惊人的现象，那就是这约有一尺的厚的透明光罩在刚才那一击中竟然只有下面的那一半厚度晃了晃，外面根本未受任何影响，他甚至怀疑，这里发出这么大的声音，外面可能根本听不见。

　　方胜忽然意识到，这可能是他这辈子见过的防御力最强的护罩了。

　　也懒得试驭龙印阵了，方胜干脆取了云瀑，双脚踏上，灵力一催便向远处飞去，他暂时还不敢放出神识，想亲眼看看这个地方有没有边界。

　　半天后方胜完全肯定下来，他和胡妖儿已经被困住了。

　　当然，如果往好了想，那就是被保护起来了……

　　方胜从各个角度观察那个屋顶，试图想起来究竟什么时候，在哪里见过那屋顶。

　　直到觉得再不回去胡妖儿要害怕了，方胜这才驭起云瀑往回飞，在回去的路上随手采了些果子。

　　当晚方胜想了整整一晚上也没想起来，他觉得，要么是隔得实在太久了，要么就是上次见那屋顶时离得太远，而且角度也和这次不一样，不然他不可能想不起来。

　　第二天方胜把胡妖儿也带了出来，想看看小丫头能不能想起来。

　　胡妖儿一见那屋顶眼睛便是一亮，方胜知道这小丫头每到一个新地方都喜欢看风景，能想起来这地方倒也正常，忙问：“想起来了吗？”

　　“没呢，快了。”

　　方胜不再打扰胡妖儿，闭了嘴在一旁紧张地等着。

　　时间一点点过去，方胜都等急了，那边胡妖儿终于再次出了声：“人家觉得有点像，可是也不一定是啊……”

　　“没事，你说吧。”

　　“咱们以前去麒麟阁的时候，好像见过这样的屋顶……”胡妖儿有些迟疑地道。


第五四七章 老十

　　在接下来的半年时间里，方胜在修真界彻底出名了，只因为散修联盟在寻找方胜上所下的力度。

　　“方胜”这两个字成了震灵大陆修真界修士口中出现较为频繁的一个词语，随之传开的，还有他的一身宝物，还有他在震灵大陆上所做的每一件事。

　　平心而论，不管散修还是别的门派的人，所有人都认为这样一个人值得散修联盟找下去。

　　对修真者来说，半年时间并不算长，散修联盟的人并未放弃寻找。而事实上，半年时间刚好是这条消息传遍整个修真界所需要的时间。

　　为了找到方胜，散修联盟武职体系中颁布了一系列的任务，从蓝色到黑色都有。这是散修联盟的一次前所未有的行动，他们甚至面向整个修真界发布任务，只要能提供方胜所在的确切地点，或者是说出谁带走了方胜，那么散修联盟给出的回报将会让一个中型门派都感到眼红！

　　这其实也是在造势，哪怕方胜失踪了，项楚都在不遗余力地提高方胜的名气。

　　其实绝大多数人都知道方胜当时是被救走了，所以他已经死了的可能性很小，方胜早晚会再次出现。正是看准了这点，项楚才坚持将这件事做大。

　　散修联盟里一共有十几个结丹初期修士是值得重点培养的，但是练成了《十三罗汉印》的只有方胜一个，能以结丹初期之境界将通灵后期秘术者放倒的也只有方胜一个，有变异战狮，有强大妖兽三头蛇，甚至有一件大荒真宝真宝的还是只有方胜一个！

　　半年时间，已经足以让人推测出胡妖儿的身份！

　　在这一刻，方胜一下子从那十几人中脱颖而出，成了散修联盟重点培养的第一人！

　　当然，在这个人正处于失踪状态的情况下，散修联盟也只想得出这种办法为方胜造势了。

　　造势其实也是一件很费人力物力的事，半年过去了，方胜还没有丝毫消息，有些性子急的已经坐不住了，虽然他们中相当大的一部分从未见过方胜本人。

　　方胜在永夜族的名气也一样响亮，关于他的传闻越来越多，甚至有好事者说他和公主的关系很好，他喜欢公主，但是公主只当他是朋友……

　　在众多的传闻中，最详细最惊人的就是当天与邵岐英的一战。

　　方胜的降魔印被传得神乎其神，说实话，那也确实是一种神鬼莫测的法诀，如果方胜境界再高一点点，他甚至可以将邵岐英直接打死！

　　邵岐英在床上躺了一个月这件事很显然重重地渲染了那一战的色彩，有相当一部分秘术者觉得方胜的存在对他们整个永夜族都是一个大大的威胁，但是公主辖区的人从来都不这么认为，尤其是边境上的那些将士，他们对方胜的维护简直到了维护家人的程度。

　　在公主辖区，方胜所做的每一件事都不怕被议论！

　　他一直都是散修联盟与永夜族互惠互利这一举措的坚定拥护者，他所做的每一件事都是以改善双方的关系为目标，他一直试图让别人看到，其实修真者也可以是永夜族的朋友。这个“朋友”不是谈判桌上的，而是实打实的。

　　公主显然没想到方胜的失踪竟然会带来这种效果，她的子民们竟然开始同情方胜的处境。

　　也就是说，她的子民们已经完全接受了这个修士，那么有第一个就会有第二个，然后会有更多。

　　在前往暗香阁安慰南瑛紫的时候，公主苦笑着说方胜的失踪大大地推动了她的治族大计。在最初的惊愕过后，南瑛紫也是哭笑不得，失踪也能干好事，在当前的情况下，也就方胜才有这本事了吧。

　　公主亲自跑来暗香阁，而远在西通的荀执事也写信给南瑛紫，这俩人都只有一个目的，那就是希望南瑛紫不要离开。

　　但是南瑛紫只是南瑛紫，既不是公主的手下也不是散修联盟的正式成员，她还是离开了，只留了一个会带着方胜一起会来的承诺。

　　她炼制了大量的宝器和法宝，够暗香阁出售一段时间的了。司马千旬这老头本就是随遇而安，在南瑛紫的解释下，司马千旬留在了暗香阁，并教导齐翠炼器。

　　南瑛紫独自离开了王城，很快往西过了边境进入了修真界。

　　并不能因为自己力量小就什么也不做，南瑛紫觉得只有亲自去找方胜她的良心才能安稳。

　　然而谁都不会知道，此时的方胜很悠闲，他和胡妖儿住在那小山谷之中，除了出不去外，过得要多舒服有多舒服。

　　他的身体早就全好了，既然一时半会出不去，他就索性安下心来打坐，修心，他发现他虽然在战场上混了没多久，但是收获还是满多的。

　　但是让他真正放轻松的并不是他自己，而是胡妖儿。

　　这小丫头先是大概地扫了扫邵岐英送来的那些资料，然后就告诉方胜，如果把这些资料看完，再结合她以前看过的，她兴许可以把骥阳王那里的那一部分直接推断出来。

　　方胜问她“兴许”是有多大把握，胡妖儿又看了两个月书之后才回答方胜，说她已经有了百分之百的把握。

　　本来要分三大步，现在却一步就可以完成了，方胜简直做梦都会笑醒。

　　即便被关着又有什么关系，早晚都会被放出去的，而胡妖儿大概需要整整一年的时间，可以说，这一年里胡妖儿才是他生活的重点，说什么也得把这小丫头侍候舒服了。

　　看到胡妖儿天天看书，方胜有时候也很心疼，可是一想到玉漱的位置全落在胡妖儿身上，他只能强忍下那说“玩会吧”的冲动，很多时候他都会在心里大骂自己是畜生。

　　好在胡妖儿乐在其中，以方胜的拙劣棋技，如果让她在与方胜下棋和自己看书之间选，她宁愿选择自己看书。

　　就在来到这山谷的七个多月之后，胡妖儿终于把那些资料全看完了，然后开始推演剩下的那部分资料。

　　看着胡妖儿那认真的样子，方胜有时候会觉得十分荒诞，一会像个不懂事的丫头片子，一会却又比真正的阵法大师还认真，这真的是同一个人吗？

　　这天方胜正打坐，忽然心中一动，不由睁开了眼，仰头往远处高空望去。

　　他清楚地看见一个人影朝这边飞了过来，这是他这半年多来见得第一个人！

　　“难道，要出去了……”方胜喃喃道。

　　方胜并不知道，如果救他的那人知道他那强大的恢复能力，那么在五个月前就赶来把他放出去了。按照那人的推断，受了这么重的伤，至少要休养半年才能痊愈，所以方胜才有了这半年多的悠闲生活。

　　也没见那人如何作势，那人直接穿过了上空的护罩，距这边越来越近。

　　方胜很快看清对方是一个精神矍铄的瘦削老头，双手负在后面，衣饰普通，但气度颇为不凡。

　　那老头很快就飞到方胜身前十丈，他飞行时并未刻意掩饰气息，所以这时候胡妖儿终于听到了动静，抬头向外看去。

　　“呀，老爷爷！”胡妖儿扔下手中的小棍就跑了出去，很快站在了方胜身边。

　　这是那老头也落在了地上，向着胡妖儿笑了笑。

　　方胜早站了起来，听到胡妖儿的话，立马施礼问道：“是前辈救了我？”

　　那老头大有深意地看了方胜一眼，平静地道：“严格说来，是抓，不是救。”

　　方胜一怔，很快明白了那老头的意思，马上戒备起来。

　　那老头对方胜的戒备完全不在意，问道：“你何时痊愈的？”

　　“昏迷一个月，醒后休养了一个多月就好了。”方胜如实道。

　　那老头哑然失笑，道：“倒是估算错了。”

　　“不知前辈为何要抓晚辈？”

　　“因为你学了我派绝学。”

　　“是何绝学？”

　　“《铜炉兽典》总纲。”

　　“马年收前辈怎样了？”方胜紧张地问道。

　　那老头一笑，道：“他很好。”

　　“前辈到底是什么人，我现在是不是在麒麟阁？”

　　“我是马年收的师傅于游，这里是麒麟阁蕴碧峰后山。”

　　“呃……晚辈方胜拜见于前辈。”说着方胜就向于游重重地行了一礼。

　　于游却不为所动，向方胜道：“你可能还不知道，在你失踪的这半年，散修联盟为找你已经忙翻了天，你现在的名头不会比一个中型门派的掌门小。看得出来，他们是非找到你不可，但是，你再也不是散修了，自然也就回不了散修联盟了。”

　　“为什么？！”方胜连忙问。

　　“你学了《铜炉兽典》，我麒麟阁要么纳你入派，要么只能杀了你。我想你一定不想死，那就只剩下入麒麟阁一条路了。麒麟阁足以当你师傅的人是不少，但是看在我救你一场的份上，还有马年收的关系，你也不要挑了，就入我门下吧，你看如何？”说完之后那老头就抬眼看着方胜。

　　方胜一下就愣住了，他只觉得脑子里一团，好一会才道：“如果没有散修联盟我早就不知道死了多少次了，我不可能离开散修联盟。”

　　“噢？那你是宁死也不愿加入我麒麟阁喽？”

　　“我也不想死……”方胜立刻道。

　　于游一下就乐了，拂袖道：“你再好好想想，加入麒麟阁还是死，只能选一条。三天后我再来，那时候告诉我答案。”

　　那老头说完便化为一道遁光迅速消失在方胜视野中，比来时不知快了多少倍。

　　“我日……”在军营中浑久了，方胜的骂人话自然而然地爆了出来。

　　三天很快过去，那老头又来了，而方胜也一大早就在等他了。

　　老头刚一停稳，方胜便道：“于前辈，我是不可能离开散修联盟的了。”

　　“噢？这么说，你选择死？”

　　“不！我还有很多事没做呢，也不想死。我觉得你的两条路太少，是不是能再多给我一条路？”

　　“不可能。”

　　“那好，你杀了我吧。”方胜大义凛然地道。

　　那老头明显一怔，然后突现怒容，拂袖便挥出一道剑气。

　　剑气呈灰色，面积不大，但是太快也太凌厉了，方胜甚至升不起反抗的念头。

　　剑气瞬间到了方胜身前，而此时方胜的眼睛才闭上了一半，胡妖儿的惊呼声还没喊出去。

　　剑气的前端已经贴着了方胜的鼻子，那一刻方胜甚至觉得自己死定了。

　　“呼……”

　　剑气莫名其妙地消失于无形，直到这时，胡妖儿才“呀”一声惊呼出来。这时候小丫头也看出来了，那老头是在吓唬方胜，但是她还是瞪向了老头，觉得这老头不是个好东西，虽然他曾经救了她哥哥一命。

　　那老头见方胜从头到尾都一脸平静，不由笑道：“年收果然没说错，你是个不吃硬的人。”

　　方胜挥袖擦了擦额上的汗，心道，其实和不吃硬没一点关系，是我算准了你不会就这么杀了我……

　　仿佛是看透了方胜的想法一般，于游忽然道：“你那些小心思就收起来吧，我是不会杀你，但是却可以关你一辈子。这三天你一定想到什么好办法了，说来听听吧。”

　　方胜心头一松，道：“晚辈是这样想的，我可以暗自拜在前辈门下，但是不加入麒麟阁，对外我还是散修联盟的人。”

　　老头忽然问道：“我倒有些好奇了，散修联盟到底给了你什么好处？还有，我们麒麟阁曾经做过什么对不起你的事吗？”

　　方胜正欲解释两句，那老头忽然摆手道：“这事就让我们麒麟阁和散修联盟来解决吧，如果散修联盟答应放你，到时候你可不要再推脱。”

　　老头说完便转身离去，连个解释的机会都没给方胜。

　　在接下来的数日内，方胜学会了《铜炉兽典》总纲并被麒麟阁元婴期高手于游抓到了麒麟阁的消息在修真界疯狂传开。

　　麒麟阁放出去的消息是，方胜学了他们的绝学，要么加入麒麟阁，要么就死路一条。

　　而散修联盟显然不会答应，方胜身上本来就有很多值得他们重视的地方了，现在他又学会了麒麟阁的《铜炉兽典》总纲，要知道，这玩意几乎比《十三罗汉印》还难学，事情都发展到这种程度了，他们怎么可能放弃方胜？！

　　但是在这个问题上散修联盟此时所要对抗的却是整个麒麟阁，只靠一个项楚撑场面显然是不够了。

　　于是散修联盟的几个元婴期老怪也被惊动了，他们都是元婴期散修中比较活跃的几个。对于方胜以结丹初期的境界能掀起如此大的风浪，这些老怪物也都有些吃惊。

　　要是普通的结丹初期修士他们肯定理都不会理，但现在的问题事这件事已经闹大了，如果再不管的话就会落了他们整个散修联盟的面子。

　　散修联盟的这些元婴期老怪其实并不是太在乎什么《铜炉兽典》总纲，方胜就算把《铜炉兽典》学全了又能怎样，结丹期的境界，随便出来个元婴期修士就能将他解决了，这些人在乎还是面子。

　　然而这些老怪物也有眼光长远的，其中一个叫五溪道人的老头子忽然想到了某件和《铜炉兽典》总纲可能有很大关系的事，把这件事跟剩下的一说，所以元婴期修士立马意识到了问题的严重性。

　　他们第一次十分清晰地在某一个人身上看到了一统散修联盟的希望！

　　绝不能放弃方胜！

　　此时的五溪道人并不知道，他那个突如其来的念头完全打乱了于游的计划！

　　于游并没有小看五溪道人等人维护散修联盟体面的劲头，他觉得既然如此，那就给够散修联盟面子好了，甚至可以敬他们三分。面子也有了，他们还能不松口？

　　但是于游小看了那些散修渴望有人站出来一统散修联盟的心，当五溪道人说出那个猜测，方胜的去留就已经不再是面子问题，这个问题上升到了一种新的高度，根本就没必要谈判的高度！

　　散修联盟以五溪道人为首的十余人在数日后到了麒麟阁，而麒麟阁也早知道会有这么一天，所以立刻有人把他们领到了专门接待来客的地方，思远殿。

　　片刻后双方代表齐聚一堂，都明确表达了自己的意思。

　　麒麟阁一方说方胜必须加入麒麟阁，这本就是修真界的规矩，鉴于散修联盟一直以来对方胜的栽培，麒麟阁可以在多方面大力度地补偿散修联盟，这其中包括合伙经营矿山、转让灵兽驯养技术、在一定程度上散修联盟攻守同盟等等……

　　在于游看来，这么优厚的条件，又给足了散修联盟面子，散修联盟不可能不答应。

　　可是散修联盟一方的回答是：不。

　　散修联盟的理由是：方胜学《铜炉兽典》总纲又不是偷学，而是在极其危险的情况下由马年收硬念给他听的，所以算不得偷师，当然，他也有不对之处，可是这不能成为散修联盟放弃他的理由，一直以来，散修联盟都是把他当成下一代接班人来培养的，他们甚至可以答应麒麟阁，让方胜这辈子再不使用《铜炉兽典》总纲。

　　散修联盟最后的那一句简直绝了，如果一辈子都不用你们的招式，那学了还不是跟没学一样？这样你们总不能再抓着人不放了吧？

　　接着散修联盟又抛出了一个还给麒麟阁面子的条件，做为方胜学会《铜炉兽典》总纲的补偿，散修联盟可以拿出一两套像样的功法、法诀给麒麟阁。

　　自然，散修联盟的法诀可能不如《铜炉兽典》，但是既然敢拿出来作为方胜学会《铜炉兽典》的补偿，也一定不会差了，散修联盟丢不起那人。

　　一个人学会了一样很好的功法或者法诀，其实力提升有限，但是如果一个门派学会了，那实力提升就不可估量了。

　　就这样，双方各有各的理由，理所当然谈崩了。

　　打起来是不至于的，至少暂时是这样。

　　双方相持不下数日，就在这种情况下，麒麟阁迎来了一个又一个局外人。这些人无一例外，全是为方胜说情来的，他们甚至不关心方胜到底留在哪，只希望方胜能安全。

　　他们大部分都被拦在了麒麟阁主峰之外，但是还是有两个人进了思远殿，其中一个是法王宗的宗主恒空，一个是南瑛紫，她只说了一句话，“我是方胜的师傅”，然后麒麟阁的人立马放行。

　　南瑛紫进了思远殿后就不敢嚣张了，她发现这里坐着的人不是一派宗主就是元婴期修士，整个大殿内就她一个结丹期散修，结果还不是散修联盟的正式成员，她一时也不好意思吭声了，同时心中暗骂，方胜招惹的都是什么人啊……

　　恒空来了之后也没多说，只表达了一个意思：方胜纵有小过，但罪不至死，谁若要杀方胜，就是和他们法王宗过不去。

　　这其实很正常，历来法王宗都会把学会《十三罗汉印》的人当成法王宗的半个弟子，有两次他们甚至成功地把学会《十三罗汉印》的人变成了真正的和尚……

　　这时候麒麟阁的人也意识到了，以前他们是舍不得杀方胜，现在却已经成了杀不得了。

　　天下人都看着呢，他们如果真杀了方胜，一定会很多人在背后戳着脊梁骨骂。

　　但是放又是不可能的，又但是，散修联盟在这件事上的态度竟然前所未有地强硬……

　　于游终于发愁了，他暗暗后悔，把消息散播出去得太早了。

　　接着麒麟阁和散修联盟之间陷入了无休止的讨论里，南瑛紫越听不越不耐烦，在来到麒麟阁大约半个月后，她终于忍不住说了一句：为什么不听听方胜的意思？

　　那一瞬间于游恨不得掐死南瑛紫，他知道，他自食其果的日子到了。

　　这天方胜正在打坐，于游老头又飞来了，不过这次这老头心情显然不太好，来得很快，停在方胜身前就道：“你可想好了？”

　　方胜一怔，纳闷道：“前辈不是说这事由贵派出面和散修联盟商谈吗？”

　　于游被方胜一句话噎得差点咳嗽起来，道：“散修联盟并不打算放弃你，我麒麟阁自然也不会让你就这么走了，所以想听听你的意思。”于游倒是没瞒方胜。

　　“晚辈这些天又有些新想法。我觉得我可以在心智秘术下立下重誓，此生再不使用从《铜炉兽典》总纲中领悟的招式，在这个前提下，我还愿意在一些关键时刻听候麒麟阁调遣，甚至成为麒麟阁的外门弟子都行，但是散修联盟的身份万万无法放弃。”

　　于游看了方胜一眼，忽然转移话题，问道：“散修联盟真有那么好吗？”

　　“有。”方胜肯定地道。

　　“那你有没有想过，他们对你好其实是因为你有潜力，有希望成为他们期望的人，如果你资质普通，那么你其实得不到他们的任何特殊关照。说白了，他们并非看重你，而是看重你的能力。”

　　“晚辈若是到了麒麟阁岂不也是一样？”

　　“不一样。只因为你救了年收一命，我就会待你如亲子；只因为你领悟了《铜炉兽典》总纲，我会将你收为关门弟子，将我衣钵尽传于你。待你凝结元婴之后，我会立刻将麒麟阁蕴碧峰一脉首座之位传与你。若是不出意外，麒麟阁蕴碧峰等六脉五百年内将只有你自己一人领悟《铜炉兽典》总纲，五百年后，你也就是麒麟阁宗主的最有力争夺者！我蕴碧峰一脉企盼这个宗主之位已经太久太久了……”

　　“呃……”方胜哪能料到于游竟然会说出这么一番话，不由愣在当场。

　　于游又道：“你可能还不知道，年收实是我当年最疼爱的弟子，而他娘正是我年青时喜欢的一个女子，这事我甚至连年收都没告诉过。年收身陷九幽地宫之后，我自觉有负他娘所托，心境大乱，之后不得不闭关以求解脱。未曾想竟就在这次闭关中成功结婴，也算是因祸得福。出关后我不仅未能参破情关，反而更加懊悔，年收的死一直是我的一块心病。所以年收回来后我便立誓要谢你，跟着你在永夜族转了多日，却又让我看出了你学会了《铜炉兽典》总纲。”

　　“原来我学会《铜炉兽典》总纲不是马前辈告诉你的……”

　　“算了，不说了，你可曾想好了，到底要如何选择？”

　　“我能不能既当麒麟阁的弟子又当散修联盟的成员？”

　　“这……”于游皱着眉头沉吟起来。

　　过了好一会，于游忽然抬头道：“我个人是没什么意见，随我走吧，看看别人怎么说。”

　　“我能出去了？”方胜惊喜道。

　　“今天本就是来带你出去的。”

　　“太好了！妖儿，快收拾东西，要走喽！”

　　“真的？！”胡妖儿立马跳了起来，这丫头在这小山谷里也憋坏了。

　　很快他们就收拾停当，于游袍袖一卷，带着两人就往思远殿的方向飞去。

　　刚进入思远殿，方胜一眼就看见了三个大熟人，还有一个有过数面之缘的人。

　　最熟的自然是南瑛紫，南瑛紫一看见他差点直接站起来，对她来说，方胜已经消失太久了。

　　其实方胜是生是死是伤或者留在哪都不是最折磨她的，最折磨她的是那未知的结果。

　　当一件事的结果变得不确定，这种不确定的状态甚至比直接得到坏结果更折磨人。

　　有一个最明显的例子，那就是喜欢一个人，在没得到对方的回应之前，那种等待未知的煎熬简直能让人发疯，方胜在追求玉漱的时候就没少受这种折磨。

　　南瑛紫的情况要比方胜当年好上一些，这时候的她还能强压下心中的激动，只是朝方胜点头笑了笑。

　　就是这一次点头微笑，便让方胜觉得身上无比温暖。

　　另外两个向方胜点头微笑的恒空和项楚，后者是这两天才到的。

　　那个方胜有过数面之缘的人是麒麟阁的副宗主张开轩，在九幽地宫开启之前方胜曾见过他几次。

　　剩下的人方胜没一个认识的，自他从思远殿门前出现后，那些人就全转过头来打量着他。仅仅被那些目光扫在身上方胜就一阵不自在，他感觉出来了，那些人全是和于游一个级数的。

　　正前方的主座上张开轩，左面一排是散修联盟的人还有恒空，右面一排则是麒麟阁的人，方胜跟着于游向前走了两步，弯下腰小声道：“妖儿，你先去南师傅那吧。”

　　“噢。”

　　胡妖儿也不习惯这样的大阵仗，答应一声之后便向前跑去，路过恒空的时候还冲恒空笑了笑。

　　很快胡妖儿就跑到南瑛紫身边，被南瑛紫一把揽在了怀里。

　　于游也在右边随便找个位置坐了，只留下方胜站在大殿正中间，跟个囚犯一样。

　　这时候于游道：“方胜，把你的想法说出来吧。”

　　方胜咽了口唾沫，也不管周围都是些什么人了，直接道：“散修联盟对晚辈恩同再造，晚辈是决计不会离开了散修联盟的。”

　　这句话一说完，左面那一排人无不面露喜色，五溪道人捋着长须，暗道，这娃硬是要得……

　　自然，右面的那些人还有正前方的张开轩脸色都不怎么好看。

　　这时候方胜又道：“但是晚辈也知道，晚辈学《铜炉兽典》是不对的，尽管当时情况有些特殊。这次于前辈又在永夜族救了晚辈一命，于情于理，晚辈都应拜在麒麟阁门下。”

　　五溪道人等人立刻面色微变，这方胜唱的到底是哪出？

　　与此同时于游那一排的人又点起头来，说实话，现在方胜的去留也已经关系到了他们麒麟阁的面子了。

　　“所以晚辈想，是不是能既保有散修联盟的身份，又成为麒麟阁的弟子？规矩是死的，以前没有不代表现在不能有，不然的话，晚辈实在没别的办法了。”

　　三天后，这世上第一个有门派的散修诞生了，而且他的门派还是当今九大宗门之一的麒麟阁。

　　在这件事上，这已经是散修联盟和麒麟阁双方所能接受的唯一结果了。

　　从今以后，方胜要同时听命于散修联盟和麒麟阁，也同时拥有散修武职者的待遇和麒麟阁弟子的待遇。

　　值得一提的是，他在麒麟阁的新师傅正是于游。

　　鉴于方胜早就熟悉了散修联盟的机制，但是对麒麟阁还完全不了解，所以方胜接下来至少半年都要留在麒麟阁熟悉麒麟阁的状况。等他一旦在麒麟阁混熟了，或者说有了一个麒麟阁弟子的觉悟，于游答应他，到那时他想去哪就去哪，没人拦着他。

　　其实最关键的一个问题在于，麒麟阁的一大半本事都在驭兽之道上，方胜把《铜炉兽典》总纲都学会了，就没有太多要学的了。

　　方胜跟于游请了个假，亲自把南瑛紫送到了永夜族边境，并告诉她半年后一定回暗香阁再跟着她学炼器。

　　南瑛紫此时倒一脸的无所谓，她之前只是担心方胜的处境罢了，现在方胜既然已经没事了，她的心就踏实下来，方胜啥时候回暗香阁并不重要，反正她学永夜族炼器术也得学很久。

　　在回去的路上，方胜也知道自己身兼二职的事已经在修真界传开了，不住地感叹，这名气来得实在太突然了些。

　　在路过散修联盟的一些分部时，方胜渐渐发现了一个很有趣的问题。

　　所有散修都认为在这次风波中，他们散修联盟捡了个大便宜。他们十分坚定地认为，虽然方胜身兼二职，但是他的心始终在散修联盟这边，不是偏向于，而是完全在散修联盟这边……

　　这种想法其实不难理解，方胜成为散修联盟的正式成员有多少年了，成为一名武职者又多少年了，他为散修联盟做了多少事，在散修联盟交了多少朋友，在这里倾注了多少心血？

　　有哪一样是麒麟阁可以比的？

　　方胜之所以捞个麒麟阁弟子的身份只是被逼无奈，或者说是为了给麒麟阁个台阶下。

　　对此方胜简直哭笑不得，每当夜深人静之时，思忖这个问题时他的表情总是会越来越严肃。

　　他心里其实有个大阴谋，只不过因为他不喜欢阴谋，所以一直没仔细去想，但是连他自己都无法否认，那阴谋已经略具雏形！

　　也许在将来他会用事实证明那些散修全猜错了……

　　方胜很快回到了麒麟阁，很久之前他为了寻找玉漱足迹踏遍震灵大陆修真界，也仅仅是略看了看此地地形罢了，直到现在他都没在麒麟阁仔细逛过。

　　方胜不敢乱闯，直接去了蕴碧峰。

　　蕴碧峰为南北走向，其上建筑依山势而建，方胜曾经在山谷中看到的便是蕴碧峰上的最高建筑，也是于游传道授业及居住之处。

　　那里名为余韵堂，方胜到的时候于游正在堂前广场给门下弟子讲经，听经的人一共有九个，其中八个结丹期，一个筑基期，筑基期的正是马年收。

　　方胜不敢打扰，远远地在一杆顶柱前停了，将胡妖儿放在地上，将胡妖儿四处转转，他自己则一手扶着灯柱，支着耳朵听于游在讲些什么。

　　这其实是方胜第一次离余韵堂这么近，以前他的双脚都没踩过蕴碧峰的地面。

　　听了一会完全没听懂，方胜便收回注意力，百无聊赖地打量起四周的环境来。

　　高大的飘着轻烟的香炉，一人高的灯柱，青石地面，白石廊柱，摇曳轻响的翠竹，清可见底的水池，游弋的红色的黄色的金鱼……

　　“死丫头……”

　　方胜低呼一声就往那鱼池那边跑去，胡妖儿这丫头已经脱了鞋挽起裤腿准备下水了……几个大步蹿了过去，方胜一把抓住了胡妖儿的胳膊，低声道：“我的小姑奶奶，这可不是咱们自己家。”

　　“嘻嘻，人家知道啊。”

　　“知道你还下水！”

　　“不下还不行！”胡妖儿脸一板，冲方胜撇了撇嘴。

　　“那你小心点，也别弄出太大动静啊。”方胜立刻心软了。

　　“啵！”这时候方胜正弯着腰，胡妖儿上去就在方胜脸上亲了一口，便就把小脚丫伸进了水里。

　　也不知过了多久，那边于游总算讲完了，方胜马上给胡妖儿擦干了脚，穿上鞋，然后抱着她向于游那边飞去。

　　“于前辈。”方胜停在于游身边，施礼道。

　　“你们散修大多不拘俗礼，但是你既然入了我麒麟阁，礼数就不可偏废。来，马上随我入堂行拜师礼吧。”

　　“好。”

　　这修真界的拜师礼和世俗界也没太大差别，就是回顾历史诉说先贤创业艰辛时长了些。

　　很快礼毕，方胜重新站好，于游道：“我之前一共收弟子九人，就是你身边的这些了，你和他们先熟悉一下吧。年收，一会你带方胜取两套本门的衣服，然后带他去见我。”

　　“是，师傅。”马年收立刻应道。

　　“十师弟，我是师傅的大弟子司青晨。”

　　“方胜见过大师兄。”

　　“十师弟，我是师傅的二弟子方帷。”

　　“方胜见过二师兄。”说完之后方胜又在心里补了一句，还是个本家……

　　然后很快一个个介绍下去，第七人时，终于介绍到了屋里唯一的女子。此人看上去才二十五六，一身青色道袍，身长玉立，相貌十分清秀。

　　“赵琪。”那女子只是淡淡地说了一句。

　　“方胜见过七师姐……”方胜有些尴尬地道。

　　然后全介绍完了，那马老头排行竟然还不低，而是老四。

　　跟着马年收取衣服的功夫，见四下无人，方胜有些尴尬地道：“我怎么就混了个老十……”

　　马年收早知方胜要来，所以早就做好了和方胜打交道的准备，这时听了方胜的话不由大乐，笑道：“我早就替你想过了，其实别管认识你的不认识你的都能喊出你的名字，你听着啊，老十巴交，老十本分，忠厚老十，啧啧啧……”

　　“忠厚老十……”方胜重复了一遍，自己也乐了，接着笑道，“看样子这是上天的安排。”

　　“是啊，我也没想到，咱们竟然能成师兄弟。”

　　“原来还叫你马前辈，现在要改口叫四师兄，这还真别扭。”

　　“你别得了便宜还卖乖了。对了，你知不知道咱们这些师兄弟都怎么看你？”

　　“这我哪能知道，说来听听。”方胜道。


第五四八章 乱战

　　马年收很快就告诉方胜，于游门下除了他之外的另外八人其实都是挺欢迎方胜的，至于他本人，那已经不是欢迎那么简单，两人之间也算是有过命交情了，从某种意义上讲，马年收本人就算方胜在麒麟阁的接引人。

　　这时候方胜就忍不住问：“那为什么七师姐对我如此冷淡？”

　　“那是因为你和她还不熟，对待陌生人她向来如此。等你在蕴碧峰多呆几日，和她熟了就知道她其实没那么冷了。”

　　“原来如此。”方胜应道。

　　说着说着就到了地方，这领衣服之处却在蕴碧峰之外，方胜随口问道：“这是哪？”

　　“开源峰，麒麟阁普通物资的集散之处，说不定你以后会常来。”马年收看了一眼胡妖儿，笑着道。

　　“噢？怎么回事？”

　　接着还不等马年收说完方胜就明白过来，因为随着他们距开源峰的山头越来越近，便发现上面人头攒动，热闹得简直跟集齐一般，而胡妖儿眼睛早就瞪大了，恨不得马上冲过去好好逛逛。

　　“这……怎么这么多外面的人？”方胜嘀咕道。

　　马年收有些自豪地指着下面那长长的街道和热闹的集市道：“我麒麟阁修士众多，在这些修士背后更是有着数倍的家眷，这些人大部分都是普通人。麒麟阁创派没多久便将这开源峰生生削平，把这里辟为修士家眷的居处。后来他们一直在这繁衍生息，便有了现在的气象。其实现在你看到还只是天池峰的一小部分人，而且其中包括了一些外来的生意人。”

　　“还真有外面来的生意人？”方胜惊道。

　　“放心吧，没人敢来这里捣乱的，有了这些生意人，麒麟阁与外界的物质交换就方便了很多。你难道不觉得，正是因为各种各样的人都，这里的生活才得特别有意思。”马年收叹道。

　　方胜笑道：“我看像是九幽地宫里关久了才会升出这许多感慨。”

　　“哎，你这小子，我怎么说也是你四师兄，你就这么跟师兄说话的？”

　　“嘿嘿，我还救你脱离苦海了呢，你就这么跟救命恩人说话？”方胜回嘴道。

　　马年收：“……”

　　这时候他们已经快降到了地面，方胜一个没抓紧，胡妖儿就自己“嗖”一声跳了下去，她会飞，倒也不怕摔着。

　　这开源峰上的集市是一个彻头彻尾的修真界与世俗界相结合的集市，有灵气的商品和没灵气的各占了一半。最吸引方胜和胡妖儿的地方在于，这里的所有的东西都有着专属于麒麟阁的风格。

　　那些商品中，有相到一部分上都被打上了标记，所有的标记全是一个简单传神的图案，一头麒麟。

　　其实谁都知道所有的图案都是同一头麒麟，但就这方胜和胡妖儿也看得津津有味，原因无它，那些麒麟姿态各异，有仰天长啸的，有俯首饮水的，还有卧地酣眠的，种种姿态不一而足，每看到一种新姿态，小丫头都会惊呼出声，拉上方胜一起看。

　　那边方胜刚给胡妖儿买了个麒麟形的糖人，马年收指前面左方的一家店铺道：“咱们要去的地方就是那了。”

　　方胜抬眼看去，马上看见一个黑木金字招牌，上书“布政司”三个大字。

　　方胜哑然失笑，道：“怎么跟官家的机够一样？”

　　“你可记住了，以后在开源峰见到凡是带‘司’字的地方，都是直属于阁主一脉管辖的，咱们正常和他们打交道就行，可千万别惹他们。”

　　“你看我像喜欢惹事的人吗？”方胜问道。

　　“不像。我也就是提醒你一下罢了，走，进去吧。”

　　“胡妖儿，快给我回来。”方胜喊道。

　　小丫头这会离得有点远，听到声音后立刻一蹦一跳地跑了过来。

　　“咱们以后有的是闲逛的机会，今天还有正事呢，你给我老实点。”方胜训话道。

　　“噢，知道了。”撇着嘴应了一句，胡妖儿伸出闲着的那只手就朝方胜腿上掐去。

　　仨人很快进了那布政司里，马年收出示了一块腰牌说明来意后仨人便被带到了里面，有专人给方胜量过了尺寸，然后便让他们在原处等着。

　　片刻后就有人带着两套衣服来了，不过却已经换了一另一个人，是个四十多岁的白胖中年人。

　　那中年人从一进来便一直打量方胜，看得方胜有些不喜。

　　方胜接过衣服，也没试，只在身上比了比，觉得差不多，这就准备收起衣服离开此地。

　　“你就是散修联盟的方胜？”那个白胖中年人忽然问道。

　　方胜听出那白胖中年人话里有刺，便故意答道：“不知该以师弟还是师侄称呼你，现在我已经是麒麟阁蕴碧峰的一名弟子了。”他也看出来了，这白胖中年人其实只有筑基中期的境界。

　　那白胖中年人眉头一皱，气道：“真是不识抬举，平常人想进我麒麟阁都进不来，偏偏有些人还要死抓散修的身份不放，整个一乡巴佬。”

　　这时候马年收也有点生气了，但似乎知道那白胖中年人有些来头，不欲与其纠缠，拉着方胜便向外走，道：“衣服也取了，我马上带你见师傅吧。”

　　“好。”方胜也觉得犯不着和一个筑基期修士一般见识，最主要的是不想给马年收添麻烦，便跟在马年收身后迅速出了那布政司。

　　但是方胜耳力很好，在出去之前还是听到了那白胖中年人的冷哼，并听到对方说了句“伪君子”。

　　在飞回去的路上方胜简直哭笑不得，他在修真界和永夜族都混了好久了，什么样的外号没得过，但是这“伪君子”和他沾边吗？

　　马年收并未听到，方胜怕他担心，就没告诉他。

　　很快到了余韵堂，他的那几个师兄还有唯一的师姐早就修行去了，马年收把他带到于游的住处，一路上也没碰上一个人。

　　“你和妖儿进去吧。”马年收停在门口，道。

　　“好。”

　　“哎，等等。”马年收忽然又喊住了方胜。

　　“怎么？”

　　“你可以先把刚才领的那两套衣服换上。”

　　方胜一怔，见也没外人，三下五除二把衣服换了，直看得马年收和胡妖儿大乐。

　　换上之后理了理有些乱的头发，方胜笑问道：“怎么样？”

　　马年收满意地点了点头，笑道：“你要是穿着这一身去布政司，绝不至于引起别人的敌意。”

　　“那以后我在麒麟阁就穿这一身了。”方胜笑道，这时他突然发现胡妖儿还在托着小下巴仔细看着，不由纳闷道，“怎么了妖儿，有什么不对劲吗？”

　　“是呀。”胡妖儿认真地道。

　　“哪不对劲了？”

　　“人家也说不上来，就像是……就像是哥哥终于有了个家一样……”

　　“呃……这是什么乱七八糟的感觉。”方胜奇怪地道。

　　接着方胜便拉着胡妖儿进了于游的卧室，进去一看不由大吃一惊，里面几乎没什么摆设，要多清苦有多清苦。

　　此时于游正坐在一个蒲团上对着墙上一个个大大的道字出神，方胜和胡妖儿也没敢出声，过了一会，于游的声音才悠悠传来：“方胜，你觉得什么是道？”

　　“道就是规律。”方胜一怔后把自己的想法说了出来。

　　“人的生老病死也是规律使然，那么你觉得死也是道了？”

　　“是。”

　　“我也觉得是。但是却参不透，我问你，你可怕死？”

　　“有时候怕。”

　　“这就是说有不怕的时候了？说说你那些不怕的时候。”

　　方胜说了几个例子，最后忽然又扯到之前在蕴碧峰后山某一天阴雨连绵时的情形，道：“那天光线很暗，身上也没什么力气，很倦，想到以前所受的种种痛苦，忽然觉得，如果能一睡不醒也是件好事，那时候也是不怕死的。”

　　于游忽然笑了起来，好一会才停住，站起身道：“之前也还罢了，最后这种实在要不得。走罢，陪我出去走走。”

　　“好。”

　　走出余韵堂后三人便向山上的一条小径走去，于游忽然问道：“你可知我当前的境界？”

　　“弟子不知。”

　　“元婴后期顶峰。”

　　方胜只觉脑子里“嗡”地一声，差点被当场震傻了，结结巴巴地重复了一遍：“元婴后……后期……还顶峰？！”

　　“这世间只有你和我，噢，还有胡妖儿，咱们三个知道这秘密，你们能为我保守秘密吗？”于游笑问道。

　　“行！”胡妖儿重重地点头道。

　　“嗯。”方胜也认真地应了一声。

　　“结婴后我的进境速度之快已经超过了麒麟阁有史以来的所有人，只因为我的结婴方式实是我自己独创的，我参破了生之道。”于游平静地道。

　　“生之道？”

　　“你到了结丹后期顶峰之时也会有所体会的，如果我等不到那一天，我也一定会给你留下我当时的心得，但是，如果真到了那一步，我不建议你学我。”

　　“怎么回事，难道你……”

　　“我这生之道并不完善，进境虽快，但却没有带给我更长的寿元，我甚至怀疑，这生之道是将我的寿元提前透支了，使我有了后来的匪夷所思的进境速度。”

　　“天哪……”这无疑是方胜最近听到的最为惊人的消息了。

　　“现在留给我的只有一条路了，进阶。我已经感觉到了，只有参破死之道，我才可以突破现在的境界，我的生之道也会随之圆满。”

　　“死之道吗……”方胜喃喃道。

　　“像我这个境界的人，已经很少在死亡线上游走了，整天躲在净室参悟死之道无异于闭门造车。你既然屡历生死，我希望能听听你关于死亡的体悟。”

　　方胜也不藏着掖着，把自己关于死亡的所有体悟都详详细细地跟于游说了一遍。

　　说完之时方胜抬头一看，发现周围的环境很陌生，显然这地方根本没来过。

　　于游早将方胜的那些话记住，看出方胜的疑惑，指着一不远处山林间的一片建筑道：“那是我三师弟的居处，他这人喜欢热闹，所以门下弟子、徒孙全和他住在一起。怎么样，随我过去看看？”

　　“好。”方胜点头应道。

　　他们走得并不快，那些建筑看起来近，实则需要很长时间才能走到。

　　路上于游忽然苦笑道：“说实话我到现在都不怎么相信你竟然领悟了铜炉兽典总纲，虽然我已经亲眼见过。”

　　方胜已经知道这个新师傅的强大，便毫不隐瞒地道：“我觉得这可能还和我会《十三罗汉印》有一点关系。”

　　“噢？怎么说？”

　　“《十三罗汉印》是一套意志与灵力相结合才能发挥作用的法诀，而《铜炉兽典》总纲在施展之时也是需要意志，或者说灵魂力量的。”

　　“意志。这对我参悟死之道说不定会有些帮助。”于游忽然精神一震道。

　　“但愿如此。”方胜笑道。

　　“说说你领悟《铜炉兽典》的细节吧。”于游道。

　　方胜解释了一会，最后总结道：“反正当时就有种感觉，只要那样做就行了，然后就莫明其妙施展出来了。”

　　这时候于游突然想起了当初救方胜时的情景，脑中忽然电闪雷鸣，一下子明白过来，惊道：“我明白了！”

　　方胜好不尴尬，因为连他自己都不明白，于游这个听众却先明白了……

　　于游忽然问道：“当初你决定施展那招降魔印，是不是完全为了小云妖？”

　　“呃，应该是……”方胜道。

　　“那你知不知道，使了降魔印之后自己有可能被反噬而死？”

　　“知道。”

　　于游忽然大笑起来，一边笑一边向道旁的悬崖走去。方胜不由一阵担心，心说这刚认的师傅不能被自己三言两语给刺激傻了吧，这难道是要跳崖？

　　这时就看出来，方胜对于游缺乏一些敬重。有人敬自己的师傅如父，唯师命是从，而这胜这辈子也不可能达到这种境界了。只因为他的第一个师傅是邵九州，这个不负责任的人带给方胜的影响实在是太坏了。

　　那边于游已经走到崖边，就站在边沿上停了下来，“呼”一声将双手全都负于身后，仰头看向对面崖上流下来的一道细瀑，同时笑道：“原来如此！原来如此！”

　　方胜拉着胡妖儿来到于游身边，也向前方望去。

　　此时眼前烟云缭绕，细瀑如带，水声隐隐传来，身前一步之外就是万丈高崖，方胜临崖而立，胸中竟升出一种情怀，这山水云雾，这绵延向无限远处的天地就是修士一直苦苦寻找的道，他一定可以在这天地间找到这“道”的答案。

　　胡妖儿这丫头显然是个乐天派，故意一手拉着方胜，探出身子伸长了脖子向崖下看，崖壁几乎是直上直下的，往下看时实在有些吓人，小丫头看两眼就被吓得蹿回方胜身边，但是过一会又会忍不住探头再看。

　　这时于游忽然道：“对灵兽无欲无求者我麒麟阁也总会有那么几个，但是却一直没人能领悟《铜炉兽典》总纲，定然既和你态度有关，又和你的意志力有关。你的意志难道天生如此？”

　　方胜当下道：“我早年曾因为误以为未婚妻被杀而疯过一次，好了之后意志就比原来坚韧很多。后来又经历了不少事，也都算是对意志的一种磨练吧。对了，我曾受人蒙骗，在不知道的情况下在厉阴宗盗出一些铸魂水，后来那些铸魂水全被我喝了。”

　　“铸魂水？你肯定那是铸魂水？”于游终于有些动容。

　　“肯定是。”方胜道。

　　“有喝了多少？”

　　“这么大的玉瓶，大概有四分之一瓶。”

　　“真有这么多？！”

　　“我接了整整五天才接那么点，还多啊？”方胜苦笑道。

　　“你自己去天魔殿接的，那你遇见了啖魂兽没有？”于游忽然觉得这个世界很疯狂。

　　“我只知道我的确是通过地道进了某个大殿，后来在逃出来之前也遇到过一头黑得如烟似雾的畜生，不知道是不是你说的啖魂兽。”

　　于游好一会没说话，最后才苦笑问道：“你真把那些铸魂水全喝了？”

　　“是啊。”

　　“只怕就算整个厉阴宗也找不出比你喝铸魂水喝得多的人了。”

　　“怎么回事？”

　　“那天魔殿到现在已有三百年没人进去过了，你那些铸魂水一定是天魔殿存了三百年的所有铸魂水。”于游很肯定地道。

　　“这……真的假的……”方胜实在不敢相信。

　　于游叹道：“这却不好办了，就算明知哪有铸魂水，谁又有胆取来？三百年才造就了一个你，下三百年积存的铸魂水能落进同一个人口中吗……无论如何，总算是知道了原因，你的名字一定可以因为这件事在麒麟阁永远流传下去！”

　　方胜立刻有些惶恐地道：“这弟子可没敢奢望。”

　　“我明白，你现在还没把自己当成麒麟阁的一份子，这情况终究会慢慢改变的，我有这个信心。”于游自信地道。

　　“呃……”方胜倒不好意思解释了。

　　“算了，今天就先回去吧，明日我让青晨他们带你来转转。”

　　方胜自然没什么意见，胡妖儿就有些不高兴了，这丫头只想去一些新奇的地方看看。

　　于游看向胡妖儿，笑道：“其实余韵堂附近就不有不少好去处，我可以指给你们，让你哥哥带你去玩。”

　　“真的？”胡妖儿瞪大了眼睛问道。

　　“真的。”于游笑着点头道。

　　然后三人就开始往回走，于游显然正在思考什么事情，方胜就没敢打扰他，只闷着头一边观景一边往回走。

　　快到余韵堂的时候，于游忽然问道：“我听说你修心需要杀人或者杀灵兽，是这样吗？”

　　“其实只是将之击伤的话也会有收获，但是杀会更好。”

　　“麒麟阁有个好去处，过几天我可以安排你去。”

　　方胜精神一震，喜道：“这么好？！多谢师傅！”

　　于游大乐：“你这声师傅倒是叫倒爽快。”

　　“呃……”

　　“余韵堂正门往东南行十余里就有个小水潭，那里是个好去处，你随时都可以带着胡妖儿去玩。”于游停下脚步，指着东南方道。

　　方胜正欲答应，那边余韵堂前的几人却一齐走了过来，正是方胜的那些师兄、师姐，见到于游回来，他们全都连忙过来行礼。

　　很快打过了招呼，于游先走了，而司青晨几人还要把人等齐了才能开始听于游讲道，于是也没跟于游回去，就在广场说起话来。

　　一时间方胜倒不好意思马上离开了，就安慰了胡妖儿两句，硬着头皮和众人降了起来。让他没想到的时，这才是他和众人第二次见面，但是没说几句话竟然熟络起来，倒像是相交多年的老友。

　　其实原因只有一个，方胜得到了于游的认可，也就得了他们的认可，他们全是于游的弟子！

　　很快方胜就发现自己站在这些人里竟然显得很协调，这是一种久违的感觉。那个七师姐赵琪虽然还是不怎么理他，但是已经会当着他的面露出笑容，当然，她是对着别人笑。这显然是一个好的开始，方胜相信，终有一天他会和所有人都熟络起来。

　　这种感觉令方胜感到惊讶，他竟然愿意主动地一次性与这么多人交往了。

　　时间一点点过去，十个人终于到齐了，司青晨便立刻辞别方胜带着众人走了。对于方胜的自由，这些人不无羡慕，但是他们也知道，于游一闭关就是很多年，这直接听于游讲道的机会实在太难得了，说什么也不能错过。

　　看着这些人渐渐走远，方胜身心涌起淡淡的暖意，他忽然就明白了胡妖儿为什么在他刚换上麒麟阁的衣服时说“就像是哥哥终于有了一个家”了。

　　散修联盟太散了，以至很多时候方胜感觉不到它是一个团体，而麒麟阁就完全不同，只需把那身衣服往身上一套，方胜就给人很明显的感觉：他就是麒麟阁的一份子。

　　方胜笑了笑，然后便拉着胡妖儿的手向于游说的那个方向飞去。

　　这天再没发生什么可说的事，晚上哄睡了胡妖儿，方胜就坐床上打坐到天亮。

　　余韵堂的左边有几间普通的房屋，于游给方胜安排的住处就在这里，而在方胜没来之前，这里都只有马年收一个人。

　　第二天一早马年收就来敲方胜的门，不过这老头还带来了几个人，正是司青晨等人。

　　司青晨见方胜几乎才听到敲门便打开了门，便知道方胜刚才一定是在打坐，笑道：“十师弟，在用功啊？”

　　方胜尴尬道：“其实是碰巧了，我平常没这么用功的。”

　　“哈哈。”同来的数人都乐了起来。

　　司青晨是个半大老头，看起来也就五十多岁，很健朗的样子，笑道：“师傅说让我们带你在蕴碧峰上四处转转，正好我们也放松一下。你说吧，今天去哪？”

　　“昨天远远看见了三师叔的院落，却没能进去一观，不如先去那吧？”方胜道。

　　“好。那你收拾收拾，我们在外面等你。”

　　方胜很快和胡妖儿收拾停当出了屋，今天终于不用再步行了，他们一行人直接驭起法宝向那边徐徐飞去。

　　他们一共七人，除了方胜、胡妖儿、马年收和司青晨外，另外三人分别是方胜的二师兄方帷，六师兄高为行，七师姐赵琪。

　　方胜却没想到，他和这位七师姐还有一个共同的习惯，那就是与人同行的时候喜欢走在最后。

　　发现这个问题之后，方胜忍不住开始回忆，马上就发现，这赵琪在听于游讲道时果然也是坐在最后排，不由大乐。只觉得在女子中找到这么个人实在太不容易了，不知不觉中对这个女子的好感又增加了一些。

　　这赵琪相貌清秀，虽然从不对着方胜笑，但是现在也不再刻意掩饰自己的笑容。方胜对于她能陪自己一起闲逛很有些好奇，当然，也仅止于好奇罢了。她是于游唯一的女弟子，因此方胜才会更为关注她一些。

　　飞行之下很快就到了地方，在高空中方胜一下就看出来，这位三师叔的住地竟然比余韵堂那边大上不少。

　　司青晨及时解释道：“三师叔亲传弟子二十七人，这二十七人由各有弟子，几百号人全住在这里。这羽蒲院早就扩建了不知多少次了，这才有了现在的规模。”

　　“娘啊，比我们整个庄子还大了……”方胜也是第一次看到羽蒲院的全貌，不由嘀咕道。

　　“哈哈。这是自然，世俗界的一个小庄子能有多少人，就算人数一样，修士还要有演练道术之地、讲道之地等等，这样算下来，占地面积自然就要大得多了。”方帷乐道，可能因为是方胜的本家，和方胜说话时他更没顾忌一些。

　　这时候赵琪忽然轻声道：“里面是范师兄和佟师弟在切磋吧？”

　　“是，今天倒是来得巧，咱们快点。”六师兄高为行道。

　　这高为行虽然是排行第六，其境界却已经是结丹后期，据说真正实力可以稳排在于游众弟子的前三，其人对什么都兴趣缺缺，唯独喜欢与人斗法。

　　高为行说完就下方疾冲而去，司青晨只得带着众人在他后面紧追，同时喊道：“老六，今天可不是来切磋来的！”

　　“知道了，我先离近点看去了。”话音一落，只听“嗖”地一声，高为行直接化为一道遁光然后大大方方地落在了切磋场地的边缘，就跟进自己家一样。

　　司青晨苦笑道：“咱们先不管他，还是先去拜见三师叔再说。”

　　赵琪伸手往下一指，轻声道：“那不就是。”

　　方胜立马朝那边望去，只见一个六十多岁的身材有些发福的圆脸老头静静站在切磋场地西端，正认真地看着场上的两人斗法。

　　“这个老六，三师叔明明就在旁边，他也不去打个招呼！”司青晨微怒道。

　　方帷笑道：“三师叔不也没看见他吗？”

　　赵琪抿嘴笑了笑，轻声道：“三师叔一向最喜欢六师兄，不会在意的。”

　　方胜也从马年收那听了一些关于这位师叔的消息，此人姓贾名商，早年喜欢做生意，但是由于名字起得实在有些问题，生意一直不怎么好，后来干脆不干了。没想到其人在修行上竟然颇有天赋，于是被收入了麒麟阁，慢慢成了这蕴碧峰上的第二号人物。于游师兄弟好几十，有出息的却总共不到十人，于游排行老大，又是最早结丹，就成了蕴碧峰之主。老二很不幸地死于仇杀，于是这位原本排行第三的贾商就成了蕴碧峰的第二号人物，不论是结丹还是凝结元婴都只比于游慢一点点。

　　现在贾商刚到元婴中期，表面上看与于游境界相同，但是方胜这个知情者却知道，于游已经超过楠商太多了。

　　众人很快落在了那切磋场地的西南角，然后便由司青晨带头向贾商走了过去。

　　“青晨拜见三师叔。”

　　那贾商原本还以为飞过来的是自己的弟子，这时才知道是司青晨等人，不由转过头来，笑道：“免礼，你们怎么来了？”

　　众人一一和贾商打过招呼，司青晨这才一指众人身后的方胜，道：“这是师傅新收的弟子方胜。”

　　“方胜见过三师叔。”

　　“噢？你就是方胜？不必多礼。”贾商眼睛一亮，收起笑容仔细打量起方胜来。

　　方胜被贾商看得一阵不自在，虽然明知对方没有敌意，但咋说也是个元婴期修士啊。

　　过了好一会，贾商忽然自嘲一笑，道：“大师兄虽然收你为关门弟子，但是却没有什么本事传你，想来一定会以什么东西补偿你了。今后我也不太可能在修行上帮到你了，就送你件见面礼吧。”

　　说完贾商就从身上摘下一个小储物袋，直接递给了方胜。

　　方胜一愣，也不知道该不该接。

　　这是司青晨道：“三师叔向来有这个规矩，你就收着吧。”

　　“多谢三师叔。”方胜向贾商又施了一礼，然后才伸手接过那储物袋。

　　他下意识地将神识朝里面探去，一看之下不由大惊失色，差点把那储物袋给扔了。

　　“哈哈，你可不能白收。我听说你身上有不少秘密，当然了，现在已经算不上什么秘密了，在这里为我门下这些弟子展示一些如何，也让他们长长见识，省得他们整天一个个目中无人。”贾商笑道。

　　方胜尴尬道：“这可如何展示法？”

　　“不如直接切磋一场吧，有我在，你们放心打就是。”贾商道。

　　方胜刚收了件重礼，这时哪好意思推辞，只得硬着头皮道：“那好吧。”

　　“人多点热闹，你们两个也就不用下场了。”贾商早看出来了，正在切磋的二人一直在支着耳朵听着，这句话正是对那两人说的。

　　那俩人听了便停下动作，一脸兴奋地朝这边看着。

　　“你们这边谁去和方胜配合？别躲了，就你。”贾商伸手指着后面笑道。

　　赵琪一脸不忿，气道：“为什么是我？”

　　“这里就你境界最低，当然是你了。”贾商笑道。

　　“好！”

　　“丫头，别想甩花招！”贾商道，看样子他和赵琪等人已经熟得不能再熟了。

　　“行……”赵琪的声音几乎是从嘴里挤出来的。

　　“好了，你们两个过去吧。”

　　很快那个大演武场上四个人就各自站在一个角，贾商一方自然是那位范师兄和佟师弟，分别站在西南和西北角，赵琪站在了东南角，方胜则在东北角。除了方胜外，另外三个全是结丹中期的境界。

　　“这次全都全力施，灵兽也一定要用上。”贾商出声提醒道。

　　一旦使用灵兽切磋中就多了很多不确定因素，一个不小心就会伤到人，但是这样的切磋也更刺激，那范师兄和佟师弟一听就微微兴奋起来，手在第一时间按在了灵兽袋上。

　　这时方胜的那位六师兄高为行简直要疯了，冲到贾商身边就道：“三师叔，要不三对三吧！”

　　“你耐心看着吧，说不定有你上场的机会。”

　　那高为行终于按捺下心中的激动，就站在贾商身边看了起来。

　　“开始吧，尽管放手而为。”

　　贾商话音一落便见场中光芒连闪，兽吼连连。

　　切磋用的广场颇大，边长接近一里。那范师兄的灵兽是一头全身火焰的红毛巨狼，长有三丈，高也有一丈多，瞪着眼眦着牙看起来甚是吓人，一放出来之后那广场总算没那么空旷了。

　　第二个放出灵兽的是赵琪，她的灵兽却是一头白毛巨熊，长得又高又壮，但是一出来之后却是直接很人性化地坐在了地上，看起来不仅不可怕，反而很可爱……不论如何，这头白毛巨熊出现后，广场的东南角立刻充实不少。

　　第三个是那佟师弟，他的灵兽是一对白羽大鸟，翅展皆有三丈，一出来就扑腾着翅膀升向了空中，但是飞得并不高，看起来嘴尖爪利，速度又快，又是一对，所以并不比另外两人的灵兽逊色。

　　没有人看出方胜到底放出了什么灵兽，因为方胜放出的第一个是小云妖，这小家伙就在方胜丹田里，方胜早就和它商量好了，一出来直接变到最大……

　　那三人的四头灵兽亮相过后，就见方胜手在丹田上一按，接着便听“呼”一声，接近一里的广场直接被一里长宽厚至少达半里的一团白云盖住了。

　　然后就听广场的西南角“砰、砰、咣、咣”一阵响，大约持续了一息时间，接着就听有人发出一声怒吼，一道人影和一条红影蹿向了天空。

　　所有人都看到了那人影正是范师兄，那红影正是他的那头火焰红狼，然而这时候这一人一兽全都无比狼狈，范师兄脸上甚至青了一块！

　　这才开始一息啊！

　　而在这个时候，整个羽蒲院只有三个人知道了在刚才的一息里发生了什么事！

　　这三人正是三个当事人，就在刚才，方胜和赵琪同时发难，两人一齐冲到了范师兄身边，直接用肉搏把他打了出去！

　　直到此时赵琪还无法相信刚才发生的事，在广场被云雾罩住的一瞬间，她看到方胜向西南角冲去，并看到方胜向她摆了摆手，示意她一起过去。

　　当然，她也看到了范师兄和佟师弟的错愕，所以她毫不犹豫地冲了过去，甚至连她的那头大白熊都没顾得上招呼。

　　直到冲了一半距离，她终于明白过来，在这云雾中她和方胜的神识全都能起作用，但是范师兄和佟师弟却不行，由于云雾太浓，那两人简直就是睁眼瞎！

　　赵琪本来打算用法诀的，却发现方胜一点没有用法诀的意思，于是接着就出现了让范师兄发出怒吼的那一幕：方胜和赵琪竟然直接从一丈外扑了出来，那可是一丈啊！

　　两人越过了他的火焰红狼，上来就直接肉搏，双拳难敌四手这句话在这一刻得到了真实体现，方胜缠住了他，赵琪这时心中有气，下手自然不留情，拳上的气劲直接近距离轰在了他脸上……

　　范师兄和他的火焰红狼才刚飞到空中，便听下方云中传来一场低吼，接着整个天空就暗了下来，一块小山似的巨岩从两人头顶盖了下来。

　　这一人一狼立刻变向，便是接着便听“嗖”地一声，那头火焰红狼竟然莫明其妙地倒飞回了云中，哪怕它的四爪再怎么向前扒也不行。

　　“七师姐，别愣了，先把这头狼解决了！”方胜快速道。

　　战狮块头小也还罢了，那三头蛇实在太吓人了，虽然早就听说过，但亲眼见到时赵琪还是被吓了一跳。

　　这时候赵琪总算反应过来，双手一分一合，一道青白色的能量网就出现在她双手之前，直接朝那火焰红狼罩了过去。

　　这时候那火焰红狼根本看不清下面有什么，倒飞中张嘴便向下方喷出一口火来，把下方的方胜、赵琪还有三头蛇全罩住了。

　　赵琪的那青白色能量却不怕火，上去就把火焰红狼罩住，赵琪又掐了几个诀，竟直接就把那火焰红狼给捆住了，连挣扎都挣扎不得。

　　火焰红狼那一声哀号才刚响起，那边的大白熊已经扑向空中，半空截住了那范师兄，上去就是一巴掌。那范师兄虽然及时放出了防御法宝，但还是被震得向后倒飞出去。

　　便在这时，贾商忽然道：“丰玉，艾奇，你们两个上。”

　　“四打二？”司青晨急道。

　　“四打二都不一定赢得了。”贾商苦笑道。


第五四九章 无影

　　后来的事实证明，贾商说对了，在四打二的情况，那四人依然不是方胜和赵琪的对手。于是贾商马上又派出去两个人，六个结丹中期修士打一个结丹中期和一个结丹初期，其最后结果是平手。

　　这是一个让贾商的徒弟们很难接受的战果，但是当方胜和赵琪依靠小云妖的掩护铁了心逃跑，那六人的确没什么好办法困住他们。

　　耗了一会，贾商便让他们停了。

　　半空中听到贾商的话声后方胜便收了小云妖，和另外六人说了声“承让”后大大方方向下方飞去。

　　经此一战赵琪对方胜印象大好，不管这个十师弟人品如何，斗法的时候是真有一套，两人配合的时候简直就像经过了上百遍的演练一般。

　　接着就出现了一个很搞笑的问题，与人同行的时候，这两人都喜欢走在后面，这完全是下意识的举动，于是接着就见两人越飞越慢，都想让另一个人在前面。

　　结果贾商的六名弟子早就站到贾商身边了，他们俩还在天空慢吞吞地飞着。

　　终于，赵琪先反应了过来，气道：“十师弟，刚才斗法的时候你飞得不是挺快吗？”

　　方胜一怔，接口道：“七师姐，你刚才好像也挺快啊。”

　　“你快点，三师叔在正面等着呢！”赵琪以师姐的口气命令道。

　　“呃……”方胜只得催动云瀑，加速朝下冲去，很快便落到了众人身边。

　　方胜才落下，贾商便道：“别的都不说了，你的这只云妖实在稀奇，能否拿来让我看看？”

　　“好。”方胜爽快地道，不过接着还是暗自交待了小云妖两句，这才将小家伙从丹田里揪了出来。

　　小云妖显然有些不情愿，在方胜手上挣扎了两下，然后气鼓鼓地看着对面的贾商。

　　贾商一直温和地笑着，见到小云妖灵智大开，眼睛不由一亮，笑道：“小东西，我可没有恶意，不知道你现在灵识如何，我或者可以教给方胜一套法门，让他助你修行。”

　　小云妖听得似懂非懂，但也知道贾商这老头不是坏人，就安静下来。

　　便在这时，贾商伸出右手，手中亮起一缕缕绿光，直接飘进了小云妖体内。小云妖起初还有些躲闪，但是很快就发现那绿光对它大有好处，片刻间竟舒服得闭上了眼睛。

　　不过那绿光没过多大会就消失了，贾商道：“这法门我还得先传给方胜，让他再教你吧。作为交换，我想仔细看看你，你看行吗？”

　　小云妖皱了皱眉，之后却又点了点头。

　　贾商大乐，平伸出右掌，小云妖直接飞了过去，落在了贾商手掌上，看起来就像一顶大大的白帽子。

　　贾商闭上眼，将神识向小云妖体内探去。

　　其实司青晨等人也都没亲手摸过小云妖，这时无不一边看着小云妖，一边留意着贾商的表情。作为刚和小云妖配合过的人，赵琪甚至这小家伙的厉害，更是睁大了眼看着它。

　　贾商闭着眼睛微微点头，好一会才睁开眼睛，见众人全都看着他，便笑问方胜：“我把自己的推测给他们解释一番，你不会介意吧？”

　　“没事。”方胜大方地道。

　　“这小云妖乃是秉天地灵气所生的一种能量和灵魂的结合体，其前身应该是某个灵气浓郁之地的一片云彩。因为没有实体，所以寻常法宝、法诀对它毫无作用，这和咱们麒麟阁的影魅很像，但是影魅阴气太重，无法进入寻常人体内，小云妖阴阳平衡，在人体内就毫无危害。由于本身就是由能量和灵魂构成，所以它的灵智要远强于一般灵兽，将来学会修真者的语言也是有可能的。但吸收灵力的本能很强，如果我没猜错，方胜，你一定被它吸去了不少灵力吧？”

　　方胜立刻点头道：“确实。”

　　“不得不说，这小云妖在你手上却是浪费了，如果早几十年你就是我的麒麟阁的弟子，此时的小云妖的境界绝不会下于你的战狮，甚至犹有过之。”贾商显然也没把方胜当外人，直接道。

　　方胜尴尬道：“还望三师叔为弟子解惑。”

　　“我麒麟阁有几套法门，最适合给这种灵智大开的灵兽修行。当然了，在不通修真界语言之前，只能由其主人教它们。像小云妖这样可以进入人体内的，你甚至都不用教，只需每日把这些法门在体内运行几遍，小云妖感觉到了好处，自会跟着你学，不出半年定能将这种法门学会。它自己积攒灵力，提升境界，远胜于从你那里索取。”

　　“呃……还有这样的功法，弟子是第一次听说……”方胜老实答道。

　　“你要是不来麒麟阁，一辈子也不会听到，每个门派都有不外传的秘密。”贾商看了方胜一眼，笑道。

　　“师傅，这小云妖幻化大小是怎么回事？”这时贾商身边一个弟子问道。

　　“它本就是能量、灵魂结合体，幻化正是其长处之一，因为它的前身是云，所以此时也只能幻化为云。由于境界所限，它幻化出的最大云彩也就是方圆一里了。虽然并不算大，但是结合它的另一项神通，只要不碰上特殊的法诀和法诀，方胜有了他几乎可以在结丹期中横着走了。”

　　“是不是能隔断神识的神通？”那位第一个吃亏的范师兄问道。

　　“不仅仅是隔断神识这么简单，而是在它的覆盖范围之内，它可以任意控制神识。”

　　“控制神识？！”那范师兄惊道。

　　“嗯，甚至包括了元婴期修士的神识……这就是灵兽和人的区别了，这种神通完全就是天赋，修士想学也学不来。”接着贾商就把小云妖在神识方面的种种本事说了一遍，方胜听了之后那叫一个惊骇，这老头子仅仅是用神识探了探，竟然把小云妖的绝大多数秘密都挖了出来。

　　不过小云妖很快就完全没有秘密了，只听贾商忽然问道：“方胜，这小云妖是后天变异的吧？”

　　“变异灵兽？！”很多人同时惊呼出来。

　　方胜硬着头皮道：“是，我去过一次五诀宗雷云峰，正是在那里小云妖吸收了不少雷电之力，其后就有了驭雷的本事了。”

　　“雷云峰？原来如此。依我看，这小云妖实是天生就有变异倾向，即便去了别的雷电密布之地，它依然有很大可能变异。可惜它变异时日尚浅，此时雷力威力不足，不然倒是你斗法时的一大臂助。”

　　这时方胜忽然问道：“师叔，不知你要教我的究竟是什么法门，我妹子也能修习吗？”

　　贾商却没说话，而是认真地看着方胜。

　　好一会之后，贾商并未从方胜眼中看到丝毫躲闪之意，这才将小云妖还于方胜，然后蹲下身子，朝胡妖儿伸出手道：“来，小姑娘，让我看看。”

　　胡妖儿抬头看向方胜，见方胜朝她点了点头，便向前走了两步，向贾商伸出了小手。

　　贾商握住胡妖儿的小手，又像刚才一样闭上了眼睛。

　　这一次贾商足足一盏茶时间后才睁开了眼，朝胡妖儿笑了笑，想说出什么，但是所有的声音却都卡在了喉咙里。

　　他长出了一口气，伸手摸了摸胡妖儿的脸蛋，而相比于胡妖儿的皮肤来说，他的手掌显然太粗糙了，小丫头有些难受，却强忍着没躲。

　　又仔细地看看了胡妖儿的脸，似乎想把这张小脸印进脑子里，贾商这才站了起来，非常平静地向着方胜说了一句惊世骇俗的话：“其实我很怕她……”

　　贾商这句话一出口，所有人都被震住了，一时谁也没敢出声。以贾商的修为怎么可能怕这样一个小丫头？但是所有人又都知道，贾商不可能和众人开玩笑。

　　贾商忽地苦笑道：“我想不仅是我怕她，师兄也怕她……我问你，我师兄是不是不怎么理这小丫头？”

　　“呃……”方胜忽然想起来，小丫头一直都很招人待见，但是于游确实不像别人那样喜欢她。

　　“你知道为什么吗？因为她的身份。”贾商继续道。

　　“她的身份怎么了？”

　　“以震灵大陆之大，你觉得大荒真宝会稀有到根本一件没有吗，稀有到甚至寻常人连听都没听说过？！”贾商反问方胜。

　　方胜一想，还真是这样，到了震灵大陆也这么久，他的确没听说过一件大荒真宝，起初他还以为是自己境界不够，还没接触过更高阶的修士，现在听贾商的意思，似乎并不是这样。

　　“那到底是怎么回事？”

　　“震灵大陆的上一件可以幻化为人形的大荒真宝已经湮灭于修真界的历史长河之中，其后在各个时代出现过一件又一件大荒真宝，但是你们这些大荒真宝的下场如何吗？”

　　“下场？！”方胜不由皱起了眉。

　　“对，就是下场！它们没有一件可以幻化成人形，其中超过半数的大荒真宝在早期就被抹去了神识，只沦为一件普普通通的天材地宝，剩下的一半却泯灭了天性，在其后渐渐尚失了灵智和神通，甚至连普通的法宝都不如了。”

　　胡妖儿自然知道贾商正在说她的同类，听到了那些同类的下场，小丫头被吓坏了，伸手紧紧地抓住了方胜的衣服。

　　方胜也感觉到了胡妖儿的情绪，连忙蹲了下去，紧紧地搂住了她。

　　“说实话，你妹子的出现已经超出了我的认知，我刚才仔细看了看，发现我掌握的所有知识都用不上。而我又有种清晰的感觉，那就是她比这世上天赋最好的人的天赋还要好十倍，一百倍！唉，谁知道呢……我想我师兄也一定早知道了这情况，你回头还是去问他吧。这事我实在帮不上忙。”

　　方胜完全愣了，他早就知道胡妖儿天赋好，但是还是第一次知道她的天赋竟然好到了让元婴期修士都感到害怕的程度！还有，她也知道胡妖儿脆弱，所以一直都在想尽办法护着她，但是，这时他才忽然意识到，有可能他拼尽全力也护不了她周全，震灵大陆上以前的那些大荒真宝的下场像是阴云一样罩在了他头上……

　　贾商忽然道：“今天在这里发生的事尽量不要宣扬，知道吗？”

　　贾商的那些弟子立刻应是，方胜大是感激，忙松开了胡妖儿，向贾商道：“多谢师叔。”

　　“跟我就不用客气了，余韵堂就你们师兄弟十个，太冷清了些，你如果没事了就多往羽蒲院跑跑，把这里当自己的家就行。我的这些个弟子实在太多了，我就不一一给你介绍了，日后你们自会熟悉的。你和青晨他们就先在这四处看看吧，临走前去我那一趟，我将那法门传你。”

　　“好。”方胜郑重答应下来。

　　贾商实在是个很知趣的人，知道有他在方胜这些人就放不开，又和他们聊了没几句就自个走了。

　　贾商才一走刚才和方胜切磋的那六个人便涌了上来，一个个都说要看方胜的灵兽。

　　实际上刚才斗法之时方胜和赵琪几乎没怎么露头，一直都在小云妖内躲着，这些人要看方胜的灵兽也是正常。

　　方胜也没藏着，直接将战狮和三头蛇全召了出来，以三头蛇的块头，自然将那些人全吓了一跳。

　　又在羽蒲院转了转，慢慢地方胜就感觉出来，羽蒲院里的人对司青晨等人都十分敬重。

　　趁着人少的时候，方胜终于把这问题问了出来。他问的人自然是赵琪，谁让俩人都喜欢走在最后呢……

　　赵琪耐心地为方胜解释道：“蕴碧峰原本是麒麟阁六脉中较弱的一脉，众弟子在宗门中自然不受重视，一直都是被欺负的对象。后来师傅结婴后心性变化很大，对外的态度一下就强硬起来，出手教训了很多人，由此另外五脉的弟子就不敢惹咱们蕴碧峰了。这还只是个开始，后来师傅当众击败了岫云峰的首座李浅清师伯，而当时李浅清师伯是麒麟阁公认的第三高手，由此咱们蕴碧峰在宗门中的地位上升不少，可以说全是师傅一人的功劳。后来师傅又悉心指点贾商师叔等人修行，也让我等不要藏私，慢慢的就成现在这样了。”

　　“原来如此。”方胜这才知道，原来于游竟然已是麒麟阁中实力排得上号的人物。

　　便在此时，赵琪忽然指着右前方的一个山尖道：“三师叔的灵兽无影豹就在那里，要不要过去看看？”

　　“无影豹？”

　　“你的三头蛇虽然厉害，但实力毕竟只是在结丹期修士间徘徊，这无影豹可是元婴期实力的灵兽，走吧，咱们去和大师兄他们说一声。”说完赵琪就向前走去。

　　看着这位七师姐的背影，方胜忽然就想起了马年收说过的话，一旦混熟了，这位七师姐果然再不那么冷冰冰的了。

　　很快赵琪就和司青晨他们说好了，这些人索性决定一块过去，当然，是在贾商的几个弟子的陪同之下。

　　在往那边飞的途中，方胜忍不住问：“七师姐，我怎么看着这山里好像没设什么禁制啊？”

　　“本来就没设，无影豹都活了上千年了，能认出咱们是什么人。”

　　方胜担心地道：“我可是新来的啊……”

　　赵琪不由莞尔一笑，道：“你放心吧，由我们在，它不会伤你的。”

　　“那人家呢？”胡妖儿指着自己的鼻子问。

　　赵琪忽然一怔，然后才叹道：“师叔都怕你，那无影豹自然不敢伤你了。”

　　很显然，赵琪对胡妖儿大荒真宝的身份也有心结，似乎所有人都不知道该如何面对胡妖儿。

　　方胜摸了摸胡妖儿的脑袋，笑道：“你放心吧，真不行就变成小葫芦，这无影豹应该是不吃素的。”

　　“讨厌！”胡妖儿撅嘴不满地道。

　　很快就飞到了那山顶，方胜见下面的山实在很寻常，便问道：“无影豹就住在这种地方吗？”

　　“经常乱跑，但大多数时候都在这山里。”

　　赵琪才刚解释完，便听那边有人喊道：“在那边了！”说没说完那人就带头飞了过去，方胜一看，认出那人却是六师兄高为行。

　　一边向前飞着，方胜很快就在一个峡谷内看到了一个黑影，运足目力一看，正是一头全身黑毛的豹子。

　　很快到了峡谷底，众人就停在了那无影豹身后二十丈外，看着那无影豹低头饮水。

　　方胜暗自比了一下，觉得这无影豹的个头比战狮也大不了多少，从它背后望着，也感觉不到什么压力。

　　很快这头无影豹就喝足了水，转过脖子看了众人一眼，然后便悠哉悠哉地沿着在水畔散起步来。

　　而就是刚才那一眼，方胜终于感觉到了来自无影豹身上的威压。那感觉就像是一个普通人面对一座压过来的大山，根本就没法反抗。毫无疑问，这头豹子可以将他们这些人全撕成碎片。

　　众人也没敢上前，就远远地看着，同时小声说着话。

　　方胜忍不住道：“七师姐，你说过来看无影豹，我还以为你们和它多熟呢，原来连摸一下都不行啊。”

　　赵琪头也不回地道：“你可以去试试。”

　　方胜心说，你怎么不去，当我傻啊。这头豹子绝对是比烈金雕王更为强大的存在，而且要强大得多！

　　“七师姐，是三师叔厉害些，还是这头无影豹厉害些？”

　　“这问题我们早就问过了，三师叔说，如果是第一次遇见无影豹，那么他打不过无影豹，但是现在的他已经完全知道了无影豹的习性，他能够稳胜无影豹。”

　　“天哪，咱们麒麟阁的灵兽都这么厉害吗？”

　　“麒麟阁本就以灵兽起家，元婴期修士若没一两只厉害灵兽反而说不过去。在咱们蕴碧峰，无影豹仅次于师傅的变异影魅。其实也不能这么说，它们各有所长，谁也拿谁没办法。”赵琪解释道。

　　“变异影魅？我怎么没见过？”

　　“就在师傅体内，你当然没见过了。”

　　“三师叔不是说影魅……”

　　“影魅阴气重，本是不适合收在体内的，但是师傅的是变异过的，对人体并没有伤害。”

　　“原来这样。”

　　“咦，无影豹好像走过来了。”赵琪忽然道。

　　“怎么，有危险吗？”方胜紧张地道。

　　“你放心好了。它心情好的时候也会接近人，甚至跑到咱们余韵堂过，不会伤人的。”

　　“那就好。”方胜松了口气道。

　　接着那无影豹果然如赵琪所说走向了人群，一旦离近了就能看出来，这无影豹四足着地仍然要比普通人高出许多，体型还是满大的。

　　无影豹围着人群走了半圈，这里闻闻那里嗅嗅，也没表现出过分的亲昵。

　　很快无影豹绕到了人群后方，把大脑袋朝方胜凑了过来。

　　方胜此时正抱着胡妖儿，俩人毕竟是第一次见这无影豹，吓得大气都不敢出。

　　无影豹在方胜身上闻了闻，又把脑袋凑向胡妖儿那边，这丫头兴许是第一次见无影豹那又长又硬的胡须，趁无影豹把头伸过来，偷偷伸手小手轻轻拨弄了一下。

　　无影豹没啥反应，于是胡妖儿的胆子更大了，伸手又在那根胡须上拨了一下。

　　“哧！”毫无征兆地，那无影豹上去就是一个喷嚏打了出来。

　　方胜吓得往后一退，胡妖儿则被无影豹逗得直乐。

　　接着无影豹就再不理他们了，缓步走向了远处。

　　方胜总算松了一口气，拿头在胡妖儿脑袋上撞了一下，把小丫头撞得“哎哟”一声喊了出来，方胜这才气道：“死丫头，什么你都敢碰。”

　　“嘻嘻，它又不吃人。”

　　这时贾商的一位弟子忽然道：“方胜师弟，你不是已经领悟了《铜炉兽典》总纲吗？这是咱们麒麟阁唯一一种越阶与灵兽交流的手段了，你何不试试？”

　　那边话音才落，那位范师兄忽然骂道：“你在里这添什么乱，这是试着玩的吗？”

　　方胜也有些心虚，不知道该如何回答，他的想法是能不试就不试。以前使用《铜炉兽典》总纲都是为了与灵兽大战，现在刻意要交流，他还真不知道该怎么办。

　　这时候司青晨道：“说实话，我也想见识见识这《铜炉兽典》总纲，但是实在太危险了，还是等十师弟和无影豹再熟一些再试吧。”

　　“我们何去先去找头别的灵兽试试？”高为行忽然道。

　　“好主意啊！快想想哪里有合适的灵兽。”贾商那边马上有人响应。

　　方胜额上见汗，心道这些人还真没把他当外人，完全把他给无视了……

　　其实这些人身上就有合适的灵兽，但是他们全都有个小心思，那就是怕方胜直接以《铜炉兽典》总纲把他们的灵兽收了去，是以这时候便一直在打别人的主意。

　　很快就有了决断，这些人便腾身飞起，打算先飞回去跟贾商说一声再说。

　　然而便在他们快到羽蒲院之时，忽然发生了一件谁也没想到的一件事，只听“呼”一声响过，那无影豹就直接出现在了人群左方，跟着众人悠闲地往前飞着。

　　在羽蒲院，谁要是能把无影豹带回来，那简直就是天大的荣耀，这一行人无不大是兴奋，连给方胜寻找新目标的事也抛在了一边。

　　这群人把无影豹领来果然引起了轰动，所过之处所有人都放下了手中的活，有的甚至直接加入了人群随着无影豹一起往前走。

　　无影豹这会已经挪到了方胜左面，而胡妖儿也不怕它了，正伸出手一下下抚它的脑袋。这丫头以前没少这样抚战狮的毛，倒是很熟练。

　　这时候方胜的戒心也小了很多，看无影豹一副人畜无害的样子，心中一个念头不由蠢蠢欲动，那便是他想以无影豹试试《铜炉兽典》总纲！

　　想想吧，去哪找这么好的机会，直接跨过这么大的等级去试招，还不用怕被杀。

　　自己早晚都会遇到这样的强大灵兽，何不趁现在练练手？

　　随着离贾商的居处越来越近，跟着他们身边的人也渐渐减少，最后已经只剩下十几个。

　　进了一个小院后，众人还没来得及开口，贾商已经走了出来，一眼看到无影豹，不由一怔，笑道：“你们怎么把它带来了。”

　　无影豹向前走去，低下脑袋在贾商身边蹭了蹭。直到这一刻，方胜才第一次在无影豹出现的地方感觉到了协调，似乎它本就应该和贾商在一起一样。

　　“师傅，我们准备带方胜师弟去兽园试试他的《铜炉兽典》总纲。”那范师兄忽然道。

　　贾商想了想，笑道：“兽园里最厉害的灵兽都不及你的血焰狼，去那里就能试出《铜炉兽典》总纲的威力？”

　　“除了兽园哪还有无主的灵兽，嘿嘿，我们自己的灵兽也不敢让方师弟试啊。”那范师兄解释道。

　　“谁说《铜炉兽典》总纲就一定收伏灵兽了？”贾商笑问道。

　　“难道师叔你就懂了？”赵琪忽然道，这里只有她一个女弟子，也就她敢这样和贾商说话了。

　　贾商一怔，却不和赵琪一般见识，道：“总能猜到一些效果的。方胜，你可有胆子试试我这无影豹？”

　　方胜早有此想法，但是贾商真提出来的时候，他的心仍然猛跳了跳，便道：“那师叔你可得帮弟子护法。”

　　“这是自然。”

　　“行，那我就试试吧。”方胜慨然道。

　　司青晨等人无不又惊又喜，惊的是方胜的胆子，喜得是终于能见识将《铜炉兽典》总纲施展在远比施术人强大的灵兽上的效果了。

　　方胜将胡妖儿放在地上，然后自己朝贾商和无影豹走去。

　　很快来到无影豹身边，方胜伸出手去，轻轻按在了无影豹脖子上。无影豹只是看了方胜一眼，并不在意。

　　然而下一刻它就猛地扭过头，双眼直勾勾地看着方胜，因为这时方胜已经调动了全身的灵力还有那灵魂之力！

　　“身既为铜，魂复何物……”

　　方胜第一次抱着纯粹的交流的心情施展出了《铜炉兽典》总纲，便见他身上亮起绿色光芒，却并不刺眼。

　　那些光芒很快就将他整个人包裹住，然后顺着他的胳膊向无影豹的脖子流去，又沿着无影豹的脖子流向它的脑袋。

　　无影豹的眼睛中忽然有了一丝茫然，然后所有人都感觉到，它的注意转移到了另一个地方。终于，无影豹合上了双眼，而方胜闭上眼睛的时间比它还要早上一些。

　　所有绿光消失，无影豹就和方胜定在当场。

　　“就这完了？”那范师兄忽然小声问道。

　　“十师弟？方胜？喂，方胜？”高为行站在方胜身后喊道，就差伸手去拉方胜了。

　　其他人的表现也都在同小异，反正都有些不适应。

　　贾商露出若有所思的表情，也不说话，更没阻止高为行等人的动作。

　　高为行等人到底知道深浅，虽然有冲动，但是还是忍住了没去碰方胜。

　　好一会之后，赵琪忽然说出了一句让所有人都惊骇不已的话：“你们说，现在我们能把无影豹捆起来吗？”

　　贾商显然也听到了，立刻就是一怔，然后脸上终于露出震惊的表情，好一会才道：“我猜方胜也未必知道其中玄虚，等他醒过来再说。”

　　这一下所有人都知道，就连贾商也承认了赵琪的猜测的有一定可行性。

　　现在的无影豹简直就是一个活生生的靶子！这时它八成感觉不到外界的一切，只是傻傻地站在那里，就算原本的实力再强又能如何？

　　所有人心里都出现了同一个计划，只有与方胜配合才好使的效果堪称惊世骇俗的计划！

　　这个计划其实很简单，让方胜去任何灵兽前施展《铜炉兽典》总纲，当他和那灵兽陷入现在的状态，由另一人去将灵兽捆住或者直接打死。

　　用这个方法，他们几乎可以对付这世间的任何的单独的灵兽，不管那灵兽有多强大！

　　就像现在，即便没有贾商在，赵琪也有多种办法对付无影豹。

　　每个人都知道，这一招实在太狠了！

　　狠到了他们对现在双眼紧闭的方胜竟产生了一丝恐惧，他身上所具有的到底是一种什么样的能力啊？就算是元婴期修士也不可能做得比方胜更好啊……

　　这全都是因为《铜炉兽典》总纲，回头一定得好好巴结巴结他，看看能不能将领悟《铜炉兽典》总纲的诀窍问出来，这一刻，不少人都开始这样想。

　　而现在的方胜正在另一个世界里坐在无影豹脑袋前面给无影豹讲故事，他说他叫方胜，刚加入麒麟阁，很吃惊能见到它这样一头灵兽；他说他到现在仍然对《铜炉兽典》总纲一知半解，但是觉得灵兽们的灵魂世界很新奇；他说也许它根本听不懂，但是他真的很苦闷，他不知道这样的日子什么时候才是个头，他说他甚至想去陪于游一起研究死之道，他想要解脱……

　　无影豹一直都没有攻击他的意思，后来更是干脆伏在了方胜身边养神。

　　方胜始终不知道无影豹到底有没有听懂，当他意识到已经过了很长时间之时便站了起来，下意识地拍了拍屁股，然后道：“嘿，原来《铜炉兽典》总纲的确可以这样使。我得走了。”

　　无影豹也一下从地上站了起来，方胜笑了笑，然后身形迅速向外退去。

　　意识回归身体之后方胜立刻睁开了眼，见司青晨等全都一脸紧张地看着他，不由笑道：“和我原来的经历差不多，兴许是因为我没表现出敌意，所以它也没攻击我。”

　　便在这时，无影豹也睁开了眼，一眼看见方胜，二话不说就偏过脑袋蹭了蹭方胜的肩膀。方胜大感欣慰，伸出右手便在无影豹脑袋上抚了几下。无影豹似乎很舒服，还轻轻眯上了眼睛。

　　这一幕直把众人惊得合不拢嘴，有史以来，无影豹只对贾商一个人这样过，而现在显然又多了一个方胜！

　　这时候贾商忽然问道：“你知不知道，在你施术之时，如果我们动你或者动无影豹的身体，你们会不会醒过来？”

　　“呃……这还真没试过。”

　　“那现在试试？”那范师兄立刻道。

　　“算了，方胜已经累了，一会我找他还有事，你们下次再试吧。”贾商忽然道。

　　众人虽然不情愿，但是贾商的语气十分坚决，一时也没人敢顶嘴。

　　这时候无影豹忽地伸了个懒腰，然后回头看了贾商一眼，又看了看方胜，身子一矮，下一瞬便化为一道乌光消失在众人视线之中，那速度看得方胜差点下巴掉地上。

　　“方胜，你跟我来吧，青晨，你们就先回去吧，回头我会派人把方胜送回去。”

　　“是，三师叔。”司青晨应了一声这后便带着众人走了。

　　贾商的那些弟子也一一告辞，小院里很快只剩下贾商、方胜和胡妖儿三个。

　　“进屋来吧。”贾商说完便向里面走去。

　　等方胜和胡妖儿进去，贾商先递给方胜一枚玉简，道：“你先看看，很短，看完后有什么不明白的再问我。”

　　方胜接过那玉简，神识往里一探，“云影汲灵阵”五个大字出现在方胜脑中。又看了一会，他便将这阵法的功用看了个差不离。

　　这显然是一套只适合小云妖这类可以潜伏在人体之内的灵兽使用的阵法，只要将这阵法教给小云妖，它以后就可以自己构建出这个阵法，凭借它的特殊体质汲取天地灵气，从而提升境界。

　　方胜现在也算半个阵法行家，加上贾商的指点，他只用了一个时辰就把这云影汲灵阵学会了，倒让贾商略吃了一惊。

　　临走之前贾商向方胜道：“在你施展《铜炉兽典》总纲之时是否能挪动你的身体这件事你就不要去试了，回头我会和师兄说说，让他来处理这件事。”

　　“好。那对师兄他们我能不能直说？”

　　“你就说是我说的好了。”贾商笑道。

　　然后方胜便离开了羽蒲院，也没让人送，就这点路，他还不至于找不到余韵堂在哪。

　　回了住处后方胜立马通知小云妖，他们俩一齐修习起那云影汲灵阵来。

　　实际上小云妖现在的灵智已经到了相当高的水准，方胜把那云影汲灵阵在丹田里演示了没几遍小云妖就感觉到了这阵法的好处，马上就跟着学起来。

　　在接下来的整个傍晚和晚上方胜就一直和小云妖演练这云影汲灵阵了，直到第二天天亮时，小云妖终于完全掌握了这阵法，不必方胜吩咐它就自个了维持住那阵法修行起来。

　　那一瞬间方胜幸福得简直想吼上两嗓子，小云妖这个吸血鬼终于要自力更生了！

　　跟在自己身边这么久，这个小东西的进境一直慢得跟蜗牛一样，这固然是受了他的限制，但是也和它没有功法修行脱不了干系，现在有了这云影汲灵阵，方胜简直可以预料到小云妖境界噌噌往上蹿的情形……

　　方胜打了哈欠，想着是不是要睡会，便在这时，他的动静却把胡妖儿给惊醒了。

　　这丫头一直睡在了方胜里边，一晚上不知道翻过几回身，这时候头发就有些乱，睡眼惺忪的样子看起特别可爱。

　　方胜干脆躺了下去，点着胡妖儿的鼻子道：“小丫头，醒了？”

　　“嗯。”

　　“再睡会吧，天才刚亮。”

　　“嗯……”胡妖儿稍微动了动身体，换了个更舒服的姿势，这才又闭上了眼睛。

　　方胜伸出手去，抓着了胡妖儿的小手，小丫头也没睁眼，直接把方胜的胳膊往身前一拉，这下睡得就更舒服了，还平添了安全感。

　　方胜并没睡，也没有闭眼，因为他忽然想起了昨天贾商说的那些话。

　　方胜一直以为胡妖儿虽然长得慢，但一定可以正常地长大，变成一个大姑娘，然后慢慢变老，最后像他一样死去……

　　但是现在看来，自己的想法似乎是个奢望。

　　在整个震灵大陆修真界的历史上竟然只有一件大荒真宝幻化为人形的先例，仅仅这么一个先例还湮灭在历史长河中，没有任何有用的信息的留下来。

　　自己面前的这个可爱小姑娘未来的路究竟是怎么样的？

　　她不会像那些大荒真宝一样渐渐丧失了灵智，沦落为一件普普通通的宝物吧？

　　泯灭了天性？怎样才算泯灭了天性？

　　如果一直不压制她的天性，让她任意而为，那么她的天性会一直保持下来吧？如此一来，她丧失灵智的可能性也就更小了吧？

　　方胜又隐隐觉得，似乎没这么简单，有可能自己的方向完全错了……

　　不论如何，方胜绝无法接受胡妖儿重新变回一个小葫芦这件事，他已经习惯了有小丫头在身边的生活，她已经成了他生命的一部分。

　　还是回头问问师傅吧，当这个念头在方胜脑子里闪过，他马上想起来，于游似乎说这几天会给他提供一个修心的绝佳场所，想到这他不由来了精神，再没了睡意。

　　当胡妖儿再次睁开眼，方胜把上给小丫头穿衣、洗漱，等一切收拾停当，方胜正准备带胡妖儿出去，小丫头却道：“哥哥，今天人家不想出去了。”

　　“为什么？”方胜奇道。

　　“人家要看书啊，老爷爷不是说半年就让咱们离开这里吗？人家用半年正好也能把剩下的传送阵内容补齐了，到时候就可以去找玉漱姐姐了啊。”

　　“呃，那好，你看累了就出去转转，想找我就去余韵堂。如果去别的好玩的地方我也会回来叫你的。”

　　“嗯。”

　　方胜说完便向外走去，刚出门没几步便想起来昨天贾商还送了他件东西，不由把那储物袋摘了下来，还没看就先皱起了眉头，咽了口唾沫，然后壮着胆子再次朝那储物袋里看去。


第五五零章 玉龙

　　方胜看了看储物袋里的东西，还是觉得有些渗人，于是干脆决定一会拿给于游，让于游帮他先鉴定一下再说。

　　很快到了余韵堂，此时马年收正好在外面，见方胜来了，便道：“就知道你会第一个来。”

　　“你什么也会算卦了？”方胜笑问道。

　　“这还用算吗？快进去吧，师傅在里面等着你呢。”马年收不再跟方胜扯皮，挥手让方胜进去。

　　“那我进去了，你帮我留意着妖儿，她这会正在屋里看书呢。”

　　“放心吧，丢不了。”马年收随口应道。

　　方胜一想也对，暗道自己真是被贾商给吓着了，以前他也担心胡妖儿的安危，但还不至于离开一会就不放心。

　　接着方胜很快就见到了于游，施礼道：“方胜见过师傅。”

　　于游把目光从那个大大的“道”字上收了回来，偏头指了指身边的蒲团，道：“坐吧。”

　　方胜在那蒲团上一屁股坐下，出声问道：“师傅，你在等我？”

　　“只是知道你要来罢了。”于游又把目光转向了那个“道”字上，嘴上却是没停，接着道，“三师弟已经来找过我了，说了些关于你的事。”

　　“噢？”

　　“你现在最关心的应该是胡妖儿的事吧？”于游问道。

　　“正是！”方胜不由有些紧张，不知道于游会怎么说。

　　“三师弟说的没错，其实我也看不透胡妖儿，正因为看不透，所以才会畏惧。但是他说的大荒真宝在泯灭天性后会灵智渐失这事你就不用担心了。”

　　方胜一喜，问道：“怎么说？”

　　“依我看，大荒真宝之所会泯灭天性是因为其主人一直以一样物件对待它们，在初具灵智之时，它们本就把自己当成物件，两相作用之下，灵智渐失倒也正常。但胡妖儿不一样，她已经有了人形，而且性格、习惯早已形成，就算当她独自一人在深山幽谷中隐居，数百年后，她还是她。我这样说，你能明白吗？”

　　“嗯。这是不是就是说，她不可能再退化了？”

　　“对，只可能变得更好。”于游郑重道。

　　方胜无疑吃了个定心丸，一下放下心来，笑道：“其实她能一直保持现在这样我就很满意了，至于变得更好，还从未奢望过。”

　　“我或许可以找到合适的功法给她修行。”于游忽然道。

　　“啊……咱们麒麟阁有这样的功法？”方胜惊道。

　　“也许有。其实我麒麟阁有很多功法早已荒废，很大一部分原因就是因为没有合适的人和灵兽去修这些功法。不过这大荒真宝实在太过特殊，据我所知，上一个修成人形的大荒真宝并非我麒麟阁的。所以宗门里到底有没有这样的功法还是个未知数。”

　　方胜喃喃道：“这也太厉害了吧，给胡妖儿修的功法，我连想都没想到过。我一直以为她只能靠自己修行呢。”

　　“你这孩子也太不稳重了，我都说了找不找得到还是未知数。”于游苦笑道。

　　“嘿，就算没有也算给我长了见识了。以后在修真界闯荡我会一直留意这种功法，只要有，早晚都能给我找到。”方胜兴奋地道。

　　“其实我知道一个比麒麟阁更可能有这种功法的地方。”

　　“哪里？”

　　“玄境派。若是我没记错，修真界上一个修成人形的大荒真宝就出自玄境派。”

　　“呃……还真没怎么和这个门派的人打过交道。”方胜喃喃道。

　　“还是我先在宗门里帮你找找再说吧。”

　　“那我代妖儿先谢谢师傅了。”

　　“你先耐心等几天，要是无聊不妨让青晨他们带着你去别处逛逛，咱们蕴碧峰风景只能算一般，但整个麒麟阁好景还是不少的。”

　　“嗯。对了，昨天三师叔送了我一样见面礼，到现在我都没敢拿出来，师傅先帮我看看？”说完方胜就解下腰上那个储物袋。

　　于游一怔，接着便把那储物袋伸手接过，神识往里一探，不由笑了起来，好一会才道：“这倒巧了，你还记得我说给你找个修心的好所在吧？”

　　“记得。”

　　“这储物袋里的东西便和那所在有关。”

　　“我的娘……”方胜惊道。

　　于游看了方胜一眼，淡然道：“此物虽然模样可怖，毒性也烈，但你身上有三大灵兽，就算被这些畜生围住也不会有性命之忧。”

　　“难保一个不小心着了道。”方胜咧了咧嘴道，实际上，他以前的确在这种东西上吃过大亏。

　　“本门有专门针对这些毒物的解毒药，到时候你多带些就是了。”

　　“也只有这样了。”说着方胜就接过了于游递回来的储物袋，接着问道，“那这东西该怎么处理？”

　　“三师弟既然把这东西送给你，想来其体内定然有妖丹或者妖晶了，你只管把那妖丹或妖晶取出来，剩下的东西就交给你五师兄好了，他炼器术不错，应该用得上那些甲壳。”

　　“好，那就这样吧。”

　　接着方胜又和于游说了几句话便退了出来，一出余韵堂就直接往后山飞去，找了个开阔处，再次将贾商给他的那个储物袋抓在了手中。

　　灵力一引，便见储物袋口亮起荧光，然后一个灰不拉几的东西从储物袋里飞了出来，落在三丈外的地面上。

　　那东西才一出来空气中就传来一股恶臭，方胜不由下意识地捏住了鼻子。

　　在他前方赫然是一只巨大的蜘蛛尸体，一丈高，两丈多宽，身上的伤口旁边遍是凝固的灰绿色血液。

　　“天哪，以后都要杀这玩意吗……”

　　说完这句之后方胜强打起精神，几下就把蜘蛛脑袋给卸掉了，然后从那蜘蛛脑袋中取出一枚硕大的妖丹来。

　　接着方胜以最快速度收了蜘蛛尸体，以灵力摄着那枚妖丹就向最近的水源飞去。

　　到了地方之后方胜用定军在水潭旁边砸出个大坑来，然后一手摄着妖丹，另一手从旁边的水潭中摄起一道水流向那妖丹冲去，并控制着那些水全落入他砸出来的那大坑里。

　　这也是没办法的事，那头蜘蛛的血是有毒的，溅到植物上会马上腐蚀出个大洞，他自然不敢直接让那些水流进水潭里。

　　方胜皱着眉头将那妖丹冲洗干净，把那坑掩上之后才第一次正眼看那妖丹。

　　这一看不得了，他一下子就感觉到，此时他手中的这枚妖丹竟比他在九幽地宫中得到的那一枚还要强上一些！

　　昔日冒死才得到一枚那样的妖丹，而现在才加入麒麟阁几天，竟然有人白白送给了他一枚更好的！

　　方胜不由嘀咕起来，到底是麒麟阁本就家底丰厚所有长辈都出手阔绰，还是自己撞大运赶巧当时贾商身上就这么一件可以当见面礼的东西。

　　上一枚妖丹让他的灵力一下就达到了结丹初期最大值的一半，那么这枚妖丹一定可以让他的灵力直接达到结丹初期顶峰。而且这枚妖丹看起来也很容易吸收的样子，大概用不了五天方胜就能将其中的灵力炼化完全。

　　五天时间，灵力增长一倍！

　　方胜越想越是兴奋，有了这枚妖丹，还有什么好无聊的，先炼化了再说！

　　然后方胜就去把蜘蛛尸体送给了五师兄，接着和众人打了声招呼就回住处炼化妖丹去了。

　　方胜却不知道，他这么明说去炼化妖丹实在羡煞了他的那些师兄、师姐们。

　　方胜才一走他那七师姐赵琪就抱怨起来：“这三师叔也太偏心了！”

　　六师兄高为行也有些不平，道：“当年我第一次见三师叔时他送的我什么来着，看看，都想不起来了，说明肯定不是什么好东西。”

　　余人听了大乐，司青晨摇头笑道：“你这话要落三师叔耳朵里，以后你就别去羽蒲院了。”

　　“我这是实话实说。”高为行嘴硬道。

　　就刚刚得了好处的五师兄知道体谅方胜，道：“其实没什么好说的，方胜是师傅的关门弟子，三师叔送他些好东西也是正常。”

　　赵琪笑道：“原本九师弟就是关门弟子了，现在他的位置被方胜占了。”

　　“谁让十师弟从四师弟那学了《铜炉兽典》总纲，哈哈，我估计这次十师弟应该是正儿八经的关门弟子了，这位置八成是不会再被顶替了。”二师兄方帷大笑道。

　　方胜自然不知道这些人在议论他，这时他已经回了屋，见胡妖儿正在写写画画，便道：“妖儿，哥哥跟你说个事。”

　　“什么事？”胡妖儿抬起头来道。

　　“我刚得了枚妖丹，想用几天时间把它炼化了，这几天就不能陪你了。”

　　“那你要去哪？”胡妖儿紧张地问道。

　　方胜笑道：“哪也不去，就在这屋里。”

　　“嘻嘻，那就炼吧，人家能自己照顾自己。”

　　“嗯，你记着不要乱跑，其它的就随你了。”方胜道。

　　“那在你脸上画画也行吗？”

　　方胜一下就被气乐了，没好气地道：“我要是走火入魔全身不会动了，你就照顾我下半辈子吧。”

　　“嘻嘻，行呀。”胡妖儿应道。

　　“行你个头，好了，你该干什么干什么吧，我要开始了。”

　　胡妖儿冲方胜做了个鬼脸，然后就忙她自己的去了。

　　接着方胜先闭目打了会坐，等状态稍好，然后便取出妖丹，双手各伸出剑指向妖丹点去。

　　才刚一开始炼化方胜就发现果然如他之前所料，这妖丹里的灵力浓郁精纯，绝对要比那岩背兽的妖丹强。

　　这时候方胜也反应过来，那头蜘蛛看起来个头虽然远小于岩背兽，但是境界应该比岩背兽还要强一些。他历尽艰辛才能杀掉一条岩背兽，只不知这种蜘蛛的真正实力如何。

　　胡思乱想了一会，方胜开始静下心去炼化妖丹。

　　五天后的晚上，妖丹的最后一丝灵力流进了方胜体内，很快被方胜炼化成自己的灵力。然后便听方胜长长地呼出一口浊气，在黑暗中睁开了眼。

　　一下就发现此时正是晚上，方胜扭头向后看去，只见胡妖儿这丫头正在里面熟睡，不由笑了笑，然后轻手轻脚地下了床向外走去。

　　很快到了屋外，方胜仰头望向夜空，只见夜幕中星星又多又亮，看起来煞是好看。

　　美中不足的是，在如此寂静美丽的夜空下，却没人与他分享此景。

　　方胜又叹了口气，感受了一下身上那澎湃的灵力，暗道自己也该知足了，这世上不知有多少人在向结丹中期努力，他却一下就把这目标实现了一半。此时他的灵力已经达到了结丹初期顶峰，此时的他再施展降魔印的话，反噬一定没那么强了。

　　很快方胜就将心神从体内收回，再次转到那夜幕上。

　　兴许是思念使然，不知从何时开始，不论是白天还是黑夜，在仰望天空时他都能想起玉漱，甚至还能讲出些道理来。

　　比如现在，这夜空美得让人无法用言语来形容，方胜觉得玉漱的相貌也和这夜空一样美；此时的夜还很静，这也像极了玉漱，她几乎不怎么说话；深邃的星空仿佛能把人的心魂都吸进去，一如玉漱的眼睛……

　　想着想着方胜就知道自己今晚别想睡着了，于是他干脆在门口的台阶上坐了下来，像个女子一样把右手手肘支在了膝盖上，又把下巴支在了手上。

　　反正也不会有人看见，就以这个姿势继续看着夜空吧，他觉得这个姿势更能让玉漱感觉到他。

　　身后忽然响起了提拉鞋的声音，然后屋里的黑暗中便传来了胡妖儿那还有些迷糊的声音：“哥哥？”

　　“你醒了，过来。”方胜轻声道。

　　很快胡妖儿就来到了门口，那弱小的身影出现在星光之下。

　　“你在想玉漱姐姐吗？”胡妖儿问道。

　　“没有，我在看星星。”方胜道。

　　“人家也要看。”

　　“嗯，坐我身上吧，地上凉。”

　　方胜换了个坐姿，让胡妖儿坐在他身上时更舒服一些。

　　胡妖儿这丫头也是硬撑，没看多大会就又闭上了眼，很快便从那小鼻子里传出均匀的呼吸声。

　　方胜紧了紧怀里的胡妖儿，拼尽全力去感受着胡妖儿身上的温度，就像是这是他这辈子最后一次抱胡妖儿。

　　因为他忽然觉得，他能够拥有现在的一切都是上天的恩赐，他要珍惜现在的每一刻。的确，他还没有找到玉漱，但是至少他不用再去寻找胡妖儿。

　　前路漫漫，但至少他没缺胳膊少腿，他还可以继续走下去，他还有这么多朋友，比孤零零一个人强了太多了。

　　有时候他的确会很痛苦，但至少大多数时候他还能睡个安稳觉，这一刻，哪怕是对床上的那床被子他都充满了感激。

　　“会好的，会好起来的，终有那么一天……”不知不觉中，方胜轻轻说了出来。

　　第二天一早方胜就去了余韵堂，把自己的情况跟于游等人说了一遍。

　　于游告诉他，那修心之地再过两三天便能去了，至于适合胡妖儿的功法则暂时还没什么眉目。

　　方胜也不急，接下来竟耐着性子听于游讲了一上午道。

　　实际上方胜是可以学一些麒麟阁的法诀的，但是那些法诀以六合斩仙剑诀灵力施展的话效果会很差，学了也不实用。至于驭兽之道，方胜连《铜炉兽典》总纲都会了，自然更同什么好学的了。至于炼器、阵法、符咒之类，方胜实在不想分心去从头研究了，反正再过两三天便能去专心修心了，方胜索性决定给自己放两天假。

　　知道方胜暂时没事干，他那些师兄、师姐中的几个闲人便决定带他继续四处逛逛。实际上麒麟阁六脉虽然分得一清二楚，但毕竟同属一个门派，若是有麒麟阁的弟子竟然不知道哪一脉在哪就实在太说不过去了。

　　麒麟阁中和蕴碧峰一脉关系最差的是岫云峰，剩下的四脉全都差不离。

　　他们几个合计了一下，决定先带着方胜去四时峰，主要原因就是那里面积大，景色好。

　　司青晨、方帷加上赵琪，方胜抱着胡妖儿，一共五人从蕴碧峰余韵堂前飞起，向东北方的四时峰方向投去。

　　由于习惯问题，方胜又是和赵琪飞得最近，飞了没多久方帷便打趣道：“十师弟，莫非咱们这些人中你就和赵琪投缘不成？”

　　方胜一怔，问道：“怎么说？”

　　“如果不是和七师妹特别投缘，为什么每次出门就都和她离得最近？”

　　方胜大感尴尬，苦笑道：“这可能是因为与人同行时我们都喜欢在后面吧。”

　　“噢？真是这样？”

　　“嘿，哪次我们不和七师姐一起赶路你就能看出来。”方胜笑道。

　　赵琪从后面瞪了方帷一眼，然后才露出感兴趣的表情，问方胜：“你这习惯是从什么时候养成的？”

　　“长大以后就这样了。”方胜想了想道。

　　“长大以后？”赵琪有些不理解。

　　“这么说吧，长大以后我有事没事的时候老是喜欢想事情，走路时也是一样，像我这样的，要是走在队伍前面肯定耽误事，所以我就慢慢养成了走在最后面的习惯。”

　　“你以前是干什么的？”赵琪问道。

　　“少年时以打猎为生。”

　　方帷一直支着耳朵听着呢，这时候不由哈哈大笑起来，好一会才道：“方胜啊，按你那说法，要让你走最前面，是不是经常踩自己布下的陷阱？”

　　“呃……那倒没有，但是我撞过好几次树……”方胜实话实说。

　　另外三人听了无不大乐，做猎户做到方胜这份上真是把天下猎人的脸全给丢光了。

　　赵琪显然有些意犹未尽，继续问道：“走路时你喜欢在最后，那有很多人聚在一起的时候呢？”

　　“呃，也是喜欢在最后面。”

　　“这又是为什么？”赵琪追问。

　　方胜一下乐了，笑道：“这还不简单，我怕走神被抓到呗。”

　　赵琪一怔，然后立刻掩唇笑了起来，司青晨和方帷也是摇头直笑。

　　方胜有些尴尬，便问赵琪：“七师姐，那你又是怎么回事？”

　　然后赵琪就说出了个让方胜猜一辈子都不可能猜出来的答案，赵琪面色变了变，似乎有些不好意思，接着有些生气地道：“你也看出来了，一旦混熟了，所有人都知道我好说话，实际上大师兄他们都知道，我很少真正动怒。从很小的时候开始，但凡知道我的脾气又和我关系不错的伙伴就常常欺负我，哪怕是在上课时也一样。本来我挺喜欢坐前面的，听得多清楚啊，但是耐不住那些人一直在后面拿纸团丢我，慢慢地干脆就坐在了最后排。”

　　这原因对方胜来说简直匪夷所思，他正发愣，却听方帷笑道：“七师妹，你这话怎么只说一半啊？到后来你坐在最后排，还不是一直拿纸团砸别人？”

　　赵琪脸一红，微怒道：“四师兄，那都什么时候的事了，你就别提了！”

　　“好好好，我不提，自己想想总行了吧。”方帷乐道。

　　“你……”

　　这时候方胜也笑了起来，问道：“那赶路时你为什么又喜欢在最后面？”

　　“这可不是我愿意的，是大师兄他们说打斗的时候女子应该往后站，从小到大他们都把我护在最后面，后来慢慢地就养成习惯了。”赵琪解释道。

　　“为什么不按排行来？”方胜问道。

　　“十师弟，你就少做梦了，排行并不代表实力，你虽然是排行老十，但是实力在咱们这些师兄弟间却是中上，真和别人打起来，你好意思躲后面？”方帷因为是方胜本家的关系，说话就没什么顾忌。

　　“嘿嘿，这都被你看出来了。”方胜笑道。

　　“主要是八师弟、九师弟早就提过两次了，哈哈。”方帷大笑道。

　　方胜：“……”

　　他们这一行人说说笑，也不觉得路远，很快便看到了四时峰的山头。

　　这时司青晨道：“四时峰是宗门里占地面积最大的一脉，由山脚下往上气候缓缓变化，虽未必真能在一峰中同时看到春夏秋冬之景，但是冬景和春景却是一年到头都可以看到的。你看，那青白相间的山顶是不是很像夏夜的月华，这四时峰的山顶便名月华顶。每逢望日，月轮高悬于空，月华顶又以积雪反射月华，使整个月华顶光明大放，百里之外都能看到，乃是我们麒麟阁十大奇景之一。”

　　“呃……我昨天晚上好像没看到月亮，今晚最多就是个小月牙……”方胜道。

　　“你才来麒麟阁几天，终究有机会看到的。”方帷道。

　　这时又飞近了些，司青晨指着四时峰月华顶之下的一个碧绿色环带道：“那里便是我麒麟阁四时峰一脉的驻地了，因为向阳，加之受附近山峰的影响，那个环带之中四季如春，是最适合修士居住之地。你看到那条白色匹练也似的长带没有？”

　　方胜运足目力，很快便看到了司青晨所指之物，乃是一条极高的瀑布，便道：“是那条瀑布吧？”

　　“对，咱们现在离得远，等离近了你就知道那瀑布的规模了。”司青晨道。

　　赵琪忽然轻声笑道：“大师兄是被师傅指派惯了，一来人就由他领着游遍麒麟阁，说的时候一套一套的。那瀑布也没什么稀奇，宽约两里，就是高了些，大概有三千丈。”

　　“三千丈……”方胜忽然觉得自己脑子有点不转圈了。

　　“嗯，这玉龙瀑布也是我麒麟阁的十大奇景之一。”赵琪道。

　　方胜忽然想起一个问题，忍不住问道：“七师姐，麒麟阁既然有十大奇景，那我们蕴碧峰的奇景是什么，我怎么没见过？”

　　赵琪尴尬地道：“谁跟你说我们蕴碧峰有奇景了？”

　　“难道一个也没有？”方胜惊问。

　　这时候方帷忽然道：“这有啥不好意思的？咱们蕴碧峰也有一道奇景，而且也是麒麟阁十大奇景之一。只不过，咱们这个奇景却不是想看就能看得到的，而且毫无规律。”

　　“到底怎么回事？”

　　司青晨苦笑道：“也没他们说的那么不堪，其实要说雄奇瑰丽，我蕴碧峰的奇景绝对能排在十大奇景前三。在一些特定时候，我们蕴碧峰整座山都会由内而外发出碧玉般的绿色光芒，既便是在大白天也可以看得一清二楚。而一旦到了晚上，从夜空俯视那时的麒麟阁，可以说，任何人都只能看到我们蕴碧峰。可惜的是，这奇景短则十几年，多则数十年才出现一次，毫无规律可言。”

　　方胜惊问：“由内而外发出绿光？”

　　司青晨答道：“是。但是却没人知道原因，师傅说有可能是什么天然的阵法，碰巧与天地间的灵气波动契合了，然后整个山体就会发出光芒。”

　　这时方帷忽然问道：“咱们要不要去解羁园打声招呼？”

　　方胜知道这解羁园便是四时峰首座的居处，不由皱了皱眉。说实话，他现在连蕴碧峰的人都没认全呢，并不太想去和更多陌生人打交道。

　　司青晨转回头来，问道：“十师弟，你觉得呢？”

　　方胜立刻道：“咱们就随便看看吧。”

　　“那好，就不去解羁园了，你说吧，先去哪？”司青晨一脸无所谓地道。

　　这时候胡妖儿伸手指向了那玉龙瀑布，喊道：“咱们先去那里吧。”

　　司青晨知道方胜一向宠着胡妖儿，便道：“那好，就先去玉龙瀑布看看吧。”

　　“噢！”胡妖儿立刻在方胜怀里欢呼起来。

　　一边往前飞，赵琪道：“从下往上看效果更好一些，咱们直接去下面吧。”

　　“好。”方胜随口应道。

　　一行人很快就到了玉龙瀑布下方，在下方那个超大的水潭边站住仰头往上望去，一时都忘了说话。

　　三千丈高的瀑布，方胜的目光追着一股股水流往下移，亲眼看着那水流由凝聚而分散，又由分散被风吹为碎粉，他心头第一次升起了水不像水的感觉，更像是飞速变幻的云。

　　然而耳边响起的水声以及空气中漂浮的潮气又时时刻刻提醒着他，那就是水。

　　方胜忽然觉得，胡妖儿看到这样的情景感悟一定比他多得多。然后方胜就低头看向胡妖儿，这小丫头这会瞪大了眼，张开了小嘴，看她的口形，肯定是最开始“哇”了一声然后一直没合上。

　　不知过了多长时间，方胜忽然听到后面传来说话声，疑惑地转头向后望去，便看到了天空中飞过来的二十多个人影。

　　“王兄，钱兄，李师妹，吴师妹，这就是我四时峰的玉龙瀑布了。”那二十多人中有六人飞在了最前面，六人中最左面的那看起来三十多岁的修士道。

　　“胡兄，这玉龙瀑布飞流直下，气势惊人，浑如真龙一般，真不愧为贵宗十大奇之一！”

　　“王兄过奖了，咱们离近些细看吧。咦，还有别的同门在，咱们过去打个招呼吧。”那胡姓修士道。

　　“好，王某等也正好想多结交几位贵宗的道友。”

　　那二十多人很快飞到了方胜等人身后，这时司青晨他们早转过身来，也看清了来人。

　　方胜认出来前面四人的服饰明显与别人不同的，有些不确定的小声问道：“那四人是万剑阁的？”

　　“嗯。宗门与外界多有来往，这几个万剑阁的弟子应是第一次来麒麟阁，才会有这么多人带着他们游览。”赵琪应道。

　　这时司青晨和方帷已经当先走了过去，和对方打起招呼来。

　　赵琪立刻向方胜道：“咱们也过去打声招呼吧，左首第一个是四时峰首座徐慕白师伯的三弟子胡民，右首第一个是徐师伯的五弟子鲁弼时。剩下的不打招呼也无所谓。”

　　方胜闻言一乐，心说原来七师姐有时候也会目中无人。

　　片刻之后先过去的司青晨便为方胜和赵琪把对面该介绍的人介绍了一遍，那四人果然是万剑阁来的。

　　万剑阁的那李师妹和吴师妹皆是结丹初期的境界，两人相貌全都明艳照人，又不吝啬笑容，倒时比赵琪吸引人多了。

　　而赵琪这时又拿出了她对付陌生人的那一套，始终板着个脸，看得方胜直想笑。

　　司青晨最后一个介绍的是方胜，他本就意识到这些人应该听说过方胜，但是还是低估了他们的反应。

　　“原来你就是方胜。”听完司青晨的介绍，胡民忽然收敛了笑容，大有深意地看着方胜道。

　　然而胡民虽然变了脸色，语气却很平静，又因为他站在了最前面，所以他们那边没人知道他到底是什么态度。

　　方胜刚随口应了声“正是”，便听万剑阁的那位李师妹问道：“你真是那个散修联盟的方胜？”她问话时一脸惊喜，似是很高兴见到方胜。

　　方胜还没来得及回话，万剑阁的那位王师兄忽然微怒道：“师妹！”

　　那李师妹也意识到自己说错了话，向方胜歉然笑了笑，然后再不作声了。

　　“方道友，我师妹言语唐突，希望方道友莫怪。”那王师兄郑重道。

　　“没什么，毕竟我才刚加入本门不久。”方胜大方地道。

　　“王兄，方师弟身兼二职，散修联盟的身份并未抛弃，所以李师妹的话并没有错。不过，想来他早晚都会脱离散修联盟的。”这时那鲁弼时忽然自信满满地道。

　　那位王兄面露疑惑之色，问道：“为何？”

　　“世人皆知方师弟是怕被骂过河拆桥才不肯扔掉那个散修的身份，但是在那个组织里又会有什么前途？等这件事慢慢被人淡忘，方师弟自会放弃散修的身份。这原本就是天下散修进入九大宗门的不二法门，只不过方师弟既得了利又得了名，实在是高啊。”鲁弼时娓娓道来。

　　只要不傻，谁都听得出来鲁弼时实际上是在骂方胜。

　　方胜并不是个好脾气的人，当即问道：“莫非鲁师兄也是从散修联盟过来的？”

　　“你胡说什么，鲁某自幼就被师傅收为弟子，岂是你这刚进宗门两天的人知道的？”鲁弼时微怒。

　　“那你又胡说什么，我到底是不忘旧情还是沽名钓誉只有我自己知道，又岂是你这第一次和我见面的人可以随意编排的？”

　　方胜这话说的司青晨、方帷、赵琪还有万剑阁的那位李师妹都是眼睛一亮，这些人全都是心里向着他的，听了之后只觉实在太解气了。

　　鲁弼时立刻大怒：“这就是你和师兄说话的态度？”

　　方胜指了指司青晨，又指了方帷，笑道：“刚才喊你一声师兄只是出于师门之谊，并未真把你当师兄，我真正的师兄在这呢。”

　　“你好大的胆子！今日我非要代于师叔教训教训你不可！”鲁弼时怒道。

　　鲁弼时这话一出司青晨、方帷和赵琪三人全变了脸色，这家伙竟完全没把他们三人放在眼里。

　　那胡民也意识到鲁弼时说错了话，忙道：“弼时，你少说两句！”

　　眼看两方气氛越来越僵，万剑阁的那四人夹在中间好不尴尬。

　　还是那王兄识大体，出来打圆场道：“一场误会，大家都退一步吧。今日我等只赏景，不谈私事，如何？”

　　“就听王兄的。”胡民立刻道。

　　接着他们那二十几人就分散开来，全都站在潭边看瀑布。

　　方胜心中有气，巴不得鲁弼时再来招惹他，于是仅仅是拉着胡妖儿向一边挪了挪，继续看他们的瀑布。

　　胡民带来的那些师兄弟不时有人偷偷瞄方胜和胡妖儿一眼，同时低声议论着。由于水声实在太大，就算方胜耳力再好也听不到他们说些什么。

　　司青晨却不想惹事，因为这毕竟就是在四时峰上，又看了没多大会他便朝方胜走去，道：“十师弟，改日在别的地方再教训他不迟。”

　　方胜一下就明白了司青晨的意思，一想也对，犯不着在这里因为几句话就鲁弼时动武，便道：“好吧，那咱们这就离开？”

　　不料司青晨还没来得及说话，万剑阁的那位李师妹竟独自走了过来，目光遥遥锁住方胜，显然就是来找方胜的。

　　司青晨一怔，然后低声道：“不知道这位李姑娘找你什么事，你们先聊着，等会再走不迟。”说完司青晨便向一旁走去。

　　那位李师妹很快便走了过来，大大方方地站在了方胜身边，轻声道：“刚才的事真不好意思。”

　　“没事。李姑娘，你认识我？”方胜有些疑惑地道。

　　“我认识秦轻云，明白了吧？”那李师妹忽然笑道。

　　“啊……原来如此。”方胜说着就笑了起来。

　　“我很少见她如此推崇一个人，所以对你的印象特别深。”

　　“那你最近可见过她？自上次九幽地宫一别，我就再没她和宋飞的消息了。”

　　“几个月前还见过，她很好。真是没想到，她和宋飞竟然这么快就……”

　　“难道他们已经……”方胜惊道。

　　“没有没有。以前我去冰渊的时候，她和我几乎是形影不离，现在啊，倒是常常和宋飞形影不离了。”

　　“哈哈，你不会是嫉妒了吧？”方胜笑道。

　　那李师妹脸一红，正自不好意思，突然又一下笑了出来，好一会才道：“果然像她说的一样，就算是第一次见面，你也敢开玩笑。”

　　“秦姑娘这么说我？”

　　“嗯。我叫李霜。”那李师妹忽然道。

　　“刚才已经介绍过了啊。”

　　“刚才的不是真心的，不算。”李霜微笑道。

　　方胜一怔，却很快就把握到了李霜到底是什么样的一种心情，笑道：“那好，我也再介绍一遍，我叫方胜。”

　　“那以后我们就是朋友了？”

　　“嗯。其实我能明白你的感觉，嘿。”方胜笑道。

　　“噢？你说来听听。”李霜好奇地道。

　　“不知道你有没有过这种经历，在某个地方忽然见到了一个和自己的亲戚或者朋友长得很像的人？”

　　李霜想了想，道：“有过。”

　　“那我问你，虽然你明明知道这个人只是和你的亲戚、朋友长得像罢了，你并不认识他，但是你还是觉得他很亲切，是不是这样？”

　　“是啊。”李霜微笑道。

　　“那你见到我时是不是也觉得有点亲切？我是说，在你刚刚知道我是方胜的那一瞬间。”

　　“好像真是这样……”李霜出神地道。

　　“这就是了。其实你早在和秦姑娘交谈时就对我有了大概印象，见到真人时自然就觉得亲切了。”

　　李霜还没来得及回话，便见方胜眉毛一扬，她不由转头顺着方胜的目光望向自己身后，正看到那鲁弼时带着几个人“若无其事”地走过来。


第五五一章 万毒

　　见鲁弼时带着人走过来，李霜转回头来，小声道：“我不给你添麻烦了，先走了。你住哪？”

　　方胜一怔，心说你哪给我添麻烦了，不过嘴上还是应道：“蕴碧峰。你如果是因为那位鲁师兄才走的话，完全不必。”

　　李霜笑了笑，再没说话，不过却没往回走，而是往前越过方胜，跑更远处和赵琪说话去了。方胜不由大乐，心道以七师姐的性子，这李霜肯定是自讨没趣。

　　很快鲁弼时一行人就走了过来，表面上并不是来找茬的，一边走还一边对着玉龙瀑布指指点点。

　　方胜抱起了胡妖儿，就站在原地看向玉龙瀑布，说到演戏，他比鲁弼时等人演得更像，就像完全不知道那些人过来是要干什么一样。

　　那些人很快就隐隐约约将方胜包围起来，仰望瀑布正看得兴起，方胜后面一人忽然“咦”了一声，然后道：“这就是大荒真宝吧？”

　　剩下的人立刻也不看瀑布了，同时转向了方胜，不过却没看着方胜，而是盯着他怀里的胡妖儿。

　　鲁弼时向前两步，距方胜已不足两丈，边走边笑道：“方师弟，你怀里的就是你那件大荒真宝吧？不知道本体是什么，可否让我们见识见识？”

　　然后方胜就说了句让所有人发愣的话：“不是，这是我妹子。”

　　鲁弼时一怔，狐疑地道：“那你有大荒真宝一事到底是真是假？”

　　这时候方胜笑道：“鲁师兄不是很会猜吗，你猜。”

　　不得不说，方胜的笑容很遭人恨，此时所有人都知道方胜是在耍鲁弼时。

　　鲁弼时也反应过来，不知为何却没动怒，而是继续含笑向前走来，很快便距方胜只剩下一丈。

　　方胜忽然道：“鲁师兄，你会不会功夫？”

　　鲁弼时又是一怔，停下脚步道：“你问这个干什么？”

　　“没什么，我是想提醒你一下，我会。”方胜似笑非笑地道。

　　方胜这话刚说完，那边鲁弼时果然犹豫起来，竟不敢再向前了。

　　大约停了约有两息，鲁弼时忽又换上笑容，将双手背在了后面。方胜虽然看不到他的动作，但是却知道他一定发出了信号，不然剩下的人不可能同时涌过来。

　　方胜左、右、后三个方向的人距他越来越近，鲁弼时胆气为之一壮，也继续向方胜走来。

　　那些人全都面带笑容，但是不远处的赵琪和李霜二人还是为方胜担心起来，赵琪也不管李霜，皱着眉头就向这边走了过来。

　　这边鲁弼时却已在眼睛余光中看到了赵琪要走过来，向身边的人一打眼色，外围立刻有一人迎向了赵琪。

　　“赵师姐，小弟有问题请教师姐……”

　　那人才将赵琪缠住，方胜这边已是暗流汹涌。

　　方胜以左臂抱着胡妖儿，小丫头的手则搂在了方胜的脖子上，状极亲昵，主要原因却是这丫头看出来了，旁边那些人似乎来打架来了。

　　“方师弟，大荒真宝只是一样物件罢了，就让我等见识见识吧。”鲁弼时这么说着，却根本不待方胜答应就伸出右手向胡妖儿抓去。

　　方胜倏地向上一甩右拳，便听“啪”一声，鲁弼时的胳膊直接被打得向后甩去，差点打在另一人脸上。

　　鲁弼时忍痛吸了口气，怒道：“你这是做什么？我们又不要你的，何必这么小家之气？”

　　鲁弼时这句话的真正用意还不是解释，而是分散方胜的注意力，就在他说话的功夫里，方胜身边又有两人同时伸出手向胡妖儿抓去。

　　方胜笑道：“你们还是先见识见识我的功夫吧。”

　　话没说完方胜就突然向后伸出右手，五指成爪扣在了右后方一人的喉咙上，简直就像是背后长了眼睛一般。

　　那人当即停下了所有动作，咽了口唾沫向后退了一步。

　　便在此时，方胜左后方那人的手几乎要摸着胡妖儿的脸了，这一刻所有人都看到了希望，脸上不由一喜，连那鲁弼时都不例外。

　　“砰！”

　　方胜也没转身，左脚一脚就踹在了那人小腹上，他并未如何用力，不过那人还是“噔噔噔”向后退了数步，若不是有人扶住肯定会坐倒在地。

　　事实上他们这群人哪有半个会功夫的，如果只以拳脚打斗，他们的人就算再多一倍也不够方胜打的。

　　这时候鲁弼时等人也看出来了，方胜的动作又快又准，他们这个“和平”的抢大荒真宝的方法似乎行不通。

　　“方胜，聊什么呢？”方帷忽然在远处喊道。

　　方帷本是想为方胜解围，却没想到从人群中却传来方胜这样的一句话：“鲁师兄他们想和我切磋道法，正商量规则呢。”

　　方胜这句话把鲁弼时等人听得同时一愣，不过马上就高兴起来，他们正愁没机会教训方胜呢。

　　不过如果能不声不响就把大荒真宝抢过来自然更好，有三个人已经捏起法诀，然后突然同时发难，把手伸向了方胜。

　　那三人所使的法诀显然一样，每人手中都飞出一道螺旋状手指粗细的绿光，那绿光竟如同活了植物藤萝一样向方胜缠去。

　　方胜只有右手闲着，所以所有人都留意着他的右手，见他直到此时都没什么反应不由大喜，这次必能一举将他困住。

　　就在那三道绿光距方胜只有一尺之时，方胜的右手仍然没动，但是那些人却同时听到了一些不同寻常的声音，然后一个巨大的淡金色纤弱手掌穿过了众人的身体，以大拇指和中间轻轻捏住了方胜。

　　方胜身上亮起了金光，而那三道藤萝般的绿光就缠在了金光之外，随着金光渐亮，绿光距方胜的距离也越来越远。

　　“方胜？”赵琪这就要推开那个四时峰弟子走过来。

　　“七师姐，我是在为鲁师兄他们演示《十三罗汉印》。”方胜高声道。

　　直到此时，鲁弼时等人才看到方胜的左手正维持着一个奇怪的手诀，这时候他们终于明白过来，方胜又把他们给坑了，他其实只需动动手指便能施展出防御法诀来。

　　“不知方师弟这一招有何名目？”鲁弼时强忍着怒气问道。

　　“莲心印。”方胜无所谓地道，在这方面实在没必要瞒什么。

　　“那就让我来试试这莲心印的威力吧。”鲁弼时说着便伸出右掌向那金光上按去。

　　他们这群人里以鲁弼时境界最高，大概是结丹中期顶峰，所以方胜根本没将这些人放在眼里，略略戒备着，任由鲁弼时把手伸过来。

　　方胜就像是处于一块巨大的金黄色水晶中，接下来不管鲁弼时手上变幻出何种光芒，都不能动那金黄色水晶分毫。

　　事实上以莲心印的防御力，对这种灵力程度的攻击根本就丝毫不惧，没过多大会方胜就完全放下心来，心知如果鲁弼时他们没什么更好的手段，那么在他耗光灵力前谁也别想摸到他的衣角。

　　其实由于维持着莲心印，方胜现在的行动并不太灵便，鲁弼时时等人完全可以用法宝或者大威力法诀将方胜困住，但是现在的情况是，困住方胜并不是他们的目的，他们想要方胜难看，早就商量好了以大荒真宝为突破口。

　　而现在，他们终于发现，他们根本没法在不动声色的情况下碰触到那大荒真宝。

　　这时候方胜忽然开了口，他问道：“鲁师兄，四时峰是否有很多人像你这样看我不顺眼？”

　　说完之后方胜就渐渐撤去了维持莲心印的灵力，而鲁弼时等人也收回了手。

　　鲁弼时盯着方胜的眼睛道：“不错，我相信不仅是四时峰，麒麟阁其余各峰也大多数人看你不顺眼。”

　　“就因为我是散修联盟来的乡巴佬，并且全都觉得我是一个沽名钓誉之徒？”

　　“你倒是有自知之名。”鲁弼时笑道。

　　“嘿，幸亏我是拜在了蕴碧峰，而不是其它各峰。我跟你们说实话吧，如果不是因为我学成《铜炉兽典》总纲的事被泄露出去，就算给我座灵石矿我也不会来麒麟阁！我的主修功法已经不能更换，麒麟阁的功法我学不了，攻防法诀就算学了效果也不好；麒麟阁的驭兽诀是好，但是我连《铜炉兽典》总纲都领悟了还有什么驭兽诀好学的？我在麒麟阁什么都学不了，而我在散修联盟已经是盟卫统领之职，待遇也够好，你以为我吃饱了撑的没事找事主动来麒麟阁受你们这些人的白眼？麒麟阁的确是好，是九大宗门之一，能给我提供足够强的庇护，但是以我的一身本事，以我这一身宝物，你觉得我在散修联盟就得不到保护？我就明跟你说了吧，我是感念于游师傅的救命之恩，再加上不想因学了《铜炉兽典》总纲而被杀，这才勉强留在了麒麟阁。这个全天下修士削尖了脑袋往里的钻的宗门，老子不稀罕！”

　　鲁弼时本来被方胜的话吸引了心神，但是方胜最后忽然来了句“老子不稀罕”，一下将鲁弼时拉回了现实中，怒喝道：“大胆！！”

　　鲁弼时这一嗓子将瀑布附近所有人的注意力都吸引过来，有些人更是直接向这边走来。

　　方胜却没管这些，接着道：“我是蕴碧峰一脉的弟子，我忠于蕴碧峰，也视麒麟阁为师门，但是我决不会把除我师傅外的任何一个当成效忠的对象，也犯不着给你们这些自以为是的人好脸看！你看我不顺眼是吧，现在我话已经说明白了，你根本不必顾念什么同门之谊，看我不顺眼就来打我啊，来啊！”

　　“啊！！方胜！！！”

　　鲁弼时被彻底激怒了，伸手便摸向了储物袋。

　　此时鲁弼时已是急怒攻心，显然忘了方胜的功夫，此时俩人相距也就三尺远，方胜一伸腿就能够到他。

　　便在鲁弼时的右手快要摸到储物袋的袋口之时，方胜也真的伸出了右脚，“砰”一下就踹在了鲁弼时的胸口上，直接把他整个人踹得倒飞出去。

　　结丹期修士的身体到底非同寻常，方胜也没指望那一脚能将鲁弼时踹伤，所以几乎在踹出那一脚的同时右手便动了起来。

　　鲁弼时那飞在半空的身影一下吸引了所有人的注意，谁让他不是正常飞而是横向打着滚飞呢。

　　然而下一刻所有人都看到了地上铺展开的奇异光芒，每个人的第一感觉都是那一个阵法。

　　便在鲁弼时横飞到十余丈外，身体快要恢复平衡，手也快再次摸到了储物袋的同时，地上的阵法已经铺展到了最大，直径足有百余丈，下一刻，所有人都看到鲁弼时下方的阵法亮了起来。

　　鲁弼时的手只差一点点就能够到储物袋了，但是这一刻他却忽然感觉到一股强烈的危险气息，他清晰地感觉到，如果他不马上出手防御，他很可能这就会死！

　　鲁弼时不得不放弃取出法宝的打算，双手迅速合拢，然后掌根并在一起，分开双掌向下方推去。

　　“呛、呛、呛……”

　　方圆十丈的灰、蓝、红三色剑气从地底涌出，在眨眼间就将鲁弼时淹没其中。

　　此时已经相当于一对一的斗法，所以没人插手，然而那些本以为鲁弼时会轻易获胜的人很快就发现了让他们无比吃惊的一幕，鲁弼时似乎动不了了！

　　半空中的鲁弼时把双掌推向了下方，施展的正是麒麟阁一门速度和效果皆属上乘的防御法诀，狮象印。这一招在场的所有麒麟阁修士都会，几乎所有人都觉得鲁弼时此时施展的狮象印没什么可挑剔的。

　　他的双掌下是一片青白色的弧形光芒，将他整个人护在了后面，那青白色的光芒就像是水中的石头，在剑气的冲击下一动不动。

　　但是，诡异的是鲁弼时本人也不会动，此时他的高度甚至都毫无变化，还是被方胜踹飞时的高度，身体没有丝毫移动并躲开剑气的迹象。

　　这种情况维持了一会，所有人都意识到了另一个问题，当这个问题在他们脑中越来越清晰，他们心中的惊骇绝不下于鲁弼时的被困！

　　方胜催发出的剑气直径足有十丈，这种程度的剑气，他怎么可能一直维持着？！

　　先不说消耗灵力的多少，剑气的不间断本就不合常理！

　　修士的大多数攻击和防御都应该是有节奏的，比如催使定军那样的法宝，所有人都只能尽力控制着它先攻击一下，等缓口气，积攒出了下一波灵力才能再次让它发出同等威力的攻击。这和出拳打人差不多，总要先收回拳头才能打下一拳。

　　修真界的剑气类法诀向来如此，没有人可以不间断地施放剑气！

　　但是，现在这个事实好像被方胜打破了！

　　方胜驭龙印阵中的剑气从一出现就没有停！

　　事实上方胜早在和邵岐英决斗时就把驭龙印阵这么用过，只不过在修真界这还是第一次。

　　他完全没意识到他此时的表现给众人带来了多大的震惊。

　　他知道只有一点，那就是鲁弼时不是他的对手。

　　他左手抱着胡妖儿，只以右手单手施展驭龙印阵，他很清楚地知道，那方圆十丈的剑气他至少能将之维持数个时辰！

　　如果方胜这个疯狂的想法被真正实施出来，那么可以肯定的是，当这件事被那些观者向旁人提及，一定会被骂成是疯子！

　　一道方圆十丈的剑气维持数个时辰？！在修真界这绝对是不可能的事！

　　而事实上，方胜此时所施展也的确不是单纯的修真界的手段，他的驭龙印阵中有很浓的巫印族印法的影子。

　　在方胜站在原地悠闲地维持着驭龙印阵的时候，鲁弼时却处于一种进退两难的境地。

　　他一辈子从未遇到过这么尴尬的事，面对下方的剑气，他竟然只能拼尽全力施展狮象印才可以将剑气堪堪挡住。这时候的他腾不出手来去取法宝，甚至分不出灵力去施展蹑云之术……

　　只需取出法宝或者飞出方胜的攻击范围，他就能缓过劲来马上展开反击，但是这两件事无论哪一件他都做不到。

　　起初他觉得方胜的剑气很快就会停下来，所以并不是太担心，但是后来的事实让他的心越来越往下沉，十息过去了，二十息过去了……

　　半柱香功夫之后，方胜的剑气竟然还和最开始一样！还是那么大的范围，还是那种强度！

　　他偷空向方胜那边看了一眼，然后就看到了方胜那悠闲的表情，他觉得方胜是装的，方胜在硬撑！所以他决定继续撑下去，他一定比方胜更能坚持！

　　半个时辰很快过去了，方胜还是当初那副样子，鲁弼时也依然像水中的礁石一样在剑气中悬着，两人都在硬撑着，但是那些观者已经全傻了。

　　他们的震惊和鲁弼时完全无关，方胜的剑气完全打破了他们的常识。

　　这时候反而没人上来劝说了，也没有人动，所有人都处在震惊中，心中只有一个并不太明确的念头，他们想看看方胜的剑气到底能维持到什么时候。

　　很快过了一个时辰，最先不耐烦的人出现了，胡妖儿。

　　这丫头在方胜怀里始终保持着一个姿势早就累了，这时候终于忍不住动了动，换了个更舒服的姿势。

　　但是胡妖儿并未给鲁弼时创造任何机会，方胜那施术的右手根本没受任何影响。

　　不过因为胡妖儿这一动，方胜也没了再耗下去的兴趣，他以这种方式困住鲁弼时本就是为了示威，而不是打败鲁弼时，他要想击败鲁弼时实在太简单了。

　　现在示威的目的已经达到了，想来以后在麒麟阁闲逛时一定会少了很多不必要的麻烦，方胜继续维持着驭龙印阵，轻轻弯下腰去，将胡妖儿放在地上，然后伸出左手摸向了储物袋。

　　方胜从储物袋里抓了一团白雾出来，实际上眼力好的人已经看出来，那团白雾的正中乃是一枚小针，那些白雾正是由于小针的出现而被冻结的水气。

　　方胜随手将冰魂祭向了空中，左手灵力一催，冰魂并未飞向剑气中的鲁弼时，而是飞向了玉龙瀑布！

　　冰魂直接停在了玉龙瀑布距下方的水面二十丈高处，以玉龙瀑布之大，冰魂扎进水里其实毫不显眼。

　　但是只过了一瞬间所有人都看到了冰魂停留之地出现的变化！

　　冰魂上下左右的水全都结成了冰，最后变成了一个个一尺大小的雪白冰块随着附近的水幕向下坠去。

　　很快在那巨大的玉龙瀑布尾部就形成了一个三丈宽，二十丈高的冰块瀑布，落到下方水潭中的冰块全都堆积在瀑布之下，当上方的冰块砸来时，又发出“砰、砰”的闷响，就连那巨大的水声也无法掩盖这声音。

　　方胜灵力一引冰魂便飞了回来，很快悬在了剑气之外，针尖正对着剑气中的鲁弼时。

　　所有人都明白方胜的意思，他要让鲁弼时主动认输。

　　鲁弼时现在很颓丧，他终于知道自己猜错了。

　　但是他实在很不愿意接受这个事实，他可是麒麟阁结丹中期修士，怎么可能就这样输给一个散修联盟的散修，而且对方还是结丹初期！

　　这不是真的，这不是真的，自己一定是在做梦！

　　鲁弼时的脸色不停变化，那越来越难看的神色落在了大部分人眼中。

　　胡民知道自己不能再呆着了，他向方胜走去，停在方胜右前方三丈处，道：“方师弟的手段果然高强，斗法经验也比弼时丰富得多，这一场弼时失了先机，显然不可能扳回劣势了，方师弟就此收手如何？”

　　方胜听了不由大乐，心说这胡民也一肚子花花肠子，不过他实在不想较真了，便道：“可惜没能见识到鲁师兄的手段。”话一说完便收了所有灵力。

　　鲁弼时一得自由便大喊道：“卑鄙之徒，再来与我一较高下！”

　　方胜都懒得理他，这边胡民却开了口，厉声道：“闭嘴，刚才若是性命相搏，哪还有你说话的机会？！”

　　鲁弼时不由一怔，不过他好像有些怕那胡民，重重地“哼”了一声之后就不再吭声了。

　　接下来所有人都很识趣地没再提这事，但是不可否认的是，四时峰的这些人全把方胜给恨上了。

　　那些人也都看出来了，李霜似乎对方胜很有好感，于是当这姑娘回到那边人群中之后，她立刻有些哭笑不得地发现，除了自己的那三个同门外，所有人对她的态度都疏远了不少。

　　蕴碧峰这边的众人再没了留下来的兴趣，又硬着头皮忍了一会，司青晨便去向四时峰和万剑阁的人告辞，至于方胜他们则全都站在原地没动。

　　等司青晨告辞回来，一行人便各取出法宝冲向空中，很快消失在下面那些人视野中。

　　当天晚上，四时峰解羁园的一间房屋里，胡民、鲁弼时以及几个境界差不多的人围桌而坐。

　　虽然已经关严了门，可是他们在说话时还是压低了声音，生怕被人听到。

　　方胜的名字被一次又一次提到，起初他们还都一脸怒容，但是到了最后，他们每个人脸上都挂上了一抹笑容，阴险得意的笑容……

　　而此时的方胜却已经把胡妖儿哄睡了，正盘膝在床上打坐。他的灵力已经到了顶，而他现在则是想试试以打坐来修心。

　　试了半个晚上也没什么效果，方胜索性放弃，睁开眼伸了个懒腰，然后躺在了胡妖儿身边。

　　在黑暗中看着胡妖儿的侧脸，精致的脸蛋，长长的睫毛，方胜不由笑了笑，然后一下就想起来第一次见到胡妖儿幻化为人形时的情景。这么多年了，这丫头好像一点也没变。

　　“老天爷，我该拿什么感谢你呢……”方胜喃喃道。

　　方胜这感慨并非无因，今天从玉龙瀑布回来之时司青晨等人把他的驭龙印阵大大地称赞了一番，而事实上，驭龙印阵至少有胡妖儿一半的功劳。

　　对方胜来说，这个小丫头就是上天的恩赐。一直以来，看起来都是胡妖儿被方胜照顾，但是，方胜又何尝不依靠胡妖儿？

　　即便在心灵上也是如此。和玉漱失散了之后，方胜身边如果再没有胡妖儿，他还能坚持下去吗？

　　胡思乱想着，方胜睡着的时候已经快天亮了。

　　在接下来的几天他却没再出蕴碧峰，而是就在司青晨等人的陪同下去他的三师叔以下的十几个师叔那里看了一遍……

　　然后李霜就独自来到了蕴碧峰，费了老大劲找到方胜。

　　对这位刚认识没几天的李姑娘方胜简直有种哭笑不得的感觉，他终于忍不住问：“你一直都这么直爽吗？”

　　“当然不是。”

　　“难道就因为你和秦姑娘熟，你就这么信任我？”

　　“这其实只是一部分原因。”李霜微笑道。

　　这姑娘雪肤红唇，笑起来甚是动人，让方胜有种惊艳的感觉。不过现在的他似乎已经对美免疫了，毕竟漂亮的人见了太多了，而且他的心早不在自己身上了……

　　“那另外一部分原因呢？”方胜问道。

　　“其实我也是以散修身份进入的万剑阁，到现在我都有很多朋友在散修联盟里，我和她们一直都没断了来往。散修联盟的同阶修士中，她们提得最多的就是你了。”李霜认真地道。

　　“真的假的？散修联盟里的女修士我自己也没认识几个，她们全认识我？”

　　“人的名树的影嘛，其实我早就想见见你本人了，等见过秦轻云之后，这念头就更强烈了。”

　　“原来如此。那你现在对散修联盟感情更深一些，还是对万剑阁更深一些？”方胜忍不住问道。

　　“怎么说呢，散修联盟就像故乡，万剑阁是新家。”

　　“呃……那万剑阁像你这样的人多吗？”

　　“总得有上百吧，不过大家见面的时候却不好意思提以往的经历。”李霜皱眉道。

　　“这有什么不好意思的？”

　　“兴奋是觉得不光彩吧。”李霜有些不确定地道。

　　“不光彩？我怎么觉得散修联盟比九大宗门里的任何一个都要好啊？没什么约束，嘿，多自由啊。但是只要好好干，好处又一样不会少。”

　　李霜点头笑道：“有时候我也这么觉得。”

　　“希望咱们联盟能快点强大起来，那样就不会有人觉得不光彩了。”方胜忽然叹道。

　　“那你可要努力了！”李霜郑重道。

　　“我努力？！”

　　“是啊，你保住散修联盟的身份，应该是真心的吧？”

　　“当然是。”

　　“我听我那些朋友说，你是联盟里结丹期修士中最受关注的一个，很多人都觉得你有可能就是那个能将联盟统一起来的人！”

　　“真的假的？这我还是第一次听说！赶紧跟我详细说说。”方胜不由来了精神。

　　“你真的一点都不知道？”李霜问道。

　　“我只知道联盟里的一些高层人物有这个意愿，但是并不知道普通散修的看法，毕竟我的朋友太少了。”

　　“其实我知道的也不多，但是可以肯定的是，我那些朋友是都很佩服你的，如果你有什么事要她们帮忙，只要力所能及，她们应是愿意帮忙的，嗯……其实我也愿意。”

　　“神哪，怎么跟做梦一样，我什么时候有这样的号召力了？到底是怎么回事啊，我没做什么了不得的大事吧？”

　　李霜脸一红，低头沉吟了好一会，这才抬起头来忽然问道：“你很想念左玉漱姑娘吧？”

　　方胜简直被惊呆了，好一会说不出话来，半晌才结结巴巴道：“你……你怎么……知……知道的？”

　　李霜见方胜的表情不似作伪，便道：“难道你还不知道？现在全天下的散修都知道啊，就算我们这些有宗门的修士，也有相当一部分听说过你寻找左玉漱姑娘的事。”

　　“啊……到底是怎么回事，你慢慢说……”方胜这会脑子简直不转圈了。

　　“我也忘了什么时候了，反正早在许多年前散修联盟就在整个修真界发下任务，说要帮你寻找一个叫左玉漱的冰灵根女修士。那任务里只说这位左玉漱姑娘貌若天仙，是你的未婚妻，为了找她，你一个人在修真界转了一大圈，找了几十年也没找到。”

　　“呃……你是说，全天下所有的散修都知道这事？”

　　“差不多吧，男散修我不敢保证，女散修是肯定都知道。”李霜有些尴尬地道。

　　“为什么啊……”

　　“大家都觉得你很痴情，也都很同情你。其实女子本就比男人更容易受感动，修真界好不容易出了你和左姑娘这样一件事，那些女子自然就很上心了。其实关于你和左姑娘的事我听了不少版本，但是不知道哪个版本才是真的，你干脆和我仔细讲讲你的经历行不行？”

　　“我讲给你之后你再去讲给你的那些朋友？”方胜乐道。

　　李霜心事被拆穿，脸微红道：“你如果不让我说我可以保证不说出去。”

　　“唉……每一次回忆起来都痛苦不堪，你就饶了我吧。”方胜苦笑道。

　　“真的很痛苦吗？”李霜皱眉道，看那表情简直就像是在替方胜痛苦一样。

　　方胜不由苦笑道：“你要听那感觉吗？”

　　李霜似乎有些怕，但是想了一会还是决定下来，毅然道：“你说吧。”

　　方胜也不知道为什么会这么信任这个才认识没几天的女子，他只是觉得，让别人对他坦诚，那么他也应该用坦诚来回报对方。

　　连胡妖儿都没法明白他的感觉，兴许，他真的需要把这些感情告诉一个能明白他的感觉的人吧。

　　方胜的声音很轻，但也很清晰，他像是看着李霜，又像是看着无限远处，平静地说出了心里的话。

　　“每次想起她，一瞬间就像是失去了整个世界。眼中的一切都失去了颜色，所有的声音，哪怕再轻微的呼吸声都无比刺耳，只想找个绝对安静的地方呆着，一个人静静想她。那些和她在一起的无比温馨的场景，每一个我都想了成千上万遍，但是每想一次我就痛苦一分，因为那个人已经不在身边了。我常常想，如果注定要经过很多苦难才能找到她，那就把这些苦难一股脑砸过来吧，我一定能坚持住。但是说起来简单，做起来实在太难了。在这条路上，几乎每一天都是煎熬，因为我想要的只是见到她，而不是打坐，修行，赚灵石，提高权位，没有她在身边，所有的一起都没有意义。不知从何时开始我就很害怕晚上，很害怕闲下来，因为那时候最容易想起她。每次睡前我都希望自己能快点睡着，那样就不必再在想念中痛苦了，可是结果往往是越想睡着越睡不着，越不想想越想……”

　　方胜忽然发现自己的鼻子有些酸，他已经说不下去了。

　　李霜也没说话，只静静地在那站着，也不知过了多久，李霜轻声道：“我真不该问。”

　　方胜勉强笑了笑，道：“我得谢谢你，我发现说出去之后我已经轻松了很多。”

　　“真的吗？”

　　“嗯。”

　　“我很高兴能帮到你。”

　　“作为回报，我可以带着你的蕴碧峰好好看看，虽然我对这里也不是太熟。”

　　“不用了。其实我明白就要走了，这次来是向你告辞的。”

　　“呃……你们来了很多天了吗？”

　　“嗯，半个月了，其实只是来送些东西，早该回去了。”

　　“是不是把麒麟阁的九大奇景全看了？”方胜笑问道。

　　“对啊，就是因为看风景才耽误了这许多时间。本来可以多和你聊聊的。”

　　“哈，你说这话我可实在太荣幸了。没事，咱们以后应该还会再见的。”

　　“我也这么觉得。哪，我现在也没什么事了，就回去了。”李霜深吸了口气，振了振精神才道。

　　“我送送你吧，呃，我是说送出蕴碧峰……”方胜有些尴尬地道。

　　“好。”李霜笑道。

　　李霜走后方胜颇是感慨了一番，暗叹自己真是后知后觉，竟然还不知道自己在女性修士中已经有了这么大的号召力……

　　而第二天一大早他就得到了个好消息，于游告诉他，让他修心的地方已经安排好了！

　　方胜好好准备了一番，把胡妖儿交给马年收照顾，然后一个人就离开了蕴碧峰。

　　他的打算是，先去探探道，等熟悉了环境再来带胡妖儿不迟。

　　那地方名为万毒洞，一听就知道不是什么好地方，但偏偏整个麒麟阁能让方胜修心的就只有这么一个地方。

　　万毒洞在麒麟阁北方的一座无名小山上，那山之所以没名字还是因为这万毒洞的原因，这个洞窟实在太有名了。

　　不到半个时辰飞到地方，方胜在那小山的大型阵法外停下，找到看护阵法的修士，将于游刚刚给他的腰牌拿了出来。

　　其实看护阵法的人有不少，但是这些人分八个方向留在了八个阵眼里，所以方胜所见到的只是最南边那个阵眼里的三个人。

　　和方胜搭话的是一个结丹中期的修士，他接过方胜腰牌仔细看了看，有些狐疑地道：“你真要进去？”

　　“是啊，有什么不妥吗？”方胜问道。

　　“以前都是至少派五个结丹后期修士来，这次怎么就你自己？是了，你是去里面找东西吧？可千万记着，别太靠近洞口，你进去吧，我这就给你开禁制。”

　　“啊？等等，什么找东西？我这次来是为了杀灵兽来的，这位师兄能不能给我说清楚？”

　　“杀灵兽？就你自己？你是结丹初期境界，我没看错吧？”

　　“没看错。”

　　“那就一定是有人弄错了，那些长辈们不可能让你一个人进去，你再回去好好问问吧。”

　　“到底怎么回事啊？”

　　“嘿，事情就是这万毒洞毒虫繁殖很快，每过一段时间就会从洞里爬出来一波毒物为害四方，所以本门才在这里设了这个法阵将此山封住，而本门每过一段时间也会派人去洞中清剿毒虫。但是，以前派进去的全是五个以上结丹后期修士，这次却让你自己来，肯定是弄错了。”


第五五二章 屠虫

　　方胜也希望是弄错了，但是此时的他几乎可以肯定，于游本来就是要让他独自往这来的。

　　方胜有些尴尬地向那结丹修士解释道：“别管错不错了，你先放我进去吧。”

　　“你确定要进去？”

　　“放心吧，我尽量不往里走就是了。”

　　“你有解毒药吗，我这里有一些，你不妨带上。”那修士好心地提醒道。

　　“那多谢了。”方胜也是有些渗得慌，虽然于游给他准备了不少解毒药，他还是接受了这修士的好意。

　　接过三瓶解毒药后，那修士让人给方胜打开了禁制，然后方胜深吸一口气便一头扎了进去。

　　方胜也没敢飞太高，就贴着丛林里的树梢向前缓缓飞着，说实话，此时他心里是真一点底没有。

　　很快冲上了山坡，方胜却连个洞影都没看到，心知洞口应该是在另一面，便继续戒备着向前飞去。

　　和蕴碧峰这样的山比起来，万毒洞所在的山的确不大，方胜很快就冲到了山顶，放眼向对面的山坡望去，一看之下差点把他吓得喊出来。

　　一个黑魆魆的巨大洞口几乎占据了整个山坡，那简直已经超出了方胜所理解的山洞的范畴。

　　山洞的边缘参差不齐，还有不少大大小小的裂缝沿着山坡向外延展，有那么几道甚至达到了山顶，出现在方胜脚下。

　　看着那山洞愣了一会，方胜心道，还是小心点进去看看吧，要是就这么被吓回去，肯定会被于游笑话。

　　方胜咽了口唾沫，先取出了于游给他的解毒药服下一枚，这才朝那洞口飞去。

　　然而他才刚动，便发现了前方洞口处有一道灰影一晃，不由停了下来，并向下降了降，眯着眼睛向那边望去。

　　方胜很快就看清，那是一只大约两尺长的怪虫，长得有点像大号的蚂蚱，但是脑袋比蚂蚱更丑一些。

　　并没感觉到危险，方胜不由松了一口气，心说自己有些过分小心了，既然知道里面全是毒虫，现在自己带了一堆解毒药，还有什么好怕的。

　　方胜“嗖”一声便驭起云瀑冲了过去，他离山洞边缘本就不远，而那虫子又正好是从他这个方向爬出来的，转瞬间便离那虫子不足二十丈了，右手在储物袋上一抹，一道白光便向那只虫子激射过去。

　　然后就出现了让方胜愣神的一幕，不是那虫子太强了，而是太弱了。

　　那虫子一看见他就要往下跑，但是它的速度显然比冰魂慢了很多。

　　它的半截身子还在洞口上方冰魂便碰到了它的身体，在一瞬间它整个就被冻成了一个冰疙瘩，可能是由于身体结构特殊，冰魂在从它的身体另一侧飞过时，那并不算大的冲击力竟然把那个冰疙瘩直接拉扯成了一堆碎粉。

　　不论是从视觉上还是听觉上，方胜都感觉前所未有的舒畅，甚是爽快。

　　就是杀刚才那一只虫子，他觉得他的六合斩仙剑诀还是有所收获的。但是，这收获却来得如此轻松，比他以前任何一次杀伤修士、灵兽都要轻松一百倍！

　　假若满山洞都是这样的虫子让他杀……

　　方胜已经看到了结丹中期，甚至是结丹后期这两上境界在向他招手。

　　“呼”地一声方胜便飞到了洞口上方，一眼就看到了十几只正往下飞逃的虫子，这下他不仅不再恐怕，反而有些兴奋，驭起云瀑便追了上去，同时再一次催动了冰魂。

　　很快解决掉到那十几只小虫子，方胜清晰地感觉到，他对灵力变化的感悟又深了一些，不由大是兴奋，正准备深吸一口气继续向下飞，结果鼻子里忽然传来一股恶臭，差点没把他熏晕过去。

　　“看样子只能用内呼吸了……”方胜咧了咧嘴，喃喃道。

　　实际上山洞口就有不小的臭味，由于方胜之前专注于杀虫子，所以就没在意，这会只觉得那些臭气实在臭不可闻，根本无法用言语来形容那气味。

　　方胜驭着云瀑缓缓向下飞，离洞口一远光线自然就暗了下来，很快他就连身边三丈外是什么都看不清了，只得放出了神识。

　　方胜将神识维持在了二十丈的范围，这是他认为的安全距离，不管是什么偷袭他，二十丈的距离已经足够让他做出一定反应。

　　又向下飞了一会，方胜抬头向上望去，那巨大的洞口已经只剩下一个小白点，可见他已经深入山洞有多深了。

　　但是飞了这么久，除了最开始的十几只虫子外，方胜再没看到任何会动的东西，不由嘀咕道：“难道这里的毒虫刚被清剿过不成？”

　　方胜很快否定了这个想法，因为此地的毒如果刚被清剿过，那么他进来时那个修士一定会告诉他。而当时对方却错以为他就是被派来清剿虫子的，显然这地方已经有一段时间没有生人来了。

　　“还是继续向下飞吧……”轻声说完，方胜忽然咧嘴笑了笑，他忽然意识到他的自言自语是因为他以为胡妖儿还在身边。

　　一个人说话实在太没趣，方胜索性把小云妖拽了出来。

　　这小东西的胆量实在不怎么样，一看黑咕隆咚的，直接被从方胜手里飞出，又向方胜丹田钻去，却被方胜一把揪住。

　　方胜笑道：“瞧你那点胆子，怕什么。”

　　小云妖对着方胜做了个发怒的表情，接着却平静了些，晃晃悠悠自个飞了起来，就坐在了方胜脑袋上。

　　“小东西，你就不能换个地方？”方胜气道。

　　小云妖根本不理方胜，就像一顶帽子一样扣在了方胜脑袋上。

　　方胜笑了笑，不再逗小云妖，驭起云瀑就加速向下冲去，并扩大神识的范围到五十丈。

　　又向下飞了片刻，方胜终于在神识中看到了山洞壁上的第一个小洞口。那洞口仅有半丈宽，方胜要想钻进去只能猫下腰或者干脆身体与地面平行着往里钻。

　　仔细听了听，那小洞口里似乎有些动静，方胜也不客气，直接催动冰魂在前面开道，而他则半蹲在云瀑上紧跟在冰魂后面。

　　方胜很快就惊喜地发现，这里面果然有毒虫，和他之前所杀的那十几只全都一个样。

　　这些毒虫相貌丑陋，身上又全都有剧毒，所以方胜在对付他们时丝毫不手软，很快就将山洞里的几十只虫子全杀了，然后又原路退了出去。

　　接下来方胜就贴着那大山洞的洞壁往下飞，一看到小洞口就必然钻进去清剿一番。

　　两天后，麒麟阁四时峰解羁园的一所宅院内，只听“嗖”一声轻响，宅院内就多了一个人。

　　那人跳下飞剑后就大步朝门口走去，敲了两下门，却不待门里面的人答应就自行冲了去，然后迅速把门合拢。

　　“慌慌张张，成何体统？！”屋里的人训斥道。

　　“三师兄，我刚得到消息，方胜去了万毒洞！”来人急急忙忙道。

　　屋里的人正是胡民，也顾不上责怪来人了，立刻问道：“这消息可靠吗？”

　　“绝对可靠，有人亲眼看到他进去了！”

　　“那好，你快去把弼时叫来，顺便再去告诉二叔兄，就说我有事找他，让他尽快过来一趟。”

　　而此时的方胜在万毒洞晃了两天，终于碰到了第三种毒虫，不过值得庆幸的是，直到现在他都没碰到什么危险。两天来他一直以云瀑和冰魂应付毒虫，现在越来越发现冰魂是对付这种小体型毒虫的好法宝，一针过去直接将对方冻成冰，连血都看不见。

　　这时候方胜也想通了，这里又黑又臭，那些毒虫没一个好看的，还是不把胡妖儿带来的好，至于小云妖，一天前他就又把它重新塞回了丹田，让它自个儿修行去了。

　　第四天的时候，方胜忽然感觉到四周变得寒冷起来，也就是从这时候开始，四周的洞口突然急剧增多，他显然不可能再一个个挨个清剿了。不然他这辈子就在这里杀小毒虫吧，而这些小东西并不是他的真正目标。任何一样毒虫，一旦杀得多了，方胜从中可以获得的体悟就越来越少。他必须去寻找更强大一些的毒虫，那样才能让他在修心上不停进步。

　　方胜终于取出了千钧，紧紧地攥在了左手中，右手则以灵力牵引着冰魂绕着自己一圈圈飞行，人则踩着云瀑慢慢向下降。

　　“咻！”

　　一道白光忽然从方胜右下方射来，速度快如闪电，进入万毒洞这么久了，他还是第一次碰到敢于主动攻击他的东西！

　　那道白光虽准，但是方胜手中就握着千钧呢，想也不想便把千钧扔了过去，只听“轰”一声巨响千钧便化为一道黑色大门横在了方胜身前，接着便听“啪”地一声，那道白光在了千钧之上。

　　方胜并未被那白光吓着，但是却被千钧弄出的动静吓了一跳，那巨响直接沿着山洞向下方传去，竟似要传向无限深处，也不知会惊起多少东西。

　　方胜心道这千钧是不能再用了，说不定会把自己根本惹不起的东西招来。他缓缓飞向了千钧，绕到前面一看，只见千钧右侧粘住了一大团青白色的半透明黏液，看起来甚是恶心。

　　方胜皱了皱眉，灵力一催冰魂便从那团黏液旁边飞过，立刻将其冻成了一团冰，也不用他再动手，自个儿就掉下去了。

　　方胜收了千钧，决定以后都以《十三罗汉印》来防守，然后便继续以冰魂在前面开路，向着刚才那白光飞出的方向飞去。

　　方胜刚才虽然未在神识中看到那到底是什么东西，但是却能感觉出来，那东西一击不中之后就退回了洞里。

　　很快方胜就在神识中看到了那个洞口，有一丈多宽，不知为何，其边缘竟被磨得很光滑。

　　四十丈，三十丈……

　　方胜离那洞口越来越近，眼见只有十余丈的距离了，他忽然听到了一些细碎的声音，就像是有无数小孩在他看不见的地方窃窃私语。

　　方胜虽然能在神识中看到方圆五十丈的一切，但是却改变不了四周一片漆黑的事实，以冰魂和云瀑的光芒，最多只能照亮方圆五丈，所以他的视线也只能看到方圆五丈内的东西。那一瞬间他竟有种感觉，那就是他被无数小东西围了起来，而包围圈刚好比他的视野大了一点。

　　方胜只觉得背上有些发毛，刚咽了口唾沫就发现，那些如同小孩窃窃私语一般的声音竟然在渐渐变大！

　　肯定正有什么东西在向他接近，而且数量还不少！

　　看不见的危险才是最可怕的，饶是方胜胆子并不算小，此时也被吓得够呛，一时间不知道该先藏起来还是直接逃走。

　　也就是这么一愣神的功夫，那些声音突然急剧增大，而那些发出声音之物也一下出现在了方胜神识之中！

　　在第一个瞬间方胜还以为那是一团黑色的云雾，但是下一刻他就发现那些云雾其实是由一个个拳头大小的黑点构成的，那些黑点赫然是一个个黑色的椭圆形飞虫！

　　方胜只觉得头皮发麻，左手立刻掐起莲心印的手诀，右手灵力狂催，冰魂直接发出锐啸声化为一片白光向下冲去。

　　此时那虫群距方胜还有二十丈，冰魂便像是游鱼一样一头扎了进去，便听“丁、丁、丁”一串响，但凡被冰魂碰到的虫子无不被当场冻毙，而离得稍近一些的也失去了飞行能力，直挺挺地向下坠去。

　　冰魂很快在虫群中飞出了近百丈，便后被方胜灵力一引又向上冲来。

　　然而便在这时，虫群最前面的那一波终于涌向了方胜，发出“砰、砰”的撞击声，一个个撞在了莲心印所发出的金光上。

　　莲心印形成的护罩就像是一个金色的水晶，那些虫子一撞在金光上便紧紧盯在上面，张开那钳子似的嘴便向金光咬去。

　　此时光线尚算充足，方向将虫子那复杂恶心的头部分结构看得一清二楚，差点没张嘴吐出来，干脆闭了眼睛，催动冰魂在外面来回穿梭。

　　如今冰魂每一个来回都能杀死上百只飞虫，方胜尚是第一次杀这种飞虫，所以收获颇丰，越杀越是过瘾，却完全没有意识到，危险正在慢慢降临。

　　虫群原本就像是一团黑色的云雾，但是一旦发现方胜后，这云雾马上就改变了浓度，所有的虫子都向方胜涌去，很快便把方胜的莲心印裹了个严实，接着就是那巨大的纤弱手掌，再然后就连那手掌也看不到了，但是方胜所在处的黑色云雾依然在变浓！

　　从洞底飞的黑色虫子简直无穷无尽，最里面的趴在莲心印上，稍外面的就趴在里面那一层的虫子上，依次向外……

　　很快方胜所在处就形成了个直径数丈的大球，当这个大球的直径超过了十丈，方胜脚下的云瀑就变得摇摇欲坠起来，压在莲心印上的重量实在太重了，云瀑根本就支持不住！

　　这时候方胜终于意识到了问题，但是现在说什么都晚了，因为他已经飞不动了，想跑都跑不了！

　　然而，那个黑色大球依然在变大着，下方的虫群也依然没有断绝。

　　此时方胜连战狮和三头蛇都不敢取出来，因为这俩家伙的个头实在太大了，一放出来就必然跑到了莲心印外面。在不知道那些虫子到底有多厉害的情况下，方胜绝不会把战狮和三头蛇放出来冒险。

　　唯一能帮上忙的就是小云妖了，方胜终于喊了出来：“小云妖，快出来帮忙！”

　　“呼”一声小云妖就飞了出来，但是这小东西却没在第一时间看清楚情况，根本不知道外面全是虫子，他还以为莲心印外面就是正常的黑暗空间呢。

　　方胜哪能知道小云妖在想什么，一等二等没见小云妖的动静，刚要再吼，加在莲心印上的重量终于达到了云瀑支撑的极限，一瞬间整柄飞剑内的灵力竟然全乱了！

　　方胜只感觉脚下一空，然后轻呼一声整个人便向下坠去，慌忙之中方胜一把抓住了从身边掠过的云瀑，然后感觉到了冰魂的所在，以灵力引着随他一起向下坠去。

　　方胜越坠越快，接着便听“砰”一声巨响，他的身体立刻由头朝上翻转为头朝下。实际上万毒洞并不是直上直下的，其中有不少转折，刚才那一下撞击正是包围着方胜的那个黑色大球撞在了山洞壁上，翻了半圈又继续朝下坠去。

　　而此时的小云妖依然停留在方胜的丹田处，总算看清了莲心印外的那些东西，一下就吓得闭上了眼睛，此时正紧靠着方胜打颤呢。

　　感觉着自己越坠越快，看到小云妖那个样子，方胜真是哭笑不得，气道：“小东西，你能不能有点出息？快点动手，不然一会不知道坠到哪去了！”

　　这时云瀑内的灵力已经稳定了不少，方胜直接将冰魂收进了储物袋，灵力一催便让外面的冰魂直接朝大球上刺来，然后终于腾出手来，一把抓住了小云妖，使劲晃了晃，接着道：“有我在呢，你怕个屁，快睁开眼，向外放雷力！”

　　小云妖终于把眼睛睁开了个缝，只向外看了一眼又赶紧闭上了，不过身上却亮起了淡淡的蓝光，然后只听“哧啦”一声，一道粗大的蓝色闪电忽然从小云妖体内涌出，向莲心印外面轰了出去。

　　然后方胜就发现了一个让他无比心凉的问题，现在才让小云妖帮忙已经晚了！

　　小云妖的雷力对那些黑色飞虫的确有伤害力，但是似乎只是直接将那些虫子电死，却无法毁去它们的外壳。于是就出现了这么一个情况，小云妖的雷力很快便向外轰出了十余丈，但是它仅仅给这个大球中增加了一些飞虫的尸体，却丝毫未能减小这个大球的重量！而由于飞虫尸体对雷力也有一定的削弱作用，所以小云妖的攻击在十余丈外也就到了极限，根本攻击不到最外层的虫子。

　　在接下来的一柱香时间里，方胜终于明白了为什么要定期派人来万毒洞，也知道了那些所要剿杀的毒虫中一定有这种黑色的拳头大小的飞虫。

　　这些虫子实在太多了！方胜已经向下坠了一柱香时间，那黑色大球也在山洞壁上撞了几十次，但是在那黑色大球外面依然到处都是黑色的飞虫！

　　冰魂的确可以杀不少虫子，但是冰魂杀掉的绝对没有新叮上来的虫子多！

　　坠到现在，这个黑色大球不仅一点没变小，反而又大了一圈，如果不是它下坠的速度很快，让大部分虫子来不及叮在上面，那么此时的黑色大球一定大到了不可思议的程度。

　　方胜此时陷入了一个极其尴尬的境地，他的一只手必须维持着莲心印，而另一只手至少得时不时控制一下冰魂，因为以他现在的下坠速度，稍不小心就可能和冰魂拉开了距离，一旦那距离超过两百丈，他想收回冰魂也难了。

　　因为这种原因，他就没办法施展驭龙印阵，实际上他对驭龙印阵的剑气是否会有效果持怀疑态度，因为那些虫子抱得实在太紧了，如今在山洞壁上撞了这么多次了，每次竟然只会被撞下去几十虫子！

　　定军在这种情况下定然会有奇效，一旦祭出必会马上把方胜从困境中解救出来，但是定军却有个致命缺陷，那就是定军的速度不够快。方胜几乎可以肯定，他最多只有一次使用定军的机会，然后定军就会被他远远地甩在后面，在他停下来之前，定军一定会被山洞壁上那些新出现的一个个强大妖兽困住。

　　如果定军是他自己的，他完全可以舍弃定军，但是事实是，定军是别人的……

　　看着一个个新奇的妖兽出现在神识中，然后又很快被甩在后面，方胜只觉嘴里一阵阵发苦，有一点可以肯定的是，如果那些强大妖兽有三头一齐向他扑来，他一定挡不住。

　　后来方胜干脆认命了，这万毒洞总得有个底吧，总不能一直这么没完没了地坠下去吧？一旦坠到底，也就到了他往外逃的时机。

　　此时他心中已经有了一个需要冒些风险的计划，他觉得以自己的身手，要想逃出去应该是不难的。

　　冒些危险，却保住了定军，方胜实在不知道他这样做到底值不值。

　　事实上他已经做出了选择，此时就不算明知不值也没有退路了。

　　两个时辰之后，方胜忽然在神识中看到了进入万毒洞以后的第一个主分岔口，一道石脊将整个山洞分成了两半，而包围着方胜的那黑色大球在下一刻既没有落进左面，也没有落进右面，而是正好砸在了那刀子般的石脊上！

　　“轰！”

　　这一次巨震前所未有的大，方胜差点被震晕过去，而那个黑色大球也彻底变了形，变得扁扁的，就像是中间被压了重物的枕头。

　　然后那黑色大枕头就弹了起来，上升之势渐渐变缓，接着就开始向右边的那个山洞落了进去。

　　眼看下坠之势越来越快，方胜不由暗骂，还有完没完……

　　然而这一次仅仅往下坠了一柱香功夫，方胜便忽然在神识中看到了地面。下一瞬，只听“轰”一声巨响，那黑色大球便重重地轰在了洞底。

　　洞底的石头似乎没之前的那道石脊硬，这一次黑色大球不仅没弹起来，反而直接轰进了地面，超过一半都埋在了地面以下。

　　在这一次撞击中方胜简直被震傻了，脑子里只有一个念头，那就是一定要维持着莲心印。

　　等他的情况稍微好转，然后他就看到了难以置信的一幕，那个黑色大球地面以上的部分竟然完全消失了！

　　“那些虫子呢……”方胜咧着嘴嘀咕了一句。

　　然后方胜就看到了黑色大球被埋在地面以下的部分也正渐渐消失着，那些虫子争先恐后地从地下爬出来，也顾不上包围莲心印了，震起翅膀就往上冲，正是它们坠下来的方向。

　　方胜甩了甩脑袋，再次放出神识，终于看出异常之处。

　　此时他已经坠到了山洞底，但是山洞底部却和山洞里完全不一样，这里应该是一个极为宽广的地下世界，就在他的神识边缘，他看到了一道细流横贯过了他的神识。

　　方胜继续扩大神识的范围，直到神识的半径达到一里，他便渐渐确信了自己的猜测。

　　此时他所处的是一个约有五十丈高的极为宽广的所在，地面和顶部都还算平坦，而他们落下来的那个大山洞就正处于这个宽广所在的顶部。

　　这个空间里有一些特殊的地方会发出淡淡的微光，其它地方全是黑暗的，使这个所在看起来有些诡异。

　　方胜的神经紧绷了这么长时间，也觉得有些倦了，便打算先在这歇会在说，反正他已经在神识中看到一里之内各个方向都没有什么危险。

　　有一部分毒虫已经被压实了，想爬也爬不出去，方胜心中有气，仍然维持着莲心印，催动冰魂便在下面扫了几圈，终于将所有毒虫都杀掉，这才一下从那大坑里跳了出来，一下落在了那大坑边缘。

　　双脚才一站稳方胜就想起了小云妖之前的表现，一下就乐了起来，等感觉没那么想笑了才把小云妖揪了出来，点着小云妖的鼻子道：“小云妖，你刚才是怎么回事？！我平常就是这么教育你的吗？养兵千日，用在一时，你倒好，非旦不能临危不乱，还差点当了逃兵！如果让胡妖儿知道，你觉得她还会喜欢你吗；要是我把这事给火精说了，它还会屁颠屁颠地跟在你后面？”

　　小云妖在看到周围很安全的时候就一下放松下来，这时候听到方胜教训它，不由有些脑怒，瞪大眼睛看着方胜，幻化出两个小胳膊在空中不停挥舞。

　　方胜一乐，笑道：“哟呵，你还不服是不是？”

　　小云妖一下别头去，眼睛已经望向了天上，这的确是赤裸裸的不服。

　　方胜笑道：“我说你胆小还说错了？你想想你刚才的表现，也不知道脸红。有我在呢，你怕什么？”

　　小云妖其实是被戳到了痛处，这时候的确很不好意思，但是要让它马上认错也是不可能。听到方胜挖苦它，气得又向外飞了飞，和方胜离了好几丈远，自个儿生闷气去了。

　　方胜心说，这东西气性还不小，就是胆量太差了。正这么想着，方胜忽然计上心来，对小云妖道：“这样吧，咱们两个比比胆量，你如果能做得比我好，我以后再也不说你胆子小，你敢不敢比？”

　　小云妖晃了晃，对方胜的提议不置可否，但是方胜却知道这小家伙已经动心了，不然它不会晃那两下。

　　方胜笑着走到了小云妖身边，指着正前远处的一团暗红光芒道：“看到没有，我估计那里离咱们现在站的地方最多有一里，你敢不敢自己飞过去？”

　　小云妖不情愿地朝那边看了一眼，然后便瞪向方胜。

　　“这么说你敢了？那么你先飞过去吧，飞过去之后马上回来，你再为我指下一个地方，我也一定敢过去。”

　　小云妖却不上当，板着个脸，先是拿小胳膊指了指方胜，然后又指向远处那团红光。

　　“嗯？你说让我先过去？”

　　小云妖立马点头。

　　“行，既然是我先提出来的，那就由我先来好了。你站这好好看着。”

　　小云妖再次点头，并且露出了笑意。

　　方胜转过身去，看向远处的那团红光，不自觉地皱了皱眉。事实上刚才他坑了小云妖，那团红光离这里绝不止一里，因为刚才他根本没在神识中看到那团红光到底是什么。

　　他的本意是要吓吓小云妖，只要小云妖飞出去一里，一看离那红光还远，肯定会吓得飞回来，那样他的目的也就达到了，以后看小云妖还怎么跟他顶嘴。

　　这时候方胜的心也悬了起来，说实话，他觉得那团红光至少在三里之外，他完全不知道三里之外到底有什么，万一碰到什么危险，他这就应了一句老话，自作孽，不可活。

　　但是为了教训小云妖，方胜也只有豁出去了，深吸一口气便向前走去。

　　走了没几步方胜便突然意识到，这里竟然没那么臭了，空气只有一些淡淡的潮气。

　　这一下就让他感觉安全了不少，干脆取出了云瀑一跃而上，然后将神识的范围控制在一里向前缓缓飞去。

　　以云瀑的速度，即便刻意飞得慢一些，三里远也是很快即过，直到这时方胜终于发现，那团红光离这里至少还有三里！

　　而方胜不知道的是，其实他已经实现了吓唬小云妖的目的！

　　小云妖的安全感并非来自那个被虫子们砸出来的大坑，它的安全感来自方胜！

　　若是它主动从方胜身边飞远，它固然会感到害怕，但是当方胜主动从它身边飞远时，它也一样会感到害怕！

　　看着方胜越来越远，云瀑的遁光几乎要消失在眼中，小云妖强装镇定，觉得自己应该为自己赌口气。但是，很快它的注意力就不由自主地被四周的黑暗吸引了去，它已经尽量不去想了，但是脑子根本不当家。方胜已经快没影了，四周又这么黑，如果从黑暗里突然冲出什么东西来可怎么办？

　　但是，方胜说的话多气人啊，哪能再让方胜小看？！

　　两难之间，小云妖干脆闭上了眼，如果看不到黑暗，那自己就不会害怕了吧。

　　它决定在心里计算方胜飞了多远，估摸着方胜飞到地方了再睁开眼好了，直到这时它都没意识到其实它已经暗自认为方胜的胆量比它的大了。

　　小云妖没想到的是，在面对黑暗时，尤其在是这样的开阔空间里，越是闭眼越害怕。

　　四周明明没东西，却愣是被它幻想出来有各种各样的东西，把它吓得直哆嗦。

　　不过好在还有可以让它分心的事，那就是计算方胜到底飞了多远了。

　　这时候方胜又向前缓缓飞了两里，他也一直提心吊胆的，不过直到此时他已经向前飞了五里了，仍然没碰到什么毒虫、妖兽，这是唯一让他感到欣慰的事了。说事话，此时他已经有点后悔跟小云妖打这个赌了，没把小云妖吓着，自己先吓了半死。

　　又向前飞了一会，方胜觉得那团红光总该出现在神识中了吧，但是等他定下神来仔细看时，终于发现了一个让他的心提到了嗓子眼的现象：那团红光依然在三里之外！

　　那玩意是会动的！这一刻方胜无比肯定！

　　“那玩意难道是在躲我……可是它是怎么移动的，我怎么一点没感觉到……到底是活的还是死的，还是只是个巧合……”方胜也不向前飞了，停下来小声嘀咕道。

　　而便在这时，错误估计了方胜的速度的小云妖终于决定倒数十个数后睁开眼，它觉得方胜这时候怎么也该到地方了。

　　十，九，八……

　　这一刻只有它自己知道它的真实想法，知道它在倒数。

　　三，二，一……

　　但是如果有任何人在看，就一定会知道它现在很害怕，因为它的身体依然在微微颤抖着。

　　睁眼！

　　在睁开眼睛的那一刻，小云妖意识到自己身前有个人，在第一时间，它很高兴地以为那是方胜，所以它的脸上甚至浮现了笑容。

　　但是，由于那张脸几乎贴着了它的脸，所以它并未在最短的时间内看清。

　　它不得不向后退了一点点，使两张脸隔了大约有四五寸，然后它就看清了那张脸。

　　干枯的头发，满是疮口的死灰色皮肤，空洞的没了眼珠的眼眶，圆张着的像是想要吸最后一口气的没了牙的嘴。

　　小云妖一下就被吓蒙了，这无疑是它这辈子见过的最可怕的东西的，而且离它如此之近，更为不幸的是，此时它的身边一个人也没有。

　　大概愣了一息时间，脑子已经不会转圈的小云妖“嗖”一声就飞了出去，方向正与方胜相反……

　　它直接冲近了另一面的黑暗中，完全不知道它和方胜的距离已经越来越远。

　　它甚至都没敢回头看看那个可怕的东西到底有没有追上来，只知道拼了命地往前飞。

　　此时的方胜在思忖片刻后决定原路返回，那片会动的红光肯定有蹊跷，犯不着因为一个小小的赌约而冒大险，大不了向小云妖认输就是。

　　然后方胜就开始往回飞，由于他一直维持着神识，所以始终记着来路的情形，他完全能确定自己返回时的路线和来时一模一样。

　　很快飞了四里多，当初坠下来时的那个大坑已经出现在他的神识中，但是他却没有看到小云妖。

　　“嗯？难道在这里它也敢乱跑？还是藏起来了？”方胜嘀咕着继续向前飞。

　　很快他就飞到了那个大坑正上方，除了那个大坑和一些飞虫尸体外，方圆一里内再没有任何东西。

　　方胜终于意识到，小云妖可能出事了，以小云妖的胆量，根本不敢跑到一里之外！

　　“它有没有可能藏在哪里……”

　　说实话，方胜并不愿接受小云妖出事了这个结果，所以他开始在周围搜寻起来，希望能找到足以容下小云妖的藏身之处。

　　他在神识中仔仔细细搜了一遍，终究没发现任何可疑之处。

　　然后最可疑的只有一个地方了，那就是正上方，也就是他们坠下来的那个洞口。

　　方胜立刻向上飞去，钻入洞口大约又向上飞了一里之后，他终于在神识边缘看到了不寻常的地方。

　　偌大的洞口竟然被一张大网堵住了！

　　那张大网下方粘满了那些黑色飞虫，所有的飞虫都死透了。

　　方胜继续往上飞，发现并不止一张网，那些网一层又一层，把山洞封了个严严实实，每一张网上都粘了不少虫子。

　　方胜此时最担心的却不是被困住，而是担心小云妖！

　　小云妖哪去了？！

　　停在最下面的那张巨网下想了一会，方胜觉得小云妖应该没胆量从这里逃上去，于是催动云瀑马上飞了下去。

　　再次落在那大坑旁边，方胜想了想，干脆摸出几百块灵石，在地上摆出四个大字：在这等我。

　　然后他便一咬牙驭起云瀑钻进了黑暗中，只不过，那方向并不是小云妖逃走的方向。


第五五三章 超远

　　方胜担心得要死，但还是在心里安慰自己，小云妖并没有实体，这世上能对付它的妖兽甚少，它应该不会出什么事。

　　在一开始追那片红光时他就发现了此地有些诡异，现在他更是不敢把神识范围放得太大，怕惊动什么了不得的东西。

　　然而如此一来，想找到小云妖也就更难了。

　　为了提高效率，方胜只得加快了飞行时的速度，而唯一值得庆幸的是，方胜的云瀑飞起起来并不会发出多大的声音。

　　很快就向前飞了十余里，在飞行过程中方胜终于在神识中看到了几片光芒，那些会发光的东西全都是略有些特殊的石头，根本就不会动。

　　而之前方胜追的那团红光明显是会动的，方胜不由纳闷起来，难道就这么巧，那么多团光芒，自己偏偏挑了团会动的。

　　他忍不住再次转头向后看去，确信了那团红光并未跟来，这才稍稍放了心。

　　这时候方胜已经决定，一旦找到小云妖就马上往上冲，按原路返回，一定得先找到于游问明情况才能再次下来。担心修心境界困然是好，但是保住小命显然更重要。

　　不过现在显然得先找到小云妖才行，一边向前飞，方胜的眉头又拧在了一起。

　　这个地下空间从上到下也就是五六十丈，但是其宽广程度已经远远超出了方胜的估计，飞这么久了，连地形都没怎么变，显然离边缘还远得很。

　　直到按着原来的方向往前飞了二十余里之后，方胜仍然没遇到任何毒虫、妖兽，在这光怪陆离的寂静地下世界中，仿佛只有他一个活物。

　　这种环境其实是可以将人逼疯的，方胜忍了许久，终于还是把战狮放了出来，有战狮陪着心里总算有了些底气。

　　便在放出战狮的片刻之后，方胜脑中忽然灵机一动，他想到了一个可能会有点危险但却大大增加了寻找效率的办法。

　　他算了一下，自己从当初下坠的大坑往外飞了大约二十七八里，由于一直都将神识维持在一里的范围，所以他相当于已经探出了一条长二十余里，宽一里的路。既然这条路上没有什么毒虫、妖兽，那么，与这条路类似的地方也应该不会有妖兽才对。

　　接着方胜就详细地记下了这条路上的景物，然后开始缓缓扩大神识的范围。只要没碰到特殊的东西，他的神识就不会停。

　　仅仅是几息的功夫，方胜的神识便将坠下来时的那个大坑罩住，然后继续向外扩展。

　　便在此时，方胜下意识地放慢了扩展神识的速度，因为很快就会触及那团红光了。方胜记得很清楚，那团会动的红光最开始就停在了距那大坑三里的地方。

　　神识越过大坑，一里，两里，三里！

　　这次那团红光终于没有再动，方胜在神识中一下就将那东西看得一清二楚！

　　然后方胜就变了脸色，不过既不是害怕也不是惊讶，而是愕然。然后方胜就苦笑起来，就像是已经猜到了当初为什么会那样。

　　虽然已经弄清楚了那是什么，但是方胜内心并未有一点放松，因为他现在的目标是找到小云妖，而小云妖显然没在那边。

　　方胜将注意力从那边收回，然后均匀地分布在神识中，继续停在原地扩大神识范围。

　　三十里，四十里……

　　方胜神识的半径很快就达到了一百多里，也就是在这时，他终于看到了不一样的地方，方胜想也不想便驭起云瀑朝那个方向冲了过去。

　　全速飞行之下，方胜很快就到了地方。

　　此时他脚下是个直径两丈的洞，洞口和洞壁上全是打斗的痕迹，方胜直接将神识向洞内探去，很快就发现那洞其实只有几十丈深，只在洞底留有一些巨大毒虫的残骸。

　　那些毒虫显然死了有些年月了，又仔细看了看，方胜这才猛一凝神，将神识沿着地下空间继续向四周扩散。

　　越来越多的洞口出现在地面，方胜一但将神识探进去，总能发现一些毒虫残骸，而且无不是死了许久的。

　　但是，始终没有小云妖的影子，这东西到底哪去了？

　　方胜不由有些心烦意乱，忍不住握紧了拳头，运起久已不用的蛮犀冲就向地面轰去。

　　“砰！哗啦啦……”

　　碎石飞溅中，方胜怒气稍减，神识依然向外扩展着，便在此时，方胜脸上突然出现了震惊的表情，头也倏地转向了左前方！

　　实际上他转头只是下意识的举动，在地底他的视线不可能看那么远。而就在刚才，他在神识中看到了两个人！

　　在他的神识从那两个人身上漫过之时那俩人就发现了他，同时转头朝这边望了过来，但是却没有放出神识。

　　那两人对神识的感知显然很敏锐，方胜也看不出对方的深浅，便干脆记住方向，收了神识，然后朝那两人飞了过去。

　　由于不知道对方的底细，所以方胜飞得并不是很快，在途中他不停盘算，如果对方友好该怎么办，如果对方要对他不利又该怎么办。

　　慢慢地还是到了地方，那两人第一次出现在方胜视线中。

　　那两人全都盘膝而坐，左面一人身形十分雄壮，胳膊能赶上一般人的大腿粗了，腿上架着一把极宽的无鞘大剑。此时这人正一手握着剑柄，另一手提个酒葫芦往嘴里猛灌。等又离得近了些，方胜便能看清此人一身粗布衣，浓眉大眼，右脸上有一道长长的刀疤，使他的脸看起来多了几分狰狞，但整个人也因此多了几分豪气。

　　右边那人身上的衣服则要华贵许多，但是已经又脏又烂，他的身形虽然不如对面之人雄壮，但也极是健壮，露在衣服外的肌肉看起来又硬又结实。这人右手边插着一杆长枪，但是枪头却是像闪电一样弯曲的，看起来有几分怪异。同对面之人一样，这人手里也拿着个酒葫芦，不过却不是像对面的那人那样猛灌，而是一口一口地喝着，中间还往方胜这边看了几眼。

　　“打扰两位了。”方胜离得尚有十余丈便跳下了云瀑，举步朝那边走去。

　　“你不是来给我们送东西的？”左边那人放下酒葫芦，自己先是酝酿了一个酒嗝，然后扬声问道，声音甚是粗豪。

　　“不是，我是来找一个失散的小东西的。”方胜苦笑道。

　　右边那人一乐，笑道：“失散的小东西？这么说是灵兽了？”让方胜没想到的是，这人嗓门竟然比之前那人还大。

　　“正是。”这时候方胜已经停在了两人三丈外，一下就闻见了两人酒葫芦里飘出的酒香，不由精神一震，下意识地问道，“这是什么酒，好香的气味。”

　　“酒可不是用来闻的，接着。”右边那人不知从哪又变出一个酒葫芦来，扬手就抛给了方胜。

　　不可否认，方胜不论打架还是品性都像条汉子，身形和长相也甚是阳刚，但是在喝酒上他是真不行……

　　右边那人显然判断错了方胜的酒量，所以一下就抛过来一个大葫芦。方胜一把接住，暗自掂量了一下，心中苦笑，嘴上却道了声谢，然后拔开塞子就喝了一大口。

　　那一瞬间方胜觉得就像是喝了一大口火，还没等他反应过来，那些火便顺着他的喉咙流了下去，然后在胸腹间突然像烟雾一样扩散开，那股热辣辣的气息瞬间涌向了全身各处，手指尖，耳朵，甚至是头发梢。

　　方胜瞪大了眼睛，愣了好一会才反应过来，感觉身上的余热，长长地呼出了一口气，惊叹道：“这也太过瘾了……”

　　对面的两人听了同时哈哈大笑起来，好一会才止住。

　　左边那人笑道：“小兄弟可真实在。不知你丢了什么灵兽，依我看你可能找错方向了，这方圆百里一直在我们的监视之内，并无任何异常。”

　　不知为何，方胜就是觉得这两人很可靠，当下也不隐瞒，道：“那灵兽像一团云彩，没有实体。大概是半柱香时间之前，我们从上面掉了下来，然后就走散了。”

　　右边那人一乐，大概是觉得方胜说的从上面掉下来有些好笑，不过也没细问，只道：“这么说你连它到底去了哪个方向也不知道了。”

　　“现在只能肯定没去西边，因为我就是从那边过来的。”

　　“那好，我们俩也歇够了，就帮你找找吧。”左边那人起身道，在站起来的同时，身上“哗啦啦”一阵响。

　　方胜顺着那声音望去，一看之下差点惊呼出来，那人左臂上竟然松松地缠着一条黑色铁链，链子一头把他的左手和那柄无鞘巨剑锁在了一起，而另一头却穿进了他左肩下的皮肉里，但是铁链消失处竟然连一点血都没有。

　　方胜一下就想起了被锁在五诀宗地牢里的那个老头，但是现在显然不是想那些的时候，他连忙道：“如此多谢两位了。”

　　右方那人一把抓住了身旁的枪杆，胳膊上一用力便“呼”一声站了起来，朗声笑道：“小兄弟也是个爽快人，哈哈，正合我等脾胃！”

　　那人一站直方胜就发现对方竟然比他高了半个头，在坐着时这人的气势还不如左边那人，一站起来立马和左面那人不相上下了。

　　“不知两位如何称呼？”方胜问道。

　　“祁连超。”左边那人道。

　　“夏侯远。”持枪那人紧接着道。

　　“不管两位能否帮我找回我那小云妖，事后两位有什么需要帮忙的，只要方某能做到，便绝不推辞。呃，对了，我叫方胜。”方胜道。

　　那祁连超把那把大剑直接往肩上一扛，胳膊上的链子又是一阵响，一边向前走一边笑道：“还是等你出去的时候再说吧，到时候你兴许已经没了再回来的胆量。”

　　夏侯远右手倒提剑枪杆，“嗖”一声便将那枪斜横于背后，先向方胜说了句“走吧”，然后又朝前边的祁连超喊道：“方兄弟既然敢独自来到这里，胆识就必然比普通人大得多，祁连兄，你的话为免为时过早了。”

　　祁连超头也不回地道：“我也就是说说罢了。方兄弟，从现在开始你最好好生戒备着，有什么法宝也最好放在手边。”

　　“好。”方胜就应道，事实上之前他的神识一碰到这二人就收了回去，所以并不知道他们后面有什么危险。

　　这仨人谁也没放出飞行法宝，就一下下向前纵跃而去，过了一会，方胜终于忍不住问他前面的夏侯远：“夏侯大哥，咱们会不什么不行法宝往前飞？”

　　夏侯远笑道：“跟我们学没错的，一会你就知道了。”

　　“你和祁连大哥都是结丹后期的境界吧？是什么时候进来的？”方胜也没在神识中看到什么危险之处，方胜索性决定问个清楚。

　　“对，我俩全是结丹后期。我们什么时候进来的？这……这在下面也没法计算日子，我们也都没留意。总得有个一两百年了吧？”

　　“一两百年？！”

　　“是不是很不可思议？其实我自己也这么觉得。”

　　“呃……”方胜都不知道说啥好了。

　　便在这时，前方高高跃起的祁连超忽然“嗖”一声抡起了肩上的巨剑，在铁链的碰撞声中，一道又长又宽的银光直直地朝下方斩了出去！

　　那道银光就像是那把巨剑放大了上百倍，“噌”一声就斩进了下方的地面，然后便听到“哧”一声响，然后便是“啪、啪、啪”的物件落地声。

　　直到此时，方胜这才看清在那道银光尽头处一只硕大的黑色怪虫被一剑斩成了两半，遍地都是污血。

　　“呼！”

　　祁连超一把将那柄巨剑提了起来，再次扛在了肩上，然后继续向前纵跃而去。

　　夏侯远向后偏了偏头，对方胜道：“咱们走快些，还可以帮帮祁连兄的忙。”

　　“好。”方胜应了一声，然后便加快了速度，想了想，又有些迟疑地问道，“祁连大哥的那把剑是心驭之器？”

　　夏侯远笑道：“刚才祁连兄的那一下不是心驭之器的招式吧？你怎么会把那把剑和心驭之器联系起来？”

　　“因为他一直在身上扛着啊，我在筑基期时也有件心驭之器，使用之时就向来不离手。还有，就是有种特别的感觉，觉得祁连大哥的那把剑还有你的这柄剑全是心驭之器。”

　　“你还用过心驭之器？”夏侯远微惊道。

　　方胜笑道：“是啊。”

　　“那你当时用的是什么？”

　　“解鳞双头枪。”

　　“竟然也是枪，这倒是缘分了。不错，我和祁连兄两人的兵器皆是心驭之器，哈哈，听到我说兵器，你是不是觉得很别扭？”

　　“有一点。”

　　“这是因为我和祁连兄早年都在江湖上闯荡过，自从得了这心驭之器，就觉得再以法宝称之实在太别扭，索性还按原来的叫法。那的那把剑名为鬼斩刃，我这柄枪名为虎咆枪。”

　　“这可羡慕死我了。自从结丹以后，我还是第一次见到心驭之器的法宝呢。”

　　“对那些不会武功的人，心驭之器远不如普通的法宝好使，莫非方兄弟也会武功？”

　　“嘿，早年我也是混江湖的。”方胜笑道。

　　“如此之巧？你以前是做什么的？”夏侯远问道。

　　“在帮会里混口饭吃。”方胜有些不好意思地道。

　　“那正好归我管，哈哈。”夏侯远忽然哈哈大笑起来。

　　“正好归你管，怎么说？”方胜惊问。

　　“我之前是一名武官，专管江湖帮会纷争，哈哈。”夏侯远越说越乐。

　　方胜：“呃……不知祁连大哥又是什么营生？”

　　“他也归我管。”夏侯远接口道。

　　这时候前面的祁连超却不乐意了，往后扭头道：“你就别往自己脸上贴金了。方兄弟，我是因为惹了人命官司，这才孤身离乡，又因为好打抱不平，就慢慢卷入了一些江湖纷争中。但我向来独来独往，和夏侯远八杆子打不着边。”

　　“嘿！那还不是因为你没碰到我手上？”夏侯远笑道。

　　“我们十天一大打，三天一小打，你也没胜过我一次，当时就算碰你手上你又能奈我何？”祁连超道。

　　“你也没胜我不是？但是你别忘了，你是独行大盗，就一个人，我可是官府中人，身边啥时候不跟着几个人，只要我牵制住你，我手下儿郎从旁协助，还拿不下你？”夏侯远不服道。

　　“你以为我两条腿白长的，看见你们人多我不会跑啊？”祁连超笑道。

　　“那也得比我跑得快才行。”夏侯远继续道。

　　眼看这俩人竟然斗起嘴来了，方胜连忙道：“两位大哥，留意脚下，留意脚下……”

　　不知从何时开始，神识再想探进地面已经很难了，这时候如果再走神，祁连超和夏侯远二人指不定会阴沟里翻船。

　　祁连超和夏侯远也意识到了这问题，又斗了两句嘴便停下了，这俩人一个在方胜左前方，一个在右前方，下意识地把方胜护在了后面。

　　“两位大哥，你们为何会在这里呆这么长时间？”方胜忍不住问道。

　　“其实我们也不想，一言难尽啊，等找到了你的小云妖再细说吧。”夏侯远道。

　　“那你们应是麒麟阁的修士吧？”

　　“你这不废话吗？不是麒麟阁的人怎么会在这里？不是麒麟阁的人我们怎么会这么容易相信你？”夏侯远笑道。

　　方胜好不尴尬，心说这夏侯远也太直爽了点。

　　接着方胜也不好意思吭声了，祭出冰魂来，随时准备解决漏网之鱼。

　　又过了一会，方胜忽然心中一动，又集中精神想了想，终于想起来一事，于是道：“对了，那小云妖十分胆小，它逃往的地方应该是比较亮比较安全的地方，至少看起来比较安全才对。”

　　“噢？看起来比较安全的地方？”祁连超嘀咕道。

　　“不能吧……”夏侯远忽然道。

　　“怎么了？”方胜惊问。

　　“祁连兄，这万毒窟看起来比较安全的就两个地方吧，北面一个，东面一个。”夏侯远却没理方胜，而是征求祁连超的意见。

　　“北面一个，东面一个，你是说……可不是，那两个地方看起来的确挺安全。”祁连超忽然笑起来。

　　“你还笑得出来！”夏侯远乐道。

　　“你自己不也在笑吗？”祁连超气道。

　　“嘿，方兄弟，北面，东面，你选一个。按你的说法，你那小云妖必然在这两个方向中的一个。”

　　“呃，东面吧。”方胜道。

　　“好，就东面。”祁连超说完便倏地改变了方向，向着某个只有他和夏侯远才知道的地方掠去。

　　夏侯远和方胜自然马上跟上，方胜忍不住问道：“是不是这两个地方都很危险？”

　　夏侯远直言道：“我们两个就知道这两个看起来比较安全的地方，而事实上，那里的安全只是表面上的，根本就是陷阱。当然，这只是针对修士而言，如果你的小云妖的确没有实体，在哪里应该没什么危险。”

　　“那到了地方之后你们给我说一下里面的地形就好了，我自己进去。”方胜道。

　　“哈哈，你不用怕连累我们，那里虽然危险，但是却很开阔，说不定你只要吼一嗓子就能把你的灵兽给召出来呢。”夏侯远笑道。

　　“噢？但愿如此。”

　　接着方胜再不说话，就跟在两人后面向前纵跃。

　　这个时候方胜终于看出来他们为什么不用飞行法宝了，毒虫和妖兽越来越多，如果用飞行法宝赶路，以飞行法宝的速度，一个不小心就可能引起多只毒虫。另一方面，这两人全都习惯了手中的心驭之器，让他们站在实地上或者身体悬空施展心驭之器的话他们不会有任何迟滞，但是要站在飞行法宝上的话反而有种施展不开的感觉。

　　向前赶了几十里路，也不知道杀了多少毒虫和妖兽，方胜越来越意识到自己和那两人的差距。

　　那两人的心驭之器杀毒虫的效率实在是太高了，不管碰到多硬的毒虫，祁连超总是能用鬼斩刃直接将之一刀两断，而夏侯远的虎咆枪虽然没鬼斩刃那么狠，但是胜在出手频率高，鬼斩刃斩出一剑虎咆枪能刺出两枪，甚至三枪，也足以解决掉一只毒虫了。

　　方胜祭出定军来，基本上也能一下砸死一只毒虫，但是速度却远远不及另外两人。至于冰魂，对付那些小毒虫还可以，这时碰上硬壳大毒虫就没什么办法了。

　　此时他们杀的任何一只毒虫都有了不得的实力，若是拿到外界去，一只这样的毒虫绝对能对付两三个筑基后期修士！

　　这便是毒虫、妖兽这些生物和修士的区别了，修士的实力有断层，在筑基后期和结丹初期之间根本没有别的境界，而这空出来的一大段空间，把这些毒虫和妖兽填进去倒是正好。

　　在祁连超和夏侯远的保护之下，方胜杀得好不过瘾，这些毒虫几乎不带重样的，每杀一只他都有不小的收获，他甚至有种感觉，只需天天这样杀毒虫，只要让他在这里呆满一个月，他的修心境界就能达到结丹初期的顶峰！

　　又向赶了数十里，夏侯远忽然道：“应该是快到了，记住，从现在开始千万别把神识的范围扩大到一里之外。”

　　“好。”方胜也不问原因，立刻答应下来。

　　在夏侯远说完之后没过多长时间方胜便明显感觉到妖兽变强了，一盏茶功夫之后，方胜惊骇地发现，他已经无法再独自杀死任何一头妖兽！

　　定军的速度太慢了，而那些妖兽几乎具有了结丹初期修士的实力，其速度竟然比定军还要快一些！

　　这要在外界根本就是不可能的，定军再慢也是件攻击法宝，也一定比结丹初期修士的遁速快，但是这里不是外界，这里的每头妖兽都有着难以想象的速度。

　　值得庆幸的是，这里的妖兽没那么稠密了，祁连超和夏侯远两人合力对付一头妖兽的话，也能在极短的时间内将其解决。至于两人暂时顾不上攻击的妖兽，自然由方胜这个防御手段远多于攻击手段的人来暂时拖住了。

　　方胜的《十三罗汉印》把祁连超和夏侯远都震撼了一把，方胜已经掌握了九招防御印诀，除了第九印莲心印，剩下的八印方胜全都可以瞬发，其防御力和防御范围全都非寻常防御法诀可比。

　　在祁连超和夏侯远看来，最神的就是那菩提印了，他们只看见方胜一握拳，然后便向自己这边丢过来一团金光，接着竟会出现一只手掌将他们托在上面，而他们身上放出的金光几乎可以将任何妖兽的利爪、牙齿、毒液挡在外面。

　　又向前推进了一会，夏侯远终于忍不住问道：“方兄弟，你这真是《十三罗汉印》？”

　　“如假包换。”方胜笑道。

　　“这法诀也太他妈好使了！回头你一定得教教我，虽然千余年就几个人能学会，但是我以前可没试过呢，说不定也能学会呢。”夏侯远笑道。

　　“算我一个。”祁连超也道。

　　方胜大乐，笑道：“那好吧，我正上《十三罗汉印》的玉简还没丢呢，回头给你们。然后我再把我的心得给你们说说。”说完之后方胜又丢出了一记菩提印，给祁连超挡下了一记攻击。

　　“方兄弟，我说，你既然会功夫，就也打一把趁手兵器得了。如此一来，防御了得，攻击也了得，在修真界还不得横着走？”夏侯远道。

　　“原来我还没这想法，但是这次出去之后一定得找件心驭之器的法宝。其实我之前一直都在学炼器，法器和宝器的炼制都算出师了，正在学炼制法宝。我的炼器师傅也是散修联盟有名的炼器大师了，但是不知为何，她却从未炼制过心驭之器。”

　　夏侯远一枪拨飞一头妖兽，立刻调转枪头刺向地面，虎咆枪枪尖直接化为一道红光穿透了另一头妖兽，这才对方胜道：“你的炼器师傅是散修联盟的？那就难怪了，其实想要研究心驭之器很耗人力物力，以散修联盟的松散，在法器和宝器的心驭之器上下功夫还有可能，但是法宝上就很有难度了。一是人找不全，二是物资上投入太大，短时间内没有成效的话，很可能会就此半途而废。”

　　“呃……这么说，是我的炼器师傅还不会了？”

　　“八成是了。咱们麒麟阁对心驭之器法宝的研究从很早就开始了，你要是有机会可以去学学。但是说到炼器之术，九大宗门最厉害还要数仙器宗。我觉得，你如果真想在炼器方面有所成就，那就直接去仙器宗学。”

　　“我倒是想学，但他们肯教吗？”方胜苦笑道，然后右掌倏地拍出，如山印正挡住一头妖兽的去路。

　　“这你就不懂了吧，这炼器术其实整个修真界都是共通的，犯不着藏着掖着。别说你是咱们麒麟阁的人，就算是散修，只要给了他们足够吸引人的好处，也一样能学到他们的本事。给你个建议，如果真有这么一天，你最好只在私底下巴结仙器宗的某一个炼器大师，这样事情会简单很多。”

　　“夏侯大哥，你可真不愧是当过武官的人。”方胜笑道。

　　“损我呢是吧？哎，小心！”

　　方胜左手里一直握着千钧呢，看准方向便祭了出去，只听“轰”一声，千钧落地，一头妖兽“咣”一声便撞在了千钧上。

　　“有时间了我一定会去试试。”方胜这才道。

　　“你们两个就少说两句吧，马上到地方了。”祁连超道。

　　夏侯远笑道：“你要是能少喝两口酒我就少说两句。”

　　方胜不由大乐，祁连超话的确不多，但并不是他肚里没话，而是顾不上说。一有空当他就会摘下腰上的酒壶灌上一口，又舍不得一气咽下去，这才很少开口……

　　这时候方胜索性把定军收了回来，反正也追不上那些妖兽，他用左手握着千钧，右手施展《十三罗汉印》之余便控制一下冰魂。

　　在冰魂与那些妖兽的撞击中，他能清楚地感觉到，那些妖兽的实力已经是标准的结丹初期！

　　看着这些妖兽一只只死在祁连超和夏侯远的合击之下，自己几乎插不上手，方胜看得那叫一个眼馋，这些妖兽如此让他来杀，那将是多大的收获啊！

　　方胜终于忍不住问了出来：“夏侯大哥，还有多远？”

　　“十余里吧，怎么了？”

　　“商量个事。嘿，其实我是半路加入麒麟阁的，现在的主修功法并不是麒麟阁的功法。我这功法名叫六合斩仙剑诀，有个特点就是只能在杀伤修士、灵兽、妖兽之时才能提升修心境界。我这次来其实就是为提升修心境界来的，没想到半路把小云妖给遗失了。你们看这样如何，再碰到毒虫、妖兽，也让我攻击上两下。”

　　“咱们修真界还有这样的功法？”夏侯远问道。

　　“是啊，其实我筑基期就是这么快来的。”

　　这时祁连超已经将嘴里的酒咽进肚里，道：“行，我看你把你那防御法宝也收起来好了，就用一只手施展《十三罗汉印》，另一只手驭你那枚绣花针，我们把这些毒虫打到半死，你再亲手把它们解决。”

　　方胜闻言一喜，笑道：“那多谢了，嘿，要是让我师傅知道了你说她炼制的法宝是绣花针，他还不得跑回来给你拼命。”

　　“哈哈，你要是嫌难听，那我就叫它牙签好了。”祁连超大笑道。

　　“你还是接着叫绣花针吧……”方胜尴尬地道。

　　“接住！”夏侯远忽然快速道。

　　原来就在方胜回话的功夫，祁连超一剑斩在了一只毒虫背上，直接在那毒虫身上斩出一道大缝，接着夏侯远眼疾手快，一枪便刺进那道缝中，然后一下把那毒虫挑飞起来，朝方胜砸了过去。

　　方胜来不及回话，右手一收再向前一拍，如山印出现在那毒虫之前，“咣”一声把那毒虫震飞，然后灵力猛催，冰魂在空中转了半圈便朝那毒虫背上刺去。

　　“噌！”

　　冰魂正好扎进了虎咆枪留下的伤口中，但是方胜脸上却立刻一变，忙喊道：“先别往这扔了！”

　　原来，那只硕大的毒虫虽然已经受了伤，但生命却相当顽强，冰魂明明都刺进了它的胸腔中，它不仅还能活动，体内的灵力竟然还向冰魂挤压，抵抗着冰魂的攻击。

　　如果这只毒虫一心要逃，那么方胜为了受到祁连超和夏侯远的保护必然不敢去追，只能眼睁睁看着这只毒虫逃掉。好在这毒虫实力虽然强悍，脑子显然不怎么好使，此时已经完全被激起了凶性，见方胜离它最近，便一边抵御着冰魂的寒气一边向方胜猛攻。

　　就是这么一只毒虫，方胜竟然足足用了二十几息才将之杀死。

　　当那毒虫死透之后，方胜长出了一口气，同时心中喜悦万分，杀这种实力的虫子收获果然很大！

　　然而他还没等他喘口气，那边夏侯远又喊了起来：“接住！”

　　方胜一抬头便看见一团黑影朝自己扑了过来，忙硬着头皮先施展出如山印挡了一下，然后继续冰魂攻击。在攻击的时候方胜心中苦笑不已，这夏侯远实在是太体贴他了，但是好歹也让人喘口气啊……

　　为了让方胜杀毒虫，祁连超和夏侯远便刻意放慢了前进速度，他们这边慢吞吞地前着，与此同时万毒洞之外却又有人要进来。

　　一行七个结丹后期修士，里面赫然就有方胜曾见过的胡民。

　　七人来到了万毒洞的法阵之外，随便寻了处阵眼便走了过去。

　　为首一人身材瘦削，面容冷峻，来到阵眼前直接拿出一块腰牌一亮，冷冷地道：“我们奉进入万毒洞剿杀毒虫，速速打开禁制，放我们进去。”

　　阵法中出来的是一个结丹中期修士，嘀咕道：“没搞错吧？前不久不是刚刚清剿过？”

　　那瘦削修士冷哼一声，直接把腰牌抛了过去，冷声道：“看看有没有假。”

　　那结丹中期修士接过来象征性地看了看，然后又将腰牌还了回去，道：“是真的。”

　　“那就快开禁制吧，我们没时间浪费在这。”

　　那结丹中期修士看了众人一眼，这才转回身去，很快给他们开了禁制，把七人全放了进去。不过那七人才一入阵法，便听那结丹中期修士嘀咕道：“有什么好嚣张的，老子几十年后也是结丹后期了！”

　　这结丹中期修士越想越气，不由转身往阵法中望去，咬牙切齿地“目送”那七个人飞进了万毒洞。

　　等那人从他视野中消失，他这才轻“咦”一声，然后喃喃道：“那七个人好像都是四时峰的啊……四时峰什么时候这么大公无私了……”

　　那七人一进万毒洞便往身上洒了数种药粉，虽然很难闻，但是却没有一个人抱怨。

　　七人向下飞的速度不知比方胜快了多少，不论大小毒虫，一闻到他们身上的气味全都退避三舍。如果这一幕被方胜看到了，不知道他得后悔成啥样。

　　而这个时候的方胜已经在祁连超和夏侯远的帮助下将第三头有结丹初期实力的毒虫杀死了，不过这时候他也看到了他们将要去的地方。

　　虽然还有五六里远，但是那地方实在太大了，而且整个地方都散发出灰白的光芒，乍一看简直就像是另一个世界。

　　“我怎么好像看到山壁了？不会是到头了吧？”方胜问道。

　　“再不到头就跑到麒麟阁的地界之外了。”夏侯远笑道。

　　“不是说这里很危险吗，你怎么还笑得出来？”方胜纳闷道。

　　“是危险，但是这不还没到吗？在这里我和祁连兄完全能应付，到了那地方之后就不好说了。你快瞪大眼睛看看，能找到你那小云妖吗？”

　　“好，阿弥陀佛，希望它就在这……”方胜嘀咕道。

　　看了一会，方胜道：“不行，看不清楚，还得往前。”

　　“那好，都小心些。”祁连超说完这句之后竟一口气把葫芦里的酒喝完了，然后扬手就把酒葫芦扔了出去，看样子他也要全力应付了。

　　方胜不由有些紧张，全神戒备着，紧跟在那两人后面一下下向前跃去。

　　在两里外停住，夏侯远再次道：“再看看吧。”

　　方胜仔细向那边望去，在那灰白光芒中找了又找，正有些灰心之时，突然就看见了一个小白点！

　　“在那！”方胜惊呼出来。


第五五四章 破天

　　方胜那边一喊，夏侯远立刻顺着方胜的目光看了过去，果然看了一小团特别白东西，但是又看了一下那东西的位置，不由嘀咕道：“也太往里了吧？”

　　“怎么，有什么问题吗？”方胜连忙问道。

　　“过去看看就知道了，其实我和祁连兄也许久没来了，说不定有什么变化了呢。”夏侯远紧了紧握在枪杆上的手，一边向前走一边道。

　　不过祁连超却比他还要快上一些，毅然走在了队伍的最前面。

　　祁连超身形本就十分雄壮，在黑暗中他的背影看起来也很厚实，任何人看了都会感到安全。这个壮得像头狮子一样的大汉扛着他那柄巨大的鬼斩刃向前大步走着，每一步身上的铁链都会发出“哗啦啦”的声音，为他的每一个动作都增加了些许肃杀之意。

　　夏侯远就在祁连超的右后方一丈处，右手中那杆虎咆枪的枪尾斜在了他左肩上方，闪电形的枪尖几乎触到了地面。兴许是做过武官的原因，他的每个动作都显得十分从容，再加上那挺拔的身材，这使得他整个人显得英气勃发。

　　看着这两个人的背影，方胜忽然有种错觉，那就是眼前发生的一切都是不真实的。

　　这世上怎么可能有这样的人物？

　　干脆、直爽、风趣、坦诚，几乎才是第一次见面，就愿意为对方豁出性命！

　　他们就像是什么都不在乎，包括死，只想按照自己的天性以最自然的姿态活着。

　　方胜甚至怀疑这两个人其实很高兴管自己这档子闲事，如果自己没有出现，这两个很可能在那里喝酒喝一辈子！

　　这是一种很奇怪的感觉，但是方胜觉得他的这些猜测很有可能接近了事实。

　　但是无论如何，对这两个人方胜有一种亲切感，甚至觉得他们和他是一类人！

　　只不过，他们为什么要停留在这一两百年？

　　是什么让他们对自己这个以前从未见过的人如此推心置腹，才第一次见面就愿意冒着生命危险帮他的忙？

　　方胜觉得自己隐隐感觉到了那关窍，但短时间内是肯定想不清楚了。

　　离那发光处越来越近，附近的毒虫和妖兽已经完全绝迹，就像是这里是毒虫的禁区一样。

　　终于，三个人来到了那发光处的边缘，方胜马上就完全同意了祁连超和夏侯远之前的话，这里看起来的确比较安全。

　　前面是一个南北走向的长达七八里的椭圆形区域，他们三人正站在那椭圆形区域的正西方，而他们对面两里多之外就是这万毒窟的东边界。整个椭圆形区域但凡能看得见的实物都发出淡淡的灰白光芒，和太阳升起前的晨光很像。这时候方胜也看到了小云妖的确切位置，这小东西这时候就停在他们对面，在岩壁上的一个小小凹坑里藏着呢。

　　“这里到底有什么危险？”方胜小声问道。

　　祁连超回头看向方胜，把方胜看得有些莫明其妙，接着却不理方胜了，而是向夏侯远眨了延左眼，然后向前方偏了偏脑袋。

　　方胜还以为要继续往前呢，却见夏侯远把虎咆枪交到左手中，弯腰捡起一块小石头，在手里抛了两下，然后“咻”一声便将那小石头向前打了出去。

　　夏侯远的手法让方胜眼前一亮，那绝对是正宗的打暗器手法，他已经很多年没见过别人用这种手法打石头了。

　　方胜脸上才浮起笑意，便见那枚小石头已经向前飞了几十丈远，方胜一下就意识到，夏侯远的内力绝对比他强！

　　然而方胜的震惊才刚刚开始，便在此时，那小石头正好好地往前飞着，只见一道人臂粗细的亮黑光芒忽然从地面钻了出来，“啪”一声就将那小石头抽得粉碎！与此同时，祁连超胳膊上铁链“哗”一声震鸣，下一瞬他就与地面平行着劈出了他手中的鬼斩刃！巨大的剑光就像是把鬼斩刃实打实的放大了上百倍，“呛”一声就直接斩在了那道黑光上！

　　方胜绝无法相信他接下来看到的一幕，那道黑光不仅没有丝毫动摇，却像是被激怒了一般朝剑光抽去，若只是如此方胜也不至于惊惧，但是他在接下来就看见剑光之下突然就冒出来上百道那样的亮黑光芒，全都以极快的速度朝那道剑光抽了过去。

　　仅仅是一瞬间，在一连串的“呛”声响过之后，那道剑光直接被打得支离破碎，变成了满天的碎光。

　　方胜清楚地看见，离他们最近的亮黑光芒出现在六十丈外，直直地朝他们仨这边抽了过来，但是却刚好在十丈外达到了极限距离，差一些才能够到他们。

　　“我的个娘啊，这些是什么东西……”方胜嘀咕道。

　　他话音才落祁连超的那些剑光便完全消散，而那些亮黑光芒也全都发出“嗖、嗖”声迅速缩回了地面。

　　没人接方胜的话，但是方胜却又发现了一个异常之处，不自觉地问了出来：“前面的地面到底是石头还是液体，还是根本就是幻象？”

　　便在刚才，方胜看出来，六十丈外的地面虽然冒出了上百道亮黑色的触须一样的东西，但是当那些东西缩回去之后，地面竟然还和之前一样，既没多出上百个窟窿来，也没有任何波动。

　　“应该是幻象了，不过除非伸手去试试，才可能看出来那到底是什么。”夏侯远笑道。

　　“方兄弟，你喊两嗓子试试吧，看能不能把你那小云妖叫出来。”祁连超向方胜道。

　　“好。”方胜早看出来了，小云妖一直面朝里在那藏着呢，根本没看到他们，当即应道。

　　方胜猛一凝神扩声术已经施展出来，把双手往嘴前一圈便吼了出来：“小云妖！我来了，快飞回来！！”

　　方胜吼完之后小云妖没什么动静，六十丈外的地面上却又冒出了一道亮黑光芒，随意地在空中挥舞了一下就落了下去。便在这时，方胜三人全都听到了从左、右、后三个方向传来的细碎声音，那些声音渐渐接近，但是却全都停在了一定距离之外。

　　“是附近的毒虫？”方胜问道。

　　“不用怕，有前面这些东西在，它们不敢过来。你喊就是了。”夏侯远笑道。

　　方胜又扯开喉咙喊了起来：“小云妖！看这边，是我，方胜！我在这，你不要怕！转过头来啊！”

　　实际上小云妖之前就听到了方胜的声音，但是实在被吓怕了，还以为是错觉，这时候再次听到方胜的声音，而且对方都说了是方胜，它便壮着胆子颤抖着身子转过了脸来。

　　小云妖一眼就看见了方胜，脸上不由一喜，想也不想就朝外冲。

　　方胜终于松了口气，笑道：“总算没被吓傻。”

　　祁连超忽然道：“别高兴得太早。”

　　方胜又看了夏侯远一眼，见他也是一脸凝重，心不由又悬了起来，把头转向小云妖的方向，睁大了眼一眨不眨地看着。

　　小云妖很快就向前飞了数十丈，便在这时，突见地面“咻”一声便飞出一道亮黑光芒，“唰”一下就抽在了小云妖身上。

　　小云妖被吓了一跳，如果能出声肯定早就喊了出来，但是它很快就发现那些东西抽在它身上根本就没事，而这时候它也回忆起了来时的经历，当时它怎么也被抽了好几百下，这些黑色的东西根本就伤不了它。

　　小云妖精神一震，连躲都不躲了，直直就朝方胜这边冲了过来。很快又是几十道亮黑光芒抽在它身上，但是根本就不能阻它分毫。

　　眼见小云妖已经飞过一半路程了，方胜已经认为小云妖必然能毫发无伤逃出来之时，只听“呼”一声响，地底突然冲出一道灰色的半透明光芒，也是儿臂粗细，但是速度却要比那些亮黑光芒慢了一些，朝小云妖兜头拍了过去。

　　“动手！”祁连超低喝一声，手中鬼斩刃一下就斩了出去，其目标正是那道灰色光芒。

　　与此同时只见夏侯远忽然一跃而起，半空中一声爆喝，“轰”一声便将虎咆枪像是一条鞭子一样抽在了地面上，那一瞬虎咆枪的前三分之一全都贴在了地面上，一道一尺宽两丈高的血红光芒便在这一次挥击中突然出现，以和鬼斩刃同样的方式攻向了那道灰影。

　　一白一红两道光芒朝那灰光斩了过去，接着便听“呛、呛、呛”之声不停响起，无数亮黑光芒从地面涌出抽打向这两道光芒，结果这两道光芒还没到那灰光身边便已经千疮百孔。

　　最后那灰色光芒竟没受丝毫影响，继续朝小云妖抽了过去，而这时候小云妖也本能地意识到了危险，倏地向右一躲。

　　接着便见灰色光芒擦着小云妖的身子飞了过去，方胜正以为小云妖避过了一劫，却突然发现小云妖竟然跟着那灰色光芒又往后飞去！

　　小云妖竟然被粘在了那灰色光芒上！

　　“快跑啊！”方胜大喊道。

　　便在方胜大喊的功夫，小云妖竟然被那灰色光芒带得向下飞了数十丈，眼看就要被拽进了地面！

　　这一刻方胜简直急疯了，终于想到应该做点什么，右手飞速一动，冰魂便化为一道白光如电般向前飞出。但是方胜的动作终究慢了，肯定赶不上了。

　　便在方胜几乎要绝望的时候，突然那灰影上白光一闪，也不知用了什么办法，小云妖竟然挣脱了！

　　“快过来！！”方胜大吼道。

　　不用方胜喊小云妖也知道往这边飞，眨眼间就飞过了十余丈，然而在下一瞬就出现了方胜的心坠到谷底的一幕。

　　只听“呼、呼、呼”数声响，地面之下忽然冒出了七八道灰色光芒，全都正好出现在小云妖的来路前方，也不停顿，先后朝小云妖抽了过去。

　　“别过来了！退回去！！”方胜都不知道自己是怎么忍心吼出这句的，但是很显然，再让小云妖往前飞简直就是让它送死。

　　小云妖简直都要急哭了，它根本就没听到方胜后来的话，此时正拼命躲闪着，却发现越躲离方胜越远……

　　“退回去！！”方胜再次吼道。

　　这回小云妖终于听清了，立刻往回飞，半路上又被一道黑光粘了一下，好容易才挣脱。

　　眼见小云妖脱离险境，方胜终于松了一口气，这时候他耳中才传来“丁、丁”之声，扭头看去，却是冰魂正被那些亮黑色光芒抽打着，眼看宝光摇曳，再不收回来恐怕要被直接打烂了！

　　方胜灵力一引冰魂便重又飞去，迅速在空中闪避着往回飞。方胜对冰魂的控制已经到了如臂使指的程度，虽然那些亮黑光芒有很多道，但是冰魂就像在水藻中穿梭的游鱼一般，很快便安然退了出来。

　　在方胜握住冰魂的那一刻，小云妖也再次退到了岩壁上的那个凹处，急得跟热锅上的蚂蚁一样看着方胜。

　　“你先在那等着，让我再想想办法！你放心，我不会走的！”方胜朝小云妖吼道。

　　好一会小云妖的情绪才渐渐稳定下来，圆睁着眼睛有些悲凉地看着远处的方胜。

　　这时候夏侯远还有心开玩笑，拍了拍方胜的肩膀，朝小云妖的方向呶了呶嘴，道：“这小东西还挺好看，让我想起来了我女儿。”

　　方胜苦笑道：“怎么，夏侯大哥，你已经有妻室了？”

　　“嗯。我女儿小时候也是让人一见心疼，大眼睛，长睫毛，因为我总是出远门，所以每次回家时，我总能看到她在门口楚楚可怜地看着我。”

　　“啊……那她现在呢？”

　　“内人和她都是没有灵根之人。”说完这句之后夏侯远便再不出声了。

　　方胜自然明白夏侯远的意思，心中也有些伤感，于是岔开话题，问道：“你怎么就知道小云妖是男是女？”

　　夏侯远一愣，一时却答不出来。

　　这时祁连超笑道：“他是想女儿想得，所以才会觉得你那小云妖像他女儿。”

　　“说实话，其实我也是刚意识到，我到现在都还不知道小云妖到底是男是女，不过一直以来我都觉得它的灵智才就是两三岁的孩子，性别分不分也就没那么重要了。”

　　“言之有理。不过现在最重要的是怎么把它救出来。”祁连超说着又从身上摸出一个酒葫芦，用嘴咬开塞子，仰头便灌了一大口。

　　“呃，我忽然想起个办法，先试试吧。”方胜忽然道。

　　说完之后方胜便伸手摸向灵兽袋，青光一闪便将战狮幻化的小石头拿了出来，接着便听一声狮吼，战狮便出现在方胜身边。

　　夏侯远眼神好，看见了战狮之前的状态，惊道：“还是变异的？”

　　“嘿，会土遁之术，不知道在这好不好使。”方胜说着便转向了战狮，抚了抚战狮的脖子，接着道，“老伙计，试试能不能用土遁之术。”

　　战狮低吼一声之后身上光芒大放，下一刻便消失在了众人眼中！

　　“成了！”方胜惊道。

　　然而下一刻战狮就像是被烧了屁股一样从地下跳了出来，身上竟带了一层浓浓的灰气。在那些灰气的包裹下战狮发出一声声低吼，显然有些痛苦。

　　这仨人不由一愣，根本不知道那灰气是何物，也不知道该如何处理。下一刻便听“嗖”一声，一道青光从灰气中射出，被方胜一把抓住。

　　这却是战狮在急切间自己想出来的办法，才刚一落进方胜手中便又飞了出去，在另一边远远落下，有些戒备地看着那团灰气。

　　方胜看了一眼战狮，苦笑道：“看样子是不行了，也不知道这些是什么鬼东西。”

　　这时祁连超喝了酒，打了个酒嗝才道：“你先别急，反正你那小云妖就在那，安全的很。咱们慢慢想办法。”

　　“也只有这样了。”方胜叹了口气道。

　　接着仨人还有战狮就在原地坐了下来，和小云妖遥遥相望。

　　与此同时，胡民一行七人正好来到了方胜下坠时撞到的那个石脊处。当时方胜被那个大球带着坠到了右边的洞里，但是并未在石脊上留下什么明显的痕迹。

　　“左边还是右边？”为首的那个面容冷峻的修士问道。

　　这七人中只有两人曾经来过万毒洞，这两人闻言对视了一眼，由一个微胖的黑脸修士解释道：“他如果是以杀毒虫为目的，那么应该是右边，因为右边是万毒窟，毒虫种类很多，而且西面很大一部分地域已经被设下了阵法，相对也安全一些。”

　　“那就去右边。”为首那修士道。

　　这些人继续往下飞，很快便遇到了阻碍，挡住他们去路的正是一张张巨大的蜘蛛网，每张网上都粘满了黑色的虫子。

　　那个微胖的黑脸修士直接从身上摸出一个药瓶，拔开瓶塞便向下倒去。

　　一些液体流了出去，很快坠到那些蛛网上，接着便见蛛网上碰到那些液体的地方立刻开始融解，不一会就出现一个大洞。瓶子里的液体便又从那个大洞中坠向第二张网，然后是第三张……

　　除了曾经进来过的两人外，其他人等得都有些不耐烦，胡民见蛛网上的大洞已经能让他们几人一起飞下去，便道：“咱们不如一边往下飞一边以药液溶解这些蛛网吧，也省得在上面干等。”

　　那黑脸修士看了胡民一眼，又看了看大伙，见别的人也都有此意，便道：“那好，不过千万不要碰到这些网子，上面有剧毒。要是没什么意见，就由我飞在最前面吧。”

　　其他人都没说话，于是那黑脸修士就当先飞了下去。

　　那些蜘蛛网也不知有多少层，此时他们仅仅融解开了二十多层，向下飞了一会之后便只能停在原地等着。不过原来周围没什么可看的，现在却可以仔细看看那些虫子还有蛛网。

　　这些人全是结丹后期的境界，既然被提醒过了，无不万分小心。胡民一直盯着蜘蛛网看着，看了数层之后，终于看出了蛛网中的玄虚，不由出声问道：“这些蜘蛛丝中间有青光隐隐流动，莫不是还有麻痹之效？”

　　另一个曾来过万毒洞的修士立刻应道：“正是，若是只有一个人来，一旦碰上这些蛛丝，全身立刻动弹不得，纵然带了解药也可能完全没机会用。蛛丝中那些青光可以通过除空气之外的任何东西传导，不然这些飞虫也不会全被粘在上面了。不过，也千万不要小瞧了蛛丝上的剧毒，死在这些剧毒之下的我派修士已经有数十了，提醒诸位一句，那些人当时全都带着解药。”

　　那修士那么一说，剩下的人无不更为谨慎，甚至都不敢分心说话了。

　　直到融到了第五十多层蜘蛛网，众人终于看到了希望，下面似乎只有两三层蛛网了。

　　众人稍稍放宽了心，这时胡民就又随意地往四周看了起来。

　　在蛛网之间的岩壁上会时不时出现一个个山洞，谁都知道那些洞里住着的便是留下这些蛛网的罪魁祸首。由于众人身上洒了发出异味的药粉，所以并没有蜘蛛敢溜出来，但是尽管如此，也没人敢进洞去看看。

　　此时眼见快要到最底端了，胡民便起了离近些看看的念头，反正又不进去，又有什么大碍？

　　不过便在此时那黑脸修士又融开了一层蛛网，众人全都下飞去，胡民也只得跟了下去。不过很快他就有些庆幸地发现，右边岩壁上也有山洞。

　　胡民催动法宝便向那山洞飞了过去，离了尚有十余丈，便看到那洞口似乎有些别的东西，因为其颜色大异于四周的岩壁。

　　胡民凝了凝神，继续不动声色地向前飞，也没提醒任何人。

　　七丈，五丈，三丈……

　　胡民在那洞口一丈外的空中停了下来，然而由于角度不对，他只能看出那是个圆圆的东西，看不出到底是什么。

　　因为身上有药粉，所以他们七人中并没有任何人放出神识，这其实也是惯例了，每一个进来清剿毒虫的人都知道，只有到了万毒窟中才有必要放出神识。

　　这时候胡民其实想到了放出神识，但是他又怕惊动其他人。

　　略想了一下，胡民决定向左飞一些，换个角度看看。

　　两息之后，他终于来到了一个全新的方位，一下就看到了小云妖之前看到过的那张脸。

　　饶是胡民已是结丹后期修士也被吓了一大跳，心“咚咚”狂跳起来，扭头就往后飞。他如果不飞这么快还好一些，一旦加快了速度，就会给所有看得到他的生物造成一种逃的错觉。

　　接着便见那山洞中忽然无声地射出一道灰光，直直地朝他腰上打去。

　　那道灰光实在太快了，显然是从洞口不远处发出的，胡民连防御法诀都来不及施展，只得向一旁躲去，其后果就是左肩直接撞上了一条坠下来的蛛丝。

　　便在这个时候，方胜仨人绞尽了脑汁也没想出什么好办法，但是这仨人的性子全都不怎么沉稳，显然都不愿意等下去了。

　　祁连超道：“依我看，就用我说的那个办法吧。”

　　方胜立刻面露不忍之色，道：“但是代价是不是大了些？”

　　祁连超笑道：“我又不是没受过伤，没事的。再说了，你们出了那么多主意，全都没我这个稳椭吧？”

　　夏侯远大乐，笑道：“但是你这个最稳椭的办法也只是相对来说罢了，照样有很大危险。”

　　“就这么定了。嘿，许久没施展破天斩，我都有些手痒了。”祁连超放下了肩上的巨剑，往地下重重地一拄，笑道。

　　方胜心中一热，感激得几乎不知道说什么好了。

　　夏侯远拍了拍方胜的肩膀，笑道：“你会明白他为什么会这么做的。”

　　方胜平复了一下情绪，郑重道：“我在外面闯荡多年，也只交到几个推心置腹的朋友，但是才一进入万毒窟便能得到两位大哥如此照拂，胜似交了一辈子的朋友，感激的话我就不说了，以后只要两位大哥有什么事让我帮忙，我绝不推辞。”

　　“哈哈，这话你已经说过一遍了。准备一下吧，咱们就这一次机会。”夏侯远笑道。

　　“好。”方胜深吸一口气站直了身体，收起了战狮和冰魂，左手中拿起了云瀑，右手里则握着千钧。

　　过了片刻，祁连超问道：“都准备好了吧？”

　　“行了。”夏侯远道。

　　方胜左手一甩，将云瀑祭了上去，然后一跃而上，又等夏侯远跳上来，这才道：“行了。”

　　祁连超仰头将手里的酒葫芦里的酒喝了个一干二净，一把将葫芦扔了出去，这才道：“那好，我开始了！”

　　“呼！”

　　祁连超双手握着鬼斩刃的剑柄，将这把巨剑高高地举了起来。

　　接着便听祁连超长长地轻声地“啊”了一声，就像是在品这世间最好的美酒。

　　下一刻鬼斩刃上忽然亮起了淡淡的白光，光芒很快向下延展到剑柄，下一瞬，锁住祁连超的手和剑柄的黑色铁链忽然亮起了妖异的红光！

　　红光顺着铁链一点点向下流去，很快整条铁链全变成了血色，因为铁链的另一端本就植在了祁连超体内，然后方胜就眼睁睁看着那红光流向祁连超身体里流了进去！

　　“轰！”

　　祁连超身体之外凭空掀起一阵热浪，而他的整个人也散发出妖异的淡红光芒，身上的衣服还有那散乱的头发无风自动，使他看起来就像一个远古凶神！

　　不知从何时开始，祁连超脚下亮起了一圈红色光芒，图案像极了法阵，但是其直径却只有两丈。

　　当方胜意识到祁连超脚下的就是法阵之时那法阵却开始收缩了，所有光芒都从祁连超的双脚涌进了他的身体，然后又顺着他的身体往剑柄上流。

　　铁链上也有光芒向剑柄上流动，很快鬼斩刃的剑身就变成了淡红色，然后越来越红，最后变成了让人一看就心升压抑之感的暗红色。

　　夏侯远忽然轻声道：“准备好！”

　　“嗯。”

　　便在方胜回答完之后，祁连超忽然一声大吼，下一瞬，鬼斩刃忽然光芒大放，夏侯远和方胜不得不同时闭上了眼，而后他们就在神识中看到鬼斩刃被斜劈了出去！

　　没办法用任何言语来形容这一剑之威，这绝对是方胜这辈子见过的最强攻击了！

　　方胜一把将祁连超拽上了云瀑，灵力狂催便向前猛冲，他们只有这一次机会！

　　方胜将祁连超扔在身后就不管了，此时他不仅要驾驭云瀑，还要以防御法宝和法诀与夏侯远一起防守，在一座由破天斩剑气形成的桥上防守！

　　破天斩直接在前方行成了一道长达三里的暗红色实体剑气，剑气宽约四十丈，以一个极小的角度压在了前方的椭圆形区域上。

　　这道剑气可以为他们抵挡一些攻击，但显然不是全部，所以在往前冲的同时他们必须应付那些亮黑光芒的攻击。

　　“咚！咚！咚……”

　　最先蹿出来的亮黑光芒全来自破天斩剑气的正下方，无一例外被剑气直接挡在了下面。

　　方胜驭着云瀑带着祁连超和夏侯远两人，眨眼间就往前蹿出了半里，直到这时才迎来了第一次实质性的攻击。

　　左方一道光芒抽了过来，夏侯远轻喝一声虎咆枪向上挑出，只听“呛”一声震鸣，火星四溅中，那道黑光终于改变了方向，从云瀑的后面砸了下去。

　　当第一道亮黑光芒攻来后，后续的的攻击就越来越多，越来越快！

　　方胜和夏侯远完全使出了浑身解数，接下来他们只用了两息就穿过了那片最危险的区域，但是就是这两息，却漫长得像是两个时辰，其中惊险足够他们用一天时间来细细回味。

　　方胜一冲到对面小云妖就面露狂喜之色，“呼”一声就冲了过来，直接扑在方胜脸上，幻化出两个小胳膊搂向方胜的脖子。

　　小云妖和方胜在一块也有些年头了，这一次无疑是它和方胜最亲的一次。

　　方胜一把拽下来小云妖，拉着它就向它之前躲的那个凹处飞了过去，直到在里面背靠着岩壁停好，这才对小云妖说了句“等会再和你算账”，然后马上转向祁连超，问道：“祁连大哥，你没事吧？”

　　夏侯远“嗖”一声从云瀑上跳了下去，然后将正盘膝而坐的祁连超以灵力摄到了地面上，向方胜苦笑道：“我敢保证他半个月内不会醒过来，一旦醒来做的第一件事肯定是喝酒。”

　　方胜也跳到地上，收了云瀑和千钧，问道：“这破天斩果然威力非凡，只不知祁连大哥要多久才能完全康复？”

　　“一个月就差不多了。”夏侯远道。

　　“唉……”方胜不由叹了口气。

　　夏侯远笑道：“现在叹气还太早了，一个月后他还得再施展一次。”

　　方胜：“……”

　　他们之前的确想到了几个办法，但是只有祁连超的这个办法最保险。先以破天斩挡下一部分亮黑光芒的攻击路线，然后仨人一起向前冲。

　　事实上如果让小云妖从里往外冲的话显然会省不少事，但是他们仨对小云妖的本事全都不放心，所以才只能像现在这样先冲进来，等一个月后祁连超痊愈了再冲出去。

　　这时候方胜转身面向了小云妖，板着脸问道：“你是怎么回事？不是让你在那等我吗？你怎么跑这来了？”

　　小云妖一脸委屈，却说不出话来，只可怜巴巴地看着方胜。

　　其实若是只有方胜自己冒险救它的话，方胜绝不会这么较真，但是现在却连累了祁连超和夏侯远二人，方胜若是不训小云妖两句就实在说不过去。

　　“你看，为了救你，祁连大哥至少要休养一个月，而我们也全要在这困上一个月。你说你，怎么就这点胆量……”

　　方胜才刚说到这小云妖两只大眼睛里竟然流下泪来，只不过那泪却是白云状的，一小团一小团的从眼中飘了下云，看起来好不可怜。

　　这小东西也知道自己犯了错，只是掉泪，也不敢做任何不服的表情。

　　方胜终于说不出重话来了，让他训一个掉眼泪的小东西他还真狠不下心去。

　　这时候夏侯远也道：“方兄弟，它终究是小孩子，你就别这么当真了。我和祁连兄都很高兴能帮上你的忙，也绝不会觉得你是连累了我们。”

　　“夏侯大哥……”

　　“什么都不用说了，男子汉婆婆妈妈的算什么。”夏侯远也拿出了酒葫芦，仰头灌了一口才道。

　　方胜看出来夏侯远是真不在乎，心中暗暗感激，嘴上便不再说什么，又转向了小云妖。

　　此时小云妖仍然在哭着，不过已经低下了头，脑袋一耸一耸的，看起来甚是悲伤。

　　方胜心中大是不忍，不由蹲了下去，从下方直视着小云妖的脸，苦笑道：“行啊你，一哭就是这么大颗眼泪。你这要是真泪珠，都能装满一大桶了。”

　　小云妖也听出来方胜是原谅它了，但是不知为何，它却更为伤心了，眼泪根本就止不住，还越流越快。

　　很快它的云团般的眼泪就连成了串，像两条小河一向下涌着。

　　“呃……怎么越哭越痛了……”看到这一幕，方胜头都大了。

　　又过了好一会，小云妖的眼泪丝毫没有止住的架势，方胜这时候终于见识到了这小东西的厉害，他在心里发誓，自己以后再也不说这小家伙了。

　　“小东西，你有那么委屈吗？这眼泪怎么流不完了？好吧……刚才我不该怪你，我也不该说你胆小，谁让你是个小孩呢……唉……都怪我，我应该看好你的……以后我再也不让你离开我身边了，你看行不行，这样你就不用害怕了……快别哭了……”方胜绞尽脑汁劝说着。

　　也不知道说了多久，方胜隐隐约约觉得有些不对劲，他好像听到了不该听到的声音。

　　是什么声音？方胜微一凝神便听出来那是轻轻的抽泣声，就像是由一个很小的小孩发出来的。

　　方胜猛一凝神，侧过脑袋把耳朵凑向了小云妖的方向。

　　“呜呜……”

　　这一下方胜听真切了，那声音绝对是由小云妖发出的！方胜一下转过了头，喊道：“喂，小东西，你会出声了！！”

　　小云妖没理方胜，继续抽泣它的。

　　“喂，我说，别哭了！你听听，这是你自己的声音啊！”

　　那边夏侯远并没用心听方胜在嘀咕什么，直到此时才猛抬起头来，望向小云妖的方向。方胜也不再出声，很快四周完全静了下来，只剩下那轻轻的抽泣声。

　　过了好一会，小云妖终于也听到了自己发出来的声音，眼睛一瞪，一下也不哭了。

　　然后这小东西就看着方胜，用小胳膊捂住了嘴，一脸的难以置信。

　　“刚才就是你发出的声音，你再试试，看能不能说话！喊我的名字试试！”

　　小云妖发了会怔，这才放下了胳膊，然后鼓起腮帮子，小嘴倏地张开。

　　“唔唔……”

　　方胜苦笑道：“我不是叫你‘唔唔’，叫你喊我的名字，‘方胜’，快试试！”

　　“嗯嗯……”

　　方胜一怔，喃喃道：“怎么回事，难道不是会说话了，而是只会这样哼哼？”

　　然后也不用方胜吩咐，小云妖又自己试了几次，结果果然如方胜猜测的那样，这小家伙只能发出婴儿般的哼哼声。

　　方胜笑道：“总比不会出声强，嘿，小东西，看看会不会笑。”

　　这会小云妖也不伤心了，朝方胜摆了个笑脸，但是却没出声。

　　方胜眼珠一转，然后倏地伸出了左手抓住了小云妖，右手便伸向小云妖的胳肢窝挠它的痒痒。

　　很快小云妖就忍不住了，笑容越来越大，也张开嘴。

　　下一刻，方胜就听到了从小云妖嘴里传来的“咯咯”的笑声，和普通的小孩子简直一模一样。

　　小云妖实在忍不住了，“嗖”一声就从方胜手中挣脱出去，这时方胜才笑道：“行啊你，一下就又会哭又会笑了。呃，这其实全是我的功劳，还不快来谢谢我。”

　　小云妖一下就想起了方胜刚才训他的样子，脸上不由浮起怒容，别过脸去重重地“哼”了一声。

　　方胜不由大乐，笑道：“这也算因祸得福了，回头如果让妖儿知道了，不知道得多高兴。”

　　一听到胡妖儿小云妖就来了精神，也不生气了，立刻冲到方胜脸前不住点头。

　　接下来方胜他们就老老实实躲在了那里，只等祁连超痊愈了就出去。

　　在其后的数日，方胜便渐渐发现，小云妖对他的态度比以前好了不少，有种死心塌地跟着他的感觉。

　　其间夏侯远忍不住问小云妖到底是男是女，这小东西却根本不理夏侯远，直让夏侯远哭笑不得。

　　方胜对这个问题其实也很好奇，便也忍不住问它，但是每次这小东西都会向方胜摆出一副笑脸，然后大摇其头，最后笑着跑一边得意去了，那样子直把方胜恨得牙痒痒。

　　半个月后，祁连超真如夏侯远估计的那般醒了过来，每天除了喝酒外就是打坐疗伤。

　　也是在这时，四时峰的七人几乎搜遍了万毒窟西方，然后又一起向东边搜去。


第五五五章 定妖

　　方胜等人在那个凹洞里停了整整二十天的时候，祁连超说他已经能发挥出八成实力，但是想要施展破天斩的话必须还得等十天。

　　也就是在这一天，他们看到了那椭圆形区域对面出现的人影。

　　一共七人，其中三个身上受了伤，最重的那个竟然掉了条胳膊。

　　那些人就停在了那椭圆形区域外围向里看着，看到方胜三人后那些人开始低声商量起来。

　　接着方胜就见识到了祁连超和夏侯远的直性子，祁连超依然盘膝坐在地上，灌了口酒之后道：“那几个人肯定没安什么好心。”

　　夏侯远当即接口道：“不是来找咱俩的就是来找方兄弟的，嘿，咱们先和他们耗十天吧。”

　　方胜惊问：“怎么对方还没说话你们就看出来了？”

　　夏侯远笑道：“方兄弟，如果不是为了找小云妖，在明知西边更安全的情况下，你会不会往东边来？”

　　“呃，八成是不会了。不过话说回来，当初那路标实在是把我坑惨了，如果不是它，我和小云妖说不定也不会走散了。”方胜苦笑道。

　　“噢？怎么没听你提过？”夏侯远道。

　　“嘿嘿，这么丢人的事，当然是能瞒就瞒了。”

　　夏侯远大乐，笑道：“快说说。”

　　“是这样的，当时我说要和小云妖比胆量，看谁能独自飞出去更远。我们选的第一个目标就是那路标，你也知道了，那路标可以感觉到有修士接近，所以一直在前面引路，但是当时我哪知道，还以为是什么怪物，往前追了几里就被吓了回来了，再回来时小云妖也不见了。”方胜尴尬道。

　　“哈哈，可真有你的。你快看看，认识对面的那些人吗？”夏侯远笑完便朝对面呶了呶嘴。

　　方胜这时才运起灵目术，运足目力往那七人处望去。

　　“啊，有个认识的，是四时峰的，好像叫胡民来着。呃……他的左臂怎么没有了……”方胜喃喃道。

　　“你没看他那肩膀处的衣服上还有黑色的血迹，胳膊肯定是刚断了没多久。”夏侯远道。

　　“难道是在万毒洞中掉的？这胡师兄也太不小心了吧？”方胜嘀咕道，然后他就开始想，是不是要和对面的那几人打声招呼，再怎么说也是同门不是。

　　不过方胜很快就想到夏侯远之前的话，那些人难道是专门来找自己的？毕竟夏侯远和祁连超完全不认识那几个人，所以他们来找自己的可能性更大一些。

　　仔细想了一下原因，想来想去方胜只找到了两个，一是他曾经让四时峰的那个鲁弼时难堪过，二就是那些人本就看他不顺眼。

　　回想了一下来时所经历的种种危险，方胜不由觉得十分好笑，不管是基于哪种原因，这些人至于大老远跑来杀他吗，那个胡民更是连左胳膊都掉了。

　　想到这方胜也懒得跟对方打招呼了，一屁股坐在了地上，背往身后的岩壁上一靠，轻轻闭上眼打起盹来。

　　事实上这二十天方胜并未闲着，之前他杀了不杀毒虫和妖兽，这些天他一直都在尽力体悟当时的灵力变化。

　　方胜休息了没多大会便觉得脸上一凉，但是却软软的很舒服。缓缓睁开眼，方胜便看见小云妖正一脸笑意，伸出小胳膊捧着他的脸来回摩挲，就像是在玩一件好玩的玩具。

　　方胜猛一瞪眼，倏地伸出双手抓住了小云妖，然后马上伸直了胳膊，这样小云妖就再也够不着他了。方胜笑道：“小东西，我的脸也是你能乱摸的？”

　　小云妖“咯咯”笑了起来，眼睛眯成了两个月牙，然后一下从方胜手中挣脱出来，伸出小胳膊向外指了指。

　　方胜立刻往外望去，却见对面的那几个人已经坐不住了，正试图通过外面的那个椭圆形区域。

　　事实上直到此时那七个人都还没惊起任何一道亮黑光芒，但是他们也都知道前面有危险，所以一直没有轻举妄动。

　　那些亮黑光芒的攻击距离是五十丈，距方胜目测，对面那些人距最近的可以冒出亮黑光芒的地方是五十五丈，也就是说，只要他们再向前五丈，就有可能引发那些亮黑光芒的攻击。

　　这时候夏侯远见方胜醒了过来，笑道：“不用怀疑了，他们就是来找你的。”

　　“你怎么知道的？”

　　“就在你打盹的这会功夫里，那些人时不时都会往这边看上一眼，但是绝大多数时候都是在看你。”

　　“呃……这帮人可真够闲的。”方胜苦笑道。

　　“你肯定得罪过他们了。”夏侯远笑道。

　　“是四时峰的人先来惹我的，我稍微教训了其中一个，但我觉得他们还不至于因为这点小矛盾就跑到万毒洞杀我。更大的可能是因为我刚刚从散修联盟加入麒麟阁的，而且我学会了《铜炉兽典》的总纲。”

　　“《铜炉兽典》总纲你都学会了？”夏侯远惊问道。

　　“还没有学全，现在就会一种直接和灵兽的灵魂战斗的法门。”方胜解释道。

　　“整个总纲不就那一种法门吗……”夏侯远忽然像看白痴一样看着方胜道。

　　“呃……真的假的？我怎么感觉才体悟了一小部分？”方胜忍不住道。

　　“其实我也不懂，但据说整篇总纲施展出来的效果也就是与灵兽在灵魂层面上战斗罢了。”夏侯远有些尴尬道。

　　“嘿，虽然《铜炉兽典》总纲很短，但是想全部领悟却不是那么容易，我还是慢慢来吧。那些那些人怎么回事？”方胜向远处的那七人指了指道。

　　“那些人已经坐不住了，马上就会行动。依我看，除非是他们有祁连兄破天斩那样的手段，不然很难过来。”夏侯远好整以暇地道。

　　便在这时，那边七人中忽然有人向前方打出了一道剑气。

　　“呛、呛、呛……”

　　久违的亮黑光芒一下就出现十来条，直接将那道剑气打得粉碎。

　　虽然仅仅是试探性的攻击，但是对面那七人还是为那亮黑光芒的速度和硬度而皱起了眉。接着那些人也不往里看了，就闷着头试各种办法。

　　方胜看了一会，皱眉问道：“夏侯大哥，你说那些亮黑光芒到底是什么东西？”

　　“这我哪知道，以前我和祁连兄来到这边的时候全都是绕道走。依我看应该是一些比较特殊的妖兽了，甚至可能是变异的。”

　　“变异的？这里怎么也得有上千条那样的亮黑光芒吧，怎么可能一下子变异这么多？”

　　“我也只是猜测。可惜这玩意速度太快了，根本来不及看清。你有没有觉得，它们倒很像变长了的蜈蚣？”

　　“我在之前防守时能感觉到，它们全身都是一节节的硬壳，但是却没有腿，呃……难道是万毒窟里的蜈蚣全这个样？”方胜问道。

　　“不对！”夏侯远忽然道。

　　“怎么了？”方胜一惊，看向夏侯远，问道。

　　“你还记不记得那些可以粘住小云妖的灰色半透明的东西？”

　　“记得啊，它们就是颜色和那些亮黑光芒不一样罢了，呃，这么想来，这些灰色的东西才更可能是变异的，而那些黑色是普通的才对。但是这些灰色的东西给人的感觉怪怪的，并不像什么毒虫、妖兽。”方胜一边回忆一边道。

　　“对，我也是这么觉得。假若那些灰色的东西并不是什么毒虫、妖兽的话，那么那些黑色的普通的应该也不是。到底是什么鬼东西，真伤脑筋！”夏侯远气道。

　　方胜笑道：“想不通就别想了，反正只是暂时被困住，以后基本不太可能碰上了。”

　　夏侯远笑道：“总要先能应付过眼前这一劫才行，我看那些人不会善罢甘休，到时候咱们很可能要同时面对那几个人再加上这些古怪东西。”

　　方胜好一会说不出话，然后突然向那七人望过去，低声道：“那就趁他们在试探赶紧研究研究，嘿，对付这种东西，咱们的经验总比他们要丰富些不是？”

　　“那好，你慢慢研究，我先睡会。”夏侯远说完便往地上一坐，然后闭上眼便岩壁上靠去。

　　“行，要有什么危险我就叫你们。”方胜说完之后便全神贯注地向远处望去。

　　接下来那七个人几乎试遍了所有办法，最强的一道法诀甚至攻击到了两里之外，距方胜他们藏身处也不远了。但是，七个人却一直没有安然能过那片区域的把握，迟迟不敢飞过去。

　　也不知过了多久，七人中的那黑脸修士道：“不行，所有法宝、法诀都打不过去。就算我们七个人用同一件飞行法宝往前冲，但是因为我们这些人中已经有三个受了伤，根本就不可能挡住所有方向的攻击，更何况，对面还有三个人在那等着，所以我觉得只能在这等着。”

　　那面容冷峻的修士想了一会，又向远处的方胜三人看了一眼，这才道：“那好吧，我们就和他们比，看谁沉得住气。”

　　这时胡民却忽然道：“我倒有办法，可以试上一试。”

　　那面容冷峻的修士看了胡民一眼，道：“说来听听。”

　　“和方胜在一起那二人便是本门弃徒吧，方胜才来麒麟阁多久，之前肯定不认识那二人。我猜他们之间的关系未必多牢靠，我们何不向他们陈说厉害，或者拿他们的命威胁他们，说不定他们俩就会把方胜杀了。”

　　那面容冷峻的修士精神一震，深深地看了胡民一眼，把胡民看得不自觉地低下了头。

　　这时却有别的修士说了话：“我觉得胡师兄说的有理，我们何不试试，反正就算失败也损失不了什么。”

　　那黑脸修士想了想也道：“虽然咱们人多，但是在万毒窟最好还不是要与他们这些人为敌，就用胡师弟的方法试试吧。”

　　片刻之后，方胜三人同时听到了来自对面的喊声，说话的正是那面容冷骏的修士。

　　“我乃四时峰徐真人座下第二弟子陈正熙，有事与对面的两位师兄相商。”

　　方胜一直留意着对面的动静呢，这时一听陈正熙的话只觉好不尴尬，感情这人根本就将他给无视了。

　　这时候方胜自然不好意思说话，转头看向祁连超和夏侯远，前者只是耳朵动了动，却没有睁眼，后者先是舒服地呻吟一声，这才挺直了后背，不过依然在地上坐着，就那么朝对面喊道：“有事就直说吧，不必拐弯抹角。”

　　那陈正熙朗声道：“两位身边的那位方胜与我等有些过节，我等这次前来万毒窟正是为了拿他，希望两位能配合我等将其擒下，陈某等定有重谢。”

　　“噢？方兄弟虽然与我二人相识不久，但也算脾性相投，不知他因何得罪了诸位？若是过节甚小，何不看在同门之谊大事化小，小事化了？”夏侯远终于站了起来，朝对面大声道。

　　“其实过节还只是一部分原因，另一部分原因则是我等十分不耻此人的为人，明明加入了我麒麟阁，却还抱着散修联盟的身份不放，看似不忘旧情，实则是欺世盗名！让这样的败类留在我麒麟阁也只能有辱门户，还不如由我等早早铲除，以绝后患！”这些大义凛然的话却是那已经断了一臂的胡民说的，他说完之后这边的众人便静静等着对方的回音。

　　这时候夏侯远忽然大笑起来，好一会才道：“对面的那位师弟，我虽然不知道方兄弟在外面都做了什么，但是他为一只灵兽甘愿冒着生命危险独闯万毒窟却是我亲眼看到的。我自问我就做不到这一点，我想，这也是他能修成《铜炉兽典》总纲而我们却都不修不成的原因吧。对灵兽尚如此赤诚，这样的人又怎会去做欺世盗名的勾当？忖度他人的想法无可厚非，但是如果仅仅凭借猜测就判一个人有罪或者无罪就太不合情理了。想让我帮你拿下方兄弟也可以，拿出些他做过不利于我麒麟阁的事的实际证据来。”

　　陈正熙等人一时沉默下来，然而想了许久也没有什么“实际证据”，于是又开始低声商量起来。

　　方胜虽然和祁连超、夏侯远认识没几天，但是他却觉得他能理解他们，因为他们有时候一言一行都很像他，成年版的他。方胜可以想象，等他到结丹后期时，很可能也会变沧桑很多，看起来就和此时的祁连超、夏侯远一样。

　　所以此时的方胜只是心中感动，却一点都不担心夏侯远会对付自己，因为易地而处，他也绝不会对付他们。

　　好一会之后，那边又传来了胡民的声音，只听他道：“我们并没有确切的证据，但是我的众多师兄弟全都认为方胜就是那样的人，这一次是非要擒下他不可。两位师兄如果不愿配合我们抓拿方胜，那就袖手旁观好了，我们并不愿与二位为敌。如果两位非要管上一管，那我们只好将两位当成方胜的同伙了。此时我们有七人，而你们只有三人，又被困在了里面，这形势就不用再说了吧？”

　　夏侯远忽然笑道：“不用再说了。至少十天后我们才会出去，你们如果执意要抓方胜，那就先等十天吧。”

　　而这时候方胜也稍稍放了心，不是因为夏侯远，而是因为胡民的那些要挟的话。方胜再明白不过了，他这辈子就恶心仗势欺人的人，而夏侯远的心性和他差不多，胡民这么一说，就完全把和夏侯远合作的可能性抹杀了。

　　方胜心中暗笑，这胡民本来是想减少麻烦的，结果却相当于主动把麻烦揽了过去。

　　然后双方就再不说话了，十天很快过去，祁连超身体痊愈，随时都可以再次施展破天斩。但是现在的问题是，陈正熙等人还在对面堵着，在半路上他们既要应付那些亮黑光芒又要应付那七个人，根本不可能安然通过。

　　祁连超和夏侯远喝了半天酒，然后就向方胜说出了他们的想法，继续在这耗着。

　　对这个提议方胜有些哭笑不得，但是什么也不干显然是他们现在唯一能做的事了……

　　祁连超痊愈后很快又过去了十天，双方全在那耗着，看起来都挺能沉得住气。

　　这时候方胜闲极无聊就常常往外面扔些东西，引出一道道亮黑光芒。就在这种情况下，方胜忽然发现一个很明显的现象，小云妖的胆子变大了，至少在看到那些黑的、灰的光芒时已经很镇定了。

　　这会小云妖已经趴在方胜脑袋上快睡着了，方胜随手往外丢了颗石子，只见黑光一闪，那石头“啪”一声便被抽得粉碎。这要在一个多月前搁谁那都得吓一跳，但现在方胜已经没有任何反应了，小云妖轻轻抬了抬眼皮，不过却没抬起来，继续睡它的……

　　又往外扔了几块石子，方胜索性盘膝坐直了，开始研究起那《铜炉兽典》总纲来。对渴望提升实力的他来说，大段的浪费时间是一种罪过。

　　当方胜再次睁开眼时已经是好几个时辰之后了，然后他就突然发现对面少了三个人。

　　这时候祁连超和夏侯远还在喝酒，方胜便问道：“那边怎么少了三个人？”

　　“大概是想到了什么对付咱们的办法。”夏侯远笑道。

　　“那你还笑。”方胜有些哭笑不得地道。

　　“兵来将挡，就算他们只有四个人在这看着，咱们也照样出不去不是吗？”夏侯远无所谓地道。

　　“方兄弟，我给你的那葫酒你还没喝完？”祁连超忽然问道。

　　“呃……还剩下一半……”方胜尴尬地道。

　　祁连超大笑，向方胜招了招手，道：“来这边坐吧，咱们猜拳，谁输了谁喝。”

　　方胜：“……”

　　其后方胜还是坐了过去，不过只是学猜拳就学了半天，然后才正式开始赌酒。

　　在接下来的三天里方胜发现了一个很怪异的现象，那就是他刚学猜拳那时候赢多输少，等自以为精通了之后反而输多赢少了……

　　三天之后，那消失的三人又回来了，当时方胜正好在逗小云妖玩，一下就看到了那三个人。在方胜提醒过之后，祁连超和夏侯远也都停下了手上的动作，饶有兴趣地朝对面望去。

　　这三人回来后立刻和另外四人低声商量起来，再转过脸来时，每个人脸上都有或浓或淡的兴奋之色。

　　那时发自内心的兴奋，有些狂热，有些得意。

　　方胜喃喃道：“不知道他们到底拿来了什么……”

　　“等会就知道了。”祁连超喝了口酒之后道。

　　接着便见对面的那陈正熙拿出一个灵兽袋，小心翼翼地捧着向前走了数步。

　　方胜算得一清二楚，只要陈正熙再向前走三部就会被攻击到，但是陈正熙却一步也没多走，就在那停住了。

　　然后陈正熙便以左手托住灵兽袋，右手掐诀，同时口中念着口诀。

　　陈正熙右手中忽然亮起极淡的蓝光，淡到不如果不仔细看就根本发现不了。那些蓝光缓缓从陈正熙手中升起，在空中画了个弧向前延展而出。

　　那些蓝光就到了必然会受到攻击的地方，但是奇怪的是，这时候并没有任何一道亮黑光芒出现！

　　那些蓝光就像一座桥一样继续往前延伸，很快便长达两里。

　　这时候方胜三人终于微微动容，看那架势，那些蓝光竟然是要直接跨过椭圆形区域达到他们这！

　　“这是什么东西？”方胜嘀咕道。

　　夏侯远尴尬道：“我也不认识。”

　　祁连超道：“这些不是关键，主要是那灵兽袋里的那些东西，继续看吧。”

　　那些蓝光继续向前，就在方胜以为那蓝光一定会在他们仨面前，甚至是就在他们身上停下的时候，那些蓝光突然向下拐了个弯，一下扎进了地面。那个位置离方胜他们至少还有六十丈，而且是那些亮黑光芒的地盘。

　　“搞什么鬼……”方胜喃喃道，同时开始戒备起来。

　　便在这时，陈正熙将灵兽袋交向右手，在接住之前他的右手便轻轻颤抖起来，似乎非常兴奋。

　　而事实上，这个时候不仅仅是陈正熙自己兴奋，他身后的所有人都很兴奋地瞪大了眼睛看着那灵兽袋。

　　由于离得实在太远，所以方胜他们看不出陈正熙等人眼中的另外的情绪：惋惜，肉痛，舍不得……

　　陈正熙右手中的灵兽袋袋口终于亮起了微光，然后一些淡淡的桔红色光点飞了出来，那一瞬间方胜忽然觉得那些光点很像是他那只萤火虫的光芒，但是显而易见的是，这些桔红色光点肯定是活物。

　　桔红色的光点一飞出灵兽袋便顺着那道淡蓝色光桥轻飘飘地往前飞去，总共大约有上千个，看起来也是不小的一片了。

　　那些光点竟然也不会惊动下面的亮黑光芒，很快便流到了蓝色光桥的另一头。这时候方胜他们已经懒得攻击了，因为普通的攻击半路上就会被那些亮黑光芒拦下，而祁连超现在想施展破天斩也太迟了。

　　那些桔红色光点全都顺着蓝色光桥飞到了地面之下，很快消失在众人视野中。

　　方胜起初很是纳闷，但是神识根本就探不到地下，只得作罢。再往对面看时，便看到那七人中有数人脸上已经挂上了得意的笑，而剩下的则全都恶毒地瞪了过来，就像饿了几天的狼。

　　很快方胜三人就听到了从前方地底传来的“吱吱”声，有点像是老鼠在磨牙，这些声音越来越多，也越来越响，然后毫无征兆地，只听“呼”一声疾响，一道亮黑光芒忽然从地底甩了出来，“唰”一下就向方胜他们抽了过来。

　　方胜知道这些亮黑光芒只有五十丈长，甩到尽头的时候离他们至少还有十丈，所以并不担心。

　　“啪！”那亮黑光芒抽在了地面上，然后很快又甩了回去，不过却没沉进地底，而是就在地面上摇摆起来，乍一看就像是水底摇曳的水藻。

　　由于只是在原地来回摇摆，众人终于第一次看到了那亮黑光芒的原貌，人臂粗细，从上到下都是圆环状的黑色硬壳，绝对不是蜈蚣，倒像是生出甲壳的大蚯蚓。

　　这东西看起来倒也普通，但是见识过它的速度和威力的都知道它绝不普通。

　　方胜和夏侯远正看得入神，祁连超忽然小声道：“你们看看地面。”

　　方胜低头向下望去，这些天来他不停逗弄那些亮黑光芒，以至地面上全是被亮黑光芒抽出来的深痕。那些痕迹全是长长的一条，也不太深，其长短几乎一至，全是在他们十丈完停住。

　　便在这时，方胜忽然倒吸了一口凉气，因为他看到了一道比别的痕迹都要长的深痕！那道深痕很明显地比别的痕迹长出了至少五丈，距离他们也只有四丈多了！

　　“难道是刚刚留下的？”方胜咽了口唾沫问道。

　　“嗯。”

　　祁连超话音才落便听又是“呼、呼、呼”数声响，突然从地底蹿出数道亮黑光芒，无一例外地朝他们这边抽了过来。

　　“啪！”

　　一道黑影砸在了三丈外！

　　“啪！”

　　两丈外！

　　“啪！”

　　只剩下半丈了！那道黑光抽出的劲风已经掀起了三人的头发和衣服！

　　那些黑壳怪物抽完之后全都收了回去，像第一个一样在空中轻轻摇摆起来。

　　“他们好像还在长，而且在变粗。”祁连超仰头灌了一大口酒，打了酒嗝才道。

　　“怎么办……”方胜问道。

　　方胜他们躲的这个地方可以说是整个椭圆形区域中最特殊的位置，他们处于椭圆区域的最东端，而且身后还有个凹坑。那些黑壳怪物出现的区域像是一个大豌豆一样正好把他们卡在了那里，后面是岩壁，前、左、右全是会受到攻击的地方，只有停在原地最安全。

　　这时夏侯远道：“只能在这猫着了，顶顶再说吧。”

　　方胜也知道这已经是唯一的办法，对面有七个人在守着，是肯定不会放他们跑的了。现在他们所处的位置虽然不再安全，但是只要往那个凹坑里一推，只要防守正面就好了，总比四面受敌强吧。

　　祁连超又灌了口酒，嘀咕道：“不知道那是些什么虫子，竟然能增大别的灵兽的体型，但愿其效果只能维持一段时间，如果是永久的，咱们仨就交待在这了。”

　　夏侯远听了大乐，笑道：“这话可很多年没听你说过了。”

　　方胜大为愧疚，肃容道：“都是我连累了两位大哥。”

　　“还没到最后关头，说这些还太早了。方兄弟，你虽然是结丹初期，但是咱们仨就你的防御手段最强，嘿嘿，待会全靠你了。”夏侯远笑道。

　　虽然知道夏侯远是在开玩笑，但是方胜还是郑重应道：“放心吧，我一定会尽全力的。”

　　“往后退退吧。”祁连超忽然道。

　　方胜再往前看时，前方的地面上已经出现了十余条黑壳怪物，那些怪物的尾端已经触及了万毒窟上方的石顶，并打了个弯顺着石顶向外延伸，显然已经超过了六十丈长，只不过暂时没有抽下来罢了。

　　仨人同时向后退去，后背全都贴了那个凹处的岩壁上。

　　胆子本已大了不少的小云妖这会又恢复了胆小鬼本色，有些紧张地趴在了方胜头上，随时都准备着往下溜。

　　感觉到小云妖身上的颤抖，方胜被气得哭笑不得，笑骂道：“小东西，你能不能给我挣点气？我的人都被你丢万毒窟来了，以后还让我怎么在修真界混啊……”

　　小云妖听了不由一怒，伸出两只小胳膊把方胜的头发一顿拨拉，直到像鸡窝一般才罢手，然后愤愤地飞到了夏侯远身边，这小家伙早就知道夏侯远不仅喜欢它，而且还不舍得说它。

　　夏侯远笑道：“方兄弟，我看小云妖也不是胆小，而是怕这些奇奇怪怪的东西，就像有人怕蚂蚁，有人怕老鼠一样。”

　　“呃……好像有点道理，和修士打斗时它倒的确没怕过，嘿，不过你看它那身子抖得跟筛子似的，我看见就有气，哈哈。”说着说着方胜就自个笑了起来。

　　小云妖显然听得懂好赖话，闻言扬起眉毛瞪向方胜，嘴里发声愤怒的“呜”声。

　　方胜正要再说，心中忽现警兆，正前方一道黑影“唰”一声就抽了过来。

　　方胜想也不想便一掌向前拍出，梵音声中如山印就挡在了那个凹坑前方。

　　“咣！”

　　如山印剧烈摇晃起来，然而还不待稳定下来，另一道黑光又抽了过来，只听又是“咣”一声，接着便响起“哗啦啦”的如同玻璃破碎般的声音，如山印竟整个碎裂开了。

　　方胜脸色一白，猛吸一口气便压下翻涌的气血，然后左手倏地挥出，千钧“轰”一声便又挡在了那凹坑之外。

　　接下来方胜、祁连超和夏侯远三人就守在了那凹坑里，三人轮流防守，好不容易坚持了一下。

　　这时候包括外面的那七个人都意识到了一个问题，那就是方胜是这场防守中的绝对主力。

　　方胜以《十三罗汉印》和千钧坚守的时间几乎是祁连超和夏侯远的总和，但是，要知道他只是个结丹初期修士！

　　这时候所有人都知道了《十三罗汉印》这套法诀在修真界为什么这么有名，它的确有着神鬼莫测之机！

　　陈正熙等人看向方胜的目光在兴奋、狂热中已经带上了一丝残忍，他们绝不允许方胜活着出去！

　　而这时的祁连超和夏侯远却在不住赞叹方胜了得，一致决定只要能躲过此劫，一定马上跟着方胜学《十三罗汉印》。

　　方胜也大方地应承下来，祁连超和夏侯远这两个朋友他交定了。

　　时间很快过去了三天，方胜、祁连超和夏侯远的脸色终于有些凝重了，三天里那些黑壳怪物没有任何变小的迹象，攻击一直未曾间断，如果一直这样下去，他们仨早晚会顶不住。

　　这还是在只有十余条黑壳怪物变大了的情况下，如果再多一些，只怕三天就是他们的极限了。

　　很快又过去了两天，方胜他们已经守了整整五天了，每个人都累得够呛，灵力得不到足够的补充，身体得不到休息，祁连超第一次苦笑着开玩笑说他的那把鬼斩刃实在太沉了……

　　对面的七人显然也为方胜等人的长力感到吃惊，在那种程度的攻击下竟然守了整整五天，而且看状态至少还能再守两天，对面的真是两个结丹后期一个结丹初期修士吗……

　　第六天，那些黑壳怪物的攻击依然强劲有力，但是方胜仨人都知道，他们坚持不了多久了。

　　在拨开一个黑壳怪物的攻击后，夏侯远笑道：“祁连兄，看样子真要被你说中了，咱们仨都得交待在这。”

　　虽然夏侯远是笑着说的，但这无疑也是一种信心不足的表现。

　　方胜心中一酸，“呼”一声便站了起来，而这个时候他休息了还不到一盏茶功夫。

　　“你怎么又站起来了？放心吧，我们能应付。”夏侯远道。

　　“这样下去显然不行，我有个办法，虽然很危险，但早晚都是一死，还不如试一试。”方胜道。

　　“嗯？什么办法？”夏侯远一怔，问道。

　　“夏侯大哥，祁连大哥，你们坚持住，我要施展《铜炉兽典》总纲，看看能不能将这些怪物个个击破！”

　　“能行吗？”夏侯远疑惑道。

　　而这时候方胜却已经深吸一口气闭上了眼，三息之后，他忽地睁开了眼，嘴中轻声说道：“身既为铜，魂为何物？”

　　耀眼的绿光忽地从方胜身上爆出，如狂风般向外卷去！

　　“啊！那小子施展《铜炉兽典》总纲了！”对面的七人忽然有一人惊呼道。

　　七个人无不瞪大了眼睛向对面望去，正好看到绿光从那个凹坑中汹涌而出，正迎向一道由上而下抽过去的亮黑光芒。

　　眨眼间亮黑光芒就抽进了那些绿光中，几乎是在同一瞬间，那道亮黑光芒完全定在了空中，一动也不会动了。

　　然后那些绿光就向那现出原形的黑壳怪物体内涌了进去，绿光看起来虽多，但只是一瞬间的功夫就全涌进了黑壳怪物体内，外面再也看不到一点了。

　　事实上方胜和那黑壳怪物并没有任何的身体接触，远距离发出灵魂攻击，这便是方胜猫在这凹坑里这么久体悟到的！

　　但是所有人都是第一次亲眼见到别人施展《铜炉兽典》总纲，他们完全不知道方胜的进步，让他们真正的震惊的是方胜就这么把一只连结丹后期修士都打不动的怪物定在了原地。

　　方胜做到了他们都做不到的事。

　　然而仅仅是过了一息功夫，他们就看到了更震惊的事。

　　这件事带给他们的震惊完完全全超出了他们的想象，几乎出离了他们的认知，那根本就是不可能发生的事！

　　所有人都突然发现，不是那一个黑壳怪物不动了，而是所有的黑壳怪物全不动了！

　　一共十七条，最远的尚在四十多丈之外，但是就连这条最远的也定在了原地……

　　就像是被施了定身法，又像是有人突然把时间停住了，总之，那十七条黑壳怪物就那么突兀地无比诡异地停在原处。它们甚至还保持着挥击的姿态，虽然定在了原处还有很明显的力感……

　　陈正熙等七人和祁连超、夏侯远全都能动，但是他们实在太吃惊了，所以一时间也全都没有下一个动作。

　　这一个瞬间，就像是整个世界停止了运转。

　　而这时候的方胜已经快疯了，看着面前的那个巨大的舞动着上千条触须的怪物，方胜忍不住骂出了那些兵油子的粗口：“我日……”


第五五六章 紫光

　　方胜一下就意识到，在他面前的是一头标准的变异的成了精的妖兽，因为在万毒窟内他和祁连超、夏侯远早就杀过十余只同类妖兽，但是他们杀过的那些最大的也就两丈多，而这一只仅仅是一条触须就有五六十丈长，而且那些触须泾渭分明地分成了两种！

　　如果不是以《铜炉兽典》总纲对这头妖兽发起了灵魂攻击，那么任外面的人想破脑袋也不会想到这里其实只有一头妖兽。毕竟每一条触须都能独立活动，威力又颇为不凡，同属于一头妖兽的可能的话，那么这头妖兽的实力得强横到什么程度？

　　所有人都下意识地忽略了这种可能。

　　而现在方胜却不得不独自面对这头妖兽了。略略估算了一下个头，方胜觉得自己如果算是一个大苹果的话，那么那头妖兽就是一个大西瓜，两者根本就不在同一个档次上。

　　兴许是从未进入过这种奇异的世界，所以那头妖兽的灰色灵魂就停在了远处愣神，并未主动攻击方胜。

　　便是在这个功夫里，方胜不由暗自腹诽，这《铜炉兽典》总纲还是不够完美，至少也要让双方的个头一样大嘛，像现在这种情况可让他怎么打？他根本冲不到那妖兽身前就会被那上千条触须给抽飞。

　　而事实情况是，《铜炉兽典》总纲已经是整个修真界最能缩小修士和灵兽实力差距的功法了。灵兽、妖兽所仰仗的其实是强悍的肉体和一些特殊神通，在这方面，修士和灵兽、妖兽根本没法比。《铜炉兽典》总纲让修士可以直接攻击灵兽、妖兽的灵魂，几乎完全不必面对灵兽、妖兽那强悍的身体和特殊神通，正是靠着这一点，修士才有可能独自降伏实力远比自己强大的妖兽！如果没有《铜炉兽典》总纲，可以说方胜将没有一丁点伤到这头妖兽的机会，而现在至少还能打上一拳踢上两脚。

　　灵兽、妖兽的灵魂力量相对较弱，但并是弱不禁风，一碰就碎，而是依然和本身实力成正比。一头活了几千年的成了精的妖兽若是灵魂力量还和一个普通的修士一样，那才叫有鬼了。

　　总之，方胜眼前的这头灵兽灵魂力量也极为强大，但是他的抱怨并不成立。

　　然后在某一个瞬间，方胜忽然意识到一个问题，当即脸色大变，“呼”一声就咬牙朝着那比他大了十余倍的灵魂冲了过去！

　　而此时在现实世界中，方胜所意识到的那个问题马上就要暴露出来！

　　看着那十七条一动不动的触须愣了一会，夏侯远终于小声嘀咕道：“怎么回事，怎么全不动了？”

　　祁连超吧唧了一下嘴，想喝酒，但是却没敢动，小声回道：“这什么《铜炉兽典》总纲难道能同时作用于十几只妖兽？”

　　“我看不像，方兄弟身上的那些绿光明明全都钻进了那一只妖兽体内，没道理剩下的也跟着不动，我看啊……我们兄弟俩有难了……”夏侯远咽了口唾沫道。

　　祁连超朝对面的七人扫了一眼，又迅速收回了目光，小声道：“你是说这所有的怪物其实只是一只怪物身上的零件吧……”

　　“除此之外还有别的可能吗？”夏侯远小声苦笑道。

　　“要是所有的黑壳怪物都是一头妖兽的，也包括那些隐在地面之下的，那咱们俩还真有难了……”祁连超也苦笑起来，眉头微皱道。

　　“希望那帮人别反应那么快。”夏侯远嘀咕道。

　　而对面的那部分人的确没他们反应快，但是也没慢多少。

　　陈正熙第一个开了口，小声问道：“那些妖物怎么全停下了？”

　　一时间也没人回话，又静了好一会，胡民出声道：“会不会那其实是同一头妖兽的触须？方胜用《铜炉兽典》总纲攻击了其中一条触须，实则相当于攻击了整个妖兽。”

　　在其后的数息时间里仍然没人回答胡民的话，但是所有人都渐渐相信了这种猜测，因为除此之外再没有别的说的通的解释。

　　终于，这七个人全都意识到了这头妖兽的强大，也同时更深地理解了《铜炉兽典》总纲所代表的意义！

　　“现在正是好机会，我们直接冲过去将他们三人全杀了！”胡民脸上挂上了阴狠的笑容，狠声道。

　　“先试试咱们的猜测是否正确。”那黑脸修士说完便向前打出一道法诀。

　　那道法诀吸引了所有人的目光，若在以前，飞出十丈后那法诀就会受到那些黑壳怪物的攻击，但是这一次那道法诀却毫无阻碍地向前飞去，直飞到百丈外才自行消散。

　　陈正熙还是不放心，又祭出了一件法宝。而法宝在前方兜了一圈后安然飞回，依然没受到任何打击！

　　“那些东西果然是同一头妖兽！过去吧！”胡民迅速道。

　　“走！活捉方胜，杀了另外两人！”陈正熙低声道。

　　下一瞬，七个人同时摸出飞行法宝一跃而上，然后以最快的速度朝对面冲了过去！

　　这七人的行动祁连超和夏侯远全都看在眼里，这会俩人相视苦笑，各自紧紧手上的兵器，准备和对方血拼到底。

　　而事实上，他们完全可以逃跑。

　　反正那头妖兽已经被方胜牵制住了，只要冲出这个小凹坑，他们完全可以向左边或者右边逃出，对面虽然有七个结丹后期修士，但是若他们执意要逃的话，哪怕对方的人再多一倍也不一定困得住他们。

　　但是他们俩却没有任何要逃的念头，面对危险时还没到最后一刻就放弃朋友独自逃生不是他们的风格。

　　对面的七个人很快冲了过来，招呼也不打一声便使出了各种攻击手段！

　　祁连超向前跨了一步，夏侯远反而向后退了一步，一个在左前方，一个在右后方，两人就那么随意地往那一站，竟给人升出一种无懈可击的感觉，而事实上，这也是两人配合了成千上万次后总结出的最佳攻守阵形。

　　“呼！”

　　祁连超高高扬起了鬼斩刃，在所有人都没反应过来时，一片白光挥斩而出！就算处于绝对劣势中，他也没打算一直龟缩防守！

　　以攻为守，这才是他和夏侯远的风格！

　　夏侯远抄起手中虎咆枪，由下而上猛地一挑，十余道弯月形的红光从枪尖飞散出去，迎向了冲过来的那些法诀、法宝和修士。就是从这一刻起，他手上的动作再也没停过。

　　九个结丹后期修士，七对二的战斗就此打响。

　　而这个时候的方胜已经被那妖兽的触须抽倒了十余次，此时正远远地看着那头妖兽，弯着腰双手支在了膝盖上大口地喘着气。

　　方胜十分沮丧地发现，双方根本就不是一个档次上的，根本就没法打。

　　这头妖兽大概比那烈金雕王还要厉害一点，若仅仅如此方胜也不会毫无办法，主要是这家伙触须实在太多了，就算方胜反应再快，也只能在同一时间躲过两三条，而那妖兽自然还有更多的触须可以抽到他。

　　所以就出现了现在的情况，方胜每冲过去一次就会被抽回来。连续十几次后，方胜终于有些吃不消了。

　　但是他又不能放弃，一旦放弃，他们仨就只有死路一条。

　　面前这头妖兽的上千条触须大概有五分之四是深灰色，有点像农村里的泥墙，剩下的五分之一则是浅灰色，和阴天时的天空一个颜色，而它的圆形主体则是一种混沌之色，有点像是翻滚的雨云。

　　之前方胜一次次被那些触须抽回来，却发现了一个可疑之处，那就是攻击向他的全是那些深灰色的触须，那些浅灰色的则完全只是个摆设，并不参与到攻击中来。

　　方胜觉得，那些浅灰色的触须很可能就是之前能够粘住小云妖的那种半透明触须的灵魂体。

　　在灵魂体中，这些浅灰色的触须似乎没什么攻击力，那么，它们的防御呢？

　　方胜忽然觉得，要想战胜这头妖兽，说不定就要从那些浅灰色触须入手。

　　方胜开始围着那头妖兽绕圈，很快就绕到了那妖兽的另一边，在这个位置，他正前方的浅灰色触须比别的地方多了不少。

　　也就是在这时，方胜忽然发现了一个问题，那就是这头妖兽只有触须会动，其本体根本不会动。

　　这倒和植物有点像，想到这方胜便心中有气，岂能拿一头植物一样的妖兽毫无办法？

　　方胜再次向前冲去，很快便到了那妖兽的攻击范围，只听“嗖、嗖”两声，一左一右两条触须便抽了过来。

　　便在那两条触须将要抽在他身上之时，方胜忽然左脚猛蹬地面，“嗖”一声跳了起来，那两条触须几乎是擦着他的脚尖甩了过去。

　　便在此时，右上方又是一道触须甩了过来，飞快地朝方胜腰上抽去。

　　这时候方胜腰上猛一发力，同时抬起了右腿，脚掌正迎向那道触须。

　　“啪！”

　　触须抽在了方胜脚掌上，方胜在缩腿缓冲的同时身形也被那触须上的力道撞得向左移去，而这时候左上方又是一道触须抽了过来。

　　眼见左上方那触须便要抽在方胜背后，方胜右脚终于在右边那触须上找到了一个可以舒服发力的角度，然后右脚忽然发力，整个人便借着右脚的一蹬之力突然向上冲去。

　　半空中方胜尽力做了一个前空翻，正好将左方那道触须也躲了过去，而这时候他前方不到一丈处便有一条浅灰色的触须！

　　方胜已经无法借力，但是他的身体本就在向前冲着，如果在这一丈距离中不受到任何阻拦，那么他一定可以滑翔着够到那条浅灰色触须。

　　可惜的是，他仅仅又向前滑翔了半丈，从他头顶正上方又抽下来两条触须，这下说什么也躲不过去了。

　　就在方胜已经认命准备被抽飞的那一瞬，他脑中忽然灵光一闪，然后马上向左侧身，并高高扬起了右臂。

　　“啪”一声响过，左面的那道触须先抽在了方胜的右腰上，方胜整个人立刻向外飞去，但是几乎是在才开始飞的时候他就猛地放下右臂，一下将那道触须死死地夹在了胳膊下。

　　接着方胜就顺着那道触须的去势往左方甩去，他已经错过了最开始的那条浅灰色触须，但是现在却被带到了另一条浅灰色触须跟前！

　　方胜的手先思维一步探了出去，重重地一把抓在了那条浅灰色触须上。

　　方胜只觉入手一软，然后身体便被右臂下夹着的那条触须给甩了出去，腾云驾雾般飞出老远，然后勉强在半空中调整好身形，双脚着了地。

　　这时方胜才来得及向手中望去，他竟把那条比他的身体长了好几倍的浅灰色触须直接拽了下来，此时那触须正在他手中一点点消散。

　　然后方胜又抬头朝那妖兽望去，很快便找到了那条触须的断口。

　　但是看起来这妖兽似乎没什么大碍，好像根本就不知道疼一样。

　　是不是因为拽下来的太少了，方胜忍不住嘀咕。

　　这妖兽一共一千多条触须，这种浅灰色的比较脆弱，但也有两百多条，把这两百多条拽完得等到何年何月？

　　再说了，万一把这些浅灰色触须拽完也没效果呢？

　　方胜很快有了主意，不能再打了，至少得先退出去一趟！

　　他已经想到，四时峰的那七个人必然会借机冲过来，七打二，祁连超和夏侯远只有死路一条！而他自己虽然帮不上忙，但至少可以先把战狮、三头蛇和小云妖放出去应战。

　　方胜微一凝神，迅速向外退去。

　　方胜并没想到，他这一退几乎立刻扭转了战局。

　　此时的祁连超和夏侯远身上全都受了不轻的伤，显然已经坚持了不了多久了。

　　这主要是因为他们一直以攻为守，再加上之前接连防守了数日，身体早就吃不消了，不然的话他们的情况还会更好一些。

　　寸步不移地激战了这么久，他们俩没让人任何人任何东西碰到方胜，除了自己的一身伤外，他们还给对面的七人中的两人造成了不小的伤害。

　　这两人的战力显然远远超出了那七人的预料，他们简直无法想象，两个看起来已经是强弩之末的人竟然能在他们的围攻下坚持这么久，而且还能伤了他们这边的人！

　　他们的实力比普通的结丹后期修士高出太多了，也比他们七人中的任何一人都高！

　　他们全都意识到，这两人其实也和方胜一样该死，幸而这两人都坚持不了太久了。所以在继续攻击的时候，这些人脸上全都挂上了一丝残忍、得意的笑，尤其是那些已经受了伤的人。

　　夏侯远又攻出了一枪，忽然笑道：“方兄弟却是好心干了坏事，他要是不施展《铜炉兽典》总纲咱们还能坚持一天，现在却是连一个时辰都坚持不了了。”他语调轻松，完全就是在和祁连超谈笑，没有丝毫怪方胜的意思。

　　“都活了好几百年了，多活一天又能怎样？至少咱们还见识了一下《铜炉兽典》总纲不是？兄弟，赶快想想下辈子投生到哪吧，下辈子我去和你做邻居。”祁连超一边挥动鬼斩刃一边道。

　　“还是你说吧，我去找你，哈哈。”夏侯远大笑道。

　　“我本就漂泊天涯，在哪还不都是一样。”祁连超道。

　　这俩人心知必死，正在商量下辈子投胎到哪，便在这一瞬，时间又忽然停住了！

　　那显然是一种错觉，但是在那一瞬间后发生的事却给战局带来了翻天覆地的变化！

　　绿光乍亮，瞬息间就从距凹坑最近的一条黑色触须中飞回了方胜体内。同一瞬间，那十七条固定了半天的触须同时动了！

　　它们变得更快更加狂暴！而它们的目标却不再是祁连超、夏侯远和方胜，而是距他们最近的四时峰的七人！

　　谁能想到这种变化？！就连亲手造成了这一切的方胜都没反应过来！

　　十七条黑色触须如群魔乱舞，疯狂地朝那七个人砸了过去！而由于这七个人其实离凹坑颇远，很多并未变长的触须也已经能够得着他们，只听“嗖、嗖、嗖”一阵响，又是几十条黑色触须从地底伸出，继他那十七条触须之后砸向了那七人！

　　那七人在这一瞬间将同时面对几十条触须还有祁连超、夏侯远的攻击！

　　第一个死的是独臂的胡民，他直接被两条黑色触须抽中，身体明显地弯成了三节。但是在临死前他也爆发出了惊人的潜力，两件防御法宝以最强大的防御姿态迎向了那些触须，同时还向身后施展出了一记防御法诀。

　　第二个死的是一个下巴上长了一颗大黑痣的修士，此人一直负责防守，而众人中也以他的防御手段最强。他在那些黑色触须恢复自由后第一个反应过来，毫不犹豫地施展起了他所掌握的最强大的防御法诀。

　　一篷银光从他身上飞出，在他们七人身上形成了一个巨大的半圆形护罩，实际上他并不想保护别人，这一刻他只想逃出去，但是这法诀本来就是如此，不可能变得更小了。他也知道，其实只有齐心协力才可能活下去。

　　那些黑色触须一下下抽在了那银色护罩上，每抽一下他的脸就苍白一分。那些黑色触须在一息之间就在那银色护罩上抽了数十下，他的脸色也由苍白转为死灰，已经不必再碰他，他的内腑已经全碎了。

　　这两人的死为陈正熙创造了机会，让他放下防御阵盘的机会。这一刻他后悔得要死，但是他还是在一息多一点点的时间将所有阵盘布下，然后蓝光亮起，一个直径四十丈的碗形光罩将剩下的人扣在了下面，包括凹坑里的祁连超、夏侯远和方胜。

　　一共十个人，七个活的，三个死的，全都被保护在了那光罩之下。然而原来的形势是七对二，现在却变成了五对三，此消彼长之下，四时峰的那几个人全都愣在了那里。

　　祁连超和夏侯远刚才的攻击并未伤到人，但是现在他们也都有些发愣，已经顾不上计较刚刚浪费了绝佳的反攻机会了。

　　这时候方胜已经从施展《铜炉兽典》总纲后的恍惚中清醒过来，也隐隐约约地看到了刚才发生的事。

　　“你……你怎么突然出来了？”夏侯远问道。

　　“我忽然想起来可以把我的灵兽放出来帮你们的忙，就出来了。”方胜老实答道。

　　祁连超大乐，但是刚笑了两声就重重地咳了一下，吐出一口血痰，呼出一口气才笑道：“你出来的可真是时候，哈哈。”

　　“这一会可憋屈死我了，方兄弟，别管寻妖兽了，把你们的灵兽全放出来吧，快！”夏侯远说完便重重地朝地上吐了口痰，然后提枪向外走去。

　　夏侯远的意思再明白不过了，既然方胜已经出来了，暂时又不用理那头妖兽，那就在最短的时间内把对面的五个人解决掉！

　　夏侯远和祁连超虽已是强弩之末，但是方胜却是个生力军，身上又有强大灵兽，三人合力之下，绝对有很大机会将对面的五人干掉！

　　方胜早看到祁连超和夏侯远身上的伤，这时一咬牙便大步走了出去，左手抚过灵兽袋，右手则放在储物袋袋口。

　　“吼！”

　　战狮一下蹿了出来，就落在了方胜左方。

　　接着便听“呼”一声响，三头蛇那巨大的身形出现在了方胜右前方，一下就占了光罩之下的三分之一的空间。

　　小云妖也“嗖”一声从方胜丹田里蹿了出来，就停在了左前几数尺处，只要方胜打一声招呼就会马上做出反应。

　　与此同时定军、冰魂也被方胜祭了出来，而千钧就被他握在了右手中。

　　众人都是第一次见三头蛇，无不被它那大块头吓了一大跳。而这家伙却是第一次来到万毒窟这种环境，不由大是兴奋，一时间摇头晃脑的，红红的大舌头发出“咝咝”声不停地欢快地吞吐着。

　　有了战狮、三头蛇和小云妖参战，双方间的实力差距几乎可以忽略不计了。然而接下来就发生了让方胜哭笑不得的事，他的行为显然提醒了对面的那五个大活人，那五个人也开始往外放灵兽了……

　　实际上这也怪不得他们，之前是七对二，他们本就以为凭七人的本事三两下就能将祁连超和夏侯远解决掉，所以一直都没放出灵兽。

　　后来战况虽然有些焦灼，但是祁连超和夏侯远显然离死越来越近，所以他们仍然没放灵兽。

　　然后就是方胜突然从那妖兽体内退了出来，打了他们一个措手不及。

　　所以直到此时看到方胜放出灵兽，他们这才想到了他们自己其实也是有灵兽的。

　　当那五人的灵兽一个个出现，胜利的天平又向四时峰的五人那一方倾斜过去。

　　方胜连忙道：“快把你们的灵兽放出来啊！”

　　祁连超尴尬道：“没有。”

　　夏侯远则笑道：“人在这里呆久了还会生出毛病，更何况灵兽，我们的灵兽早死了。”

　　“呃……你们是麒麟阁的人吗……”方胜苦笑道。

　　便在这时，所有人都感觉到那个蓝色的护罩开始微微摇晃起来。从这个蓝色护罩一出现那些黑色触须就不停地往上抽打着，现在看来，这护罩也顶不了多大会了。

　　每个人脸上的表情都出现了微妙的变化，现在的情况对方胜他们有利！

　　他们仨只要继续在那凹坑里猫着就好了，等蓝色护罩一破，那些黑色触须自会帮他们攻击四时峰的那些人和灵兽！

　　但是问题是，四时峰的五个人也不傻，如果他们再躲回去，那五个人集中火力往那凹坑中猛攻，他们能守得住吗？

　　每个人心里都有自己的主意，在沉默中时间一点点流逝，那蓝色护罩绝对撑不了一盏茶功夫了！

　　“上！”陈正熙忽然喊了出来！

　　几乎是同一瞬间，方胜也喊道：“打！”

　　根本不必方胜吩咐，小云妖“呼”一声就变成了四十丈大小，直接塞满了护罩下的空间！一瞬间，四时峰的五人和灵兽全都变成了睁眼瞎！

　　在这种限制了活动范围的战斗中，小云妖注定要成为战斗的主角！

　　在这个并不算大的空间中，接下来出现的场景无论落在任何人眼中无疑都会让他们觉得震撼。

　　近百道五六十丈长的亮黑光芒不停地抽打在一个蓝色的碗形护罩上，发出骇人的“砰、啪”之声，直径四十丈的半圆形护罩下白云滚滚，就像是硬生生把一团云扣在了下面，而云中则不停地传来一声声兽吼，一声声修士的闷哼声，还会有一道道法诀在没有命中目标的情况下飞到了蓝色护罩之外。

　　这种情况持续了大约半盏茶功夫时，那蓝色光罩已经摇摇欲坠，随时都可能破碎。

　　然后在某一个瞬间，只听“哗”一声脆响，偌大的护罩一下碎成了成千上万片……

　　那些黑色触须并未停下动作，而是继续胡乱地朝那团云彩中抽去，下面的所有人和所有灵兽都处在了那些黑色触须的攻击之下！

　　也是在同一个瞬间，地面之下又冲出了十余条灰色的半透明触须，它们全都感觉到了小云妖本体的存在，朝小云妖卷了过去！

　　白云中忽然亮起了耀眼的绿光，绿光冲天而起，正迎向了最近的一条黑色触须。

　　一瞬间所有的触须都定在了原地，但是兽吼声和法宝、法诀的撞击声并没有停，此时双方打得依然十分激烈！

　　祁连超和夏侯远已经快站不稳了，但是哪怕是透支生命力，他们也会打下去，而且他们全都觉得，只要有小云妖在，他们一定能打赢，因为这时候对面已经只剩下两个活人！

　　然而下一刻，所有人都感觉到包围在他们身边的云气正在急速收缩，祁连超和夏侯远心中一紧，而对面的两人自然大大地松了口气。

　　在激战中云气很快消散，然后那方圆四十丈的范围再次变得明朗起来。

　　在这一刻双方都下意识地停下了动作，四时峰那边剩下的二人是陈正熙和那黑脸修士，另外加上三头灵兽，他们这两人三灵兽反而停在了那凹坑处。

　　祁连超、夏侯远、战狮、三头蛇已经停在了四时峰那些人原来的位置，没办法，四时峰的那些人一开始虽然被阻断了神识，但却全都抱着一个念头，那就是先把那凹坑占了再说，与是在付出了相当大的代价后把方胜他们赶到了另一边。

　　场中的每个人每头灵兽都带了伤，但是四时峰那边的显然更轻一些。

　　然后所有人都看出了为什么那些云气会消失，因为小云妖的本身被三条灰色触须同时卷住了，跑都跑不了。

　　祁连超倏地举起了鬼斩刃，一道巨大的白色剑光向那三条触须斩了过去！

　　陈正熙和那黑脸修士马上带着灵兽冲了过来，但是显然已经拦不住那道剑光了。

　　然后就出现了让所有人错谔的一幕，那道白色剑光直接穿过了那三条触须，竟然未对那三条触须造成任何伤害！

　　陈正熙和那黑脸修士并未因此停下动作，两人带着灵兽疯狂地攻了过来，攻击的却既不是祁连超也不是夏侯远，更不是战狮和三头蛇，而是一动不会动的方胜！

　　祁连超和夏侯远自然不会让他们如意，但是接下来他们就变得很被动，因为陈正熙真正的目的似乎还不是方胜，而是借攻击方胜分散他们的注意力，然后趁机杀伤他们或者战狮、三头蛇。

　　实际上方胜才是众人中受伤最重的一个，刚才他主要负责防守，内腑受的震伤比任何都严重得多。此时他施展出《铜炉兽典》总纲只相当于废物利用，事实上他已经无法完成别的任何动作了。

　　祁连超、夏侯远、战狮、三头蛇就那么被动地防守着，包括四时峰的两人，谁都没有发现，就在他们激战之时，小云妖的身体却从那三条触须的包围中消失了。

　　在中间的那条触须内部出现了一团白气，这团白气拼命地想往外逃，却不可避免地被一点点往下吸去，很快就没入了地面之下。

　　那团白气正是小云妖！

　　这时候小云妖也根本不知道怎么回事，按说方胜施展了《铜炉兽典》总纲定住了那妖兽后那妖兽就不该再有任何动作了，但是那触须中却依然传来了一股巨大的吸力，将小云妖吸了进去。

　　事实是，《铜炉兽典》总纲的确可以定住妖兽，但是却只是打断它们的自主意识，而不是彻底地定住它们。

　　它们还可以呼吸，还可以进行一些本能的动作，比如消化，心跳，血液循环，流汗之类。

　　而这妖兽灰色触须中的吸力实则只是有它的一种本能，吸收灵魂、能量体的本能，就像心跳、呼吸一样平常。

　　一旦被吸进地面之下，小云妖马上什么也看不到了。

　　它只知道那触须越来越粗，吸力越来越大，而它下坠的速度也越来越快。

　　这小东西知道这时候没人救它，虽然很害怕，但还是拼命挣扎着。

　　然后在某一个瞬间，它的眼前忽然一亮，接着就看到了一大团圆形的混沌物质，那一大团东西方圆足有十丈，里面灰气滚滚，就像是天地初开时的最原始的能量。

　　当小云妖看到那无数触须其实就是从那混沌物质中长出去的时候，它只发出了一声短促的“啊”声便被吸进了那混沌物质里。

　　那一瞬间吸力忽然消失，代之而来的则是来自各个方向的力道，有的要把它拽成两半，有的则使劲把它往里挤，似乎想将它挤成一团。

　　小云妖的本体个头不大，但是它却觉得它马上会被撕成上万片。

　　它拼命地维持着自己的形状，一感觉到拉扯力就拼命往回拽。也不知过了多久，小云妖竟然渐渐习惯了那些纷乱的力道。它很明显地感觉到，那些力道根本没人控制，如果有人控制的话，只怕它会在一息之间就被撕碎，但是现在它却可以勉强应付下来。

　　它马上想到了这肯定是因为方胜定住了这只妖兽，想到这心神又安定了些。

　　然后下一个瞬间，它忽然无意识地抓住了一团挤向它的混沌物质，当那混沌物质往回缩时，它也忘记了松开手。

　　没有声音，但是它却像是听到了“啪”地一声，它竟然拽断了那团混沌物质，把一小团留在了自己手里。

　　下一刻它就浮起了一种很熟悉的感觉，只想了一息，它就想到了那正是它施展云影汲灵阵时的感觉，那团物质似乎可以用云影汲灵阵吸收。

　　想到便做，小云妖一边抵御着那纷乱的拉扯力，很快在体内构建出云影汲灵阵的图形。

　　在完成云影汲灵阵的一瞬间，小云妖只感觉脑子轰一声，然后便感觉到远超它想象的能量疯狂地向它身上灌了进来！

　　小小的云影汲灵阵在一瞬间就开到了最大状态，那些也不知道是能量还是灵魂的物质就那么顺着云影汲灵阵疯狂地向小云妖体内涌了进去！

　　小云妖很快就疼得失去了意识，但是就算是在昏迷中，它似乎仍然也能感觉到疼痛，觉得整个身体都要被撑破了。

　　时间一点点流逝，这种情况一直在持续着。

　　起初那团混沌物质方圆足有十丈，慢慢地就缩小到只有方圆九丈，然后是八丈，越来越小，缩小的速度也越来越快……

　　此时的方胜正在灵魂世界中与那个比他大上许多倍的妖兽灵魂激斗着，慢慢地他就发现，这头妖兽的个头似乎正在缩小。他想不出原因，干脆也就不去想了，继续与其缠斗。

　　这时候他也看出来，其实这头妖兽有个极大的弱点，那就是它的那五分之四的深灰色触须柔韧度很低，只能抽人，却不能将人卷住。如果这些触须可以将人卷住的话，那么他早就被缠死了一百次了。那些浅灰色的触须倒是可以卷起来，但是又太脆弱了，方胜一把就能将其拽断，所以才会出现如今的情况，方胜一下下挨揍，但是却永远不会被困住。

　　又拽断了几根浅灰色触须，方胜立刻发现，妖兽缩小的速度更快了，在片刻之间它的个头竟然和他差不多大了！然后妖兽的个头继续缩小，直到小到只有一个柿子大小，方胜简直能一脚将其踩个稀烂！下一瞬就连那柿子大小的妖兽也没了，完完全全的消失在他眼睛里。

　　“呼”地一声，方胜完全是不由自主地向外退去，到现在他都不知道到底发生了什么事。

　　与此同时，外界的所有触须同时动了起来，不过却是在重力的作用下无力向下坠去，就像是失去了所有生机。

　　此时的夏侯远已经双眼紧闭躺在方胜身边，似乎昏迷了过去，而祁连超则喘着粗气站在了两人身前。

　　战狮和三头蛇也都全身是伤，几乎快不能动了。

　　对面的陈正熙和黑脸修士全都好好地停在空中，只不过那三头灵兽已经为了保护他们全部死掉了。

　　两个受了中等伤势的修士对付一个快死的修士加两头快不会动的灵兽，胜负不言自明。

　　也就是在这时，那些触须开始下落，这一幕一时间吸引了所有人和所有灵兽的注意力。

　　那头妖兽被方胜杀了！

　　这是所有还有意识的人这一刻的想法。

　　他们哪里知道，这妖兽的覆灭和方胜的确有关系，但他的功劳却不是最大的！

　　陈正熙和黑脸修士对视了一眼，然后便各自狞笑起来，迅速朝着祁连超、战狮和三头蛇冲了过去！就算方胜杀了那妖兽又能怎样，最后赢的照样是他们！

　　祁连超已知必死，但是到现在都没有放弃，“呼”一声又举起了鬼斩刃，向前斜劈而出。原本凌厉的剑光变得有些淡有些慢了，使得祁连超此时的身影显得如此悲凉。

　　陈正熙冷笑一声便祭出法宝挡住了那道剑光，然后和黑脸修士同时向前祭出了攻击法宝！

　　便在这一瞬间，祁连超左后方的地面之下突然射上来一道亮丽的紫光，这道紫光的速度如此之快，以至众人只觉眼前一花紫光就轰在了陈正熙和黑脸修士的法宝上！

　　“轰！”

　　两件法宝被打得向外飞出，紫光停也不停，继续前飞，然后“嗵”一声打在陈正熙胸口上！

　　紫光继续前冲，然后一下轰在了后方的岩壁上。

　　祁连超忽然发现，他的视线竟然穿过陈正熙的身体看到陈正熙身后的景物了，然后他就意识到，陈正熙的胸口多出了一个大窟窿。

　　然后又是一道紫光从前方的地底飞了出来，又是“嗵”一声响，正在发怔的黑脸修士上半身直接消失了……


第五五七章 妖晶

　　当那个黑脸修士的整个上半身消失后，祁连超很快听到了陈正熙发出了一声低低的呻吟，乍一听让人会误以为他很舒服的呻吟，然后陈正熙就从空中直挺挺地摔了下去。

　　在下坠的过程中，陈正熙的目光中还有最后的一丝生机，他迷惑地看着前方那些紫光出现的地方，想要弄清楚到底发生了什么事。

　　回答他的是又一道紫光，在他生命的最后一瞬间，他的眼中全都是紫色。

　　在落到地面之前，陈正熙的脑袋直接被轰没了。

　　这时场中剩下的唯一一个清醒的人就是祁连超，而方胜在刚从灵魂世界退出来的一瞬就昏迷了过去，他的精神完全没问题，但是身体内的能量已经不足以让他继续保持清醒。

　　祁连超孤零零地站在了一片狼藉之中，他已经疲惫欲死，但是内心却无比轻松，一个多月了，他还从未这么轻松过。

　　他转过身向夏侯远和方胜看去，知道他们两个都还没死，嘴角不由微微扬了起来，那是一种劫后余生的微笑，这种笑容很少在这样一个壮得像头熊一样的大汉脸上出现。

　　然而他的笑容很快就凝在了脸上，因为他眼中忽然闪现出一丝紫色，一道紫光直直朝他的脑袋轰了过来，以他现在的状态，已经根本躲不了。

　　“呼！”

　　祁连超只感觉到一阵狂风从自己头顶刮了过来，差点把他给吹倒了，向后退了半步后他才反应过来，刚才那道紫光竟然就从他头顶上方不到一尺处飞过去。

　　然后他就不得不猫下了腰，眼睁睁看着面对的疯狂的一幕：一道又一道紫光从前方的地底射了出来，越来越快，越来越多，每一道的威力都和最初的那道一样大！

　　战狮干脆变回了小石头，三头蛇也伏在地面上，只为了尽量降低被紫光轰到的可能性。

　　那些紫光疯狂地向外轰了足足有一盏茶功夫，把椭圆形区域的顶部轰得千疮百孔，乍一看就像是个巨大的蚂蜂窝。

　　然后紫光终于变得稀少，然后越来越少，最后四周重归于沉寂。

　　又等了好一会，祁连超这才行动起来，让战狮和三头蛇全都回了方胜灵兽袋里，把夏侯远和方胜全都搬到了那个凹坑处。

　　检察了一下方胜和夏侯远的伤势后，祁连超取出伤药给他们敷上，又坐在原地休息了一会，这才又去捡了个储物袋，把四时峰那些人和灵兽的尸体全都收了起来。至于财物，他根本没多看，直接像丢垃圾一样扔在了一边。

　　一天后夏侯远先醒了过来，不过还是不能动。又过了半天，方胜也睁开了眼，看到祁连超就在他身边坐着，而夏侯远则在旁边躺着看着他直乐，方胜不由笑道：“谁能跟我说说怎么回事？”

　　夏侯远身上的伤口有些疼，咧了咧嘴，这才道：“祁连兄说地底突然冒出几道紫光把四时峰剩下的人全解决掉了，剩下的我就不知道了。”

　　祁连超忽然问道：“那怪物是怎么回事，怎么莫明其妙的死了？”

　　方胜疑惑道：“死了？呃，我想想……当时我也纳闷呢，它的灵魂体怎么突然就越来越小了……”

　　“和你没关系？”祁连超皱眉问道。

　　“应该不是我干的。”方胜老实答道。

　　“难道是小云妖？最后我看到他被一条触须吸了下去。”祁连超沉声道。

　　“小云妖被吸了下去？它在哪呢？”方胜一急就想坐起来，奈何身上实在没什么力气，身体才刚抬起了一半就又摔了下去。

　　“从它被吸下去之后就没再出现。”祁连超道。

　　“啊……”方胜一时间不知道说什么好了。

　　祁连超抓起地上的酒葫芦，缓缓喝了一口才道：“等我身体再恢复些，就把那妖兽的尸体拉上来，小云妖说不定还在那妖兽肚子里困着。”

　　方胜也看出来了，祁连超连酒都不敢大口喝了，此时身体情况显然极差，这会的确不适合干重活。便在这时，方胜忽然心中一动，道：“我让战狮和三头蛇试试吧。”

　　祁连超看向方胜，笑道：“我敢说它们的情况并不比我好。一天，再等一天我就能发力了。”

　　方胜倒不好意思，尴尬道：“是我太急了。阿弥陀佛，小云妖，你可千万别有事……我们费这么大劲跑到这就是为了救你，你要是再挂了我可上哪哭去。”

　　听到方胜的嘀咕，祁连超和夏侯远不由大乐，夏侯远笑了没两声就牵动了身上的伤口，疼得他直叫唤。

　　好不容易又坚持了一天，方胜和夏侯远已经能勉强站起来了。

　　方胜把战狮和三头蛇全放了出来，让它们帮着祁连超把那妖兽的尸体整个拽了出来。

　　尽管知道那妖兽会很大很丑，但是真看到它的全貌时，相比之下，相貌凶恶的三头蛇简直就像个可爱的乖宝宝……

　　凹坑外方圆一里的地面几乎被那妖兽的尸体给占满了，绝大多数地方都是那些或长或短的黑色触须。至于他们之前见过的那种灰色的半透明的触须，则一条也没剩下。方胜猜测那些触须应该是一种能量体，这妖兽一死也那一类的触须也就自然消散了。

　　所有触须的根部都连在了一个灰色的肉囊上，那肉囊表皮下面布满了或大或小的粉红色疙瘩，看起来十分恶心。那肉囊足有十余丈大小，便是那妖兽的主体了，但是现在那肉囊显然已经空了，软趴趴地贴在了地上。

　　既然那些灰色的触须已经没了，那么小云妖如果还活着就只可能是在那肉囊中了。

　　祁连超提着鬼斩刃向那肉囊走了过去，胳膊上的铁链在迈步之时发出“哗哗”的响声，使他的背影看起来就像个杀猪的屠夫。

　　但是这个屠夫的胆量显然还有待锻炼，他踏在那肉囊上之后继续向里走去，想在正中间开刀，就在他第三次放下右脚时，只觉脚下一软，然后便听到了从脚下传来的“唔”声，显然有什么被他踩到了，这一下差点把他吓得一个趔趄摔地上。

　　不远处的夏侯远和方胜全都意识到祁连超踩到了小云妖，在惊喜的同时无不大乐，夏侯远拍腿笑道：“祁连兄，刚才你那一下我一定记一辈子。”

　　祁连超苦笑着看了夏侯远和方胜一眼，接着就蹲了身子，没好气地道：“你个小东西，停哪不好，非得往我脚底下钻……”

　　那肉囊远不像那些触须那么坚硬，祁连超两下在肉囊上割开了口，然后猛力一撕，只听“哧”一声响，那口子一下变得极大，然后就露出了下面的小云妖。

　　实际上小云妖的确是被祁连超踩了一脚后疼醒的，这会重见天光后便一下飞了起来，使劲晃了晃脑袋，把身上的秽物全都甩了下去，重又恢复了白白净净的模样。

　　“小云妖，你没事吧，快过来让我看看！”方胜喊道。

　　小云妖刚才晃脑袋时有点迷糊，这时听到方胜的声音立马转过了头去，看见方胜后立刻露出笑容，“呼”一声便朝方胜蹿了过去。

　　然而才飞了一半小云妖忽然停了下来，脸上露出思索之色，显然是忽然想起了什么事，或者是感觉到了什么，但是一时半会又弄不明白。

　　“喂，小东西，你怎么回事，傻了？”方胜纳闷道。

　　祁连超和夏侯远也都有些不明白，一时间仨人全愣在了那里。

　　又过了一会，小云妖脸上忽然露出恍然之色，显然把事情想明白了。接着它就看着不远处的方胜眯着眼坏笑起来，像极了恶作剧的小娃子。

　　方胜和夏侯远对视了一眼，全都不知道小云妖到底怎么了。

　　而这时候小云妖却又向前飞去，很快就飞到了方胜身前，伸出两个小胳膊夹住了方胜的耳朵，然后把整张脸都往方胜脸上贴去，然后使劲左右摩挲，用这种特有的方式表达它对方胜的亲近。

　　好一会小云妖才松开了胳膊，笑嘻嘻地绕着方胜一圈圈飞着。

　　方胜忽然伸出手来，一把抓住小云妖，笑道：“你快飞了，我都快被你转晕了。怎么这么高兴，这才两天没见，你就这么想我吗？”

　　小云妖忽然双臂抱在身前，做出不屑状，接着却又马上笑了起来，又绕着夏侯远飞了两圈，这才找战狮和三头蛇玩去了。

　　方胜不由嘀咕道：“这小东西，疯了不成……”

　　“方兄弟，这次你可看走眼了。以小云妖的胆量，见了那妖兽的尸体也肯定会害怕吧，但是你看，从它被祁连兄放出来到现在它可曾害怕过？它甚至连看都没看那妖兽的尸体一眼。你难道不觉得，就是刚才它围着你飞那几圈，它脸上的笑容既有高兴，但也透露出很强的自信。”夏侯远道。

　　“真的假的，我怎么没看出来？”方胜喃喃道。

　　夏侯远笑道：“亏你还和小云妖在一起这么久了。你想想，如果那妖兽的死和你没关，那还能和谁有关？”

　　“难道是小云妖？”方胜惊道。

　　这时候祁连超也走了过来，一屁股坐在地上，先灌了口酒才道：“我觉得也是。而且，我觉得最后将那两个修士击杀的紫光很可以就是小云妖射出的。”

　　“呃……这也太难以置信了……”方胜嘀咕道。

　　仨人又说了几句话，方胜终于忍不住了，向远处喊道：“小云妖，过来让我看看。”

　　小云妖立刻飞了过来，瞪着大眼睛好奇地看着方胜。

　　方胜问道：“小东西，那妖兽是不是你杀的？”

　　小云妖闻言先是有些茫然，然后就开始摇头。

　　“那将最后两个修士击杀的紫光是不是你放出来的？”

　　小云妖忽然抿嘴一笑，然后重重地点头。

　　方胜一惊，接着问道：“这么说，你会新本事了？”

　　小云妖继续点头。

　　“那，你先到我丹田里，让我看看你会什么新本事了。”

　　小云妖点了一下头，然后“呼”一声便飞进了方胜丹田里。

　　接下来方胜闭眼静坐了好一会，睁开眼后便露出苦笑，似乎不知道该说什么好。

　　“怎么回事？”夏侯远着急地问道。

　　“我想小云妖已经比我厉害了，这个小畜生……”

　　“比你还厉害？！”夏侯远惊问。

　　“到底是什么意思？”祁连超也问道。

　　方胜苦笑道：“我现在的身体太弱，只能把小云妖普通攻击的十分之一的威力展示出来。”

　　说完方胜就向前伸出了右掌，五指自然张开，微一凝神，便听“哧啦”一声响，他的每个手指上都冒出了一道紫色电光，这些电光很快连在了一起，在他右手上方形成了一张弧形的紫色电网。

　　祁连超和夏侯远并不知道那电网的威力，但是当方胜把手移过去想让他们仔细看的时候，这俩人还是都向后缩了缩身子。出于修士的直觉，他们都感觉到了那紫色电网的危险。

　　便在这时，方胜忽然颓然收了电光，喘着气道：“不行，现在身体还是太虚弱了。”

　　说完之后方胜就又把小云妖拽了出来，道：“小东西，给我们展示一下你的攻击。”

　　小云妖得意地一笑，小身体颤抖着，看起来很有些邪恶。然后就飞向了远处，刚一停下身体内部就亮起了紫光，然后很快它的身体就被一团耀眼的紫色雷光代替，在“哧哧啦啦”的响声中，那团雷光中突然向外直直地射出了一道紫光，倒不像是雷光了。

　　然而便是那道并不像雷光的紫光让祁连超一下坐直了，伸手指着那道消失于远处黑暗中的紫光道：“就是它了！”

　　不过小云妖似乎上了瘾，射出一道紫光后并未停手，接着便见一道又一道紫光飞了出去，全都射向了黑暗中。

　　在某一个瞬间从远处黑暗中忽然就传来了妖兽的怒吼声，小云妖显然惹到什么东西了……

　　“停！快回来吧！”方胜连忙喊道。

　　紫色雷光渐渐变淡，小云妖那白白静静的本身体又出现在原处，“咯咯”笑着飞向了方胜。

　　等小云妖飞回来，方胜没好气道：“现在我们全是伤员，你要是引来了妖兽就由你自己去对付。”

　　小云妖根本不在意，朝方胜做了鬼脸就飞一边玩去了。

　　又休息了一天，方胜和夏侯远的身体又好了些。这时候方胜就请注意到了被祁连超扔在一边的一小堆储物袋，不由来了兴趣。

　　但是那些人和灵兽大多死于祁连超和夏侯远之手，方胜在决定提出看一下那些储物袋之前倒还有些不好意思。

　　而事实上方胜只朝那边多看了两眼夏侯远便看出了方胜的想法，一伸手就把那些储物袋全摄了过来，往方胜身前一丢笑道：“我和祁连兄已经不在乎这些身外之物，吃的喝的全归我们，剩下的都归你。”

　　方胜“嘿嘿”一笑，然后道：“其实我也不太在乎，但是就是很喜欢看到一大堆灵石摆在自己面前的场景。”

　　在接下来的一柱香时间里方胜搜遍了所有储物袋，共找出灵石三千多块，这个数目显然远低于他的预计，但是他还是快喜疯了，因为他还得到了一百多块仙石！那可相当于十几万灵石！

　　祁连超和夏侯远连一块仙石都没要，更不用说灵石了，这些发着淡淡荧光的东西一个不落地落进了方胜口袋里！

　　这无疑是方胜迄今为止最富有的一刻了！

　　方胜将装灵石、仙石的储物袋得直接揣进了怀里，那没出息的样子把祁连超和夏侯远看得大笑不止。

　　而除了灵石、仙石外，剩下的东西方胜啥也没要，倒不是不想要，而是不敢要。

　　那七人剩下的东西根本见不得光，一旦被人发现那七人的东西在他手上，那么谁都知道是他杀了那七人。虽然是那七人主动找死的，但是方胜不认为那七人的师兄弟、师叔、师傅们会听他解释。

　　接着就轮到了最后一个储物袋，也就是祁连超装修士和灵兽尸体的那个储物袋。

　　这时候祁连超和夏侯远也都来了兴致，他们当然不是对那些修士的尸体感兴趣，而是对那些灵兽的尸体感兴趣。

　　他们所杀的灵兽全都实力强悍，体内极可能有妖丹、妖晶一类的东西，这些玩意落任何人手里都不会嫌多。

　　接下来仍然由祁连超动手，很快将所有的灵兽尸体一一分解，那血腥的场面看得方胜直咽唾沫。

　　方胜忍不住小声问夏侯远：“祁连大哥行走江湖时是不是犯了很多命案？”

　　夏侯远笑道：“你这就忍不了了？我还见过他干的更血腥的事，嘿嘿。”

　　“呃……你不用说了，我不想知道。”方胜尴尬道。

　　夏侯远大乐，过了一会才收敛笑容道：“你看到那条铁链了吧，祁连兄满手血腥很大一部分原因是因为那条链子。”

　　“呃，我还没敢问呢，那链子有什么玄虚，怎么直接植进了体内？”方胜道。

　　“其实他也没跟我详细说过。”夏侯远答道。

　　那边祁连超很快就忙活完了，将乱七八糟的东西重新收回储物袋中，又用清水冲洗了一下才走了回来。

　　祁连超盘膝往地下一坐，伸手抛给夏侯远和方胜一人一个储物袋。

　　“只有四枚妖丹，我和夏侯兄一人一枚大的，另外两枚小点的归方兄弟。”祁连超长出了口气道。

　　方胜自然没什么意见，看也没看就那储物袋挂在了腰上。实际上此时他的确不太在意，因为他的灵力早就到了结丹初期的顶峰，但修心上还差一大截，这些妖丹暂时也用不上。

　　妖丹分完后暂时也没什么事了，仨人商量了一下，决定等所有人的实力恢复八成的时候再出去。

　　一个月后，方胜第一个痊愈，而祁连超和夏侯远也恢复了八成实力。

　　在这一个月里，方胜将《十三罗汉印》详细地传给了两人，至于到底能不能学成就要看两人的造化了。

　　这中间方胜一直有些担心外面的胡妖儿，因为当初他对小丫头承诺的是过几天就回去接她，现在转眼就过去两个多月了，他却还在下面。

　　就在这天，方胜将战狮、三头蛇还有小云妖全都收了回来，准备马上离开这个地方。

　　三人全都站了起来，方胜原地转了一圈，似乎想要将这个地方记在脑子里。

　　夏侯远笑道：“怎么，你还舍不得？”

　　“算不上。不过咱们怎么也在住了两个月不是？”方胜道。

　　祁连超忽然很深沉地来了一句：“重要的不是在什么地方，而是和谁在一起。”

　　方胜和夏侯远同时一怔，然后就是大笑，不过笑着笑着声间就低了下来，因为他们全都看到，祁连超正在出神，他的心已经不在这了。

　　两个多月来，方胜还是第一次看到祁连超脸上露出这种表情。夏侯远显然也很震惊，说实话，如果不是祁连超一直都在他身边，不然他一定会以为是有人易容成了祁连超说了这些话。

　　再接着方胜就完全沉默了，他开始回味祁连超的那句话：重要的不是在什么地方，而是和谁在一起。

　　他可以肯定这句话一定是祁连超从别人口中听来的，那个人很可能是一个女子。

　　方胜忽然就明白过来，怪不得在哪里都觉得没意思，怪不得干什么都没劲，是因为身边少了一个人。

　　方胜还没来得及往下想，铁链的响起又把他的思绪拉回了现实中。

　　祁连超指着前方那上千条黑色触须道：“这些触须威力我们也都见识过了，肯定是炼器的好材料，方兄弟，你把它们全收起来吧。”

　　祁连超的声音很平静，但是方胜却知道，祁连超一定有些尴尬，祁连超害怕他和夏侯远追问刚才的那一句感慨，所以才第一个转移了话题。

　　方胜笑了笑，便顺着祁连超的话道：“那好吧，这些触须攻防俱佳，数量又多，拿给我那南师傅时她一定很高兴。”

　　“得，我也来搭把手吧。”夏侯远说着便走向前去。

　　一千多条触须，每一条都有人臂粗细，最短的一条也有十余丈，长的则有六七十丈，足足花了半个时辰，方胜这才把所有的触须装完，而这时候他身上的所有储物袋也都满了。

　　此时的方胜并未意识到这些触须的价值，许久之后他回到了永夜城见了南瑛紫后依然没有意识到它们的真正价值，直到公主出现在暗香阁，这个有着远见卓识的女子一下就说出了一个让方胜和南瑛紫目瞪口呆并且完全叹服的用法。

　　而这个时候，虽然并未真正感觉到那些触须的重量，但方胜还是有种身上被上千条触须压着的错觉，恨不得把这些触须扔出去一半。

　　然后三人便提气向前飞去，离这个他们停留了两个多月的地方越来越远。

　　他们并不知道，他们同时也和他们此行所能够得到的最珍贵的东西越来越远。他们是得了不少灵石、仙石，是得了四枚妖丹，小云妖的实力也得到了巨大的提升，还得了上千条绝佳的炼器材料，但是，所有的这一切绑在一起也及不上那最珍贵之物！虽然那东西不论他们三人中的谁得了都暂时用不上。

　　很快三人就飞出了椭圆形区域并且离那椭圆区域越来越远，一里，两里，三里……

　　只需再往前一些他们就会遇到新的妖兽，然后向外杀出一条血路，这辈子都不太可能回到这个地方了。

　　当然，方胜是三人最不可能的一个。

　　便在三人看见了第一只拦路的妖兽之时，夏侯远忽然道：“我怎么觉得有点不对劲？”

　　“我也这么觉得。”祁连超沉吟道。

　　方胜嘀咕道：“好像忘了什么一样。”

　　“先别急着走，再想想。”夏侯远道。

　　“还是先把这只妖兽解决了再说吧，它要过来了。”祁连超道。

　　“交给我吧。”

　　方胜话音一落便向前伸出了右手，紫色的电网忽然从他手上延展而出，一下就扩大到方圆十丈，那妖兽速度极快，但还是被紫色的电网擦着了点边。电网的边缘才一粘在那妖兽身上电网的其余部分就自动裹了上去，将那妖兽死死缚住。

　　接着便见方胜猛一凝神，右手中忽然射出一道耀眼的紫光，一下打在电网中的妖兽身上。当第二道紫光再次射出去，那妖兽便完全没了动静。

　　以前合三人之力还要打上几个回合的妖兽就这么被方胜解决了，一时间仨人都有些愣神，都觉得这种情况实在太假了。

　　但是这就是事实，这就是小云妖的本事！

　　愣了一会，夏侯远马上道：“赶紧赶紧，想想到底忘了什么，咝……”说到最后夏侯远还吸了口气，显然已经有点不耐烦了。

　　静默了一会，祁连超第一个反应过来，手拍额头道：“那个肉囊！”

　　夏侯远下意识地道：“不就是些皮肉嘛，又不是什么宝……”

　　说到最后夏侯远显然意识到了问题所在，这时候方胜也醒悟过来，道：“那个肉囊下面有什么咱们还没看！”

　　那么一头超大超强的灵兽，尤其是方胜还知道那是头变异的灵兽，能没有妖丹、妖晶之类的东西？！

　　仨人掉头就往后飞，看谁飞得快。

　　“啪、啪、啪”三声，仨人呈三角形落在了个肉囊旁边。

　　夏侯远忽然道：“如果是妖丹的话，有没有可能已经被小云妖给炼化了？”

　　方胜咽了口唾沫道：“如果是妖晶呢？”

　　“不管是什么，肯定还在里面。”祁连超沉声道。

　　方胜一想也是，修士都有种直觉，但是这直觉通常都是时灵时不灵的。然而像现在三人都觉得忘了什么东西的情况却太罕见了，难道三个人的直觉全都有错？这可能性实在太小了！

　　所以答案就是肯定的了，他们的确忘了什么。

　　现在唯一可疑的地方就是那肉囊之内！

　　祁连超轻轻抬起鬼斩刃来，灵力一催剑气便从鬼斩刃上延伸出去，只听“唰、唰、唰”三声响，肉囊上面已经被割开了一个三角形的大口子。

　　夏侯远伸出左手摇抓向那被割下来的肉囊，然后猛地向上一提，那三角形的部分便“呼啦啦”飞了起来，越过夏侯远落向远处。

　　三个人的目光全都没离开地面，当上面那层肉囊飞出去之后，所有人都看到了下面静静躺着的那块小石头。

　　这一刻，三个全都确认下来，这头妖兽体内产生的不是妖丹，而是妖晶。

　　在这个时候就体现出了方胜、祁连超和夏侯远三人身上的又一个共同点，他们其实并不是太在乎那东西最后归谁，但是仅仅是出于猎奇心理，谁都想第一个看。

　　这种心理其实很寻常，谁都愿意住新房，看新书，穿新衣服……

　　只不过这仨人是在面对稀奇的宝物时才会如此狂热。

　　一时间没有任何人说谦虚的话，于是仨人全都明白过来。

　　接着仨人全把目光从地面移开，你望我我望你，脸上的笑意越来越浓，终于忍不住大笑起来。

　　笑了好一会之后，笑声渐小，就像是早就商量过的一样，仨人突然同时吼道：“猜拳！”

　　仨人完全想一块去了，但是谁都没想到另外两人会和自己想的一样，不由又是一怔。

　　方胜第一个反应过来，笑道：“那就猜拳吧，但是我是新手，你们得让着我，你们俩先来，赢的再和我猜。”

　　祁连超和夏侯远对视一眼，都没啥意见，同时道：“好。”

　　接着就出现了让方胜哭笑不得的一幕，他们猜拳本是为了赢第一个看那妖晶的机会，但是祁连超和夏侯远竟然一本正经地各自拿出了酒葫芦，还没开始猜就先各自灌了一气。

　　于是在他们猜拳的过程中，方胜开始祈祷起来：最好都喝醉了吧……

　　方胜的如意算盘并未打响，因为像祁连超和夏侯远这样的酒鬼已经到了只要不想醉就不会醉的程度……

　　结果很快就出来了，祁连超靠着扎实的酒鬼基础以微弱优势了夏侯远。

　　然后祁连超就准备开始和方胜猜，但是也不知道怎么回事，这个壮汉这会竟然突然变聪明了，只听他道：“不对啊，方兄弟，照这种次序，我和夏侯兄弟都要连赢两次才能第一个看妖晶，但是你只要赢一次就行了，这是不是有点不公平？”

　　方胜刚才就想到了这一点，当下厚着脸皮道：“我不说了吗，我是新手，你们得让着我点不是？”

　　这时夏侯远也故意起哄道：“快开始吧，其实第几个看有什么关系，你们俩快点。”

　　方胜大乐，心道，你刚才怎么不这么说。

　　祁连超也不再计较，道：“行，那来吧。”

　　其后的情况简直让方胜苦笑不得，猜拳这种事的确和运气有些关系，但是大部分时候还是得靠真本事。

　　他先是惨败给了祁连超，没想到这时候夏侯远又冲上来和他继续猜，于是又以稍小一点的劣势输给了夏侯远，光荣地成了第三个看妖晶的人。

　　成为第三的那一瞬间，方胜下定决心以后一定要苦练喝酒和猜拳这两样本事。

　　祁连超伸出右手一摄便将那妖晶抓在了手中，仔细看了看，又闭眼将神视探了进去。片刻之后祁连超神色古怪地把妖晶递向夏侯远，把夏侯远和方胜看得一头雾水。

　　夏侯远接过之后也仔细看了一会，最后摇了摇头把那妖晶递给方胜。

　　方胜不禁有些疑惑，然后便伸手将那枚妖晶接了过来。

　　那是一片三角形的半透明晶石，边长大约有普通人的大拇指长，厚度则和竹简差不多。这片妖晶可以说很小，但是却有着与其大小不太相称的重量，方胜用手托着的时候有种沉甸甸的感觉。

　　晶石中流动的是呈漩涡状的灰白色气流，有些奇怪的是，当方胜看向那个漩涡时，竟明显地感觉到那个漩涡实际上已经延伸到了晶石之外。就像是那三角形的晶石其实只不过是通向另一个世界的小窟窿，由于窟窿本身是三角形的，所以他看到的漩涡才是三角形，而事实上那个漩涡要远大于这个小窟窿。

　　又看了一会，方胜觉得自己的心神简直要被那漩涡吸进去了，但是又没有任何危险之感，不由摇了摇头，然后闭上眼将神识探了进去。

　　方胜的神识马上进入了另一个世界中，他的猜测得到了证实，他看到了黑暗虚空中的一个巨大的灰白色漩涡，当他的神识想要接近那漩涡时，被一个无形的薄幕挡了下来。接着他一下就感觉到那薄幕上有个三角形的门，但是以他却打不开。

　　又看了一会方胜便把神识退了出来，眼开眼问道：“你们也都打不开那道门？”

　　“嗯。这头妖兽的真正实力应该介于结丹后期与元婴初期修士之间，恐怕只有元婴期修士才有能力打开那道门了。”夏侯远道。

　　“呃……这得到猴年马月……”方胜喃喃道。

　　祁连超和夏侯远也都苦笑起来，各自灌了口酒，然后就准备出发了。

　　方胜想了想，把妖晶递向身边的祁连超道：“我现在才结丹初期，到元婴期还早得很，这妖晶就放你们这吧。”

　　祁连超一怔，挥了挥袖子道：“还是你收起来吧，你到元婴期的机会要比我们两人都大。”

　　“这怎么可能？祁连大哥，夏侯大哥，你们就不用跟我客气了，接着。”说完方胜就将那妖晶轻轻抛向了祁连超。

　　方胜却没想到，祁连超又一挥袖子，那妖晶竟又从空中折返回来，如果他再不伸手那妖晶就会从他身边飞走了，他只得连忙伸手抓住。

　　“我说的实话，你先收起来就是了。走吧，你在这里也呆了两个多月了，是时候出去了。”祁连超沉声道。

　　“方兄弟，别再婆婆妈妈了，赶紧走。”夏侯远说完便向前飞了出去。

　　等祁连超也飞了出去，方胜这才有些疑惑地把妖晶收了起来，然后急急忙忙追了上去。

　　这一次返回时方胜反而成了杀妖兽的主力，一是因为祁连超和夏侯远还都没有痊愈，二是小云妖忽然变厉害了。值得庆幸的是，即便是驭使小云妖的雷力杀妖兽方胜也能充分地感受到灵力变化，修心所得一点都不比用法宝杀妖兽少。

　　一路势如破竹越飞越快，不到半天他们就回到了方胜当时坠下来的地方。

　　才一到那大洞下停稳，夏侯远便道：“方兄弟，我们只能送你到这了，你速速回去吧。”

　　“祁连大哥，夏侯大哥，你们何不和我一块出去，老是在这万毒窟呆着有什么意思？”

　　祁连超和夏侯远相视苦笑，看得方胜有些摸不着头脑。

　　过了一会夏侯远才长出一口气道：“我们一直没给你说，其实我们已经了不去了。”

　　“出不去了，怎么可能？从这里直接飞出去不就行？难道是外面有你们的仇人？还是你们是在这受罚？”方胜惊道。

　　夏侯远平静道：“都不是。我说出来你可别怕，其实从某种意义上说，我和祁连兄已经不是活人了。”

　　“啊？！”方胜惊呼出来，声音不太，但是他显然从未这样惊讶过。

　　夏侯远笑道：“我问你，活人怕不怕见光？”

　　“不怕……”方胜有些迟疑地道。

　　“但是我们怕，实际上我们不光是怕见外面的光，而且已经完全适应不了外面的环境，哪怕是大晚上出去，那些空气，气味，甚至一些轻微的震动都让我们感觉不舒服。”夏侯远继续道。

　　“为什么啊？”方胜渐渐从震惊中反应过来，他已经相信了夏侯远的话，只觉嘴中发苦，鼻子发酸，心中越来越难过。

　　但是，如果这一切真是真的，夏侯远和祁连超怎么会如此平静，他们就不难过吗？还是他们已经习惯了……


第五五八章 五人

　　祁连超仰头将葫芦中的酒一口气喝完，随手将葫芦抛到一边，舒服地呼出了一口酒气才道：“还是我来说吧。”

　　方胜立刻望向祁连超，这个汉子并未闪躲，就那么直视着方胜。但是某一个瞬间，方胜从祁连超眼中看到了一丝不甘。祁连超也并未掩饰，干脆将那一丝情绪放大，完全写在了脸上，接着他就抿嘴笑了笑，然后道：“其实也没什么，早在闯荡江湖那会我就知道自己一定不会有好下场，而现在的情况实在比我预想的结果要好太多了。至少还有酒喝，还有个兄弟陪在身边。”

　　“到底是怎么回事啊，祁连大哥？”方胜有些难过地问道。

　　祁连超看向方胜，平静道：“其实也没什么，你也看到了，我和夏侯兄弟全是直性子。两百多年前，麒麟阁像我们这样的人共有五人。另外三人中有两个是女子，燕千秀，苑明蓉，她俩虽然不像我和夏侯兄弟这样一言不和就与人动手，但也天真、正直得离谱，黑的就是黑的，白的就是白的。当年我们五个关系极好，在整个麒麟阁都是出了名的。”

　　“你应该能猜出来，我们这五个人一定不少惹事。事实也正是如此，虽然我们五个的资质都很出色，但是我们惹的事太多了，渐渐便受到了整个宗门由上到下大部分人的排斥。不过我们五人的师傅全都是元婴期修士，其中有一脉首座，有一个人的师傅甚至就是的宗主，所以一直倒也没人把我们怎么样。”

　　“这种情况一直持续到我们杀了景天宗的几个弟子，其中一人似乎还是景天宗宗主的亲传弟子。九大宗门结成了四个联盟，我麒麟阁属于其中的天麟道盟，而天麟道盟的另外一方便是景天宗。尽管谁都知道景天宗的那几个弟子的确该杀，但是在内外两方面的压力下，这件事就成了我们五个人全伙做的最后一件事。”

　　“然后我们就在不知情的情况下被派到了这里，起初我们根本没想到宗门会以这种方式惩罚我们，等我们在万毒窟中呆的时间长了才明白过来，我们已经出不去了。这个地方看起来只有毒虫和妖兽，但是这些都不是最危险的，最危险的是环境。它能够在修士毫不知情的情况一点点改变修士的体质，使修士更适合呆在地下，相应的，就更不适合呆在地面上。”

　　“所有进来剿杀毒虫的人都被告知一年内一定得出去，却没有人问过原因。而我们下来的时候却被要求不满两年不能出去，两年过去后，我们再想上去已经太迟了。我们已经适应不了上面的环境，连几息的功夫都不行。于是只能退了回来，在万毒窟停留的时间越来，我们回到地面的希望就越小，最后就完全放弃了。”

　　“明白了是怎么回事之后，我们就全都坦然接受了，实际上我们也确实给麒麟阁添了不少麻烦，所以我们并不怪那些长辈。后来那些长辈还让人带来消息，只要我们能成功结婴，我们的体质会从根本上改变，马上就能回到地面上，我们还是麒麟阁的弟子。这无疑给了我们希望，所以最开始并没有自暴自弃。”

　　“再后来，我们慢慢发现我们的体质已经改变了太多，原有的结婴方式已经不适合我们，所以想要结婴只能靠自己摸索。这种事哪怕是最顶尖的天才也未必有把握，拖了几十年后，苑家妹子积郁成疾，我们怎么劝都没法让她解开心结，病了半年后就去世了。接着就是燕家妹子，我到现在都觉得她当时一定是故意的，或者在那一瞬间她犹豫了，然后她就死在了一只根本不可能碰到她的衣角的毒虫手上。”

　　这时候祁连超长出了一口气，笑了笑道：“不过她们走的时候都很安详，不论身心都得到了解脱，唔，至少看起来是那样……之后就剩下我和夏侯兄，我们俩都是不认命的人，老天爷越是想把我们折磨死，我们就越要好好活给他看！于是就一直这样坚持着，直到现在。本门只在万毒窟西边建起了法阵，一般下来人后都是直接往西去了，而北、东、南三面则暂时是我和夏侯兄弟的地盘，然后我们就看见了你。”

　　说到最后祁连超又笑了起来，显然是想到了方胜的种种表现。

　　虽然祁连超明明在笑，方胜却忽然很想哭。

　　其实哭是一件很简单的事，就算对那些半辈子不哭一次的人来说也一样。只要是特定的时间，特定的地点，面对特定的人产生了特定的感情，想哭很容易，只要不刻意控制，眼泪很容易流下来。

　　方胜终究没落泪，因为他知道祁连超和夏侯远一定会笑话他，在他们俩面前掉泪实在太丢人了。

　　方胜勉强笑了笑，轻声道：“说说燕千秀和苑明蓉吧，我想听听她们的事。”

　　祁连超和夏侯远同时露出怀念之色，过了一会祁连超才道：“干脆坐下来说吧，方兄弟，你那一葫芦酒还没喝完吧？”

　　方胜尴尬道：“没呢。”

　　夏侯远已经一屁股坐在了地上，取出一个新酒葫芦来，拔开塞子狠狠地闻了一口，微笑道：“把酒话前事，秉烛忆旧人，虽说有些伤感，但就以此来告慰燕、苑两位妹子的在天之灵吧，我也好久没有想她们了。”

　　接着仨人就围坐在一起，方胜支着耳朵听着，不时问上一两句，祁连超和夏侯远则只管说。他们俩对燕千秀和苑明蓉都有着极深的感情，说的时候便极为详细，结果方胜虽然没见过这两个女子，但还是很快知道了她们是什么样的人。

　　苑明蓉是个极单纯的人，别人说什么她信什么。由于这个原因，她没少被人骗，后来知道祁连超他们绝不会骗也，就和祁连超等人越走越近。她喜欢穿粉红色的衣服，始终扎着个长长的麻花辫子，这一切都女性化，但是她的相貌却极英气，倒像是个战场上的女将。

　　事实上她在驭使法宝和使用法诀上也确实有独到之处，不论法宝还是法诀，她都喜欢用圆形、环形或者半月形的，当和别人站成一排时，她能攻击到别人都够不着的目标。超远的攻击距离曾让祁连超等人眼红不已，但是这似乎只是她自己的天赋，别管她再怎么教，别人根本学不来。

　　她是个很孝顺的姑娘，可惜的是，她的一家人虽然全都是修士，但是资质全都不怎么好，当她达到结丹后期的时候，她的父母和哥哥已经大限将至。被困在万毒窟后，她越来越意识到她连爹娘和哥哥的最后一面都见不到了，兴许正是这个原因让她心中郁结，后来第一个病倒了。

　　燕千秀是五人中最小的一个，她有着一双灵动的大眼睛，从祁连超和夏侯远认识她的那一天起，她好像就没伤心过，总是在笑，总是否蹦蹦跳跳，好像对什么都好奇。

　　直到死之前，她的相貌都还是个十七八岁的小姑娘。

　　她喜欢穿绿衣服，喜欢在手里玩耍一把明晃晃的匕首。她能单凭手指和手腕的力量让那把匕首在手上以各种匪夷所思的方式转来转去，并且喜欢一边玩匕首一边故意往别人身旁站，直到把别人吓跑才笑着收起匕首。

　　她的法诀和驭兽诀都学得很好，但她最出色的还是医术。五人中的大中小伤一般都是由她亲手治好的，再加上她年纪最小，所以她也是最得整个队伍宠爱的人。

　　她的处世态度其实一直很乐观，但是现实却很残酷，她的医术拿自己身体上的变化毫无办法，苑明蓉的死带给了她很大的打击。

　　所以祁连超和夏侯远都觉得，在苑明蓉死后燕千秀其实已经没那么乐观了，她的笑全都是装出来的，只是为了不让祁连超和夏侯远难过罢了。

　　然后她就在故意迟疑了那一下之后结束了自己的生命。

　　祁连超和夏侯远给方胜说了很多关于她们俩的事，几乎把这两个人的形像活生生地在方胜脑子里还原出来。

　　但是，当祁连超和夏侯远全沉默下来，方胜就越来越清醒地意识到，不管这两个女子有多好，留在祁连超和夏侯远心中的印象有多深，但是她们已经不在了，自己这辈子都不可能见到她们了。

　　这实在是一种很怪异的感觉，她们如此真实地存在过，并且依然真实地在于别人心中，但是她们的人已经没了。

　　想要和两个已经去世的人交朋友，甚至已经把她们当成了朋友，方胜忽然觉得这现实有些荒诞，他不想接受这样的现实这样的世界，他希望能见到那两个人。

　　这便是现实和愿望的差距了。

　　就那么出了好一会神，方胜又问道：“说说剩下的那个人吧，你们不是一共有五个人吗，最后那个人是谁，他是怎么死的？”

　　祁连超和夏侯远对视了一眼，又全都看向方胜，但是一时却没说话。

　　方胜完全看不懂他们两人的表情，因为他们根本就没有任何表情，眼睛里也没有什么感情色彩。

　　“呃……难道那个人还活着？”方胜猜测道。

　　夏侯远忽地举起了酒葫芦，仰头“咕嘟、咕嘟”狂灌了一气，然后忽然放下了葫芦，有些迟疑地道：“不知道。”

　　“不知道？”方胜不由皱起了眉头，接着问道，“难道他被困在了某个地方？”

　　这时祁连超笑了笑道：“关于他的一切我们都不知道，因为他根本就没和我们一起下来。”

　　“啊……”方胜忍不住惊呼出来。

　　“好了，就说到这吧，方兄弟，你也该走了。”夏侯远忽地一握身边的枪杆，胳膊上一发力便站了起来，沉声道。

　　“哗啦”一声响，夏侯远也拿开了膝盖上的鬼斩刃站了起来，笑道：“方兄弟，有空了一定要来看看我俩。”

　　见他们俩根本不愿意谈那个人，方胜只得也跟着站了起来，郑重道：“我记着了，以后只要回麒麟阁，一定会来看你们。嘿，我还会收集各地的好酒给你们带来，对了，牛羊肉什么的你们要不要？”

　　“多多益善。”夏侯远大笑道。

　　祁连超精神一震，伸出右手指向方胜道：“有驴肉更好，记得一定带些花椒来。”

　　方胜不由大乐，笑道：“好嘞，我记下了。”

　　接着也没啥好说的了，方胜说了声告辞便顺着那大洞向上飞去。

　　方胜是个喜聚不喜散的人，每次和亲人、好友分开都会有些伤感，但是祁连超和夏侯远实在是两个特例，在这两人面前伤感只会被骂没出息，他们全都是神经比方胜还大条的人。

　　穿过了那数十层蛛网后方胜便全速向上飞去，他防御手段本就多，现在小云妖又实力大增，所以没有任何妖兽能减慢他的速度。

　　很快方胜就看到头上出现一个小白点，那正是万毒洞的洞口。

　　方胜继续向上冲，那小白点也越来越大，数息之后只听“呼”一声响，方胜便冲到了洞口之上，时隔两个多月后，身体再次出现在天光之下。

　　此时本是阳光普照，但是一出来后方胜全身却有种凉嗖嗖的感觉，一下就知道必是在万毒窟中停留太久之故，由此又想起了根本出不来的祁连超和夏侯远，不由又是一阵伤感。

　　方胜定了定神，马上向外飞去，很快就飞出了法阵。

　　正要继续往远处飞，忽听身后有人喊道：“等一等。”

　　方胜停下云瀑，转身向后望去，正看到阵法中飞出了一个修士。

　　“有什么事吗？”方胜问道。

　　“前些日子下去了七个结丹后期修士，全是结丹后期的境界，你见过他们没有？”

　　“没有啊？怎么了？”方胜装模作样道。

　　“没事，只是随便问问。”那修士笑道，然后竟还向方胜道了声谢。

　　方胜朝那修士笑了笑，转身便走。不过他飞的方向却不是蕴碧峰，而是开源峰。

　　方胜到了开源峰后先买了两个储物袋，然后就冲到熟肉铺买下了几乎所有的牛肉、羊肉、驴肉，又去买了大料、茴香、花椒之类，接着又买了不少酒，估摸着怎么也够祁连超和夏侯远吃喝半年的了这才罢手。

　　买完这些方胜又仔细想了想，接着又去买了衣服、被褥、草垫、澡盆之类杂七杂八的东西，然后又飞到最近的一条小瀑布之下接了一储物袋的淡水。

　　一时间再想不到祁连超和夏侯远还缺什么了，方胜驭起云瀑便又向万毒洞的方向冲去。

　　出示腰牌后方胜又飞进了法阵，然后一头扎进万毒洞中。

　　黑暗中方胜就像陨石一样往下冲着，但是此时他的身心却无比畅快，脸上已经乐开了花，因为他觉得他正在为自己的朋友做一件大好事。

　　方胜呼啸着冲过了万毒洞，很快就再次穿过了那几十层蛛网来到了万毒窟，双脚还没沾地就放出了神识。

　　此时他也算天不怕地不怕了，神识扩展到百余里外时便看到了祁连超和夏侯远，然后直接朝那边冲了过去。

　　一百余里的片刻即过，然后他就看到了一脸愕然的祁连超和夏侯远。

　　夏侯远愣了愣，然后问道：“你怎么又回来了？”

　　方胜“嘿嘿”一笑，把两个储物袋抛了过去，笑道：“给你们送东西来了。”

　　夏侯远和祁连超一人接了一个储物袋，神识才往里面一探两人就全都呆住了。不过他们也仅仅是呆了一瞬间，接着就见储物袋袋口光华亮起，各种香喷喷的熟肉飞了出来，还有花椒、茴香之类，当然，还有那些成瓶成坛的酒。

　　祁连超和夏侯远两人的眼瞪得简直就如铜铃一般，从他们脸上表情就可以看出来，他们这会已经喜疯了。

　　“嘿嘿，你们慢慢享用吧，我带来的这些应该够你们吃喝半年的了，半年后我就算来不了也会让我师兄或者师姐给你们送东西来的。”

　　这时候祁连超和夏侯远哪还顾得上回方胜的话，已经大吃大喝开了，说狼吞虎咽都嫌太优雅……

　　方胜乐道：“那我走了啊。”

　　祁连超将鬼斩刃插在地上，一手抓酒瓶，一手抓了条羊腿，嘴里则在大嚼着驴肉，听到方胜的话后含糊不清地“唔唔”了两声，等意识到声音不太清楚后便直接向方胜挥了挥羊腿，示意方胜走就是了。

　　夏侯远的情况和祁连超差不多，一边大嚼一边向方胜点头，根本顾不上说话。

　　方胜心道这都什么人啊，兄弟就是用来这么打发的吗……

　　然后方胜就自个儿乐了起来，又说了声“我走了”便转身离开，这次是真打算离开，短时间内也不会再来了。

　　再一次飞出了万毒洞的法阵后方胜便缓缓向蕴碧峰的方向飞去，心中想着的其实还是祁连超和夏侯远的事。

　　便在去给祁连超、夏侯远送东西时，方胜实际上是想问问他们五人中那个没下去的人到底是谁的。但是让他没料到的是，祁连超和夏侯远一见了酒肉后就大吃大喝起来，根本就顾不上理他，他就没好意思再问。

　　不过这时候他已经想通了，其实何必去问祁连超、夏侯远，当年他们五人那么有名，随便找个和他们同辈的人问就是了，方胜相信，司青晨、方帷等人一定有人知道。

　　眼看离蕴碧峰越来越近，方胜的心绪便从祁连超、夏侯远的事上收了回来，如今他眼前就有个巨大的难关，那就是该如何向胡妖儿解释。

　　他当时跟这丫头说两三天就回来，结果他这一走就是两三个月，真不知道这小丫头会担心成啥样。

　　蕴碧峰上那么多人，出于尊师重道，方胜应该第一个见的其实是于游，但是方胜根本不是个尊师重道的人……

　　所以方胜就先往住处飞去，想看看胡妖儿在没在那。

　　方胜无声无息地落在了自己屋前，然后蹑手蹑脚地走到门，猫着腰把手伸向了屋门，不知道还以为他是个贼呢。

　　手上轻轻发力，屋门便被方胜拉了个小缝，视线穿过门缝，方胜一眼就看见了屋里的胡妖儿。这时候这丫头正趴在桌子上认真地写写画画，方胜看见这一幕后便心中一暖，心中无比感动，甚至是感激，他以一颗感恩的心看着屋里的小丫头，而这种心情，他也只有在见到玉漱和胡妖儿时才会出现了。

　　小丫头的思路似乎不顺了，皱了皱小鼻子，也停下了笔，两个小脚丫在凳子下一下下荡着，方胜不由一乐，心道这丫头心情似乎还不错。

　　方胜偷看得正过瘾，却不料那边小丫头在某一个瞬间忽然就感觉到了什么，然后转头朝门口看了过来。

　　方胜想关门也晚了，只愣了一下，然后便尴尬地拉开了门，站直了身子，就那么出现在胡妖儿面前。

　　接下来方胜很难形容自己的感觉，总之，他为没能尽早回来而感到无比愧悔。

　　小丫头在看见方胜的一瞬间小脸上闪过了极强的喜悦之情，但是那也只是一瞬间罢了。

　　在那一瞬间的狂喜之后，从她眼中，脸上流露出来的便是无尽的委屈。

　　也不知道她的泪水怎么来得那么快，就像是早就准备好了一样。几乎在一息的功夫里小丫头眼睛里就满是泪光，然后泪珠大颗大颗地滚落下来。

　　但是尽管小丫头很委屈很伤心，但是却没有哭出声，就那看着方胜任泪水从眼中滚落。

　　这种情况持续了一会之后小丫头终于发出了低低的哭声，然后就伸出袖子擦脸上的泪。她的泪水显然太多了，一时半会都止不住，接着就见她也不把袖子放下来了，低下了头不停地擦着眼泪。

　　小丫头的两个袖子很快各湿了一大片，但是方胜一时却不敢走过去安慰她，因为直到现在方胜都没从胡妖儿眼中看到任何的亲切之意。

　　小丫头显然很生他的气。

　　又过了一会，方胜见胡妖儿好像哭上了瘾，终于担心起来，他知道，人要是哭久了也容易伤身的。

　　“妖儿，哥哥不是故意回来这么晚的，我被困在了一个地方，出都出不来……你看，我这不回来了吗，一回来就先来看你了。快别哭了，以后我到什么地方都着你，我一定做到……”

　　胡妖儿忽然抬起头了，也不哭了，指着方胜质问道：“你说过的，过两天就回来！”

　　方胜“呃”了一声，也不知道说什么好了。他其实明白，小丫头的那句话一定憋了很久了，现在说出来也只是想发泄一下罢了，未必是真的怪他。

　　而这个时候小丫头却又哭了起来，干脆也不看方胜了，一下从板凳上跳了下来，几步跑到床边，也没脱靴子就爬上了床，把背子往头上一蒙呜呜大哭。

　　方胜好不尴尬，半晌讷讷无言，然后就轻手轻脚地走到了坐边，一只手撑在床沿，一只手向胡妖儿身上的被子拍去，同时道：“快别哭了……”

　　“呜……”

　　小丫头哪里听劝，方胜的手才一落到被子上她就在下面猛地一拱，把方胜的手给弹开了。

　　方胜哭笑不得地收了手，接着一屁股坐在了床边，道：“那好，你慢慢哭吧，我就坐这等着，等你什么时候消了气再和我说话。”

　　大概过了半柱香时间，被子下面的声音越来越小，不过方胜却因为想事情走了神，竟然没发现这情况。

　　胡妖儿也哭累了，早就有些迷糊，抽泣的间隔越来越长，慢慢竟直接睡着了。

　　等方胜回过神来时胡妖儿已经睡熟了，方胜很快就察觉出了这情况，不由微笑起来，把被子给小丫头弄开个透气的小口，这才站了起来。

　　在屋里等了一会，见胡妖儿连个身都不翻，八成是要睡一会了，方胜便轻手轻脚地出了屋，带上门，然后朝余韵堂走去。

　　方胜绝没想到他的那些师兄师姐们对他的晚归竟然毫不吃惊，后来抓住马年收一问，方胜这才明白，原来他们都把方胜之前的“两三天就回来”当成了哄胡妖儿的谎话，实际上他们早就认为方胜会两三个月甚至半年才回来。

　　方胜那叫一个尴尬，不过也没解释，然后就去找于游。

　　于游问了问方胜在万毒窟中的经历，方胜也没怎么隐瞒，把除了妖晶外的事都告诉了于游。实际上就连妖晶他也不想瞒着，但是一想那玩意其实是他和祁连超、夏侯远三人共有的，他根本无权让给任何人，便放弃了这念头。

　　听完方胜的讲述后于游道：“你能和那两个人成为朋友倒在我的预料之中。至于你们将四时峰的七个人全杀了的事，除了我之外就不要告诉任何人了。”

　　“嗯，弟子本来就是这么打算的。”

　　“那你这次修心所得如何？”于游问道。

　　“杀了不少毒虫、妖兽，我估计一个月时间就能将这些所得完全体悟完，然后就能马上闭关冲击结丹中期了。”

　　于游笑道：“说实话，我都对你的六合斩仙剑诀感兴趣了，这到底是什么样的功法，竟然能靠杀伤修士、灵兽提升修心境界。”

　　“那正好，其实我这功法并不完全，结丹中期到底如何修法还没有眉目，师傅就帮我参谋参谋吧。”方胜喜道。

　　“你确定你原来的师傅不会介意？”于游问道。

　　“肯定不会，他就指望着我能将六合斩仙剑诀发扬光大呢。”在这一点上，方胜绝对没有误解谷老头的意思。

　　“那好，你就给我说说这套功法吧。再过几个月我就要去闭关了，希望能在闭关之前给你些帮助。”

　　“好。”

　　接着方胜就直接把六合斩仙剑诀的筑基期部分背给了于游，背完的时候天已经黑了，方胜便告辞回去，临了说第二天下午再来。

　　方胜回去之后胡妖儿还在睡着，看样子是真哭累了。

　　他也有些累了，觉得没必要马上开始打坐，一切等到第二天再开始好了。然后他就先去洗漱，回来后给胡妖儿脱了靴子，然后拉开被子躺在了胡妖儿外面。

　　睁着眼胡思乱想了一会，方胜很快困意上涌，然后翻了翻身，面朝胡妖儿那边闭上眼，一会就睡了过去。

　　方胜只睡了两个时辰就醒了过来，只觉神清气爽，甚至想忍不住呻吟两声。

　　此时天还没亮，黑暗中方胜只能勉强看清胡妖儿的小脑袋。

　　这小丫头原本是面墙睡的，不知何时已经面朝外了，正好和方胜面对面。看着胡妖儿的小脸方胜不由无声地笑了笑，想伸手在小丫头脸上捏一捏。

　　然后方胜就感觉到自己的手已经动不了，小丫头的左手放在了他的右手里，而右手则握住了他左手的大拇指，感觉到从小丫头手上传来的暖意，方胜一时只觉得无比温馨、满足。

　　这样就好……

　　天蒙蒙亮的时候胡妖儿也睁开了眼，一下就看到方胜正看着她。

　　小丫头一下就想起了昨天的事，一下就把手收了回去，撇着嘴看向方胜。

　　方胜其实知道小丫头只是感觉委屈，也不解释了，一把将小丫头搂在怀里，下巴轻轻压在胡妖儿额头上道：“都是哥哥不好，都是哥哥不好……”

　　这一次胡妖儿只是小声哭了一会便哽咽着开了口：“你以后不能说话不算话。”

　　“嗯，以后全都说话不算话。”方胜故意道。

　　小丫头一时却没听出来，一息后才反应过来，气道：“呀，你讨厌！”说着就伸出手来捏方胜的脸，然后使劲往外拽。

　　“啊？我说错了，我说错了，是以后说话全都算话，哈哈。”方胜笑道。

　　小丫头脸上还挂着泪痕，不过眼中却满是笑意，因方胜食言而产生的委屈终于烟消云散了。

　　白天时胡妖儿继续研究她的传送阵，方胜则在床上打坐提升修心境界。

　　一到下午方胜便带着胡妖儿去找于游，继续跟于游说他的六合斩仙剑诀。实际上六合斩仙剑诀结丹初期部分用上了巫印岛族的印法理论，这部分本是不能说的，但是方胜还是全说了出去，不过却印法推到永夜族的头上。

　　只用了两个下午就把六合斩仙剑诀全告诉了于游，这时于游对这功法也有了一定的理解，但是显然还得研究研究才能说改进或者直接帮方胜闯造出结丹中期的功法。

　　方胜也不急，跟于游说其实将来他自己慢慢研究也行，反正结丹初期部分有一大半都是他自己研究出来的。

　　然后于游就苦笑着告诉了方胜他执意要帮方胜的原因，因为他没能帮胡妖儿找到合适的功法。

　　这时候方胜反而不好意思了，实际他本来就没对于游找到适合胡妖儿练的功法抱多大希望。

　　而事实上于游的想法也很简单，既然方胜是他的徒弟，他就至少要在某一方面提携方胜。如果他能找到适合胡妖儿的功法，那么胡妖儿实力的提升必然十分巨大，这和提升方胜的实力是一样的。而现在功法没找到，于游就只能走别的路了。

　　接下来于游又告诉方胜一个消息，不论他何时离开麒麟阁，在离开之前都得去宗主那一趟。不是副宗主张开轩，而是麒麟阁六脉第一脉神英峰的首座，麒麟阁真正的宗主！

　　听到这个消息后方胜当即一愣，说实话，他有点害怕。一是因为他本就不是个纯粹的麒麟阁弟子，二是麒麟阁的宗主肯定不可能像法王宗的恒空那样好说话。

　　然后方胜自然向于游打听宗主找他有什么事，于游却说不知道，不过让他不必担心。

　　方胜一想也是，不论如何，宗主总不可能杀了他吧，不然麒麟阁还费这么大劲把他拉进来干什么。

　　这时候方胜就忽然意识到一个问题，他应该更加自觉一些把自己当成麒麟阁的一份子才对。事实上他已经融入进了蕴碧峰这个大家庭，这里每个人都对他很好，只需要在往脑子里植入这么一个观念，即蕴碧峰是麒麟阁的一部分，那么从此以后他在麒麟阁任何地方都能安下心来，他将不会害怕见任何人。

　　又想了想心中的那个大计划，虽然未必能实施得了，但是想要跨出第一步肯定得先让别人承认他是麒麟阁的一份子才行。

　　方胜终于决定下来，以后只要在麒麟阁一天就把自己当成麒麟阁弟子。

　　当然，出了麒麟阁这一亩三分地他就既是麒麟阁弟子又是散修联盟的武职者。

　　其后方胜又去向司青晨打听和祁连超在一起的第五个人到底是谁，果然如他所料，一问就问了出来。

　　不过那人的身份却让方胜有些惊讶，因为那个没下万毒洞的人赫然就是麒麟阁当今宗主的亲传弟子！而且此人这会正在闭关，听说这一次有极大可能结婴成功！

　　得到这个消息后方胜想了很多，但是光想显然解决不了任何问题，只有亲眼见了那个人，亲口听到对方回答才能知道当年他为什么没下万毒洞。

　　不过潜意识中，方胜觉得此人可能已经变了。

　　如果这个人还像当年一样正直、黑白分明，如果他还顾念旧情，两百多年间他不可能一次都不去看望那两人。

　　之后方胜也不想了，一切都得等那人出关再说，而现在，他的当务之急就是将在万毒窟中的所得体悟完。

　　然后方胜也不去于游那了，每天就窝在屋里提升修心境界。

　　他在床上盘膝坐着，胡妖儿就趴桌子上研究那传送阵，这兄妹俩的生活那叫一个充实。

　　很快一个月过去了，方胜将万毒窟所得体悟完，而他的修心境界也正好到了结丹初期的顶峰。

　　接着方胜便去向于游打了声招呼，决定直接在自己那屋里闭关。

　　他的这个念头倒让于游一愣，这老头还以为自己听错了，问道：“你说什么？要在你那屋里闭关？”

　　“是啊，反正咱们蕴碧峰上灵气很足，平时又没人去我那屋，很安静，完全可以用来闭关。”

　　于游想了想，笑道：“也是。那你可得跟你妹子说好了，让她千万不要打扰你。闭关的连续性很重要，中途一旦被打扰醒过来，往往得费很大功夫才能回到原来的状态。”

　　“嗯，没事，这丫头知道轻重。”

　　“那就好，我明天也吩咐下去，让青晨他们都不要去打扰你。”

　　“好，那我明天就开始闭关了。”方胜郑重道。

　　“你觉得用多长时间可以突破？”

　　“两三个月吧？”方胜有些不确定地道。

　　“那你去吧，等你出关后我想这六合斩仙剑诀也有眉目了。”

　　接着方胜还是亲自去和司青晨他们打了声招呼。他那清秀的七师姐赵琪听到他要在屋里闭头不由大乐，笑着说他此举在他们蕴碧峰甚至是整个麒麟阁都算前无古人后无来者了。

　　当方胜大言不惭地说两三个月后他就能和赵琪一个境界时赵琪不由微怒，拿出了师姐的架子让他谦虚一些，还说就算方胜到了结丹中期照样还是没她厉害，因为她到结丹中期已经有些年头了。

　　方胜也不在意，只是觉得他的这位七师姐挺有意思。

　　然后方胜就回了屋，郑重地交待了胡妖儿几句，然后就盘膝坐到了床上。

　　当晚胡妖儿上床睡觉的时候很想拿手指捅捅方胜，但是想到方胜那么郑重地警告她不要动她，就只好收回了手指，伸出小手在方胜眼前瞎比划了一阵之后才乖乖睡觉去了。

　　方胜打坐的位置是床尾，面朝着床头，乍一看有些怪异，实则很有讲究。因为在这个位置胡妖儿可以很容易看到他的脸，这样能让小丫头安下心来，又由于小丫头个子小，所以即使伸直了腿，脚丫子照样够不着打坐的他，他完全不用被小丫头碰到。另外，小丫头晚上有时候会翻身，但是除非她是横着睡才有可能无意识地翻到方胜那，但是这床这么长，就算是醒着的时候她要想翻到方胜那也得费不小的劲，更何况是睡着了……

　　总之，方胜就那么安然地坐在床尾闭关了，一下就是三个月。

　　结丹中期实际上是个有点尴尬的境界，它不像结丹初期那么让人感觉新鲜，让人觉得兴奋，它也不像结丹后期那样让人仰望，让人觉得和元婴期无限接近，这是一个标准过渡期。

　　但是方胜却有期待他的理由，因为只要到了结丹中期，《十三罗汉印》第十一印，也就是那将邵岐英从天空轰下来的降魔印他将可以正常使用！仅仅这一条，就够他拼尽全力来突破到这一境界了！


第五五九章 镇岳

　　在已经掌握了《十三罗汉印》的前提下，激发降魔印有两个条件，一个是修士的灵力总量必须够施展一次降魔印的，一个是灵力的传送、转化速度要够快。

　　前者对方胜来说很容易解决，因为他的灵力总量本就比常人要多。后者则对施术者的身体素质要求较高，若是某人身体的强度只仅仅和筑基期修士一样而他又强行施展了降魔印，那么等待他的只有一个结果，那就是成为碎粉。进入结丹中期以后，方胜的身体会比结丹初期时强上不少，这一点在施展降魔印时很关键。

　　当方胜的意识逐渐回复到现实中时，他首先感觉到的就是体质上的提升，他的身体已经可以承受更快的灵力转化。

　　毫无疑问，他成功进入了结丹中期。

　　除了体质上的变化外，另一个最明显的变化就是灵力容量了。之前他的身体就像个装满了灵力的大缸，已经再容不下多余的灵力，而突破之后这个大缸忽然比原先大了两倍，他又可以积攒灵力了，而再次将这个大缸装满的时候，也就是冲向结丹后期的契机。

　　方胜想起来自己还有两枚妖丹，炼化之后怎么也能提升不少灵力吧，不过他马上就听到了翻动书页的声音，于是意识到现在实在不是炼化妖丹的时候，至少得先跟关心他的人说一声。

　　方胜睁开了眼，一下就看见了正趴在桌子上研究传送阵的胡妖儿。

　　“呼……妖儿？”方胜长长地呼出一口气，然后喊了出来。

　　小丫头听到方胜的声音后一下扭过头来，惊喜地道：“哥哥你醒了！”

　　“嗯，这些天没闷坏吧？”方胜笑问道。

　　“没有呀，嘻嘻。”胡妖儿跳下椅子向方胜跑去。

　　“那就好，咱们马上去余韵堂一趟，我得跟师傅说一声。”说着方胜就穿上靴子，拉着胡妖儿的小手就往外走。

　　“那你突破了吗？”

　　“嗯，嘿嘿，我都迫不及待想和人打上一架了。你的传送阵研究的怎么样了？”

　　“嗯……再有两个月就差不多了。”

　　“差不多什么了？”方胜问道。

　　“就把缺少的那些部分补完了啊。之后很快就能推算出玉漱姐姐在哪了。”

　　“很快是多快？”方胜有些紧张地道。

　　“三天。”胡妖儿笑道。

　　“呃……你是说，还有两个月零三天，我就能知道你玉漱姐姐在哪了？”

　　“嘻嘻，人家可不敢保证。”

　　方胜叹道：“没事，其实我已经很知足了。对了，我想马上离开麒麟阁，你觉得怎么样？”

　　“去哪呀？”

　　“先去暗香府，再去找南师傅，你别忘了，我现在其实应该给公主干活的。”

　　“噢，那正好呀，我也可以去找小翠姐姐玩了。”

　　“你这丫头，怎么就知道玩……”

　　兄妹俩边走边聊，很快就到了余韵堂。

　　于游老头一眼就看出方胜突破了，眉毛一扬笑道：“你估计的倒挺准。”

　　“见过师傅。嘿，正好三个月。”方胜也笑道。

　　“正好，六合斩仙剑诀我也给你改完了，你拿去看看吧。”说着于游就从身上摸出一枚玉简递给方胜。

　　方胜接过来之后便将神识探了进去，好一会才收回神识，动容道：“难道师傅把生之道融合了进去？”

　　“我能拿得出手的也只有这生之道了。不过融合进去的只是一小部分，你如果想学完整的生之道，就只能等到元婴期了。实际上我并不打算把完整的生之道传给任何人，包括你。”于游认真地道。

　　“是因为修了这生之道只提升境界却不提高寿元吗？”

　　“是。不过你不用担心，我融合进你的功法里的那一点生之道还不至于影响你的寿元。另外，这功法我毕竟没亲自修习过，所以我也不敢保证它十全十美。你修习之时随机应变好了，如果遇到什么不通的地方，大可按你自己的方法来。”

　　“嗯，我记着了。呃，师傅，我想先离开麒麟阁一段时间。”

　　“怎么，这么快就这在呆够了？”于游笑问道。

　　“也不是，咱们麒麟阁还有不少好地方我都没去过呢，但是，我心里一直挂念着一些人和事，实在很难安心。”

　　“我明白。你可定下了日子？”

　　“越早越好。”

　　“那行，你先去和青晨他们说一声吧，然后再去和你三师叔打声招呼，其他人就不用管了。和所有人道过别之后你再来我这，我带你去见宗主，然后你就能走了。”

　　“好。那我就去和师兄、师姐说去。”

　　傍晚的时候方胜就和所有人打过了招呼，然后又回到了余韵堂。

　　于游也没多说，带着方胜和胡妖儿就走。

　　在飞往神英峰的路上方胜心中忍不住问道：“师傅，你可知宗主找我什么事？”

　　“能猜到一些，你放宽心就是了。”

　　方胜“噢”了一声，也不好再说什么，眼年着那天柱一般的神英峰在视野中越来越大。

　　神英峰本身就是麒麟阁十景之一，这种像笔杆一样直上直下的山在整个修真界都很少见，而像神英峰这么高这么直的则完全是独一份。

　　在距神英峰数十里的时候方胜甚至产生了一种错觉，那就是只要有个巨人在神英峰的顶上用手指头轻轻一捅，那么整座神英峰就会从中折断，很难想像那会是一个多么震撼的场面。

　　一旦离得近了，方胜的那种错觉便立马消散的一干二净，因为神英峰虽然看起来又高又细，但是它并不是真的细，其直径至少有十里。

　　像这种山，其所有建筑也只能建在山顶上，在于游的带领下，他们很快就到了山顶，没费多大周折都就到了此行的目的地。

　　“见过于师叔。”神英殿前，一个年轻弟子一看见于游就马上迎了上来，施礼道。

　　“免礼，你去帮我通报一声，就说我带方胜来见师兄。”

　　“是。”那弟子恭敬道，抬起头来时装作不经意从方胜脸上扫了一眼，然后转身匆匆离开。

　　没等多大会那弟子又跑了出来，把于游和方胜、胡妖儿领了进去。

　　拐了几个弯后，那弟子很快在一扇门前停下，向里面禀报道：“师傅，于师傅和方胜师弟来了。”

　　“你下去吧。”屋里传来一个中正平和的声音。

　　“是。”

　　那弟子才走便听一声轻响，那门竟自己打开了，里面再次传来那中正平和的声音：“进来吧。”

　　“师兄。”于游进去后便轻声喊了一声，态度不卑不亢。

　　这时候方胜才拉着胡妖儿走了进去，一眼就看到了一个五十岁左右的健壮修士，方脸，皮肤是健康的黄色，肩很宽，身体也很厚实，和方胜想象中的模样简直差了十万八千里。

　　但是不得不说，这个人很有气度，此人在面对于游的时候也是一脸随和，而他只看了方胜一眼，竟让方胜升出一种整个人都被此人看穿了的感觉。

　　下一刻方胜就忽然有种感觉，此人便是那些说书人口中的枭雄。

　　自然，这位枭雄还是神英峰的首座，麒麟阁的现任宗主，姓丁名镇岳，同时也是麒麟阁六脉毋庸置疑的第一高手。

　　“方胜参见宗主师伯。”方胜施礼道。

　　“早就想见你一面了，没想到竟然拖到今日，在麒麟阁可还习惯？”丁镇岳问道。

　　方胜没料到对方竟会和他聊家常，怔了一下才道：“挺好，至少在蕴碧峰是这样。”

　　丁镇岳笑道：“这么说其它峰留给你的印象并不好了？人不遭妒是庸才，嫉妒你的人越多，越说明你比他们都强。”

　　方胜又是一愣，想了想才微笑道：“这么说我应该期待越来越多的人看我不顺眼了？”

　　丁镇岳笑了起来，深深地看了方胜一眼，这才道：“其实我对你的品性早有所闻。大多数情况下，传闻和真实的人总会有一些些差别。不过你应该是个例外，因为你能得到那两个人的认可。没有他们，你肯定杀不了四时峰的那七个人。”

　　这下方胜就不是愣了，而是震惊！这件事他没跟任何人说起，也相信祁连超和夏侯远绝不会告诉任何人，那丁镇岳又是怎么知道的？！

　　“呃……是他们七个主动去追杀我的。”方胜只得老实答道。

　　“若他们是死在别的门派手中，就算他们有错我也一定会追查到底，讨个说法，但是现在却是被自己同门杀了，当然是能瞒就瞒，这件事就交给我和你师傅吧，以后宗门里一定不会有人因为这件事找你麻烦。”

　　“多谢宗主师伯。”

　　丁镇岳忽然微皱眉头，问道：“方胜，你知不知道我和于师弟非要让你加入麒麟阁的真正原因？”

　　“难道不是因为我学会了《铜炉兽典》总纲？”方胜疑惑道。

　　“那其实只是个前提，是原因的一小部分，却不是最重要的部分。方胜，我问你一句，你老实告诉我，你有没有把自己当成麒麟阁的弟子？”丁镇岳认真地道。

　　方胜想了想，这才直视着丁镇岳的眼睛道：“很难说，但是我是真把自己当成蕴碧峰的弟子了。”

　　丁镇岳脸上没什么表情，但是眼皮却微微向下，显然是正在思考。

　　过了一会，丁镇岳忽然笑道：“倒被你唬住了。不过我已经大致明白了你的想法，你能把自己当成蕴碧峰的弟子就已经足够了。有一天蕴碧峰会很需要你，希望你到时候能站出来。”

　　“什么时候？”

　　“具体我也不知道，但是我希望你能做个保证，这样我就安心了。”丁镇岳认真道。

　　“嗯，如果哪天蕴碧峰需要我站出来，我一定不会躲在后面！”方胜郑重道。

　　丁镇岳满意地点了点头，然后忽然转移了话题，问道：“上次在九幽地宫你是不是受到了包括我们麒麟阁在内的七大宗门的修士的围攻？”

　　方胜一怔，然后点头道：“是。”

　　“你可知道那些人为什么要杀你？”

　　“我在散修联盟顺风顺水，那些人害怕我的威望越来越高？”

　　“这不是最主要的原因。”

　　“噢？那是因为什么？”

　　“因为永夜族的武辛王、南冥王和骥阳王全想杀你。”

　　“啊？！当时围杀我竟然和他们有关系？”

　　“不错。九大宗门正好有求于永夜族，就顺手接下了杀你的任务。”

　　“我怎么一点都没感觉到……”方胜喃喃道。

　　“实际上当时那些向你动手的也都不知道，我们一直瞒着所有人。修真界一向看不起永夜族，九大宗门接下永夜族三王的任务并不是什么光彩的事，不是吗？之所以现在跟你提这件是，只是想提醒你，绝不要一个人去永夜族三王的地盘。”

　　“呃，武辛王是因为我杀了他师傅的孙子这才想要我的命，那南冥王和骥阳王呢？啊……真是伤脑筋，我什么时候惹了这些人……”方胜皱眉道。

　　“永夜族确实有不少人把你当成了散修的代表，不夸张地说，在促进永夜族与散修联盟融合这件事上，你所能起到的作用是散修联盟一方的第一人。”

　　“呃……没这么夸张吧，我只是个跑腿的罢了，别人让我干什么我干什么，散修联盟真正起作大作用的是荀执事。”方胜有些不确定地道。

　　丁镇岳摇头道：“你错了，比起散修联盟在永夜族的潜移默化来，你这个突然冒出来的榜样的作用更大。尽管你做的还不够好，但是早晚有一天会做好，永夜族的三王正是看出了这一点才要杀你。”

　　“竟然这样……”方胜喃喃道。

　　“不论是修真界还是永夜族，所有人都更尊重更关注实力强大的人，不是吗？”看方胜还不明白，丁镇岳不厌其烦地解释道。

　　过了一会方胜总算想通了，然后忽然想起了之前的问题，便问道：“九大宗门怎么会有求于永夜族？”

　　丁镇岳笑道：“人在屋檐下，不得不低头啊，这事你晚些时候自会知道的。我可以提醒你一句，当你知道的时候，很可能就是蕴碧峰需要你站出来的时候。”

　　方胜有些迷糊，但是见丁镇岳不愿意说，他就不好再追问，想了想，忽然问道：“宗主师伯，万毒窟中的祁连超和夏侯远真的没办法出来了吗？”

　　丁镇岳似是早知道方胜会有此一问，马上答道：“有。”

　　“不必结婴就可以出来？”

　　“嗯。”

　　“到底是办法？”

　　“你听说过冰魄真精没有？”丁镇岳问道。

　　“冰魄真精，怎么这么耳熟，啊！想起来了！”

　　方胜一下想起来被锁在五诀宗地牢的那个老头，那老头身上的焚血链就只有冰魄真精能除。当时那老头还说冰魄真精只有结丹期修士才能用手拿，只要方胜能找到冰魄真精把老头救出来，老头只需要帮方胜一天就能胜过方胜努力一辈子。

　　“想要救他们两个，非冰魄真精不可。”丁镇岳道。

　　“哪里才有冰魄真精？”方胜急问道。

　　“据说修真界已经没有了。”丁镇岳有些尴尬地道。

　　“呃……”一时间方胜脑子简直不会转圈了，只觉得祁连超和夏侯远重见天日的机会越来越渺茫。

　　不过如此一来，却很好地解释了五诀宗为什么会那么放心地把那个老头锁在地牢里，解开焚血链的关键之物已经不存在了，又哪用得着怕那老头逃跑。

　　然后方胜就忽然想起了那老头的名字，好像叫陈天淳来着，当时方胜怀疑那老头是狂雷道尊和玄阴天魔中的一个，不过却得不到证实，这时候他就想问问丁镇岳，于是道：“宗主师伯，当时我听说那冰魄真精时还听到了一个人的名字，好像很了不得，但是后来我又问了不少人，大部分人却都不知道我说的是谁。”

　　“叫什么？”丁镇岳问道。

　　“陈天淳。”

　　丁镇岳猛然一惊，就连一直都没说话的于游身体也微微动了一下，方胜将两人的反应看在眼里，心中便更加意识到那个老头子必是个了不得的人物。

　　“你是在哪听来的这个名字？”丁镇岳问道。

　　“很久之前了，一个老前辈和我闲聊是说的，当时如果不是说到冰魄真精，还不会提这个陈天淳，当时那老前辈很郑重的样子，我就觉得这陈天淳是个人物，但是后来再问别人，却又没人认识了。这陈天淳到底是什么人？”

　　“玄阴天魔。”丁镇岳沉声道。

　　“厉阴宗上一任宗主？”方胜问道。

　　丁镇岳看了方胜一眼，道：“不是上一任，而是现任，玄阴天魔虽然早就失踪了，但是厉阴宗始终都是代宗主在掌管门中事务，‘代’字一日不去，玄阴天魔就还是厉阴宗的宗主。”

　　“此人很厉害吗？”

　　“当年震灵大陆北部‘玄阴天魔’四个字可以止小儿夜啼。怎么，冰魄真精和玄阴天魔有什么联系吗？”丁镇岳道。

　　“那个老前辈说，玄阴天魔那可能有冰魄真精。”

　　“别说他人已经没了，就算人还在，连我都别想从他手里得到任何东西。你还是死了这条心吧。”丁镇岳道。

　　“唉，希望将来能找到冰魄真精……”方胜叹道。

　　“这就要看他们的造化了。好了，我这也没什么事了，你如果要走，随时都可以离开。”丁镇岳看向方胜道。

　　方胜觉得丁镇岳还算好说话，心知这一走不知道啥时候才能再见到他，忙把最后一个问题问了出来：“宗主师伯，弟子想知道，当年祁连超、夏侯远、燕千秀、苑明蓉四人进入万毒窟的时候，轩辕师兄为什么没出现？”

　　方胜绝没想到，就连这个问题丁镇岳都准备好了答案，听到他的问话后丁镇岳毫不迟疑地答道：“因为我把他关了起来。”

　　“啊？现在还关着？”

　　“十年后我就把他放出来了，之后再没理过我。”

　　“那他为什么不进万毒窟看看？”

　　“不知道。”丁镇岳一脸坦然地答道。

　　“呃……”

　　之后方胜也没什么事了，便告辞出来，然后直接由于游带着飞出了麒麟阁地界。

　　告别于游后方胜直接飞向了最近的散修联盟分部，主要就是为了让散修联盟的人知道他已经出来了。

　　然后方胜就一直向东飞，每遇到一个有散修联盟分部的城就降下去打声招呼。

　　一路上方胜实实在在地体会到了自己现在的名气有多大，那些第一次见他的人起初表现得十分正常，但是一旦知道了他是方胜就会马上露出兴奋的表情，接下来对他的态度那叫一个殷勤。

　　最开始方胜还有些不适应，觉得自己这么大的名声有些莫明其妙，但是听了无数的絮叨，被问了无数遍同样的问题后他也就释然了。

　　首先他很痴情，有个找了很多年没找到的未婚妻，接着就是他会《十三罗汉印》和《铜炉兽典》两大当代仅此一家别无分号的功法，然后就是他有成了精的大荒真宝，有变异战狮，有修真界历史上没有的云妖……

　　而实际上，这一切都建立在一个基础上，那就是他的品性。

　　他的品性招人待见，所以别人才愿意记住他的别的优势，才津津乐道他的事迹。

　　就这样，方胜有些恍惚地再次进入了永夜族地界，直奔西通城而去。

　　在暗香府停留了一天，荀执事也没吩咐方胜的别的事，然后就把方胜放走了。

　　数日后方胜就到了永夜城，拉着胡妖儿的手走在热闹的长街上心中不胜唏嘘，虽然离开这里才一年多，但却有种恍如隔世的感觉。

　　暗香阁的招牌进入方胜眼中的时候，方胜终于松了口气，而这时候胡妖儿已经挣开了方胜的手向前跑去。

　　方胜在后面摇头直笑，接着便见小丫头冲进了店中，然后店里便传来小丫头和付掌柜等人打招呼的声音。

　　方胜还没到门口付掌柜和几个伙计竟迎了出来，方胜忙笑着和他们打招呼。

　　付掌柜等人早听说方胜差点在战场上死了，这时不免往方胜身上多看了几眼，把方胜看得怪别扭的。

　　进店之后方胜就一愣，店里的布置已经大变样，简直快要认不出来了。

　　然后他就看出来，店里摆设的宝物至少有一半是法宝，每一件都光芒夺目。此时店里还有两个秘术者，全都是通灵期的境界，看样子暗香阁已经实现了由主要经营宝器到主要经营法宝的转变，方胜不由大为高兴。

　　但是现在显然不是关心这些的时候，他得赶紧去看南瑛紫，他在来的路上就听说了，南瑛紫在他被麒麟阁抓去的时间里做了许多事。

　　方胜大步向后院走去，很快就听到了胡妖儿和齐翠、南瑛紫说话的声音，中间还有司马千旬的笑声，不由心中一暖，两步来到炼器室门口，还没看见人就喊道：“南师傅，司马前辈，小翠，我回来了。”

　　齐翠欢呼一声便冲了过来，拉着方胜的胳膊又跳又笑，间中不清不楚地说道：“师兄，你知不知道，我和师傅担心死了！现在好了，你可算回来了！”

　　“让你们挂心了，以后一定不会了。”方胜笑道。

　　“你可要说话算话啊！”

　　“一定一定！”方胜郑重应道。

　　接着齐翠便拽着方胜的胳膊把他往里拉，很快到了司马千旬和南瑛紫面前。

　　方胜先转向司马千旬道：“司马前辈，我不在的这段时间里，劳您费心了。”

　　司马千旬微笑道：“老夫每天只管炼器，又哪里费什么心了，真正费心的是南道友。”

　　方胜这才转向南瑛紫，说实话，从一进门方胜就没敢和南瑛紫对视，这时候虽然已经酝酿了一会，但是还是有些心虚。

　　但这时候他却不得不抬起头，直视向南瑛紫那张大众情人的脸。

　　然后方胜就看到了南瑛紫的笑容，此时这位南师傅正似笑非笑地看着他，似乎就想看他出丑呢。

　　方胜心不由暗骂自己没出息，这才一年多没见罢了，还能生陌生人不成？再说了，就算见陌生人自己犯不着害羞吧……

　　“南师傅。”方胜看着南瑛紫的眼睛，轻声道。

　　南瑛紫眉毛扬了扬，继续似笑非笑地看着方胜，问道：“有什么事吗？”

　　南瑛紫这一句出口，齐翠先忍不住乐了起来，然后就是胡妖儿，接着就是司马千旬，这些人全笑了起来。

　　方胜终于知道，南瑛紫就是想开他的玩笑，一下放松下来，干脆顺着南瑛紫的话道：“有事。”

　　“噢？什么事？”南瑛紫问道。

　　“这么久没见了，怪想得慌的，咱们拥抱一下吧。”方胜笑道，实际上永夜族在极亲近的人之间是有这种礼节的，他这么说倒也有些根据。

　　南瑛紫当时就是一怔，但也很快意识到方胜在和她开玩笑，便道：“好啊，长幼有序，你先和司马前辈拥抱一下再说吧。”

　　方胜：“……”

　　其后方胜自然没去拥抱司马千旬这个瘦老头，于是他也没能和南瑛紫拥抱一下，在其后的很长一段时间里他都暗暗后悔，觉得自己错过了一个大好机会。

　　当晚司马千旬早早休息去了，齐翠也把胡妖儿给拉走了，炼器室里早早地就只剩下方胜和南瑛紫两个。

　　方胜炼制了一件宝器后便道：“南师傅，咱们出去走走？”

　　南瑛紫看向方胜，然后点头道：“好，正好我也想听听你这一年多的经历。”

　　俩人很快并肩出了暗香阁，直接往夜市上走去。俩人也没打算吃东西，就在人潮中慢慢走着，方胜说，南瑛紫听，一个说的绘声绘色，一个听的认真不时回应一声，看起来甚是温馨。

　　很快就走完了两条街，方胜提议道：“咱们去明月桥吧？”

　　“好。”南瑛紫点头道。

　　那明月桥却在城外，俩人一盏茶功夫后才到了地方。

　　此时万籁俱寂，明月悬空，宽阔的水面上静静地倒映着月光和星光，让人不忍大声说话。

　　此时周围再没有别人，方胜倒也不怕破坏气氛，就小声地和南瑛紫说着他这一年多来的经历。

　　不知过了多久，方胜总算说完了，然后皱着眉头犹犹豫豫道：“南师傅，我这里还有个难题，不知道你能不能给我出出主意。”

　　“什么难题，竟然把你难成这样，说来听听吧。”南瑛紫看向方胜道。

　　“嗯，你可得替我保密。”

　　南瑛紫忽然笑了，没好气道：“我像是藏不住话的人吗，再不说我可走了。”

　　“噢，是这样的。你可还记得西通开云坊的红绸姑娘？”

　　“自然记得，你不是经常提她吗？”南瑛紫疑惑道。

　　“真的假的？我经常提起她？”方胜难以置信地道。

　　“也不是经常，但是提起她的时候显然比提起别的人更多一些，她怎么了？”

　　方胜皱眉道：“我这次回来路过西通，本来想去开云坊看看的，但是一想到她就没敢去。”

　　“没敢去？”

　　“嗯，我觉得她看见我之后一定会伤心……”

　　方胜的神色颇为痛苦，南瑛紫很快就意识到了问题所在，问道：“你的意思是，她喜欢你？”

　　“应该是了。”

　　“那你喜欢她吗？”南瑛紫问道。

　　“她是个好人，我把当姐姐，当朋友，和她在一块的时候我也会觉得很舒服，我想，我是喜欢她的，但是这喜欢不是那种喜欢。”

　　“我明白了。那你想让我怎么帮你？”南瑛紫有些不解地道。

　　“她一定很伤心，而我每次想起她也都会很愧疚，我希望改变这种现状，但是又毫无办法。”

　　“其实结束她的痛苦并不难。”南瑛紫忽然道。

　　“噢？有什么办法？”

　　“让她喜欢上另一个人，而且是可以和她在一起的人。”南瑛紫道。

　　“呃……我可到哪去给她这样的人去……”方胜嘀咕道。

　　“还有一个办法。”南瑛紫又道。

　　“什么办法？”

　　“她喜欢你肯定是因为你让她看到了你的优点，还有你身上那些让她喜欢的特质。但是，那些显然不是你的全部，一个完整的你应该是既有优点又有缺点的。这样，你去把你不好的一面展现给她，把你做过的所有坏事、糗事甚至是心里的一些龌龊想法都告诉她，并且直言不讳这才是真正的你，那样她就会对你由爱生厌了。”南瑛紫认真地道。

　　“呃……你这也太狠了吧？你真是刚刚想出来的主意，而不是早就准备好的？”方胜动容道。

　　南瑛紫笑道：“怕了吧？这些当然是早就准备好的，不过却不是为你，而是我很早很早以前就有的想法。”

　　“原来如此，我还真找对人了。不过，主动向红绸姐说我的缺点，这还真有点难度……”

　　“怎么，又舍不得了？”

　　“嘿嘿，我觉得你这法子有点不靠谱。不过还是得谢谢你，把心里话跟你说过之后我就好受多了。”

　　“原来我这当师傅的还有这作用。其实我这一招真不太保险，万一你把自己不好的一面全展现给她她还是喜欢你就坏了，如此一来只怕她一辈子也解不开这个结了。”

　　“啊……”方胜忍不住轻呼出来。

　　“另外，你想过没有，这次你虽然没去见她，可以少让她因离别而伤心一次，但是当她从别的途径知道了你明明去过西通却没去看她之后她会更伤心。”

　　“天啊……南师傅，你这是在为我开解吗，明明是给我添堵……我算是找错人了……”

　　南瑛紫笑道：“我说的全是实话，难道你希望我骗你吗？我觉得吧，既然做不成夫妻，而她又执意喜欢你，那你就让她感觉到你对她的在乎好了。你把你的感觉明明白白地告诉她，相信她能理解你的。”

　　“这样行吗？”

　　南瑛紫忽然乐了，笑道：“如果我的理论是对的，那就行。”

　　“你的理论？南师傅，我忽然你在这方面好像很有研究啊？”

　　南瑛紫脸一热，幸亏是大晚上，根本看不出脸红，没好气道：“你知道什么！我懂的可不仅仅是炼器！”

　　便在这时，方胜终于决定就按南瑛紫最后的提议去做，便道：“那好吧，我也觉得坦诚点比较好。我争取尽早去看她，和她好好说说。”

　　“其实你现在去就行，反正店里也用不着你。”

　　“你这话说的，就跟我可有可无一样，嘿嘿，我怎么也得向公主报个到再走不是，咋说我也是个给王室干活的啊。”

　　“随你。”

　　这时候方胜忽然想起了心驭之器的问题，便问道：“南师傅，你对心驭之器有研究吗？”

　　南瑛紫皱了皱眉道：“不太在行。”

　　“这次我算是见识到了心驭之器的厉害了，这种法宝落在普通修士手里可能还不如普通法宝，但是要落到我这样的会武功的人手中，就能发挥出远高于其品阶的威力。南师傅，你有没有兴趣学学心驭之器的炼法？”

　　“想是想，但是一直没有门路。怎么，你有办法？”南瑛紫来了兴趣。

　　“这么说你想学喽？”

　　“那还用说。”

　　“我也是经人提醒，觉得可以巴结一个仙器宗的修士，然后跟着那人学。”

　　“拿什么巴结？”

　　“炼器材料，灵石，灵药，也可以直接帮他们做事。”

　　南瑛紫眼睛一亮，然后笑道：“以前就我自己，就从没这么想过，听你这么一说倒有几分可行性。那这样吧，你刚来就走在公主那也不好说，就先在王城停上几个月，然后把暗香阁交给司马前辈照看，咱们一起去一趟仙器宗。”

　　“行，那就这么定了。”

　　俩人很快就商量出未来的行程，然后看时间也不早了，就又飞回了暗香阁。

　　躺在床上之后方胜那叫一个舒心，只觉得一切都安排好了，只要按着计划一步步走就行了。周围住着又都是既熟悉又可靠的人，有心事就说，也不必憋在心里，这样自在的生活已经远离他太久了。

　　三天后方胜就跟着南瑛紫开始炼法宝，直到这个时候，方胜才算真正安下心来，再次融入了暗香阁的炼器生活。

　　半个月之后公主回到王城，第二天就出现在暗香阁。

　　当时方胜正在提炼材料，剩下的人也都在忙着，完全不知道公主已经到了炼器室门口。谁让她是公主呢，一个手势就让付掌柜和那几个伙计乖乖留在了外面。

　　公主并未打扰他们，就站在门口静静看着。里面的人各忙各的，但是每个人看起来都很自在，整个炼器室竟给人一种很温馨的感觉。

　　某一个瞬间，公主忽然觉得她很希望像眼前的这些人一样简简单单地在这里炼器。

　　然后胡妖儿第一个发现了她，惊呼了一声：“公主姐姐！”

　　接着所有人都暂时停下了动作，转头朝门口看了过去。

　　屋里一共有五个人，五个人的表情全不一样，但是她能感觉出来，那五个人对她的到来很高兴。

　　公主忽然觉得很温馨，这是一个大家庭，可惜的是，自己并不是这个大家庭的一员。不过，能成为这个家庭的朋友也很好了。

　　于是这个大家庭在接下来的半天时间里就一直在听公主倒苦水，这位龙永夜姑娘实在太累了，她身上的担子兴许是整个震灵大陆最重的了。

　　等公主诉完苦，为了不影响别的人炼器，方胜干脆把公主拉了出去，就坐在院子里的石椅上给公主讲他此行的经历。

　　事实上公主对方胜的故事一直都很好奇，很显然，由于身份原因，方胜所经历的事她这辈可能都没法去亲身去体会。

　　公主很快就知道了方胜这一趟其实收获颇丰，她并不是个穷人，但是对方胜的战利品还是很感兴趣。

　　于是方胜就把那头妖兽的妖晶拿给了公主，公主虽然啧啧称奇，但是她也不是没见过妖晶，看了一下就还给了方胜。接着方胜又把那些触须拿了出来，并详细地告诉公主这些触须的威力。

　　当公主意识到那些触须的威力又看到了那极大的数量之后，她忽然陷入了沉思中，十余息后忽然抬起头来，脸上已经有些兴奋。

　　对公主来说，兴奋这种表情在她脸上并不常见，她显然想到了什么大事。


第五六零章 旷工

　　“这些妖兽的触须真有你说的那么厉害吗？”脸上继续保持着那种兴奋之色，公主忽然抬头问方胜。

　　方胜笑道：“天地良心，我可一点也没有夸大。怎么，你有什么好用途？”

　　“如果它们原本就威力极强，那么用炼器术提炼后得到的材料应该会更强才对，走吧，咱们先去找南大师问问。”公主一下没了和方胜聊天的兴趣，转身就往炼器室走。

　　方胜忙苦笑着跟了上去，这一会他觉得他很不了解公主。他无疑是希望能了解她的，那么尽量和她在一起并观察她的言行无疑是了解她的最有效的方法。

　　方胜走进炼器室后公主已经在和南瑛紫在小声商量了，很快那边便传来南瑛紫的声音：“这妖兽身上的东西可不比普通炼器材料，提炼的话有可能适得其反，反而把它们炼化成一堆废品。”

　　公主道：“不如现在就试试吧，看能炼成什么样。”

　　说完后公主便取出了一条最短的触须，不过也有十余丈长了，弯曲着悬在炼器室的空中，看起来怪吓人的。

　　南瑛紫看向不远处的方胜，两人不由相视苦笑，公主的办事风格就是这样，一旦涉及到公事就从不拖泥带水，雷厉风行得可怕。

　　接着南瑛紫便在那条触须的根部拆下来两截环状的甲壳来，公主将剩下的触须收进储物袋中，南瑛紫则着手提炼那两截环状甲壳。

　　直到一盏茶功夫之后那两截甲壳才开始融化，南瑛紫当时就一喜，她的经验无比丰富，只从那甲壳融化的过程就感觉出这东西八成是可以提炼的。

　　事实也的确如此，半柱香时间之后，那两截甲壳已经化为一团仿佛能吞噬光线的漆黑液体，随着杂质的剥离，那团液体也越纯净。

　　当司马千旬也放下手里的活走过来的时候南瑛紫正好提炼完，根本不必她打出法诀，那团液体竟自行在空中凝结成一个八面体。

　　冷却下来之后的八面体呈微透明状态，任何人的视线都能望进那八面体内部，但是由无法将其穿透。那八面体在空中缓缓旋转，每个面都反射出悦目的光泽，简直就像是大号的世俗界的珠宝。

　　众人的注意力全被那八面体晶石吸引了去，好一会没人说话。

　　终于，司马千旬第一个出了声，平静地道：“这应该是永夜族目前能找到的最顶尖的法宝材料了。”

　　公主脸上露出笑容，忽然道：“王室的确存有不少好炼器材料，但是其中任何一样在数量上都没法和这种材料比。我其实早就有个想法，就是炼制出一批可以给高阶秘术者统一配备的装备。奈何王室材料虽多，但是高阶材料却都很零碎，这个想法就一直没能实现。现在看来，这一千多条触须应该能炼制出一百人的战甲和法宝吧，呼……方胜，我的朋友，把这些妖兽触须全卖给我吧。”说到最后公主忽然转向方胜，然后就含笑看着他，等着他的回答。

　　“呃……你要是想要就直接送你好了，反正我也用不着。”方胜笑道。

　　“真的要送我？”公主直视着方胜的脸问道。

　　“当然了，我的朋友。”方胜学着公主的语气说了一遍‘我的朋友’，然后就笑了起来。

　　公主认真地看着方胜，见方胜的轻松绝不是装出来的，不由心中一暖，笑道：“那好，我就收下了。”

　　接着方胜就把所有装着妖兽触须的储物袋给了公主，公主让司马千旬和南瑛紫看了一遍，然后郑重问道：“一百人用的战甲和法宝，完全用这些妖兽触须炼制，够吗？”

　　司马千旬想了想道：“只炼战甲够，只炼法宝也够，两样一起炼的话一百套有难度。”

　　“每套只炼一件攻击法宝，一件防御法宝，一件飞行法宝也不够吗？”公主问道。

　　这时南瑛紫忽然道：“你不是说王室还有不少零碎材料吗，往每样法宝里添一点王室的材料，应该够了。”

　　“不会影响法宝的威力吧？”公主立刻问道。

　　南瑛紫笑道：“炼制法宝向来没有只用一样材料的道理，如果搭配得好，炼制出来的法宝威力只会更大。”

　　“那我就放心了。”公主笑道。

　　却没料到，就在这时司马千旬忽然看向南瑛紫，微笑道：“南道友，你又忘了我跟你说的？”

　　南瑛紫一怔，然后马上恍然大悟，右手放在额头上有些气苦地道：“这个观念实在太难转变了。”

　　“到底怎么回事？”方胜忙问道。

　　很快南瑛紫就向众人解释明白，原来炼制法宝只用一样材料在修真界的确是不可行的，但是在永夜族完全可以！永夜族成熟的符文之术有化腐朽为神奇的本事，在一些情况下完全可以解决材料单一的问题。南瑛紫到底是个修士，老是以修真界的眼光看问题，就忘了符文之术的这样本事。不过符文之术虽然有这本事，却并不是说永夜族就提倡以单一材料炼器，事实上永夜族的炼器师也极讲究材料搭配，那种以单材料炼器只是在一些特殊情况下的权宜之计。

　　弄明白这些后公主道：“我之所以想要一百套统一的装备就是想达到一种震撼效果，这样吧，我会再给你们送些材料来，材料的颜色尽量选黑色、暗红、暗金、深蓝、深灰色。我希望最后成品的装备也要是深色系，没什么问题吧？”

　　“没问题。”南瑛紫朝司马千旬这老头不好意思地笑了笑，然后才向公主道。

　　“一百套装备，只有你们两个来炼制，会不会太勉强？”公主迟疑地道。

　　公主显然直接把方胜给无视了，方胜在后面又好气又好笑，暗道公主还真没把他当外人，想怎么刺激怎么刺激。

　　“人来多了我们这也装不下啊。”南瑛紫笑道，见公主眼睛一亮，南瑛紫便知道公主一定误会了她的意思，忙继续道，“我不是嫌地方小。你放心好了，交给我和司马大师就是了。不过时间可能会长一些。”

　　“大概会用多长时间？”公主问道。

　　司马千旬想了想才道：“恐怕至少要十年。”

　　“十年太久了，我希望一年就能把这些装备拿到战场上。要不这样吧，我马上派人来跟你们学，这样你们只要演示着炼制几套就好了，然后就把材料拿回王室，我让我们的人炼。如此一来，还不用影响暗香阁的生意。”公主想了想道。

　　“这样也好。”南瑛紫点头道。

　　便在这时，公主忽然眉毛一扬，有些兴奋地道：“对了，你们想个标志出来，到时候我希望每套装备上都能出现你们暗香阁的标志。”

　　“呃……你这是要给暗香阁打名气？”方胜惊问。

　　公主笑道：“说白了，其实是关系到我的大计。”

　　“哈哈，你倒挺直爽。”方胜笑道。

　　公主脸微红，白了方胜一眼道：“反正都跟你们诉过苦了，直爽点又有什么。”话没说完她自己也乐了。

　　公主现在是如此轻松、欣悦，笑容看起来分外动人。如果这一幕落进她那些老师或者臣子眼中，只怕会把那些人惊得眼珠子都瞪出来，这种状态的公主从未在他们面前出现过。

　　方胜“嗯”了一声之后便发起愁来，然后看向南瑛紫，问道：“留标志，南师傅，你心里可有什么好标志？”

　　“没有。”南瑛紫摇头道。

　　“那司马大师你呢？”方胜继续问道。

　　司马千旬这辈子还没碰到过这种事，也苦笑道：“没有。”

　　“那公主呢？”

　　“我不是临时起意吗，哪有什么想法。”公主这会完全放松下来，说话也没什么顾忌了。

　　“呃……要不留‘暗香阁’三个字？”方胜喃喃道。

　　南瑛紫眉毛一扬，气道：“你就这品味，快一边歇着去。”

　　“嘿，我也就是这么一说，嘿嘿，你品味高你说一个啊。”方胜笑道。

　　南瑛紫一下就被气乐了，笑骂道：“你这像是跟师傅说的话吗？”说完便随手抓起一块炼器材料朝方胜砸了过去。

　　就算是真暗器方胜也不怕，微一凝神便“啪”一声将那块材料接住，笑道：“有你这样当师傅的吗，一言不合拿东西就砸。”

　　南瑛紫道：“我怎么不砸小翠？”

　　“呃……”方胜一下没词了。

　　就在这时齐翠却给方胜解了围，这丫头一直在远处和胡妖儿画阵法呢，这会突然听到自己的名字，还以为南瑛紫叫她，于是站起身问道：“师傅，什么事？”

　　包括司马千旬在内，这边四个人全笑了起来，其中南瑛紫笑得最厉害，一边笑还一边瞪方胜。

　　方胜强忍住笑，喊道：“小翠，妖儿，你们两个过来吧，帮忙出出主意。”

　　俩丫头很快跑了过来，胡妖儿最喜欢参合大人的事，上来就问：“哥哥，什么事呀？”

　　“公主让咱们在法宝上留下暗香阁的标志，但是还没想好用什么样的标志，你们俩想想，看看有没有什么好想法。”方胜解释道。

　　没想到胡妖儿马上就接口道：“人家有！”

　　方胜一惊，问道：“快说说，什么标志？”

　　“就是小葫芦呀，多好看。”胡妖儿兴奋地道。

　　“你也给我一边玩去……”方胜没好气道。

　　“呀！”胡妖儿冲上来就对着方胜拳打脚踢，把众人看得直摇头。

　　方胜装模作样地哎哟几声后笑着问齐翠道：“小翠，你呢？”

　　“我觉得可以用个简单点的图案。”齐翠道。

　　接着众人就达成了共识，决定想个简单并且能突出暗香阁特点的图案出来，若是能体现出公主那希望永夜族与散修联盟融合的深意就更好了。

　　这显然不是件容易的事，结果直到公主决定离开时众人还没拿定注意，反而耽误了不少炼器时间。

　　看了看外面的天光，公主道：“不如这样吧，标志的事就以一年为限，在王室把装备拿到前线去之前想出来就好了。”

　　“也好，说不定哪天突然就有好主意了呢。”南瑛紫道。

　　方胜忽然问道：“一年后装备都炼制好了，想出来标志又怎样，难道要贴上去不成？”

　　南瑛紫白了方胜一眼，没好气道：“亏你能想出来。符文术里有一种法门，可以在已经炼制好的法宝上留下明显的印迹但又完全不影响法宝的性能。”

　　“呃……我这不是不知道吗……”方胜尴尬道。

　　“那好，就这么定了。司马大师，南大师，这件事就拜托两位了。你们先设计一下战甲和法宝吧，最迟三天我就把人和材料送来。”公主道。

　　司马千旬和南瑛紫全都答应下来，然后公主便向众人告辞离开了暗香阁。

　　两天后暗香阁就涌来了十多个王室的人，全都是王室的高阶炼器师，这些人既是来送材料的，又是来学战甲和法宝的炼制方法的。

　　司马千旬和南瑛紫的经验何其丰富，两天时间里早设计好了战甲的样式和那触须适合炼制的法宝，王室的人一来马上就开始忙碌起来。

　　半个月后这些人又一起离开了暗香阁，带走了所有与那一百套装备有关的材料还有一套成品。

　　对那一套成品战甲方胜是十分眼馋的，但是奈何人家还得拿回去当样品，他就算想留也不好意思开口。

　　将方胜的表情看在眼里，南瑛紫笑着跟他说让他不要痴心妄想了，因为她和司马千旬早就计算好了，那些材料正好够炼一百套装备的，根本不可能有多出来的给他。

　　方胜虽然心中有气，但却马上装出一副无所谓的样子，一时倒把南瑛紫给骗住了。

　　然后方胜就离开了王城，用最快的速度飞到了前线，把定军还给了翟将军。翟将军本还要留方胜在军营中多住几日，但是方胜却知道此地实是无比危险，因为丁镇岳已经告诉他，永夜族的三王其实都想杀他，如果他再在前线出现就跟伸出脖子往刀口下送一样。

　　和那些昔日战友打过招呼之后方胜便又回了王城，老老实实跟着南瑛紫学炼器去了。他心中有个想法始终没变：把震灵大陆最顶尖的炼器术全学去，然后把这些炼器术在驭龙洲推广。

　　一个多月之后，方胜正提炼材料，炼器室一角忽然传来胡妖儿欢呼声：“噢！全了！”

　　方胜先是一愣，然后马上意识胡妖儿说的是什么，一下什么也顾不上了，直接朝小丫头冲了过去，问道：“你已经把传送阵推演完了？”

　　“嗯。”

　　“那快点看看能不能推算出你玉漱姐姐在哪。”

　　“先让人家歇歇呀。”胡妖儿委屈地道。

　　方胜一下清醒过来，猛地晃了晃脑袋，又深吸一口气才冷静下来，歉然道：“都怪我，乐昏头了。嘿，妖儿，这一下你可帮了哥哥大忙了，走，今天哥哥带你出去玩。”

　　“算我一个！”正在看书的齐翠忽然举手道。

　　“嘿，好，算你一个。”方胜心情好，立刻答应下来。

　　“南师傅，你也出去透透气吧？”方胜问道。

　　南瑛紫看向方胜，笑道：“好啊，确实有几天没出门了。”

　　“司马大师，您……”

　　方胜还没说完便被司马千旬挥手打断了，这老头道：“你们年轻人去就是了，不用管我。”

　　然后方胜、南瑛紫、齐翠和胡妖儿四个就一起出了暗香阁，此时正是下午，街上人颇是不少。

　　这一次出门方胜就一直在胡妖儿身边跟着了，主要是他对自己之前的表现颇为歉疚。好在胡妖儿这丫头还能理解他，并没将那事放在心上。

　　四个人在外面吃了晚饭，又在夜市上逛了一会这才回去。胡妖儿被方胜哄得十分开心，不等方胜开口就答应他明天就开始推算传送阵的传送地点，让方胜汗颜不已。

　　接下来的三天方胜就有些心神不宁，因为胡妖儿和他说了，三天内必须能将那位置推断出来。

　　马上就要知道玉漱在哪了，他还哪里能冷静下来。

　　南瑛紫将方胜的表现看在眼里，便干脆把方胜赶出了炼器室，他老是走神，还不够给人添乱的。

　　而南瑛紫不知道的是，在这三天里其实她走神的次数也明显增多了。

　　这一点感触最深的齐翠，南瑛紫教她炼器的时候她一直很用心地听着，但是有那么两次，南瑛紫讲着讲着就没了下文。

　　等她抬起头时，就看到她师傅正在出神，也不知道在想些什么。齐翠轻声喊了两声“师傅”也没能把南瑛紫的注意力唤回来，就干脆不喊了，自己个捧着书看。

　　齐翠注意到，她师傅每次走神后清醒之时都会有两个明显的动作，一个是摇头，一个是微笑，给她的感觉就是她师傅似乎回忆起了以前的趣事，而现在那些趣事已经一去不复返了。

　　当然，那只是她的感觉，至于她师傅到底在想什么她完全不知道，也没胆子问。

　　三天很快过去了，但是胡妖儿依然在推演着。

　　方胜的心悬了起来，也没敢问胡妖儿到底是怎么回事。这事筹划了这么久，他觉得他接受不了胡妖儿什么也推演不出来的事实。尽管小丫头什么也没说，但是方胜却有种预感，事情不会像他想的那么简单。

　　第四天晚上，方胜没问，胡妖儿却主动问了出来：“哥哥，你怎么不问人家推演得怎么样了？”

　　“呃……妖儿，是不是没推演出来？没推演出来也没关系，哥哥绝不会怪你。一定是那传送阵本身的问题。”方胜轻声道。

　　“哥哥，咱们都想错了呀。”胡妖儿忽然撇嘴道。

　　一看胡妖儿那委屈的样子，方胜马上就知道了结果，他不想让胡妖儿再伤心，便深吸一口气强行冷静下来，问道：“什么想错了？”

　　“咱们只是找齐了永夜族的传送阵资料，推算出来的传送地点其实只是当年那个人离开赤炼炎狱时的传送地点呀。”

　　“嗯？我想想……”

　　方胜最初并未明白胡妖儿的意思，但是想了没多大会就有了头绪，然后终于醒悟过来，他们的确想错了！

　　他和胡妖儿费这么大劲搜集永夜族传送阵的资料，又加上自己的推算，才终于把这个传送阵体系给补全了。但是，即使如此，他们得到的完整传送阵体系也只是和魔尊，也就是永夜族上一任南冥王两千年前在赤炼炎狱中运用的一样罢了。

　　按照这个体系推算，他们只能推算出当时的魔尊被传送到了哪里，而不是玉漱被传送到了哪里。而方胜和玉漱当年踏上的那个传送阵，实际上是魔尊在驭龙洲活了几百年后又重新总结出来的新传送阵。

　　当年在万象谷看到的那些文字又出现在方胜脑子里，方胜越来越肯定自己的猜测。

　　其实魔尊早就说明白了，当年永夜族三大高手被困在赤炼炎狱，前两人想以传送阵逃出赤炼炎狱，结果全都因为传送阵的不稳定而粉身碎骨。魔尊因为有冥火紫金胄护身，再加上一些运气，这才没直接死在传送中。

　　由此可知当时的传送阵，也就是胡妖儿现在推演出来的传送阵有多不稳定。

　　被传送到驭龙洲后，为了实现自己的大计，也就是顺利把驭龙洲的某个知情者传送到赤炼炎狱取得火精，魔尊不得不重新研究传送阵。

　　努力了数百年之后，魔尊所掌握的传送阵，也就是方胜和玉漱同时踏上的那个传送阵早已和他在赤炼炎狱时用的那个不一样了。

　　想明白这点后方胜并未灰心，问道：“妖儿，那你这四天推演出了什么？”

　　小丫头答道：“前三天人家推算出来这个传送阵可以把人传送到任何地方。”

　　“任何地方？完全不确定？”

　　“嗯。”

　　“呃，你刚才说前三天，那你今天又干什么了？”

　　“嘻嘻，你不问人家，人家也不敢说，就开始改这个传送阵呀，现在它已经没那么危险了，再用几天人家就能把它改得没有一点危险。”小丫头忽然笑了笑道。

　　“呃……没有任何危险，还能传送到任何不确定的地方，这倒是个保命的好手段……”方胜苦笑道。

　　“哥哥，人家觉得可以把那个人后来的传送阵也推算出来，就是还得用些时间。”胡妖儿忽然道。

　　“你是说魔尊最后用来传送我和你玉漱姐姐的那个？”

　　“是呀。”

　　“那你觉得要用多长时间？”方胜惊喜地问道。

　　“半年。”胡妖儿认真地道，显然这丫头早就想过了这个问题。

　　“半年后就一定能推算出你玉漱姐姐的位置了？”

　　“有很大把握，但是也不敢保证。”胡妖儿小声道。

　　“为什么？”

　　“因为人家又想起来，你和玉漱姐姐是从同一个传送阵传送来的，但是你们却没有被传送到同一个地方。也不知道到底是谁被传送错了，如果是玉漱姐姐，那就不好推算她的位置了，如果是哥哥被传送错了，那只要推算出正确的传送地点就好了，玉漱姐姐应该就在那里了。”

　　“呃，万一我们俩都被传送错了呢，按那魔尊的说法，我们俩应该都出现在赤炼炎狱才对……这个畜生！！”方胜忽然握起了拳头，真恨不得把魔尊的鬼魂从地底揪出来揍一顿。

　　“人家只用半年就可以比他更厉害了呀，也许他本来就推算错了位置，但是人家却可以把正确的位置推算出来。”胡妖儿抿嘴很坚定地道。

　　“是啊！妖儿你努力半年就胜过他几百年！呼，想想就解气！嘿，那好，哥哥相信你，你就继续推算吧，哥哥反正都等了这么久了，也不在乎多等半年。”

　　“嗯。”胡妖儿重重地点头倒，然后就一直直视着方胜的眼睛。

　　“怎么？你还想说什么？”方胜问道。

　　“哥哥，你以后要是伤心的话要和人家说呀。人家其实知道你很难过，也知道你不想影响人家，但是你越是不说人家就越伤心呀。”

　　“啊……”方胜哪能料到胡妖儿忽然说起了这个，一时不知该怎么回答。

　　“哥哥，你又难过了吗？”胡妖儿眨了下眼睛，认真地问道。

　　“没……呃，有一点……”方胜想说没有，但是看到胡妖儿那认真的样子，还是说了实话。

　　“嗯。人家会一直陪着你的。”小丫头郑重道。

　　方胜再也说不出来话来，俯下身将胡妖儿抱了起来，他抱得如此之紧，以至快要把小丫头勒疼了。

　　在其后的数日方胜一直被“魔尊”这俩字纠缠着，然后在某一个瞬间，他忽然想起了一件在储物袋里躺了多年一动也没动过的物件。

　　当天晚上方胜就放出战狮和战狮一起沉到了地下，这才小心地将件东西取了出来，正是冥火紫金胄的头盔！

　　当年这头盔把他害得极惨，后来踏上传送阵时他就没敢让玉漱用，于是这玩意就一直被他抛在了储物袋的角落里。

　　现在再拿出来是因为他忽然想起来这顶头盔里封存了魔尊不少记忆，其中相当一部分就是关于境界、灵力、秘力的。当年他境界低，心志也不够坚定，所以差点被头盔控制了心神，也无法体悟头盔里的那些记忆。现在他已经是结丹中期的境界，心志与当年也已不可同日而语，他觉得也许可以试试再戴上这顶头盔。

　　如今方胜至少有把握不被控制住心神，至于受点小伤啥的则完全不在乎，既然想要有收获，哪有不冒险的道理？

　　嘱咐了战狮两句之后方胜就把那散着妖异紫黑光芒的头盔往头上套去，只听“咔”一声轻响，那头盔便正好卡了他头上。

　　海量的图像、文字、声音、思维朝方胜的脑子里涌来，其中还夹杂着怨念、愤怒、哀伤、得意、狂热这些乱七糟的情绪，方胜就觉得自己像是漂泊在暴风雨中的小船，正在风口浪尖上时起时落，随时都有翻船的危险。

　　方胜不由暗骂，怎么都现在的境界了还这么难以忍受。

　　但是相比于当年，现在的方胜有了一样明显进步，那便是他自己的思绪和头盔里的泾渭分明。

　　当年他一戴上头盔自己的意识就被冲散了，完全不知道哪些思维是自己的，甚至把自己当成了魔尊。而现在，他的意识虽然还在暴风雨中飘摇，但是却完全独立于头盔里的那些东西之外。

　　一盏茶时间过去了，方胜还在那飘。

　　一柱香时间之后，方胜已经有些习惯了，觉得基本上不会翻船。

　　一个时辰之后，方胜完全不怕了，开始抽出一部分注意力研究从身边流过的那些东西。

　　两个时辰之后，方胜心中涌起了狂喜，然后摘下了头盔。

　　头盔里的内容实在太多了，甚至包括了魔尊生平所学！

　　魔尊的关于灵力的体悟方胜完全可以直接拿来研究，然后借此提高他自己的修心境界！虽然比不上亲自杀伤修士、灵兽来得直观，但是胜在省事，从此后方胜不打不杀也能修心了！

　　对方胜来说这实在是个意外之喜，而事实上，这头盔中有价值不止是魔尊的关于灵力的体悟，方胜若能静下心去体悟完头盔里的所有东西，那么他的收获将是无法估量的。

　　在其后的数日方胜没事就研究那个头盔，有一天突然在头盔中看到了两个人的影像，那两人显然是魔尊的朋友。

　　接着方胜一下就想起了祁连超和夏侯远，仔细算了算，从给他们俩送去酒肉到现在也差不多半年了，当时他却没来得及安排别人去给他们送东西，现在如果再不去他们的酒肉肯定要吃喝光了。

　　想到这方胜就坐不住了，找个机会把南瑛紫叫了出去，想和她商量商量。

　　“什么事，神神秘秘的？”南瑛紫笑问道。

　　“嘿，南师傅，还记得我跟你说的心驭之器的事吗？”方胜不敢直说，只好绕弯子……

　　“当然记得。”南瑛紫并没看出来方胜的真实想法。

　　“咱们现在就去学怎么样？”方胜问道。

　　“去跟谁学？你有人选了？”

　　“呃，还没有，但是光在这等肯定是等不来人的。我觉得咱们不如主动去一趟仙器宗。”

　　南瑛紫也有些心动，皱眉问道：“那暗香阁怎么办？”

　　“不是有司马大师在吗？”

　　南瑛紫笑道：“那公主那呢，你如何解释？”

　　“呃，咱们和她不是朋友吗？她会理解咱们的，嘿嘿。”方胜厚颜无耻道。

　　“行，公主要是追究起来，你一定得给我顶上去。”南瑛紫笑道。

　　“这么说你是答应了？”方胜惊喜道。

　　“咱们这是去学本事，我干嘛不答应。”南瑛紫没好气道。

　　“把小翠和妖儿都带上怎么样？”方胜又问。

　　“我没意见。”

　　“我顺道要回一趟麒麟阁，最多呆个三五天就能出来。”说完之后方胜就有些紧张地看着南瑛紫。

　　南瑛紫却根本不在意，笑道：“随便，反正公主问时有你呢。”

　　“让你这么一说我觉得我真不是什么好东西，嘿嘿。”想起了公主对他的信任，方胜不由自嘲地道。

　　“嗯？难道你不是想学了心驭之器再帮王室炼几件？”南瑛紫忽然问道。

　　“呃……可不是……我完全可以正大光明地旷工嘛，哈哈，南师傅，我越来越觉得你不止是教炼器很在行了。”方胜恍然大悟，然后笑道。

　　南瑛紫先是一怔，然后就忍不住笑了起来，同时伸出右手食指向方胜的方向点着，口中道：“你呀！”

　　方胜立刻恭敬地道：“全是师傅教导有方。”

　　其后方胜就正大光明地跟司马千旬说他们想去学心驭之器的炼法，而司马千旬正好也早听说过修真界的心驭之器并且想见识见识，便爽快地答应下来，于是暗香阁的所有炼器工作就再次落到了这个老头手中。

　　事实上这老头的确从南瑛紫那学了不少东西，不然绝不会这么好说话……

　　接着南瑛紫和齐翠就立刻收拾行装，而方胜则在王城里大肆采购了一番，这些有着浓郁异族风情的酒和食物，相信祁连超和夏侯远这辈子都没品尝过。

　　收拾停当后四个人出城便往西飞，不数日就快到西通了。

　　云端，方胜以云瀑带着胡妖儿在左，南瑛紫带着齐翠在右，看到西通将至，南瑛紫问道：“你要去看荀执事吗？”

　　“想去看看。”方胜老实答道。

　　“那去不去看红绸姑娘？”南瑛紫继续问。

　　“呃……”

　　“你不是都想好了吗，要对她坦诚。”南瑛紫微笑道。

　　“是想好了，要不……要不还是下次吧……”方胜犹豫道。

　　“那你只看荀执事的话岂不是让红绸姑娘更伤心？”

　　“好吧，我也不看荀前辈了。咱们直接过去吧。”方胜想了想道。

　　“行。”南瑛紫也不为难方胜了，点头道。

　　不过南瑛紫有句话却没说出来，那就是假设红绸知道了他因为害怕见她而连荀执事都没敢看，那么红绸会更伤心。

　　南瑛紫到底没说出来，她不想让方胜伤心。

　　然后他们四个就直接飞入了修真界，路上也没怎么停，直接往麒麟阁的方向飞去。

　　间中南瑛紫问他，既然除了法王宗之外的八大宗门都接了杀掉方胜的任务，为什么现在他还敢大摇大摆地在修真界乱飞。

　　实际上这一点丁镇岳早就给他解释过了，那就是因为那些任务见不得光。

　　每个门派中基本上只有副宗主、宗主才知道这任务，他们只会通过一些别的方式派门中弟子杀方胜，而不会告诉那些弟子原因。九幽地宫是一个很好的契机，等他从九幽地宫出来之后这样的机会就不多了，毕竟方胜的实力在那摆着，同阶修士甚至是结丹后期修士都很难杀得了他。

　　至于派元婴期修士杀他，那是对元婴期修士的污辱，也是证明那些门派中的结丹期弟子全是饭桶的最好明证。

　　而后来方胜直接被于游从永夜族救了出来，一下成了麒麟阁的弟子，麒麟阁本就是知情的一方，在这种情况还将方胜收入门中，其态度就再明显不过了，这时候这个任务基本上算是作废了。

　　很快他们就到了麒麟阁，齐翠这丫头还是第一次到修真界的九大宗门，看到麒麟阁的山门时那叫一个兴奋。

　　方胜直接把她们带到了蕴碧峰，把她们介绍给司青晨他们。这时候方帷和赵琪正好闲着，方胜便说了几句好话，让方帷和赵琪带着南瑛紫、齐翠、胡妖儿四处转转，他自己则飞向了万毒窟。

　　找到祁连超和夏侯远后方胜便把买的东西全给了二人，然后告诉他们，其实还有机会出去。

　　祁连超二人自然大喜，问是什么办法。

　　那办法自然是冰魄真精，不过祁连超二人却完全不知道冰魄真精有多难找，全都精神大振。方胜自然不忍心打击他们，只暗下决心一定尽快帮他们找到冰魄真精。

　　和他们在万毒窟中猜拳对饮了两天方胜便飞了上来，接着去拜访了一下三师叔贾商，然后便和众人一起离开了麒麟阁。

　　至于他师傅于游则已经闭关去了，不知道啥时候才能出关。

　　仙器宗离麒麟阁并不远，一路走走停停，只用了十天他们就来到了仙器宗附近的最大城池靖阳。

　　方胜盟卫统领的身份再次发挥了作用，只花不大一会功夫就在靖阳散修联盟分部里落了脚。怕引起不必要的麻烦，他并没敢说自己是方胜，就连盟章也只是拿在自己手里让人看看就罢了。如今他怎么也是结丹中期修士了，那些守卫都觉得没必要检察他的盟章。

　　休息了一晚后四个人就走向街头，一边闲逛一边打听消息。冒冒失失去仙器宗显然不可取，说不定会直接被赶出来，最好在上山之前就能确定几个目标。

　　在第二天晚上，方胜忽然就想起了自己身上还有一样仙器宗的东西，虽说看起来不像是宝贝，但说不定会有大用处！


第五六一章 剑法

　　方胜四人在靖阳城逛了两天，很快就发现了一个现象：靖阳城里的绝大多数炼器店铺都是仙器宗开的。

　　九大宗门各有产业，方胜以前周游修真界时早就略有了解，他也曾来过靖阳，但是直到此时才知道仙器宗几乎垄断了整个靖阳的炼器业。

　　这无疑是广大修真者信任仙器宗炼器水平的一种表现，但是却多少让南瑛紫和方胜有些不自在。大家都是同行，凭什么他们只能开一家店，仙器宗的店却能开遍全城。

　　然而就连南瑛紫也不得不承认大宗门的炼器术的确有高明之处，她虽然不服输，但是也从不敢说自己炼器水平比仙器宗的炼器师高这样的大话，当然，这是在不算上火精的情况下。

　　这天下午四人进了一家名为斗转阁的炼器店铺，伙计才一迎上来方胜便道：“不用招呼我们，我们随便看看。”

　　接着四个人就打量起店中的器物来，方胜、南瑛紫和齐翠是真在看，而胡妖儿这丫头纯粹就是瞎混，跟在齐翠身边装模作样地指指点点。

　　之前有好几次方胜都被胡妖儿给逗笑了，好在现在次数多了，他已经快习惯了。

　　方胜看的主要是宝器，因为目前他最在行的就是炼制宝器，可以在观察中找到借鉴的地方。

　　这两天方胜一直这样，每进一家店铺都是直接跑到放宝器的货架那，以至那些店里的伙计还以为他是要给自己的晚辈挑宝器。如果被人知道他实际上是个来偷师的同行，只怕马上就被轰出去了。

　　方胜正用心地看着，外面忽然又进来了两个客人，方胜也没在意，甚至连头都没抬，继续研究他手里的宝器。

　　让方胜没想到的是，那刚进来的两人和伙计说了几句之后便由伙计带着走了过来，赫然也是看宝器的。

　　方胜依然没抬头，只是往旁边让了让。

　　没过多大会方胜就皱起眉来，因为那两人和店中的伙计不停地在他旁边大声说话，还走来走去，让他连好好看宝器也不能。

　　方胜心道，这两个筑基期修士怎么这么不开眼，不过转念一想这本就是店铺之中，自己也不是来正经买东西的，又哪有资格去责怪别人，便自嘲一笑，将手里的宝器放回货架上，转身就朝南瑛紫那边走去。

　　此时南瑛紫就自然而然地站在一个放法宝的货架前，很用心地看着货架上的一件金色圆盘状的法宝。

　　“上品法宝，有什么玄虚？”方胜小声问道。

　　南瑛紫也没转头，直接轻声答道：“这件法宝我炼不出来。”

　　“不知道炼法当然炼不出来了。”方胜轻声笑道。

　　南瑛紫转头白了方胜一眼，也不看法宝了，就看着方胜道：“我的意思当然是就算知道了方法也炼不出来。”

　　方胜一惊，马上看向那法宝，奇道：“到底有什么不同的地方？”

　　“炼制这件法宝所用的材料都是再普通不过的材料，对方对材料搭配的理解一定比我更深一层，所以才能用这些材料炼制出上品法宝来。”南瑛紫也转过身来，轻声道。

　　方胜看了一会笑道：“南师傅，你怎么忽然又看不开了，大家各有所长，在某一方面被人比下去又有什么，在其它方面不是比他强就行了呗。”

　　南瑛紫笑道：“这道理还用你教，只是接连遇到这样的高手感觉到了压力罢了。”

　　“真人可一个还没见着呢，只是见到他们炼出来的法宝罢了。”接着方胜就往齐翠那边走去，在齐翠左边站住，问道，“小翠，有什么感觉？”

　　齐翠长出了一口气叹道：“真厉害呀，还是多走走多看看好，以前哪能想到这世上竟会这么多的炼器风格。”

　　“早晚有一天你也会形成自己的风格的。”方胜道。

　　“我能学到师傅的一半本事就好了……”齐翠看向南瑛紫道。

　　“现在说这些还太早了，我相信你，嘿嘿，谁让我就你这一个师妹呢。”方胜笑道。

　　齐翠展颜一笑，问道：“师兄，你怎么不看宝器了？”

　　方胜苦笑道：“那边已经有人了。”

　　齐翠转身向后望去，轻呼道：“他们要把那些宝器全买了？”

　　方胜听了也是一惊，这才提起看看那两人的兴趣，便侧身向后望去。

　　让方胜没想到的是，他看到的竟然不是两个筑基期修士，而两个结丹中期修士！方胜心下恍然，怪不得那伙计招呼两人时如此殷勤。

　　此时正好有一个修士正对着方胜这边，见方胜正看过来，就也向方胜看了一眼。

　　方胜友好地朝那修士点了下头，那修士明显一怔，不过还是朝方胜点了下头，然后就把目光移向了别处。

　　方胜收回目光时视线从对方前胸扫过，一个图案在眼前一晃而过。

　　就在这时胡妖儿忽然来把方胜身边，一下抓住了方胜的手，仰头问道：“哥哥，咱们今天吃什么？”

　　方胜立刻摸了摸胡妖儿的脑袋，笑道：“除了吃和玩，你能不能问个别的问题？”

　　“能呀！”胡妖儿笑嘻嘻地道。

　　“那你问个吧。”

　　“今天起床太早了，明天能不能晚起一会？”小丫头问道。

　　方胜叹道：“我的天哪……”

　　这时候那两人却已经跟着伙计结账去了，的确买了不少宝器。方胜就继续和南瑛紫、齐翠在店里看着，一直到那两人离开。

　　然而那人走了没多大会方胜就忽然眉头一皱，他突然想起来，刚才在那修士胸口看到的那个图案好像有些眼熟。

　　不过他当时并没看清，后来又被胡妖儿打岔，一时间很难想出以前到底在哪见过类似的图案。

　　过了十余息，方胜忽然抬头道：“南师傅，你们先在这看会，我出去有点事，马上就回来。”

　　说完之后不待南瑛紫答应方胜就直接冲了出去，因为他已经想起来，那修士衣服上的图案好像是云离宗的云纹。

　　任何宗门来这里买宝器都不会引起方胜的关注，唯独三个，暮月宗、春江宗和云离宗！

　　事实上不管这三宗门干什么方胜都会关注，现在正巧碰上了，自然不能让那两人就这么走了，他至少要从对方身上打听出一些关于三宗门在驭龙洲的情况来。

　　方胜很快来到街上，转头向街道两头望去，那俩人早就不知跑哪去了。

　　接着方胜直接一跃而去，在百丈高处停稳，运足目力往下望去。

　　搜遍了十余条街也没能找到那两人的影子，那么只有两个可能了，要么那俩人已经进了别的店中，要么就是已经离开了靖阳。

　　这时候方胜可不敢放神识，想了想便迅速降了下去，拉住斗转阁附近的几个人一问，终于确认下来，那俩人已经飞走了。

　　问明了方向后方胜便追出城去，心中甚至升起了将那两人直接杀了的想法。

　　那俩人的确没得罪他，但是驭龙洲的人又何尝得罪过三宗门，还不是照样被三宗门的人杀？！

　　这时候方胜那深埋于心底的怒火终于被再次点燃了，他这才发现他的身体里也有着强烈的嗜血因子，因为这一刻他想把三宗门里的所有人都杀了！

　　不论老幼，不分男女，不论是修士还是普通人！

　　在追出靖阳城百里后，某一个瞬间方胜忽然悚然一惊，不是被别人吓得，而是被自己此时的状态吓到了。

　　这一会他显然已经被那压抑了许久的怒火冲昏了头，已经快要失去理智了！

　　三宗门一定要除去，但显然不是以斩尽杀绝的方式。

　　方胜停了下来，深吸了几口气，渐渐平静下来。眼中的怒火完全消失后，方胜转身便往回飞，他跟南瑛紫她们说马上就回去，再耽搁的话她们一定会担心了。

　　很快回到那斗转阁，这时候南瑛紫三人已经从店里出来了，正站在店门口右边等他。

　　方胜一落地便歉然道：“让你们担心了。”

　　“没事，至少是你去追人，而不是被追。”南瑛紫笑道。

　　方胜一听不由乐了，笑道：“是啊，可惜没追上。走，时间还早，咱们继续逛逛吧。”

　　“妖儿，你刚才数到几了？”南瑛紫回头问胡妖儿。

　　“一百二十七。”胡妖儿吐了吐小舌头答道。

　　“那就是我赢了。”南瑛紫笑道。

　　“你们在赌我会用多长时间回来？”方胜笑问道。

　　“嗯，师傅说你在妖儿数到一百五十声之前回来，我和妖儿都说至少要三百声。”齐翠有些不满地道。

　　“呃……下次咱们先商量好我再走，如果回来早了就先躲一旁等着，嘿嘿。”方胜笑道。

　　南瑛紫瞪了方胜一眼，气道：“她们俩要学坏肯定是被你带的！”

　　“这也太不公平了吧，学好就是你的功劳，学坏就全怪我。”方胜郁闷地道。

　　四个人就这么说说笑笑又在靖阳城逛了起来，很快一天就过去了。

　　晚上胡妖儿自然是跟着齐翠睡去了，方胜一个人睁着眼躺在床上，不停地想驭龙洲和三宗门的事。

　　暮月宗、春江宗和云离宗在震灵大陆只能算中型宗门，三家加起来也肯定比不上九大宗门中的任何一个。

　　但是就是这样的三个宗门，却似乎能将整个驭龙洲完全压制住。

　　实际上方胜早就打听过三宗门的消息，当得知这三派全都有元婴期修士坐镇后就对驭龙洲的未来越来越不乐观。好在那些元婴期修士一直都窝在震灵大陆，似乎没有前往驭龙洲的打算。

　　方胜知道，解决驭龙洲的最好办法莫过于釜底抽薪，便是直接在震灵大陆瓦解三宗门的力量。

　　但是以他现在的能力，最多也就是杀杀三宗门结丹期以下的修士罢了，而且只能是偷偷的杀。他终究不可能将三宗门的低阶修士全杀完，哪怕只杀百八十个，他也一定会引起三宗门的注意，到时候就该是别人追杀他了。

　　总之，方胜仍然觉得自己的实力严重不足，还不够让他毫无顾忌地去打击三宗门。

　　他还要继续积蓄力量，进一步得到散修联盟的认可，或者是境界达到元婴期，那时候就算全天下都是他的敌人他也不怕了！

　　越想越觉得时间过得慢，要是一下就到了几百年后自己的境界也到了元婴期就好了。

　　方胜“呼”一声坐了起来，也不睡觉了，直接把冥火紫金胄的头盔往头上一戴，开始体悟魔尊遗留下来的经验。

　　第二天再逛街时方胜等人终于时来运转，他们找到了第一家卖心驭之器的店铺！

　　方胜精通所有兵器，看到那伙计抱出来的心驭之器之后恨不得每个都试上一下。

　　方胜随手拿起一把青色长剑来，在手中掂了掂，然后就举到眼前细看起来。这时旁边的掌柜连忙为方胜介绍：“这湛清剑是由我仙器宗炼器大师解运和大师两月前刚刚炼制出的上品法宝，其主材料为清灵精金和天湛石，在灵力转化上绝对是同类法宝中的佼佼者。解大师在心驭之阵的理解上颇有独到之处，他也是我仙器宗精通炼制心驭之器的数人之一。如果这位前辈精通剑招，这湛清剑绝对是前辈的不二之选。”

　　那掌柜看起来至少四十岁，而方胜的相貌也就是二十五，他却硬要喊方胜前辈，把齐翠和胡妖儿听得直乐。

　　不过方胜早就习惯了，也不以为意，笑道：“可惜地方太小，不然我倒真想试试。”

　　“前辈当真精通剑招？那何不去外面试试？”那掌柜怂恿道。

　　方胜看向那掌柜，笑道：“你不怕我跑了？”

　　“前辈说笑了。其实这心驭之器很不好卖，但是每卖出一件就会让小店热闹好一阵，我巴不得前辈能帮我打打名气呢。”那掌柜老实道。

　　“哈哈，那好，你让伙计把所有的东西都抱到门口来，我一样样试。告诉你，你这里的所有兵器我都精通！”方胜自信地道。

　　那掌柜先是不信，但是方胜已经拿着那湛清剑向外走去，随手挽了几个眼花，一下就把掌柜给看傻眼了，方胜的动作快而轻盈，看起来异常潇洒，绝对是个练家子，而且比他以前见过的都强！

　　那掌柜连忙招呼两个伙计抱着那几样心驭之器跟了出去，只留下一个伙计在店里看着。

　　到外面后方胜笑道：“嘿，许久没耍兵器了，今天又要重操旧业了，哈哈。”

　　南瑛紫等人全没见过方胜用兵器，这时也都很是期待，催他快去演示。

　　见那掌柜也出来了，方胜一跃而起，仔细感受了一下湛清剑，最后停在了五十丈高的空中。

　　“我要开始了！”方胜朝下朗声道。

　　方胜这一嗓子过后，下面不少路人也都意识到方胜是要试法宝，一时全都仰着脖子想看看方胜会有什么表现。

　　方胜也不在意，朝南瑛紫仨人站的方向笑了笑，然后倏地抬头，并且闭上了眼睛。

　　方胜到底许多年没摸过真正的剑了，在脑子里温习了数息后依然没睁眼，手里的湛清剑却轻轻舞动起来。

　　他最熟悉的剑法莫过于阮萍的云烟剑法，倪翔驰的快剑，还有后来他自创的破青崖，随手舞了几招后他就忽然发现，这么多年过去了，在并没有刻意推演的情况下，他竟掌握了一种新的剑意。

　　所以最开始的几下他完全是单纯的试剑招，并未灌注灵力。

　　不得不说，方胜的新剑招的确很好看，但是此时是在大庭广众之下，单纯的剑招再好看也抵不上一个最简单的法诀厉害，所有人都这么觉得。

　　下面的人不由有些失望，尤其是那掌柜，他原本想让方胜帮他们店打打名气的，现在倒好，只握这次的事要被传为笑柄了。

　　然而就是这时，天空的中的方胜猛然睁开了眼！

　　事实上有很多人因为角度的原因根本就看不到他的眼睛，但是每个能看得到他的身形的人却都有种奇怪的感觉，那就是刚才的方胜一直在睡觉，而现在终于醒了！

　　整条街忽然为之一静，然后就见方胜右手将湛清剑平举于身侧，一道水青色的光华忽然从剑身涌了出去，一直延伸到四十丈之外。

　　下一瞬，所有人都无法相信他们看到了什么，方胜的人消失当场，而那道水青色的光华忽然迅速扩大，并如电般在在空中飞舞起来，只一瞬间，天空中竟然出现了一个真真切切的阔达八十丈的水面！

　　那当然是幻象，因为湛清剑舞动太快而在空中留下的幻象，但是它们就和真的一样！

　　从下往上看那水面呈不规则的圆形，厚达十余丈，通体水青色，表面还在不停变化着，就像是真的把某个湖里的水面直接搬过来了一样！

　　那水面如此宽阔，如此之厚，又如此真实，以至遮住了阳光，使下面的不少店铺处于阴暗中，并让不少人感觉到了极大的压力。

　　那更像是由阵法营造出来的幻象，而不是剑法！

　　所有在方胜消失后才看到这片水面的人都这么觉得！

　　但是方胜正下方的那条街上几乎超过了半数人都知道真实情况，那些人无一例外全都瞪大了眼，张大了嘴，说不出一个字来。

　　这怎么可能！

　　剑形的法宝怎么可以制造出这种景象？！

　　南瑛紫和齐翠也无比吃惊，她们知道方胜的功夫厉害，但是不知道他功夫会这么厉害！

　　但是方胜的表演显然还没完，此刻的他正置身于那宽阔的水面正中间，身心都无比畅快，猛一凝神，他朝着下方攻出了第一招！

　　然后那些观众便看到水面下方忽然刺出一道笔直的青光，青光在水面与地面之间一闪即逝，离得远的人不知道不怎么回事，但是那青光正下方的人却看到街上出现了一个一丈长一尺宽边沿极为整齐的剑孔。

　　“呛！呛！呛……”

　　青光忽然如雨点般从水面之下落了下来，几乎落在了街上每一个空旷的地方，有时候空中甚至会同时存在数道十青光！

　　那景象只有亲眼见到才可能想到，才会知道到底有多震撼！

　　下一个瞬间，水面之下忽然青光大放，一道长达五十丈的剑气斜斜扫了出来，那剑气由于速度太已快已经在空中弯成了弧形，看起来异常漂亮，你就是一弯放大了无数倍的月亮。

　　但是，那剑气竟然直接朝街上扫了过去，就像是不知道下面有很多人一样！

　　下面终于有人惊呼出来，胆子小的更是发出尖叫声，南瑛紫也猛一皱眉回过神来，暗道方胜难道疯了？！

　　那一剑从街上招过，直到会劈死数百人！

　　一瞬间那掌柜也脸如死灰，差点一屁股坐地上。

　　那道剑气还是发出悦耳的声音当街扫了过去，然后又以无比飘逸的姿态收回了云中。

　　接着便见天空的那水面开始缓缓缩小，而街上依然没有任何声音。

　　南瑛紫立刻往街上看去，然后她就看到了街上的那道又直又长的剑痕，看起来甚是震撼人心，但是那剑痕旁边竟没有任何人，连一点血迹也没有！

　　在短短一息时间里南瑛紫就完全确定，方胜没伤到任何人！

　　她长出一口气，终于放下心来，也顾不上想原因了。

　　而这时候天空的水面已经缩小到方圆一丈，下一刻便现出身胜的身形来。

　　方胜向下方朗声道：“太久没碰兵器，技艺也生疏了，惊扰了诸位，还望多多包涵。”

　　“哇噢！太帅了！！”齐翠尚是第一次见到修真界武林人物的风采，加之又和方胜甚是亲近，终于忍不住喊了出来。

　　此时街上像齐翠这样的人不在少数，马上又有喊了起来：“好厉害！”

　　“我要拜师！！”

　　“再来一套剑法吧！”

　　……

　　街上马上乱了起来，那些被方胜惊吓到的人这时也都缓过劲来，回想了一下刚才的经历，虽然的确很惊险，但是好像也很过瘾啊，这种事一辈子能碰上几次？

　　大家都是崇拜强者的，更何况方胜刚才已经认错了，很快所有人都原谅了方胜，开始笑着议论起方胜的剑术来。

　　方胜把湛清剑收于身后，直接朝下方飞来，在离地面数丈时忽然又来了兴致，腰上猛一发力身体便在空中翻滚起来，三圈后“啪”地一声稳稳落了地。

　　“师兄！太厉害了！你以后要教教我啊！”齐翠上去就拽住了方胜的胳膊，兴奋地道。

　　“行，咱们有的是时间。”方胜笑道。

　　“人家也要学！”胡妖儿也起哄道。

　　“行行行。”

　　应付完胡妖儿这后方胜便把湛清剑递给那掌柜，笑道：“一时兴起没收住手，掌柜的莫怪。”

　　“无妨无妨。”那掌柜的忙摆手道。

　　“今天还是不要再试了，我看你已经禁不起惊吓了，哈哈。”方胜向那掌柜说完便转向南瑛紫，小声问道，“走吧？”

　　南瑛紫笑着点了下头，向齐翠和胡妖儿示意了一下便向前走去。

　　方胜才走出没几步，那掌柜忽然道：“前辈，这湛清剑只卖两万灵石，你不买吗？”

　　方胜头也不回地道：“我改日还会再来的。”

　　走了没几步方胜便发现周围不少人正在对着他指指点点，说不定真有想向他拜师的，方胜不由一缩脖子，向南瑛紫小声道：“咱们走快点吧。”

　　南瑛紫笑道：“那你刚才还那么卖力。”

　　“嘿，我都说了，一时没收住手。”

　　“你倒是痛快了，人家的路可怎么办？”南瑛紫笑问道。

　　“随便来个会土系法诀的人就给补上了，用不着咱们操心。”方胜说完走得就更快了。

　　方胜很快就把南瑛紫等人抛在了后面，而这个时候南瑛紫就又发现了一个问题，当方胜消失后，她们仨所引起的注意似乎并不比方胜在时少。

　　又过了一会南瑛紫便清晰地感觉出来，那些人注视过来的目光竟然大部分落在了齐翠身上！

　　将注意力集中到附近那些人的对话中之后，南瑛紫就知道到底出了什么问题，齐翠永夜族人的身份终于被认出来了！

　　由于方胜和南瑛紫全是结丹期的境界，所以四个人不论在任何地方总是他们俩更能吸引别人的注意，很少有人关注齐翠和胡妖儿，就算有人偶尔注意到她们，也不会细看。

　　是以齐翠的身份一直到现在都没暴露。

　　但是刚才齐翠为方胜欢呼那一下实在太惹人注目了，终于有人认出她是永夜族人。

　　修真界已经很多年没有永夜族人踏足了，尤其是这么公然在闹市上出现。

　　南瑛紫上一次带齐翠回修真界相当低调，并没碰到过现在的情况，这一会就连她也有些慌了，因为她不知道那些人到底是什么态度。

　　这会南瑛紫虽然有些慌乱，但又不敢告诉齐翠，因为她怕说出来之后齐翠会更害怕。

　　这时候方胜已经跑没影了，南瑛紫终于埋怨起来，低骂道：“这个方胜！”

　　“怎么了，师傅？”齐翠还没意识到怎么回事，不由转头问道。

　　“没事。”南瑛紫笑了笑道。

　　一会之后她们就看到了在前面等着的方胜，南瑛紫上去就小声道：“今天先回去吧，我有事跟你商量。”

　　方胜一怔，不过还是应道：“好。”

　　接着他们就直接回了散修联盟分部，南瑛紫把齐翠和胡妖儿支开，然后就把刚才发生的事告诉了方胜。

　　这俩人在那商量着，完全不知道齐翠和胡妖儿这俩丫头已经又跑出分部自己玩去了，她们还以为方胜和南瑛紫有什么大事呢。

　　实际上这也不怪她们俩，在靖阳也逛了几天了，遇到的所有人都很和善，她们根本没什么好害怕的。

　　后来方胜和南瑛紫也没商量出什么结果，保证齐翠不出事的办法只有一个，那就是让她一直跟在他们身边。

　　然后俩人就出了屋，终于发没齐翠和胡妖儿已经没了。

　　俩人在分部问了几个人就急急忙忙地追了出去，穿过了几条街后终于看到了正在挑木雕的俩丫头。

　　离那俩丫头越来越近，方胜和南瑛紫终于听到了摊主和齐翠的谈话，然后两人就全是一愣，因为那对话的内容太让他们意外了。

　　“姑娘，你们永夜族怎么可能没有小木雕？”那摊主是个四十多岁的女子，笑着问齐翠。

　　齐翠一边仔细看着手里那拇指大小的木雕一边道：“婶婶，其实我们永夜族很多方面都和修真界大不相同啊，像吃的啊，穿的啊，在你们这看起来很普通的我们那都没有。另外，我们那的很多东西修真界也没有啊，你要是去了我们肯定会更惊奇的。”

　　“也是。不过我这辈子是肯定走不了那么远了，能和你聊聊也就知足了。”那摊主笑道。

　　“我选好了，就要这个了。婶婶，多少钱？”齐翠抬头问道。

　　“如果你们只要这一件的话我就不收钱了，算婶婶送你的。”那摊主认真地道。

　　“那怎么行？”

　　“这小木雕值不几个钱。呵呵，我还是第一次见到永夜族的姑娘，这辈子只怕也就这一次机会了，这木雕就当我送你的礼物好了。”

　　方胜和南瑛紫面面相觑，一时几乎不知道该不该过去了。

　　等齐翠和胡妖儿买完木雕后方胜马上出声把她俩喊了过来，不过却没告诉她俩为什么来找她们。

　　在其后的数日方胜和南瑛紫就完全放下心来，齐翠的确很惹人注目，但是绝大多数人对她都是善意的。

　　一是因为齐翠本身就挺漂亮，长了一张可爱的娃娃脸，第二个原因可能就是修真界民众那潜意识里的优越性在作祟了。

　　修真界的人向来觉得高永夜族人一等，这是一种根深蒂固的观念，甚至达到了这种程度：一个修真界的乞丐在面对永夜族官员时也觉得自己有自傲的理由。

　　强大的种族和弱小的种族对峙时，强大的欺凌弱小的，这本就天经地义。

　　但是若具体到某一个人或者某一小部分身上时，这种现象反而会倒过来。

　　方胜看得一清二楚，修真者在永夜族是受打压的。

　　而齐翠这姑娘独自出现在修真界所受到的也不是欺凌，而是同情和关怀。方胜和南瑛紫起初不理解这种现象，后来南瑛紫忽然反应过来，向方胜提议，假想一下这时他们在靖阳忽然遇到了另一个永夜族的年轻人，他们俩对这个陌生的年轻人又会是什么态度，尤其是当这个年轻人本身就很招人待见的时候。

　　方胜一下就明白过来，然后就坦然了。

　　在其后的短短数天内，齐翠成了整个靖阳最有名的人，凡是有她出现的地方必然十分热闹。

　　因为南瑛紫和方胜的原因，齐翠并不抵触修真界，而现在，当她感觉到了周围那些陌生人的善意，她便开始真正喜欢修真界了。

　　方胜暂时不必为齐翠担心了，但是他却越发紧张起来，因为在这几天里他又见到了不少三宗门的修士，头两天是云离宗，然后是暮月宗，再然后是春江宗。

　　三宗门正在大肆采购装备，但是方胜并不知道三宗门是原本就经常如此还是突然加大了采购了力度，如果是后者，那么他很有必要查清楚三宗门要把这些装备用在哪里。

　　因为不想把南瑛紫牵扯进去，所以方胜干脆和南瑛紫分头行动，他来打听三宗门的意图，南瑛紫继续找可以下手的仙器宗炼器大师。

　　在来到靖阳的半个月后，南瑛紫那边最先得到确切消息，仙器宗擅长炼制心驭之器的一共有五人，但是其中两人明显比另外三人强上一些。

　　那两人一个叫吉问道，一个叫苗渺邈，前者是元婴初期修士，后者是结丹后期修士。

　　这俩人不仅不遁世，反而入世得很，也就是说，他们全都像普通人一样有喜怒哀乐，有各种各样的需求。

　　本着不学则已，要学就学最好的这一原则，方胜和南瑛紫决定就从这两人下手，当然，那个吉问道境界太高，闹不好会出人命，所以他们决定先从后一个人下手。

　　苗渺邈，在第一次听到这个人的名字时方胜纳闷地问南瑛紫，难道这家伙是属猫的？

　　南瑛紫听了大乐，直笑得肚子疼，为了表示惩罚，还赏了方胜两拳。

　　对两人来说，好消息是这位苗大师虽然炼器水平高超，但是为人平易近人，虽然几年也不出一次仙器宗，但是并不拒绝客人拜访。

　　靖阳城的很多炼器师都见过他，甚至有些大店铺的掌柜也曾见过这老头。

　　在这种情况下，方胜便干脆在散修联盟分部里发布一个收集三宗门动向的任务，他则和南瑛紫准备了一些礼物，然后带着齐翠和胡妖儿往仙器宗行去。

　　靖阳西北方百余里外便是长达数千里的仙隐山脉，仙隐山脉始于西南，终于东北，便如一条巨龙般横卧在震灵大陆的版图上。

　　然而仙隐山脉灵力最浓的地方既不是龙头也不是龙尾，而是龙背。

　　仙器宗的三峰仙器峰、气剑峰、物华峰三峰就在那龙背上，其中仙器峰在正中间，也离靖阳最近。

　　事实上仙器宗本就是炼器起家，仙器峰一直都是仙器宗三峰的主峰，至少对外的说法是这样。

　　方胜一行四人很快就到了仙器峰山脚下，方胜笑问道：“咱们是飞上去还是爬上去？”

　　仙隐山脉风景秀丽，而仙器峰、气剑峰、物华峰三峰又是整条仙隐山脉上最为钟灵毓秀之地，方胜之后有此一问，正是觉得可以借机好好看看仙器峰的风景。

　　很快他就得到了齐翠和胡妖儿的一致回答：“慢慢飞……”

　　然而方胜绝没想到，仅仅爬到一半，在不经意地向左看时他忽然就看到了有些熟悉的画面。

　　当年他被朱师兄和孔力追杀误入仙器宗某人的潜修之处，得到银河、虹鲵还有那个小小的丹鼎的同时还得到了一副画，当时他觉得他这辈子都未必能找到那画中的地方，没想到就在刚才那个瞬间他竟然忽然觉得眼前之景和画中很像。

　　事实上他刚到靖阳那会还取出那副画看过几眼，这时随手就取了出来。

　　“什么东西？”南瑛紫疑惑地问道。

　　这时候齐翠和胡妖儿也都凑了上来，不知道方胜走着走着为啥忽然拿出了一个卷轴来。

　　方胜笑道：“看完你们就知道了。”

　　说完方胜就将那卷轴小心翼翼地展开来，那根本就是件俗物，山风大点都能将其吹烂，方胜不得不小心。

　　待南瑛紫、齐翠和胡妖儿看了一会，方胜指向左方那片云遮雾绕这之地道：“看，和那里是不是有些像？”

　　“是有点，但是这画里可没这么多云雾。”南瑛紫道。

　　“兴许是当时画的时候天气好，嘿，我觉得是挺像的。这副画是我以前机缘巧合得到的，凭它说不定能找到个炼器高手。”方胜笑道。

　　“你想得倒挺美。那现在到底是先向往上爬呢，还是先去画里的地方？”南瑛紫笑道。

　　“呃，还是先往上爬吧，回头找个人问问那是什么地方再去不迟。”方胜想了想道。

　　接着一行人继续往上飞，没飞多远齐翠忽然问道：“师兄，那句‘苦羡栖云松上鹤，吾生漂泊竟何之’是什么意思啊？”

　　“呃，你说画里的那句诗啊，大概是有人看到了一对恩爱的仙鹤，而他又是孤家寡人一个，羡慕之下就写了这句诗吧。”方胜笑道。

　　南瑛紫白了方胜一眼，没好气道：“去去去，有你这么解释的吗？”

　　“那好吧，你说该怎么解释？”方胜笑道。

　　南瑛紫正要回话，却听空中忽然传来锐啸声，听声音竟像是法宝的破空声！

　　方胜和南瑛紫同时变色，两人立刻同时放出了神识！


第五六二章 拳套

　　法宝的呼啸声中，方胜和南瑛紫马上在神识中看到了从空中疾速飞过的两件法宝。

　　仙器峰的云雾很低，那两件法宝自云中射出，从方胜他们右上方三十多丈外飞了过去，在空中转了一圈后又收回了云中。

　　方胜的神识已经捕捉到了云上的那几个人，让他没料到的是，他的神识才一漫过那些人，竟然把那些人吓了一跳。

　　方胜马上就猜出到底发生了什么事，果然，云上的那几个人立刻飞了下来，最前面的一个中年修士停在方胜等人前方十丈外，歉然道：“我等刚求得几件法宝，一路只顾试用，没看到下面有人，惊扰了诸位，实在抱歉。”

　　方胜笑道：“无妨，反正也没伤着人。”

　　那几人一见方胜这么好说话无不放松下来，后面一个十五六岁的少年道：“你们也是去找人打造法宝的吧，祝你们好运噢。”

　　“嗯，多谢了。”方胜应道。

　　那些人正要走，南瑛紫忽然问道：“不知你们的法宝是仙器峰的哪位大师打造的？”

　　“是赤炉院王大师为我等打造的。”那中年修士道。

　　“原来如此，怪不得刚才那两件法宝气势如此之大。”南瑛紫点了点头道。

　　方胜忽然就明白了南瑛紫的意思，连忙向那几人问道：“不知道诸位在仙器峰上之时可曾和金烬崖的苗大师打过交道？”

　　“这倒不曾。”那中年修士道。

　　方胜面露惋惜之色，道：“别到了地方人却没在家，嘿，那好，诸位，咱们就此别过吧。”

　　和那几人分开了没多大会方胜便道：“看刚才那几个人的架势，这仙器峰哪里像修真宗门，分明就是个做生意的嘛。”

　　南瑛紫看了方胜一眼，笑道：“你要是到了气剑峰和物华峰准不这么说了。”

　　方胜忽然发现南瑛紫现在好像很喜欢和他斗嘴，不由顶了回去：“你不也是第一次来吗？怎么就知道气剑峰和物华峰不一样了。”

　　南瑛紫乐道：“你不信是吧？那亲自去看看不就得了，我们仨在这等着你，你去吧。”

　　方胜心道，感情是想遛我啊，笑道：“齐翠反正轻易不来一趟，我就带着她和妖儿去求证一下吧，顺便看看风景，你可以自己在这等着。”

　　“看你个头！”南瑛紫甩手就打出一道法诀来，被方胜笑着躲了过去。

　　接着四个人就说说笑笑继续往上飞，结果半天也没碰到一个仙器宗的管事的人。

　　“不行，再这么一边看一边赶路，只怕天黑了也飞不到金烬崖。要不咱们先办正事吧，风景晚点再看不迟。”看齐翠和胡妖儿几乎不愿意赶路，方胜便道。

　　俩丫头本想抗议，但是南瑛紫却先出声支持方胜了，道：“天晚了甚是不便，还是先赶到金烬崖再说吧。”

　　见齐翠和胡妖儿都有点失望，南瑛紫又笑道：“金烬崖也是一处奇景，到了地方之后你们想怎么看怎么看。”

　　那俩丫头这才没那么抵触了，接着就由方胜和南瑛紫带着，全速往仙器峰上方飞去。

　　一旦全速赶路，周围的景致便如浮光掠影一般，看起来倒也有别有一番风味。

　　片刻后金烬崖便出现在众人眼中，眼看着那金黄色的孤崖在眼中由小变大，齐翠和胡妖儿都忍不住轻呼出来。

　　“到地方了，你们俩随便看吧，记着千万不要跑远。我和南师傅去问问那位猫大师到底在哪。”方胜道。

　　齐翠和胡妖儿两人马上手拉着手往金烬崖的边沿跑去，看得出来，这俩人全都不怕高。

　　等齐翠和胡妖儿走远了，南瑛紫忽然笑了起来，问道：“刚才你说什么大师？”

　　“猫大师啊，呃，苗大师……待会见了真人可千万别说漏了嘴。”方胜苦笑道。

　　“你闭嘴就好了，一会全交给我。”南瑛紫道。

　　“行。”

　　实际上金烬崖有不少建筑，他们只知道苗渺邈住在金烬崖，但是却不知道他所居的宅院到底是哪个。

　　好在这里仙器宗的弟子多了很多，方胜直接找个人一问便问出来苗渺邈住的地方名为尚武府，离他们问询之地也没几步路。

　　“我师妹和我妹子在这里看看风景，应该不会遇到什么危险吧？”方胜问那仙器宗修士。

　　那修士笑道：“你放心吧，我们这里常常发生内斗，但是和外来修士向来没有冲突，就算是原本有仇的外界修士在这里碰巧遇上了，也会看在本门的面子暂时将仇怨放下。”

　　“那就好，呃，你刚才说内斗？”方胜问道。

　　“其实也可以说是切磋，还从来没出过人命，你大可放心。”那修士解释道。

　　“原来如此，多谢了。”

　　方胜谢过那修士便和南瑛紫一起往尚武府的方向走去，路上方胜嘀咕道：“竟然叫尚武府，看样子这苗大师也是个好战分子。”

　　“只要别油盐不进就好。”南瑛紫笑道。

　　方胜一怔，苦笑道：“那可不一定。别人都是来请他炼制法宝的，咱们却是来学艺的，只怕没那么容易达到目的。”

　　“要是容易我不早来了？”南瑛紫道。

　　“嘿嘿，我突然有个主意。”方胜忽然坏笑道。

　　南瑛紫看了方胜一眼，似笑非笑地问道：“什么主意？”

　　“他要不是答应咱们可以直接把他绑走。”方胜压低了声音道。

　　“你不想活了？再说了，他可是结丹后期修士，就算因为炼器而耽误了道法，也不可能让你无声无息地控制住。”南瑛紫气道。

　　“你看啊，这仙器峰如此善待外来修士，咱们一路根本没受到任何盘查，我觉得只要能将那苗大师制住，把他不声不响地带出去应该不是什么大问题。”方胜认真地道。

　　“那你怎么将他制住？”

　　“嘿嘿，我有这个，只要给我和他独处的机会，在他毫无防备的情况下，我绝对能将他制住。”

　　南瑛紫看向方胜手里的那个纸包，疑惑地问道：“这是？”

　　“阎王笑。”方胜把头往南瑛紫那凑了凑才道。

　　南瑛紫先是一怔，然后就笑了起来，没好气地道：“这办法你都想得出来。不过能走正当途径就尽量别用歪门邪道，这里可不是散修联盟，也不是永夜城。”

　　“我自然知道。嘿，其实我也就这么一说，要真让我去绑人，我还未必有这个胆子。”方胜笑道。

　　“你是想骗我还是想骗你自己？”南瑛紫笑道。

　　“呃……”一时间方胜尴尬得说不出话来。

　　又说了没几句话他们就看到了尚武府的大门，远远看去，尚武府占地怎么也有四五十亩了，规模颇是不小。

　　俩人到门口后向守卫的弟子说明来意，然后就被带进了府中。

　　拐了几个弯后那弟子竟停在了两间厢房前，然后道：“两位就先暂住在这里吧。”

　　方胜先是一愣，然后就道：“我们是来找苗大师的，不是来住房的……”

　　那弟子一乐，笑道：“两位肯定是第一次来金烬崖了。”

　　“这也能看出来？”方胜问道。

　　“金烬崖共八所庄园，每所庄园每天都有不少人来拜访，但是家师和师伯、师叔们显然不能把所有的时间都用在待客上。所以但凡来到金烬崖的访客都会先在此地住下来，等家师，师伯和师叔们忙完了再与他们会面。”那弟子解释道。

　　“呃……原来是这样，不知现在求见的令师的有多少人？”

　　“除两位外还有七人。”

　　“那七人是一起的吗？”方胜问道。

　　“不是，那七人是分三波来的。”

　　“那就是说，我们只有等那三波人先见过了令师之后才能和令师见面了？”

　　“是这样的。”

　　“没事，我们等！”方胜斩钉截铁地道。

　　那修士笑道：“那好，我尚武府除了后院住了家师的家眷不方便让客人入内外，其余地方都是对外开放的，两位若是愿意可以在府中随便看看。现在我先带两位去百兵堂，师傅若是会客，一般都会直接去那里。这时候那七位道友应该也在那里，你们可以与他们先认识一下，如果你们愿意的话。”

　　“那好，劳驾了。”方胜道。

　　俩人跟在那修士后面，很快到了百兵堂，果然如那修士所说，那七个人竟然全在。五男两女，全是中、小型宗门的，看起来还算和善。

　　那七人中只有一个男修士是结丹后期，剩下的全是结丹中期，而方胜哭笑不得的是，那结丹后期修士只是某中型宗门的护法，剩下的六个结丹中期修士中反而有两位副宗主。

　　和那七人寒暄了几句后方胜和南瑛紫就出了百兵堂，俩人不放心齐翠和胡妖儿，就直接走出了尚武府。

　　刚一出门方胜便笑道：“南师傅，你看到那两位副宗主了没？”

　　“怎么？”

　　“嘿嘿，我忽然觉得，我们要是自立门户，也可以混个山大王什么的当当了。”

　　南瑛紫白了方胜一眼，笑道：“别扯上我，要去你自己去。”

　　“你这也太伤人了……”方胜尴尬道。

　　“这是你自找的。”南瑛紫笑道。

　　接下来方胜四人就在金烬崖住了下来，方胜一个屋，南瑛紫一个屋，齐翠和胡妖儿一个。

　　根本不知道那苗渺邈到底何时会出来，方胜四人也不愿在尚武府里守着，每天天一亮就跑外面去看风景，直到天擦黑才回来。

　　就这样过了三天，他们四人竟把仙器峰周围的景致看了个差不离。

　　便在这时苗渺邈终于出来见客了，但是让方胜恨得牙痒痒的是，这老头严格地按次序来，会见了两波人之后一天的时间就那么过去了，然后向众人告了个罪又炼器去了，下次出来不知道是多少天之后。

　　便是在这三天里，尚武府又多了五个客人，而之前就已经来了的那些人却仍然一个没离开。

　　第四天方胜四人在外面闲逛，方胜抱怨道：“这老头子到底有本没有真本事啊，架子这么大！”

　　“既然整个靖阳城都这么说，他肯定有真本事了。”南瑛紫看向方胜，微笑道。

　　“南师傅你的本事也不小啊，为什么就没这么大架子？”

　　南瑛紫一怔，想了想才道：“那是因为我们是师徒，所以你一直感觉不到。”

　　“呃，这么说你也会摆谱了？”

　　南瑛紫白了方胜一眼，没好气道：“随你怎么说。但是你可以想一下，以你当时在暗香擂上的名望，肯定有不少人想向你挑战，你会接受所有人的挑战吗？”

　　“我明白了。唉，但是就这么干等着实在让人心急啊。”方胜皱眉道。

　　“若是心想事成，你还不成了老天爷了。”南瑛紫道。

　　方胜正要回嘴，忽见远处一个蓝衣修士向金烬崖的方向飞来，那修士的一衣服一下就吸引了他的注意。

　　为了不引起那修士的注意，方胜只看了一眼便收回了目光，却小声对胡妖儿道：“妖儿，看着那个人往哪飞。”

　　小丫头立刻会意，便装作好奇地朝天空望去。

　　数息之后，胡妖儿道：“哥哥，那个人已经落下去了。”

　　“他去哪了？”

　　“就是尚武府。”

　　“嘿，倒省了事了。”方胜微笑道。

　　“那是什么人？”南瑛紫问道。

　　“暮月宗的高阶修士，那人应该是结丹后期的境界吧？”方胜反问道。

　　“我没看清。”

　　“没事，咱们先不用管他，以免打草惊蛇。”

　　方胜向南瑛紫略提过暮月宗的事，今天方胜又如此说，南瑛紫便对那暮月宗修士留上了心。

　　当晚方胜便计划着从次日开始向那暮月宗修士套近乎，进而打听三宗门的新动向，如果三宗门的确是要向驭龙洲大举进攻，那他必须做点什么。

　　不过那修士怎么说也是结丹后期，方胜也不敢做得太过。

　　然而让他没想到的是，第二天他才一出门就听到尚武府门口传来的喧闹声，似乎突然来了不少人。

　　方胜也没往门口去，而是等齐了南瑛紫、齐翠和胡妖儿，然后四个人就又向百兵堂走去，在方胜想来，昨天来的那个暮月宗修士应该就在那。

　　结果到了百兵堂后那里却没一个人，等了好一会依然没人来。

　　南瑛紫问道：“会不会发生了什么事，咱们不如去前面看看吧。”

　　“好吧，之前我听到门口传来喧哗声，应该来了不少人。”

　　四人很快到了前院的广场上，远远的便看见那里围了一群人，看起来颇为热闹，但是又不像是吵架。

　　齐翠和胡妖儿最喜欢凑热闹，看前面反正也没什么危险，于是连招呼也没打一声便手拉着手向前跑去。

　　“你们两个慢点。”南瑛紫气道。

　　“知道了。”齐翠和胡妖儿同时应道，但是速度却一点也没放慢。

　　方胜看得大乐，不料南瑛紫却忽然调转矛头，瞪了他一眼道：“全都是跟你学的。”

　　“我……”方胜一时间也不知道该怎么解释了，灵机一动说了声“我去看着她们”便飞速往前跑了。

　　他们四人并未往人群里挤，但是也很快弄明白了到底发生了什么事。

　　原来仙器峰莺雀台有位炼器大师刚好炼出了一件全新的顶阶法宝，就想试试威力，如今已经去了十几个同门那试过了，威力相当不俗，只是还没有试过与心驭之器对撼有什么效果，于是就由那位炼器大师的弟子带着那件法宝来到了这里。

　　实际上方胜也是个好凑热闹的人，心说老是等着早就等烦了，现在可以看看别人切磋法宝也不错。

　　南瑛紫却比他想得远，见方胜也跟齐翠、胡妖儿一样一脸兴奋，不由气道：“你能不能动动脑子？”

　　“怎么了？”方胜不解地道。

　　“你还记得咱们来的第一天为咱们指路的那个修士怎么说的吗？”

　　“我想想啊……呃，不是吧？”方胜脸上露出恍然大悟的表情，但是还是不太敢相信自己的猜测。

　　“肯定是这样。”南瑛紫笑道。

　　接下来方胜也不说话，只苦笑着看着前面的那群人。

　　他们来的第一天那个为他们指路的修士说外来修士在仙器峰很安全，但是他们仙器峰内部却时常发生内斗，南瑛紫指的是，现在发生在他们眼前的所谓的切磋法宝实际上就是内斗。

　　“看这情况这是在等苗大师了。”方胜忽然道。

　　“怎么说？”南瑛紫问道。

　　“这些人实际上早就来了，尚武府闲着的人也不少，要切磋早切磋了，嘿嘿，现在还不打，肯定是在等正主了。”

　　这时候齐翠忽然小声道：“师兄，切磋法宝完全是个幌子吧，你看那些人，他们虽然一直在笑，但是目光却一点都不和善。”

　　方胜立刻望了过去，很快便看出来，那些前来切磋法宝的人共有二十余人，虽然全都在谈笑，但是目光中的确会时不时露出凶光。

　　“怪不得当时那人说了一句‘不会出人命’，感情那是在提醒咱们除了不会出人命外什么事都会发生。”方胜嘀咕道。

　　南瑛紫笑道：“你这说法倒也贴切。”

　　“啊，苗大师出来了！”齐翠忽然道。

　　齐翠一直在往四处瞄，刚巧看到苗渺邈带着徒弟们出来，直到她惊呼出声之后其他人才反应过来，往苗渺邈的方向看去。

　　“弟子参见苗师叔。”那新来的二十多个修士同时行礼道。

　　“免礼。”

　　“禀师叔，家师半月前新炼制出一件新顶阶法宝，名为乌玄刀，唯独还没试过与心驭之器相斗效果如何，便派弟子等前来金烬崖找苗师叔一试。”为首的一个矮个修士道。

　　苗渺邈看起来如同一个七旬老者，相貌身材都很普通，闻言笑道：“乌通师兄这个坏习惯恐怕这辈子都改不了了，每件法宝的名字第一个字必然是乌字。”

　　那矮个修士不卑不亢道：“师叔见笑了。上次弟子等持乌凤环前来，输给了苗师叔的钢煞剑，家师一直念叨着要扳回一城。这乌玄刀是家师花了不少心血炼制出来的，还希望苗师叔成全。”

　　“虽然我也很佩服乌师兄的炼器术，但是这切磋法宝嘛，断无故意输的道理，那样也是对乌师兄的污辱。”苗渺邈道。

　　“家师一再叮嘱弟子，一定要公平切磋，此正合家师之意。”

　　“那好，我这也没什么好准备的，想如何比法你就说吧。”苗渺邈大方地道。

　　“五局三胜制，参加切磋的人尽量不用别的法宝，苗师叔以为如何？”

　　苗渺邈眉头微皱，问道：“以前都是三局两胜，要么一局定胜负，这次为何五局三胜了？”

　　“多切磋几场更能评鉴法宝优劣，不是吗？”那矮个修士笑道。

　　“也好。那就马上开始吧，我还有事要忙，不能耽误太长时间。”苗渺邈道。

　　“对了，我方只有一件乌玄刀，不便更换法宝，但是为了更精确地测知其威力，希望师叔一方的人每次都能用不同法宝。”

　　“无妨。”

　　“那好，我们这边第一人就让刘师兄上场吧。”

　　那矮个修士话一说完旁边就走出一个结丹中期修士，其服饰明显与那矮个修士不同。

　　苗渺邈皱眉道：“你是气剑峰的弟子吧？”

　　“是。禀师叔，家师苏为。”那结丹中期修士平静道。

　　“看样子我又得求人帮忙了。”苗渺邈叹了口气道。

　　方胜等人听的全是一愣，不知道苗渺邈怎么突然说出了与切磋风马牛不相及的话。然而那矮个修士等人却全都神色平静，显然知道苗渺邈指的是什么。

　　接着便听苗渺邈轻咳了一声，然后扬声道：“在尚武府做客的诸位道友，能否过来一下？”

　　方胜还在那发愣，南瑛紫拿胳膊肘碰了碰他，小声道：“别愣了，叫我们呢。”

　　“真是叫我们？”方胜问道。

　　南瑛紫朝前呶了呶嘴，道：“看，那些人都过去了。”

　　果然，几个熟悉的身影向苗渺邈那边走了过去，方胜皱了皱眉，只得硬着头皮往前挤去，南瑛紫让齐翠和胡妖儿留在原地，自己则连忙跟上，方胜为她挤出来的那条道她可不愿浪费……

　　人差不多都到了，苗渺邈苦笑道：“不瞒诸位道友，苗某虽然略通炼制心驭之器之术，但是苗某本人和门下弟子却都不是习武的料，无法发挥出心驭之器的威力。诸位既然来到尚武府，自然是希望苗某能为诸位炼制心驭之器，想来诸位都是会些功夫的了。今日同门前来切磋法宝，还望诸位能持苗某炼制的心驭之器与我这诸位师侄切磋一番，无论输赢，苗某定有厚报。”

　　众人一下明白过来，反应快的马上开始说“苗大师实在太见外了”之类的话，显然是记住了苗渺邈说的“厚报”二字。

　　但是这些人并不是全会武艺，苗渺邈又说了两句，十几个马上只剩下五个人了，这五人便是尚武府来客中算得上精通武艺的五人。

　　方胜也在这五人之中，不过倒不是他自愿的，而是南瑛紫硬让他留下来的。

　　方胜主要是想看热闹，而南瑛紫则是想让方胜给他们的大计增加一些筹码，显然，结果是当师傅的说了算。

　　很快第一场切磋就开始了，乌通那一方出来的自然是那个气剑峰修士，而苗渺邈这边上场的则是一个来自小宗门的结丹中期修士。

　　战场就在尚武府上空，让所有人都没想到的是，第一场切磋竟然只持续了几息功夫！

　　乌玄刀竟然不是一把，而是一百零八把！

　　当一百零八把黑色的刀光从四面八方向那个小宗门的结丹中期修士射去，那修士简直愣住了，勉强把手中的心驭之器挥舞了两下只得认输。

　　方胜看得很窝火，他觉得那修士被规矩给限制住了，如果易地而处，他才不会傻到只以心驭之器防守，那修士显然没理解“参加切磋的人尽量不用别的法宝”这句话的意思。

　　然而方胜还是从苗渺邈眼中看到了一丝惊异，这老头的惊异正是对那乌玄刀发出的。

　　难不成这件法宝真很厉害，方胜在心里嘀咕道。

　　接着他就看向外面的南瑛紫，正巧这时南瑛紫也朝他这边望来，嘴唇开合，向他说着什么。

　　方胜很快明白过来，南瑛紫说的是那件法宝有古怪。

　　便在这时，第二场切磋的人选也定好了。苗渺邈这边出场的是一个结丹后期修士，用的法宝同样是顶阶法宝，而且是精挑细选下才选定的。

　　这结丹后期修士给人一种沉稳如山的感觉，虽然还没看他出招，方胜直觉上认为此人应该有真本事。再加上此人用的又是一件非常不错的顶阶法宝，方胜觉得此人胜面不小。

　　事实上有这种感觉的不仅仅是方胜，连苗渺邈本人都有这种感觉。当这老头又低声提醒了一句“关键时刻什么都能用”，他就觉得更加万无一失了。

　　乌通一方出来的也是一个结丹后期修士，使用的法宝还是那乌玄刀。

　　第二场切磋很快开始，然而这一场结束的和上一场一样快！

　　在这一场切磋中，乌玄刀出现了第二个变化，一百零八把乌黑的刀光竟然忽然合成了一把巨刃，在那修士还没反应过来时便将那修士从空中震了下来！

　　一瞬间方胜有种感觉，那裂天般的一刀绝对比祁连超的普通攻击要强上不少！

　　他忽然间就明白了那矮个修士为何突然说要五局三胜，根本就不是为了评鉴乌玄刀的威力，而是要连胜三场好羞辱苗渺邈！

　　此时苗渺邈的脸色也变得很难看，方胜就更加确信了自己的猜测。

　　那乌玄刀可分可合，分则轻盈飘渺、无孔不入，合则势大力沉、狂猛无铸，虽然明明是一件法宝，但是完全可以当两件截然不同的法宝使。

　　方胜还是第一次见到这样的法宝，他马上设想了一下，假设刚才的两场切磋都是由自己来，那么在只使用一件心驭之器并且不用法诀的情况下，他的下场也只有一个，那就是输。

　　马上就该第三场比试了，如果这一场再输，那么苗渺邈一方就是完败。这个老头显然并不是那种在不意输赢的人，这会虽然还努力保持着平静，但是脸上的肌肉却绷得紧紧的。

　　而事实上这老头脸色之所以如此难看是因为他已经知道自己一方已经完全没希望了。

　　他也是第一次见到乌玄刀，在看到乌玄刀的第二种变化后他就知道如果只以一件心驭之器来与之切磋的话他不可能赢。

　　这老头这会心情很不好，但是他并不气馁，他始终相信心驭之器自有其优点，可以做到别的法宝做不到的事，不然他也不会这么多年一门心思研究心驭之器了。

　　方胜朝己方另外两个没上场过的修士望去，一个结丹后期一个结丹中期，那两人都下意识地避开了方胜的目光，不愿与他对视。

　　那俩人显然都看出来了，以一件心驭之器对上乌玄刀的话根本讨不了好，明知会输还上场，他们可没那么傻！

　　但是第三场总是要比的，苗渺邈忽然呼出了一口气，苦笑道：“还有最后一场，不知哪位道友愿意代我尚武府出场？”

　　那两人全都面露尴尬之色，都等着别的人先开口。

　　便在这时，方胜忽然道：“我来吧。”

　　那两人同时松了一口气，这一刻简直把方胜当成了恩人，不过心里却不免把方胜当成了愣头青。

　　苗渺邈看向方胜，笑道：“如此多谢了。苗某的顶阶法宝都在这储物袋里了，道友挑一件吧。”

　　方胜笑着接过，神识往里一探，两息后便见荧光一闪，一对金色的拳套出现在空中。方胜将拳套抓在手中，然后将储物袋还给苗渺邈，道：“就用这拳套吧。”

　　苗渺邈一怔，心道，虽然明知道要输，但是你也不能这么糟蹋机会啊，不过嘴上还是道：“多谢了。”

　　直接这时乌通一方才开始挑人，既然方胜是结丹中期修士，他们那边自然也要出个结丹中期修士。

　　便是在这个功夫里，方胜转身看向南瑛紫，向她自信地笑了笑。

　　这个时候齐翠和胡妖儿忽然喊了起来：“师兄加油！哥哥加油！”

　　这俩丫头的声音让许多人忍俊不禁，倒是大大缓和了场中的气氛。

　　很快乌通一方就挑好了人，向方胜礼了一礼后便先飞向空中。

　　方胜很快将那金色拳套戴上，一种奇异的感觉便从手上传来，又真实地映在他脑中。

　　那拳套通体金色，五指和关节全都有，丝毫不防御手指的活动。方胜随手试着掐了几个诀，心中的自信又多了一分，倏地腾身而起，半空中取出云瀑踩在脚下，很快升到了百丈高处，就在那人对面百丈外停了下来。

　　对面的那修士是个三十多岁的汉子，刚才介绍时，方胜知道对方姓吕来着。

　　两人相隔百丈，各自向下示意已经准备好了，然后便听下方忽然传来喊声：“开始！”

　　一般人很难理解方胜的打法，所以当他在那一声“开始”后就向前猛冲时就让下面的大部分人愣了一愣。

　　方胜在前冲的同时猛地挥出右拳，接着让苗渺邈眼前一亮的一幕就出现了，一个方圆足有十丈大的金色拳头从方胜身体右侧轰然飞出，以极快的速度在空中画出一个圆弧朝远处的吕姓修士轰去。

　　那巨大的范围还有超快的速度形成了一股极强的气势，就连远处的吕姓修士都心中一凛。

　　那吕姓修士右手一甩便将乌玄刀祭了出去，那柄乌黑的小刀向前飞了五十丈后便倏地变大至长达两丈，然后迅速化为一百零八把同样的刀光朝方胜席卷了过去。

　　“呼！”

　　方胜那金色的拳劲从吕姓修士正前方二十丈处横飞过去，很显然，攻击距离不够！

　　方胜脸上表情丝毫不变，事实上刚才他本就是在测试这拳套的攻击距离。

　　面对着铺天盖地的黑色刀光，方胜做出了一件让所有人目瞪口呆的事。

　　“还能这样用？！”很多人忍不住喊了出来。

　　天空忽然出现两个金色大掌，两个大掌像是鼓掌一样向方胜拍了过去，但是合上之后却没分开。两个合在一起的手掌中间略鼓，显然方胜就藏在了那里面！

　　“呛！呛！呛……”

　　一道道刀光劈在了金色大掌上，但是由于那些刀光实在太小了，对那金色大掌几乎造成不了什么伤害。

　　而那金色大掌就在那些刀光的劈砍中向前飞着，离那吕姓修士越来越近，很快就只剩下五十丈！

　　吕姓修士不知道方胜为什么要冲过来，但是他觉得这会最好把对方阻止下来。

　　下一刻，吕姓修手灵力一引，天空的一百零八道刀光忽地全都向上飞去，瞬间合成了一把长达四十丈的散发着黑气的大刀，朝那金色大掌当头劈了下去，而这个时候，方胜距那吕姓修士还有三十丈！

　　绝大多数人心里都有点悬，因为他们不知道这一刀之后到底会出现什么结果，但是这些人显然不包括苗渺邈，他自己炼制的法宝他最清楚，这一刀不可能挡住！

　　苗渺邈的眉头皱得更紧了，眼睛一眨不眨地看着空中。

　　就在那巨大的乌玄刀这就要劈在那将方胜护住的大掌上之时，所有人的眼前都是一花，那两个金色的大掌迅速地动了一下！

　　“哧啦啦！”

　　那声音就像是一块铁疙瘩在两张金属板之间使劲摩擦，但是还要放大千百倍，这世上肯定没有比这更难听的声音了，一时间凡是听到这声音的人都这么觉得。

　　然后他们就看到了难以置信的一幕，护住方胜的两个巨掌忽然并在了一起，就像是拜佛一样，竟生生地把那巨大的刀刃夹在了两掌之间！

　　下一刻，所有人都发现，在力量上两只巨掌根本比不过那乌玄刀！

　　乌玄刀压着两只巨掌向下飞去，以刀柄为轴在空中画出了一个圆弧，方胜很快就被压到了吕姓修士的正下方，而这时候两人依然相距三十丈。

　　除了南瑛紫三人外，所有人都不看好方胜，因为那乌玄刀还在掌缝中缓缓向下挤着，早晚都会劈到方胜！

　　然而接下来只用了一息时间方胜就赢得了这场切磋！

　　在明知挡不住的情况下，方胜干脆用右手单手捏住了那乌玄刀，左手迅速朝那吕姓修士探去！

　　“咔嚓嚓……”

　　方胜右手发出的那金色巨掌用虎口处接住了刀刃，拇指与其余四指紧紧捏着刀身，在巨大的压力之下，那金色巨掌出现了裂纹，很快就会完全碎裂！

　　但是与此同时方胜左手却成抓状朝吕姓修士抓了过去，那巨手本身就有十丈大小，两人相隔才三十丈，以方胜的反应和速度，简直就如探囊取物一般！

　　吕姓修士只向一侧飞出两丈那巨爪便一下把他握住，五指开始向中间紧收！

　　他想用乌玄刀劈死方胜至少需要半息，但是方胜想握死他只需要动动念头！

　　乌玄刀忽然停了下来，吕姓修士已经出了一身冷汗，再也不敢动一动了。

　　“承让了。”方胜笑道，同时收回了左手。

　　与此同时，只听“咔嚓嚓”一串响，虽然乌玄刀没再动，但是半空中的那巨大的金色右掌还是碎裂了，接着就是方胜右手中的拳套。

　　方胜以灵力摄住了拳套碎片，然后就向下飞去，很快落在苗渺邈身前，歉然道：“前辈，真抱歉，拳套毁了一只，我会赔给你的。”

　　苗渺邈直到这时还在震惊之中，一是震惊于这突如其来的胜利，二是震惊于方胜的实力，听到方胜的话后他终于回过神来，忙道：“小兄弟这是哪里话，你替我尚武府上场切磋，在切磋中损毁的法宝自然要算我尚武府的。”

　　这时候其他人也渐渐反应过来，只是一息之间，方胜竟然反败为胜了！

　　齐翠和胡妖儿本要欢呼，却被南瑛紫拦了下来，不过三人脸上的喜色是无论如何也掩饰不了的了。

　　其他人看方胜的眼光都不一样了，因为他们自问，假设是自己处在方胜的情况，根本不可能想出方胜所使的那些办法，更不可能反败为胜。

　　那矮个修士显然不愿意这种气氛再持续下去，忙走到苗渺邈身前，道：“苗师叔，这第三场切磋我方输了，咱们马上进行下一场吧。”

　　苗渺邈这时候本想见好就收，但是没想到那矮个修士突然又加了一句：“师傅再三叮嘱，要试试苗师叔的多种心驭之器的威力，还望师叔成全。”

　　苗渺邈简直想开骂了，但是话都说到这份上了，他又哪能退缩，不战而降比战败更可耻。

　　“好，那你快把第四场切磋的人选挑出来吧。”苗渺邈道。

　　哪一方输了就有先选人的权利，这本就是仙器宗切磋法宝约定俗成的规矩。

　　乌通一方很快就挑出了一个结丹后期修士，下一瞬，苗渺邈这边那个还没上场过的结丹后期修士脸色就变得无比难看。这修士的本事其实还不如之前输了那个结丹后期修士，他也知道自己没有方胜的本事，那上场之后铁定是输。然而现在他们这边还剩下两人没上过场，又就他自己是结丹后期，这一场必输的切磋是怎么都躲不过了。

　　正当这修士要硬着头皮上场之时，方胜的声音忽然从后方传来，十分期待地道：“这一场我想试试。”

　　所有人都是一愣，对方是结丹后期，你一个结丹中期有什么好打的？

　　方胜马上解释道：“我是觉得，咱们这又不是比拼境界，而是比拼法宝，不是吗？我很想试试苗大师的心驭之器的威力，这位道友，这次就让我来吧，多谢了。”


第五六三章 入侵

　　方胜之所以说得就跟他多想上场一样，一是为了给那个结丹后期修士台阶下，二是为了拉近和苗渺邈的关系，倒不是有多大把握胜过对手。

　　当所有人理解了方胜的意思之后，表情那叫一个精彩，不过大多数人脸上都有或多或少的轻蔑之色。

　　其实很容易看出来，说是切磋法宝，实则还是要看个人实力的。方胜只不过是一个散修罢了，而他的对手却是九大宗门之一的仙器宗的得意弟子，他能胜过一个同阶仙器宗弟子已经是烧了几辈子高香走了大运了，怎么可能再胜过仙器宗比他还要高一阶的人！

　　绝大多数人都是这么想的，倒不是他们看不起散修，而是事实本就如此：同阶修士，散修一般都比上大宗门里的弟子。

　　没有人看好方胜，包括苗渺邈在内。

　　实际上这个老头直到现在都不知道方胜叫什么名字，连他个尚武府的主人都不知道，其他人就更不清楚了。

　　如果方胜把自己的名字说出来，说不定当场就会有很多人转变想法！

　　便在这时，那个本该上场的结丹后期修士道：“这不太好吧？”

　　“没什么不好的。”方胜笑道，然后就转向了苗渺邈，恭敬地道，“还望苗大师成全。”

　　苗渺邈也看出来那结丹后期修士早就打退堂鼓了，便看向方胜，郑重道：“那好吧，第二场还由小兄弟来吧。”

　　方胜笑了笑，道：“多谢。”

　　这时候苗渺邈忽然压低声音道：“小兄弟不要逞强，打不过认输就行。”

　　“我明白。”

　　这时候乌通一方将要出场的结丹后期却轻轻皱了皱眉，很显然，他觉得苗渺邈是看不起他。虽然苗渺邈是他的师叔，但是他自问实力绝不比苗渺邈差，这一会不仅看方胜不顺眼，连带着甚至想把苗渺邈揍一顿。

　　那修姓张，看起来五十多岁，一脸阴霾地等了一会，“呼”一声便冲向了空中，停在百丈高处等方胜去了。

　　方胜再次把苗渺邈的储物袋拿了过来，这次只用了一息功夫就取出一件法宝来，提在手中便向空中冲去。

　　齐翠对崇拜方胜，但是并不盲目，这会便忍不住问南瑛紫：“师傅，师兄能赢吗？”

　　南瑛紫老实答道：“如果把所有手段都使出来，那人肯定不是方胜的对手，切磋法宝就不好说了。”

　　齐翠显然并不满意这答案，这时候她耳中便传来胡妖儿的声音，小丫头压低了声音道：“哥哥一定能赢的。”

　　这时候天空的两人已经做好了准备，隔了百余丈停好，示意下方可以开始了。

　　“开始！”

　　与上一场一样，方胜又是主动向前冲去。

　　那张姓修士一声冷笑，甩手便祭出了乌玄刀，他的事实远胜之前的吕姓修士，他甚至有把握，即使方胜用的还是全套，也能在极短的时间内将方胜击败。

　　当方胜向前冲了二十丈时，乌玄刀已经向前飞出了五十丈，下一刻，下方的那些观者就看到了自切磋开始后的第一道防御法诀。

　　然而那防御法诀并不是方胜施展的，而是那张姓修士！

　　距对方八十丈，方胜忽地双手高举，然后双手重重地下挥，而此时他手中握住的赫然是一把阔剑，其大小和气势绝对和祁连超的鬼斩刃有一拼！

　　一剑劈下，银光忽然亮起，一道长达八十余丈银白色巨剑突兀地出现在方胜和那张姓修士之间，几乎突破了时间的障碍，就像是早就停在了那只不过突然显形了一样！

　　巨剑的前端显然已经够得着八十丈外的那张姓修士，这道剑光实在太快了，他只来得及使出一个出手最快的防御法诀，而其防御力就可想而知了。

　　“呛！！”

　　巨剑斩在了张姓修士身前的白色光幕上，然后下方的众人脑子一时间几乎不会转圈了，因为他们全都亲眼看到，张姓修士被他一剑震飞出去，向后飘飞了足有数十丈，看起来狼狈无比！

　　到底谁才是结丹后期？！

　　便在这时，方胜头顶的乌玄刀忽然变大到足有三十丈长，又快又狠地朝他劈了过去。

　　方胜嘴角上扬，想也不想就施展出了擎天印，反正是对方施展防御法诀在先，他此时施展《十三罗汉印》别人应该说不出什么来。

　　当梵音响起的那一刻，除了南瑛紫、齐翠和胡妖儿三人外，剩下的人全都愣了愣。他们根本就不知道方胜将要施展的是什么法诀，不过可以肯定的是，他们以前绝没见别人施展过。

　　淡金色的罗汉虚影出现在方胜身上，双手托天，双掌上方乃是一个纯金色的闪烁着复杂梵文的金色印盘。

　　“当！！”

　　金色印盘晃动起来，很快和下方的罗汉一起消失了，但是乌玄刀也被震得弹向了一边。

　　直到此时，远处的张姓修士才在空中停稳，不由恼羞成怒，猛一瞪眼又向前冲出去。离得尚有老远，灵力一催乌玄刀便倏地化为一百零八道刀光，如乌云般朝方胜席卷了过去。

　　方胜右手持剑，左手迅速掐诀，在那片由刀光形成的乌云席卷过来之前梵音再次响了起来，不过这次声音却比上次大得多，仿佛由上万人从四面八方发出！

　　淡金色光芒亮起，一个巨大的手掌出现在了空中，这手掌本该给人以威严和震撼，但是它偏偏又给人一种纤细、柔弱的感觉，谁都看得出来，那是一个女子的手。

　　手掌似缓实快地合拢，以大拇指和中指捏住了方胜，然后便见方胜身上突然爆起耀眼的金光，一下冲进了那片乌云中。

　　“呛！呛！呛……”

　　金铁交击声如雨点般响起，下一刻，金光再闪，方胜已经从乌云的另一端冲了出来！

　　方胜是没把握赢对方，但是在切磋法宝和允许使用防御法诀两个前提下，他有把握不输，这也是他一开始就想出的主意。

　　“这是《十三罗汉印》？”下方有些反应快的人终于惊呼出来。

　　一石激起千层浪，在短短数息之间，众人便由怀疑到肯定，天空中那散发着耀眼金光的法诀必是《十三罗汉印》！

　　既然知道了那是《十三罗汉印》，那么那个施展此法诀的人就必是方胜了。

　　“原来他就是方胜……”

　　“这人的名字最近传得沸沸扬扬，没想到竟然在这里碰上真人了。”

　　“怪不得明知对方是结丹后期修士还敢上，感情是他啊。”

　　“他到底算是散修联盟的人还是麒麟阁的？输给麒麟阁的人还没那么丢人，但是他连灵兽都没放出来……”

　　……

　　众人内心的那个关于胜负的天平不知不觉中开始向方胜这边倾斜，虽然他们都是刚刚遇见方胜，还没见过方胜的全部实力，但是方胜的名气最近实在太大了。

　　又是《十三罗汉印》又是《铜炉兽典》总纲的，这两样全是全天下只有他一个人会的功法。

　　南瑛紫自然将周围那些人的嘀咕声听在了耳中，不由有些苦笑不得，她实在没想到，方胜如今在修真界的名气竟然有这么大。

　　这时候天空中那个张姓修士也反应过来，他知道对面的那个人八成就是方胜了。于是马上强迫自己冷静下来，这场切磋绝对马虎不得！

　　然后天空中的切磋就陷入了胶着之中，张姓修士只以一柄乌玄刀根本奈何不了方胜，而方胜一手维持着莲心印，在单手持剑的情况也伤不了对方。

　　此时方胜的心中不无后悔，上来之前选法宝的时候他应该选一件更利于单手施展的，结果现在拿了把大剑，一条胳膊根本舞不起。

　　坚持了一会，方胜不由苦笑起来，心中暗骂祁连超害人不浅。

　　方胜第二次选兵器的确和祁连超有关系，当初在万毒窟之下方胜耍过不少次夏侯远的虎咆枪，但是那鬼斩刃却一次也没碰过。原因无它，鬼斩刃锁在了祁连超胳膊上，根本取不下来。对于没能试试鬼斩刃方胜一直耿耿于怀，所以才在第二场切磋前选了一柄和鬼斩刃造型差不多的大剑出来，结果倒把他自己给坑了。

　　不过方胜绝不想到，他一心混个平局，但是对面那张姓修士却越来越想赢！

　　这倒也不怪那张姓修士，在他的印象中，《十三罗汉印》仅仅是一门强大的防御法诀，再结合方胜的表现，就更加证实了他的猜测。

　　他觉得方胜只善守而不善攻，他完全可以毫无顾忌地去进攻，狂攻之下，绝对很有可能将方胜击败！打败这个名声如日中天的麒麟阁散修，他张某人的名字马上就会传遍修真界！

　　这种念头一起就再也压不制不住了，再加上方胜一直没对他造成什么实质性的伤害，他终于决定下来，一定要赢方胜！

　　猛一凝神，天空的刀光重又合在一起，变成一把巨刃朝方胜斩了过去。便在刚刚那一瞬间，一个计划已在他心中产生，他会一直只用乌玄刀和防御法诀，直到出现了合适的机会，他再突然用新的手段击败方胜！

　　胜者为王，人们向来只会传颂胜者的名声，而不会计划他到底是什么办法取胜的！

　　仅仅是十余息之后，那个机会突然就来了！

　　巨大的乌玄刀在莲心印上接连劈了数下，把里面的方胜震得晕头转向，方胜终于撤去了莲心印，改施展别的印诀卸开乌玄刀的攻击。

　　如果乌玄刀再次分散开，方胜自然也能及时再次施展出莲心印堵住所有方向的攻击。然而这一刻方胜离张姓修士只有五十丈，这么点距离，一个结丹后期想偷袭的话实在太容易了，就算方胜反应再快也一定会手忙脚乱。

　　方胜完全没意识到张姓修士的计划，这时候他左手施展擎天印，右手还挥起手中的巨剑向张姓修士随意地劈出一剑。

　　张姓修士同样很随意地将方胜的剑光挡下，然而剑光消失之前，他却突然祭出了早就抓在手中的另一件法宝，那是他身上的速度最快的攻击法宝！他相信，这一下就算不能将方胜直接击败，也一定能将方胜迫得手忙脚乱！而接下来只要一直压着方胜打，扩大优势就行了，终究能将逼方胜认输！

　　五十丈的距离眨眼即过，直到那道青色光华距自己只有十丈时，方胜这才骇然转身，这时他正一手抵挡乌玄刀的攻击，当下想也不想就把右手中的巨剑往面前一竖，像一扇门板一样挡在了自己身前。

　　“当！！！”

　　“咔嚓嚓……”

　　在那一声巨响中，方胜直接向反方向飞了出去，手中的那把巨剑也出现了一道道裂纹。

　　下面的人一下就乱了，所有人都看出来了，张姓修士那就是卑鄙的偷袭！

　　乌通一方带头的那个矮个修士脸色一下难看起来，显然，他觉得以这样的方式取得胜利并不光彩。

　　其他人的表情各不相同，而这时候的齐翠和胡妖儿全是一脸怒容，如果不是南瑛紫拦着，只怕又要喊出来了。

　　实际上南瑛紫也很生气，不过这终究是在人家仙器宗的地盘上，她不想太招摇。

　　空中的方胜翻滚了数圈后足足向后倒飞了四十余丈，停下来后脸色微有些苍白，不过那张姓修士显然不打算给他喘息的时间，乌玄刀又呼啸着劈了过来！

　　方胜面色一寒，倒提手中巨刃，微一凝神便消失在空中。

　　不是真的消失，而是他的身边突然出现一团云彩将他裹在了里面。在乌玄刀劈下来之前那团云彩就变大到方圆足有一里，接着便听“咣”一声，乌玄刀不知劈在了云里的什么东西上，然后弹向了云外。

　　那团白云马上向张姓修士卷了过去，只是一眨眼功夫就将张姓修士也裹了进去。

　　倒不是那白云的速度有多快，而是因为那团云彩实在太大了。张姓修士和方胜之间本就只隔了百十来丈，那白云一出现其边缘就几乎够到了张姓修士，等它向张姓修士飞过去时，那张修士完全没反应过来。

　　“当！当！当……”

　　接着便听云中不住地响起敲击声，这声音下面的人实在太熟了，正是方胜的巨剑劈在张姓修士防御法诀上的声音。只不过，以前的敲击声半天才响一下，而现在几乎连成了一串。很显然，这时候方胜成了狂攻的一方，而张姓修士似乎只能被动地挡着！

　　方胜并未给张姓修士拿出下一件法宝以及施展大威力防御法诀的机会，他用那柄巨剑施展出了从倪翔驰那学来的快剑，攻击一下连着一下，使得那张姓修士只能全力应付。

　　某一个瞬间，只听“咔”一声脆响，接着那“当、当”的敲击声就突然停了下来。

　　下面的苗渺邈脸色当即一变，这声音他太熟了，那是剑形心驭之器折断的声音。

　　在云妖中追着张姓修士狂刺的方胜也是一愣，之前巨剑上已经出现了裂纹，所以他已经很小心了，在后续攻击中只是直刺，没想到就算这样巨剑还是突然断了。

　　“电他！”方胜低喝道。

　　下一刻，下方的众人便看到天空中的白云中忽然亮起了紫光，紫光一闪即逝，然后先是一道白光从云中横飞而出，接着就是一个人影就从白云中掉了下来。

　　很快下面的人就看出来那浑身亮着紫色电花向下飞坠的人正是张姓修士，这也就是说，方胜赢了。

　　实际上张姓修士还不至于这么不济，当他看到身边亮起紫色电光时已经意识到了危险准备去取法宝了，只要取出防御法宝，再不济也能挡上几下。但是就在这时，他的眼前忽然就冲过来一道白光，那白光即不像是法诀也不像是法宝，但是声势却是不小，他下意地就再次施展出防御法诀，轻而易举地就将那白光挡飞了出去。直到这时，他才看清那实际上是半截巨剑，定然是被方胜直接用蛮力砸过来的……

　　便是这么一耽误，那些紫光已经涌到了他身边，然后他就觉得全身发麻，一切都失去了控制。

　　张姓修士还没落到地面便被人接住，这时候方胜也收了小云妖，追上空中的半截巨剑，有些好笑地飞了下来。

　　方胜先到了那张姓修士身边，见对方还在全身颤抖，说了声“承让”也不待对方回答就转身走了。

　　很快到了苗渺邈身前，方胜苦笑着把两截断剑递了过去，尴尬道：“苗大师，实在抱歉，又毁了你一件法宝。”

　　让方胜没想到的是，苗渺邈接过断剑后张嘴便问：“小兄弟，你就是方胜？”

　　方胜一怔，然后才微笑道：“正是。”

　　听到方胜亲口承认，周围不免又是一阵乱。

　　接下来的事情就简单得多了，乌通一方知道有方胜在肯定也赢不了最后一场，干脆以护送那张姓修士回去养伤为由灰溜溜地走了，两胜两负的战绩也让他们勉强可以向乌通交差了。

　　等那些人走了，苗渺邈立刻郑重向方胜等来客道谢，连那些不会功夫的都没落下，可见这老头还是很懂人情世故的。

　　接着苗渺邈就以着急炼器为由走了，那些客人们自然也散了。

　　方胜四人回了住处，全在方胜那屋里聊天。齐翠和胡妖儿自然大是兴奋，非要方胜把小云妖放出来陪她们玩。

　　看了那俩丫头一眼，南瑛紫笑道：“她们俩把你当英雄也就罢了，为什么那些第一次见你的人也对你十分推崇，你的名气在修真界真有这么大了吗？”

　　方胜疑惑地问道：“有那么夸张吗？”

　　“你要是亲眼看到就不会这么问了。”

　　“兴许他们只是听说过我的名字罢了，推崇却未必，我又没做过什么了不得的事。”方胜想了想道。

　　南瑛紫沉吟了一下，点头笑道：“也对。他们认可你的实力，却未必认可你的人，不然也不会到现在都没人来拜访你。”

　　“方道友在吗？”南瑛紫话音刚落，门外便传来喊声。

　　方胜和南瑛紫对视一眼，无不大乐，方胜强忍住笑，站起来一边往走一边道：“在，你是？”实际上他并未关门，只不过外面的修士没敢站在门口，所以才看不到屋里的情况，而方胜走了几步后便看见了外面那年轻人。

　　“方道友，家师请你和你的朋友过去一趟。”那年轻人道。

　　“苗大师？”方胜问道。

　　“正是。”

　　“呃，他不是着急炼器……”方胜话被说完就暗骂自己真笨，连忙住了嘴。

　　果然，外面那年轻人尴尬道：“家师忽然想起来还未向方道友表达谢意，就又出来了……”

　　“好，你且稍等。”

　　方胜立马回屋叫了众人，然后带上门就出了屋。

　　跟着那年轻人穿廊过径，最后停在了一间厅堂之前，苗渺邈正在那门口等着。

　　方胜不由有些受宠若惊，连忙和苗渺邈客套起来。苗渺邈把众人迎进厅中，一口一个方兄弟，显然对方胜很是敬重，倒把方胜唬得一愣一愣的，有些摸不着头脑。

　　自己有几斤几两方胜再清楚不过了，他觉得苗渺邈这样的炼器大师不该如此看重他。

　　然而那边苗渺邈却如同找到了人生唯一的知己一般，话匣子一打开再也关不住了，结果方胜和南瑛紫几乎没有说话的机会，就听苗渺邈一个人絮叨了。

　　不过如此一来他们也很快明白了怎么回事，原来这苗渺邈还是个有故事的人。

　　此人早年也在江湖上混过，但是武功一直不怎么样，始终只能被人欺负。不过他同时又心高气傲，武功越是不行他就越是钻牛角尖想练好。

　　结果直到他被他仙器宗的师傅带走武功也一直不怎么样，后来修行之路虽然还算平坦，但一直对当年的事耿耿于怀。

　　入世历练之时他一道小小的法诀就能放倒一个武林高手，就凭着这一点，他完全可以打遍武林无敌手，但是他却没有和任何人为敌，而是借此和那些武林人物结交起来。

　　当他的朋友全是武林高手，他反倒不太在意自己的功夫了。职业使然，入世历练之时他和朋友讨论的全是兵器的优劣和打造手法，在不知不觉中便为他将来炼制心驭之器打下了深厚的基础。

　　结丹后他开始研究心驭之器，早年的兴趣死灰复燃，而且一发不可收拾，慢慢地他就成了仙器宗最擅长炼制心驭之器的之一。

　　他始终相信，合适的人使用合适的心驭之器，可以把顶阶法宝发挥出超阶法宝的威力！

　　可惜的是，修真界会功夫的人并不多，真正的武林高手就更少了。所以他一向很看重那些真正会功夫的修士，只有这些人才可以让心驭之器有出头之日，也只有这些人才能让他找到昔日在江湖上闯荡时的感觉。毫无疑问，他的那些江湖朋友全都老死了，现在的他也已经意识到，交朋友还是交会功夫的修真者更靠谱一些，至少友情不会因为寿元的问题戛然而止……

　　对此方胜和南瑛紫有些哭笑不得，不过他们显然想不到，让他们更加哭笑不得的事还在后面。

　　苗渺邈絮絮叨叨说到最后忽然问道：“方兄弟，我有个不情之请，不知你能否答应？”

　　“请说。”这时候方胜也不喊前辈了，直接拿出了江湖上的那一套。

　　“苗某平日并未将功夫落下，但是这么多年过去了，却没有半点长进，不知方兄弟闲时可否指点我几招？”苗渺邈有些尴尬地道。

　　“呃……你不是第一次向人提出这请求吧？”方胜看向苗渺邈，问道。

　　“不是。以前也求过别人，但是都没什么效果。”苗渺邈老实答道。

　　“呃……行是行，不过我可不敢保证什么。”

　　苗渺邈大喜，忙道：“那是自然，我自知根骨太差，就算一招学不会，也绝不会埋怨方兄弟。”

　　“咝……”这时候方胜不知道想到了什么，忽然吸了一口气。

　　“怎么，方兄弟？”苗渺邈还以为方胜改了主意，连忙问道。

　　方胜转头看向南瑛紫，朝南瑛紫挤了挤眼，然后就转向苗渺邈，有些迟疑地道：“其实吧，我对自己的功夫还是有些信心的，我觉得吧，只要找对办法，就算你根骨再差我也能让你的功夫提升一个档次。”

　　“此话当真？！”苗渺邈喜道。

　　“当真！不过嘛……”方胜拉长了腔，却没说到底不过什么。

　　这时候南瑛紫终于明白方胜为啥向她眨眼了，不由乐了起来，不过现在的场合显然不适合笑出来，忍得好不辛苦。

　　“不过什么？”苗渺邈问道。

　　“其实我们只是为了求一件心驭之器而来，本想得到法宝后就走，我们修真者虽然寿元极长，但是也不能随便浪费时间不是？我这人有个毛病，就是责任心太强，现在既然要答应要将你的功夫提升一个档次，而你的根骨又不太好，那么这件事情就肯定会花费不少时间了。我就想，不论这时间多长多短，总之不能浪费。”说到这方胜顿了顿。

　　“那是自然。”苗渺邈道。

　　“实际上我和我师傅也是略通炼器之术的，一直都对心驭之器的炼法有些好奇，你如果不怕秘诀外泄，就也指点我们一下心驭之器的炼法如何？”方胜拐弯抹角这么长时间，终于说到了正题。

　　苗渺邈这时候完全被喜悦冲昏了头，当即想也不想道：“这炼器之术本就没什么门派之见，切磋交流才能彼此促进，两位若是想学，以后我炼器时从旁观看即可，有什么不懂的皆可以问我。”

　　“那好，就这么定了。”方胜一脸无所谓地道，就像根本不在乎能否学到心驭之器的炼法。

　　当天从苗渺邈那回来后方胜四人重聚在方胜那屋里，关上了门，挤在一起交头接耳，所说的自然是保密问题。

　　当晚南瑛紫睡着之前又想起了方胜白天时的表现，不由微笑起来，心中暗道，方胜这个徒弟肯定是全天下独一无二的了，撒谎都不带打草稿的……

　　接着他们就在尚武府留了下来，齐翠和胡妖儿每天就是看书、推演阵法，累了就出去看风景，没几天就和尚武府的弟子们混熟了；南瑛紫则专心地跟着苗渺邈学炼制心驭之器；方胜自然也要学，但是除此之外还要指点苗渺邈功夫。

　　方胜也很快弄清了苗渺邈所说的根骨差是怎么回事，此人的身体协调性太差了，现在又是老胳膊老腿，怪不得功夫一直没什么长进。方胜估计，越往后苗渺邈的提高功夫的可能性越低，再过个百八十年，说不定这老头的功夫反而会倒退。

　　接着方胜就制订出了一套方案，先是丹药、锻炼双管齐下改善苗渺邈的身体柔韧性，然后在自己所会的功夫里找出几套对协调性要求没那么高的功夫教他，再一遍遍和他对打拆招以增加他的招式熟练度，这样下来，苗渺邈就算是个石头人功夫也会一点点提高。

　　事实上苗渺邈并非真的无可救药，他的身体协调性的确差，但是随着筑基、结丹一次次改善身体，他的体质已经好了很多了。他的功夫之所以一直没什么长进其实也和他的那些个“师傅”有关系，那些人全都有求于他，哪敢用太狠的手段训练他，他们根本就不知道，为了学武，苗渺邈其实根本不怕吃苦。

　　而方胜却全不在乎这些，他能感觉到这老头的确是想学武。他当年学武时没碰到个合格的师傅，那么在教徒弟时他就努力让自己变得合格，甚至是严格！因为他太清楚了，一个好的师傅对徒弟来说意味着什么。

　　时间很快过去了一个月，方胜和南瑛紫都学到了不少东西，但是他们俩加起来也没苗渺邈一个人兴奋，这老头子现在虽然还喊方胜“方兄弟”，但是明眼人都看得出来，他已经把方胜当成了师长，因为他真的从方胜那学到了他这辈子都没能得到的东西！

　　方胜教了他一套醉拳，严格来说，这是一套身体协调性越差越能发挥威力的功夫……

　　但是不论如何，这也是正儿八经的功夫。当苗渺邈在和方胜拆招时屡屡击中方胜并发现方胜的确没有让他，他不由欣喜若狂，看方胜时的眼光简直就和方胜看灵石时的眼光一个样。

　　怕方胜早早离开，苗渺邈在教导南瑛紫和方胜心驭之器的炼制之法简直是知无不言，言无不尽。后来方胜向南瑛紫开玩笑说，苗老头就算是教亲闺女亲儿子最多也就做到这种程度了，南瑛紫当时就给了方胜一拳。

　　也就是在这个时候，方胜得到了那位暮月宗的修士快要离开的消息。

　　那暮月宗修士孤身呆在尚武府，方胜屡次想去找他套近乎，但是每一次又都放弃了。因为他渐渐觉得，在面对暮月宗的修士时，自己很可能无法掩饰住自己的怒气。

　　事实上最理想的做法莫过于假意结交此人，和此人成为好友，然后旁敲侧击三宗门的消息，他日回到驭龙洲，一旦在战场上碰到了立马翻脸不认人。

　　话是这么说，但是方胜却根本做不到，他现在连假意结交暮月宗的人都做不到。只要一看见暮月宗他就会想起驭龙洲，想起三宗门对驭龙洲的入侵，称他们驭龙洲的人为贱民！想到这些，他哪里还能冷静，不冲上去直接将对方生吞活剥了就好了！

　　方胜也不愿找南瑛紫帮他，至于齐翠和胡妖儿就更帮不上忙了，所以想要打听消息就只剩下两个办法，一是直接将那修士擒住，一时找别人帮忙问话。

　　最后方胜还是决定请苗渺邈帮忙，这老头现在对他可谓言听计从，而那暮月宗修士又显然有求于这老头，正好借着这层关系打听消息。

　　利用苗渺邈方胜也有些愧疚，但是他已经没有更好的办法了，心中歉然的同时决定多教苗渺邈些真功夫，以此来补偿这老头。

　　这天方胜教苗渺邈练完武，想了想便道：“苗前辈，我有件事想请你帮忙。”

　　方胜轻易不叫一声“苗前辈”，他这么一喊苗渺邈就知道必然是有什么事，便道：“你说，只要我能帮得上忙。”

　　“不瞒前辈，我和暮月宗颇有些恩怨，这些年一直留意着他们的动向。这次来仙器宗，我在靖阳城中就发现了不少暮月宗修士，全是来采购器物的，没想到到了仙器峰上又遇到了他们的人。他们如此大规模地采购器物，我觉得可能是有什么大的举动。这些年我一直隐藏着身份，如果贸然接近他们，恐怕身份会就此暴露。但是我又很想知道他们要干什么，想来想去，目前能帮我打听消息的也只有前辈了。”

　　“原来是这事。如果真如你所说，那暮月宗应该是真有什么大行动了，他们离仙器宗颇远，大老远来这里采购器物以前并不常见。他们既然没有故意掩人耳目，这事应该很好打听，你放心，我这两天帮你问问就是了。”苗渺邈干脆地道。

　　“那多谢前辈了。”

　　两天后那暮月宗修士需要的法宝全炼制完了，苗渺邈亲自把法宝送了过去。

　　方胜一直在平时练武之处焦急地等着，仅仅是半个时辰之后，苗渺邈就走了回来。

　　“前辈，可打听到了？”

　　苗渺邈笑道：“方兄弟，这次你可能多虑了。暮月宗这次不仅在大肆采购法器、宝器、法宝，还在采购丹药、盔甲、法阵之类的东西，不过却和我们震灵大陆的修士无关。”

　　方胜心里咯噔一声，脸上却强装镇静，平静地问道：“噢？和我震灵大陆修士无关？”

　　“这些年暮月宗、春江宗和云离宗一直通过传送阵往震灵大陆西南方的一个海岛上传送修士，为的就是得到那里的资源。但是这些年那个岛上的本土力量越来越团结，三宗门的扩张受到了一定的压制，这才决定往那里加派人手。我看他们也是土皇帝当惯了，大有举派迁过去之势。”苗渺邈笑道。

　　方胜却哪里笑得出来，依然一脸的平静，苗渺邈只道方胜是反感暮月宗，所以才一直如此严肃，倒不疑有它。

　　“原来是这样。”方胜长长地呼出一口气道。

　　“对了，最后他隐约提及，九大宗门中的一个很可能也会派出一部分人随他们过去。”苗渺邈忽然道。

　　“九大宗门中的一个？他没说到底是哪个吗？”

　　“没说，依我看，和暮月宗三宗门离得较近的也就厉阴宗和五诀宗，和他们一起过去的也只能是这两个宗门中的一个。”苗渺邈猜测道。

　　“他也没说那个大宗门会过去多少人吗？”方胜这时候也不刻意掩饰了，急问道。

　　“也没说。我看这事三宗门里也只有一些高阶修士才会知道，不然他不会如此保密。不过也很容易猜出来，不管厉阴宗和五诀宗哪一个宗门派人去，人都不会太少。你想，若是人太少，连三宗门都压不住，反而丢了他们的脸面。”

　　“呼……也对，要么就是一两个人看风景去了，要么就会是去一大群人，完全能统领三宗门才行。”方胜长出了一口气道。

　　“不错。”苗渺邈笑道。

　　“苗前辈，你可曾问他，他们会何时行动？”方胜又问道。

　　“这个他倒没瞒我，说是半年之内。半年的时间，足够他们做好万全准备了。依我看，这次有厉阴宗或者五诀宗掺和，只怕那海岛上的本土力量很快就会瓦解了。”

　　“噢？怎么说？”方胜其实知道原因，但是还是问了出来。

　　“那个海岛上的修真体系本就是照搬的震灵大陆，但是他们发展的显然比咱们震灵大陆慢多了，据说至今都没有任何一个元婴期修士出现。”苗渺邈解释道。

　　“难道这次会有元婴期修士过去不成？”方胜问道。

　　“这就不好说了。不过这肯定和你没什么关系了，你就放一万个心吧。来，咱们继续吧。”苗渺邈道。

　　“好。”方胜强打精神应了一声。


第五六四章 寄托

　　方胜四人在仙器峰一呆就是三个月，然后就从外面传来了让方胜再也坐不住的消息。

　　苗渺邈当时帮他打听到的消息是，三宗门会在半年内准备好，然后大规模往驭龙洲传送修士。而现在，仅仅过了三个月，三宗门里的第一个宗门暮月宗已经准备好了。

　　暮月宗完全没等另外两个宗门，直接就把大量的人力物力转移向驭龙洲。

　　暮月宗显然去了不少高阶修士，方胜知道驭龙洲修真界暂时还能顶得住，但是另外两个宗门早晚都会准备好，厉阴宗或者五诀宗里的一个早晚也会过去，那时候驭龙洲修真界只会有两个下场，要么被奴役，要么彻底覆灭。

　　方胜很不愿意接受这个现实，忍不住一次次在心里呐喊，怎么可以这样？！

　　震灵大陆修真界做的事简直就是丧尽天良，毫无人性！

　　他们抹去了一部分人的记忆，把这些人发配到了驭龙洲，让这些人把驭龙洲建设成了一个渐趋于成熟的修真界，当这个修真界的灵石、灵药、材料、灵脉全成了现成的，他们才过去将之抢光、占光。而最初的那部分人，以及由那部分人培养出来的驭龙洲本土修士，则成了被抛弃的棋子，成了奴隶。

　　方胜眼中闪过一个个熟悉的脸孔，小湖山的那些，王雪心姐弟，上官自清，祁昆、云汀真人……

　　这些人，全都是震灵大陆修真界的奴隶？他根本就接受不了。

　　但是现在方胜又什么都做不了，难道要直接告诉散修联盟那些很看重他的前辈们他就是驭龙洲修士，让散修联盟为了他去将三宗门扫平？

　　怕只怕，他的身份才一暴露马上就成为天下公敌！

　　实际上，由九大宗门会插手此时就可以看出来，驭龙洲是整个震灵大陆修真界的，而不是三宗门的，即使暮月宗、云离宗、春江宗三宗门真的被灭，还是会有别的宗门继续向驭龙洲入侵。

　　方胜越来越感觉到，他一个人的力量实在太渺小了，在天下大势之前根本就什么也做不了。除非他的实力能达到元婴期，除非他有一大帮南瑛紫这样的可以信得过的朋友，除非他能完全得到震灵大陆某个大势力的信任……

　　这三个条件只要达到任何一个都可以，但是却一个比一个难。

　　方胜清楚地知道，他的朋友的确不少，但是有过命交情的却没几个，因为这样的朋友实在太难得到了，不仅仅需要坦诚，还需要有机会加深这种交情。他掰着手指头算了，在震灵大陆愿意不惜一切帮他的竟不超过十个人，而他需要的却是上百人。假设平均一年交一个这样的朋友，那他达到目标也是九十多年之后的事了，那时驭龙洲修真界还存在吗？

　　至于完全得到某个势力的信任，如今他倒是有三个选择，散修联盟、永夜族王室还有麒麟阁的蕴碧峰。

　　然而散修联盟根本就是一盘散沙，想要将其统一起来听从某一人的号令不知道得等到哪辈子；永夜族王室的信任似乎更容易得到，但是公主是泥菩萨过江自身难保，他又怎么能把公主牵扯进更大的争端之中；麒麟阁蕴碧峰的人对他的确不错，但是它却隶属于麒麟阁，他不认为他有说动整个蕴碧峰从麒麟阁分裂出来的魅力。

　　如此看来，他最容易满足的条件反而是第一个，也就是达到元婴期。

　　对他来说，这个结果简直就是一种讽刺。

　　他如今是结丹中期，炼化了两枚妖丹后灵力多了不少，但是还没到结丹中期最大值的一半，修心上更是连三分之一都没到，到结丹后期都遥遥无期，又有什么资格谈元婴期？再说了，元婴期是那么好突破的吗？那可是号称整个修真界第二难突破的瓶颈！

　　这些念头在方胜脑子里转了又转，后来他简直处在了一种随时随地都会走神的状态。

　　终于，这天南瑛紫单独找到了方胜，向方胜提议道：“咱们还是回永夜城吧。”

　　“嗯？为什么？你心驭之器不是学得好好的吗，为什么现在要走？”方胜纳闷道。

　　南瑛紫仔细地看着方胜的脸，看得方胜心里越来越没底，然后便见她长长地呼出了一口气，接着道：“我觉得你现在的状态不适合留在修真界。”

　　“啊……”方胜轻叹出声，却不知道说什么好。

　　好一会之后方胜才皱着眉头道：“是啊，天天都能得到三宗门的消息，每天都被无形的压力压得喘不过气来，再在这呆下去我肯定会疯。回王城也好，至少不用再天天看到那么多修士了。”

　　“你应该想开些，或许即使你不站出去事情也会有转机。你不觉得把整个驭龙洲都扛在肩上这担子实在太重了吗，这不是你的过错，也不应该让你一人承担。我是说，你把自己看成了唯一可以解救驭龙洲的人，这是不对的，你明白吗？”南瑛紫轻声道。

　　方胜笑了笑，道：“嗯，我明白。但是至今我仍然是唯一一个在震灵大陆自由活动的驭龙洲人，我学了更好的法诀、炼器术，得到了更强大的灵兽，结交了更多的厉害朋友，我的责任要比别的驭龙洲人都更大一些，不是吗？”

　　“不错，但是你现在完全帮不上忙，不是吗？努力提升实力吧，总有一天你会为驭龙洲做一些别人都做不了的事。”南瑛紫说着伸出右手握住了方胜左臂，又轻轻拍了拍。

　　“嗯，我也这么觉得。”方胜笑了笑，虽然有些勉强，但是却让南瑛紫稍稍放下心来。

　　南瑛紫收回了手，眉毛扬了扬，道：“那你准备准备吧，我随时都可以走。”

　　“心驭之器的炼法真的不学了吗？”方胜问道。

　　“以后再学也一样。”南瑛紫无所谓地道。

　　方胜心中一阵感动，然后才道：“那好吧，我这就去和苗前辈说去。”

　　然后方胜就出屋往苗渺邈那行走，路上一直想着南瑛紫对他说的那些话。他忽然有种像是正在做梦一样的感觉，他怎么可能交到南瑛紫这样一个体贴的好朋友？回想第一次见到南瑛紫时情景，简直就像昨天刚刚发生过一样，而现在他们已经成了无话不谈，知根知底，为了对方愿意付出生命的朋友。

　　“心驭之器啊……以后再学也一样，以后又哪里找这么好的机会……”方胜忍不住轻声嘀咕道，也意识到南瑛紫为了他做出了多大的牺牲。

　　便在这时，一个念头非常突兀地出现在他脑子里，当时他就眼睛一亮，不过马上眼中的光芒又暗淡下来，摇着头轻声道：“有点不靠谱，无论如何，试试再说吧。”

　　然后很快他就找到苗渺邈，如今这老头和方胜的关系已经变得极为复杂，复杂到了除了苗渺邈本人谁也理不清这种关系的程度。

　　而事实上，如果能把握到中间那最关键的一点，就不难理清这种关系。

　　苗渺邈敬重武林高手，而方胜又是个高手中的高手，就是这么简单。随着两人的相处，苗渺邈终于意识到，方胜是他这辈子见过的功夫最好的人！方胜是当之无愧的第一！

　　这使得他对方胜由最初的敬重渐渐演变成了崇拜，当然，由于种种因素，他不得不把这种崇拜隐藏起来。

　　看见方胜出现苗渺邈就眼睛一亮，问道：“方兄弟，这时候来找我，莫非是有事不成？”

　　“嗯，我是来向你辞行的。”方胜老实答道，说完之后就盯着苗渺邈的脸。

　　“什么？你要走了？去哪？何时回来？心驭之器的炼法你和南大师不是才开始学吗？难道是我怠慢了你们？还是你们忽然有什么事情？”苗渺邈一下问出了一大串，倒把方胜听愣了。

　　方胜苦笑道：“是我们有事情，但是也不是忽然有事情，而是在来之前本就有事情在身。”

　　苗渺邈原来还想找理由将方胜留下来，但是这时听说方胜竟是来之前就有事，心里立刻“咯噔”一声，知道肯定是留不住方胜了。

　　“竟然这样……”苗渺邈喃喃道。

　　方胜忽然问道：“苗前辈，你觉得永夜族炼器术里的符文之术如何？”

　　苗渺邈一怔，不明白方胜为何忽然转换了话题，不过还是想了想，然后认真道：“永夜族的符文之术远胜我修真界，颇为神妙。”

　　“那你觉得永夜族人又如何？”方胜继续问道。

　　这一次苗渺邈却是皱起了眉头，想了好一会才道：“说实话，我至今只见过一个永夜族人，就是和你们一起来的那个齐翠小姑娘了。如果了永夜族人都和她一样，那永夜族还是很不错的，显然和传闻中的大不一样。以前我只听说永夜族颇为落后，其族人野蛮、好战，是个很排外的民族。”

　　方胜一怔，笑道：“那我可以明白地告诉你，你听说过的永夜族和现实中的永夜族完全不一样，他们只在某方面落后于修真界，但在一些方面却又比修真界强。可以这么说，如果修真界的发展度为七，那么永夜族的发展度就是六。排外的确是有一点，但是建立在别人先排斥他们的前提下，如今散修联盟在永夜族已经得到了许多永夜族人的认可，如果你到那些城镇看看，就会知道修士其实和永夜族人相处的很融洽。至于野蛮、好战，若是和咱们修真者比起来可差远了。”

　　苗渺邈问道：“方兄弟，你怎么突然提到了永夜族？”

　　“因为我正是要回永夜族。因为散修联盟的关系，我需要为永夜族王室效力数年，这次跑来仙器宗就是忙里偷闲从永夜族王城跑来的。”

　　“原来如此。”

　　“我还没跟你说过我在永夜族王室干什么吧？其实和你一样，就是炼器，不过同时还能学炼器，跟着永夜族炼器界数一数二的人物学符文之术。”方胜笑道。

　　“学符文之术？”苗渺邈惊声问道。

　　“不错。”

　　“那语言问题如何解决？他们肯教你？”苗渺邈快速道。

　　“语言问题简单得很，下功夫学的话两个月就能学会。至于符文之术，他们并不藏私，实际上他们也一直在学咱们修真界的一些技术不是吗？”

　　“若真是如此，这倒的确是个好机会。”再看向方胜时苗渺邈脸上已经有了羡慕之色，这老头子平生除了功夫外最感兴趣的就是炼器术了。

　　方胜叹道：“是啊，我和南师傅大概是整个修真界学符文之术最快的两个人了。其实吧，我觉得他们既然不藏私，你要是对符文之术感兴趣也完全可以跟着我们一起去学，大家彼此还有个照应，还是挺不错的。另外，我和南师傅还可以继续跟着你学心驭之器的炼法，当然，我还可以继续教你功夫，这仨月我教你的功夫连我所有功夫的十分之一都不到。可惜啊，你还有尚武府要照看，这么家眷和弟子也离不开你。”

　　苗渺邈一怔，然后就也叹道：“说起来我也有些年月没下过山了，唉，是啊，这么一大帮人，哪能说走就走。方兄弟，你可敲定了日期，到时候我一定去送你。”

　　“三天后吧。”

　　方胜回去就把三天后再离开的消息告诉了南瑛紫她们，仨人全都有些吃惊，不过齐翠和胡妖儿吃惊的是为何突然要离开，而南瑛紫吃惊的是为什么非要到三天后，这不符合方胜的性格。

　　等齐翠和胡妖儿走了，南瑛紫就问方胜：“你难道还有什么事不成？为什么非得等到三天后再走？”

　　方胜朝南瑛紫勾了勾手，等南瑛紫把耳朵凑过来，方胜才小声地趴在南瑛紫耳朵边解释了一番。

　　听方胜说完，南瑛紫看了方胜一眼，似笑非笑地道：“这主意能行吗？”

　　“嘿嘿，反正就是三天罢了，我能顶得住。”方胜笑道。

　　“你这招太无耻了。”南瑛紫忽然笑道。

　　“我是你徒弟哎，有这么说徒弟的吗？”方胜厚着脸皮道。

　　在接下来的三天里，方胜仍然天天去教苗渺邈功夫，而且大大地延长了每天教功夫的时间。事实上这三天他根本就没什么好准备的，哪怕从早教到晚也没什么。

　　不过这三天里方胜教功夫的重点却放在了演示上，他为苗渺邈设计好了一条完美的学武之路。先是一些对协调性要求不高的拳掌功夫，然后是有一定要求的重兵器，再然后就是要求很高的剑法之类。

　　第一天时，方胜说只要跟着他好好学，或者苗渺邈自己慢慢练，那么前者一年，后者十年，之后苗渺邈的功夫就可以达到某种程度。

　　这“某种程度”自然是由方胜亲自演示的拳掌功夫，方胜把王巢当年的青崖掌都给照搬出来了，其威势自不待言，只把苗渺邈看得如痴如醉。

　　第二天时，方胜的说辞和昨天差不多，他说在苗渺邈已经学会拳掌功夫的前提下，只要跟着他好好学，或者苗渺邈自己练，那么前者三年，后者三十年，之后苗渺邈的功夫就能达到一种全新境界。

　　这天方胜也没演示别的，就演示的棍法，从方胜开始演示的第一息苗渺邈就完全傻了。方胜自创的焚炎绝煞根本就不是苗渺邈所能理解的，已经超出了他的理解范围。

　　第三天时同前两天差不多，方胜演示的是剑法，既好看威力又大的剑法。但是这一次苗渺邈却似乎有些精神恍惚，心里似乎有什么事想不开。

　　等方胜演示完之后，便辞别了苗渺邈回住处去了，并告诉苗渺邈，傍晚的时候他们便会下山，先到靖阳城住上一晚，也和散修联盟分部里的人打声招呼，次日一早才会真正离开。

　　苗渺邈说傍晚的时候一定会去送他们，让方胜千万别不辞而别。

　　回去之后南瑛紫、齐翠和胡妖儿早准备好了，随时都可以动身。于是四个人就聚在方胜那屋里闲聊，间中也商量商量归程。

　　当齐翠和胡妖儿忽然想起了什么好玩的事跑一旁交头接耳之后，南瑛紫便趁机小声问方胜：“怎么样，看出什么苗头来没有？”

　　方胜尴尬道：“不好说。”

　　南瑛紫笑道：“你这招可太坑人了。”

　　“嘿嘿，其实我是个好人。”方胜厚着脸皮道。

　　南瑛紫终于笑出声来，白了方胜一眼道：“就算是好也是有限度的。”

　　方胜正要回嘴，外面忽然传来声音，方胜便意识到八成是苗渺邈来了，“呼”一声站了起来向外迎去。

　　到门口一看，果然是苗渺邈，这老头上来就问：“方兄弟，我送送你。”

　　“好，正好我们都准备好了，这就出发吧。”方胜应道。

　　接着也没叫旁人，就苗渺邈一个人把方胜四人送下了仙器峰，这倒更能显出苗渺邈对方胜四人有多看重。

　　不过让齐翠和胡妖儿纳闷的是，这老头一向和方胜好得跟一个人似的，为啥送别时反而没话好说了？

　　半山腰上，方胜忽然又想起了那副画，等飞到地方时便指着和画中景物极像之处问道：“苗前辈，那是什么地方？”

　　苗渺邈显然走神了，等方胜再问第二遍时才忽然反应过来，问道：“你说哪？”

　　“就是那边。”方胜伸手指向远处，道。

　　苗渺邈朝那边望去，想了想，忽然一惊，问道：“你怎么会想问那个地方？”

　　“怎么了？那里有什么奇怪的吗？”方胜惊问。

　　“嗯，那是我一个师弟的修行之处。”

　　“嗯？他为什么不在仙器峰上修行？”

　　“他是被从仙器峰上赶下去的，当时所有人都以为他会愤而离开仙器宗，却没想到他一个人竟然在那里怡然自得，最后也死在了那里。”

　　方胜一惊，问道：“死了？怎么回事？”

　　“据说他早年曾在那里邂逅了一个小宗门的女子，后来因为宗门里的一些规矩，他不得不入世修行，等他回来时那女子已经死了。之后他就一蹶不振，后来更是被家师赶下山去。接着他就隐居在了那里，也没人管他，几十年前就死了。唉，要不是你问起，只我这辈子都不会想起这事了。其实他性格本就有些孤僻，和我们这些师兄弟的关系全都不怎么好。”

　　“竟然是这样，苗前辈，你看这副画，我觉得八成就是你那位师弟画的了。”说着方胜就取出那副画来递给了苗渺邈。

　　“苦羡栖云松上鹤，吾生漂泊竟何之。”仔细地看了一会，苗渺邈便轻吟出声，然后抬头道，“应该是了。”

　　“这位前辈对我有恩，我想去拜祭他一下。”方胜忽然道。

　　“那好，就一起过去吧。”苗渺邈应道。

　　众人一起往那边飞去，半路上苗渺邈忽然扬了扬手里的那副画道：“方兄弟，你要是不介意，这副画送我如何？”

　　“行，其实它本就是仙器宗之物。”方胜点头道。

　　“谢了。”苗渺邈早已将那副画卷在了一起，不过却没收进储物袋，而是就那么握在了手中，一边往前飞一边看着那画轴出神。

　　很快就飞到了那片山林之中，方胜放出神识，一下就找到了两间破败的房子还有房后的孤坟。

　　众人直接飞了过去，先后落到地上。

　　那两间房子已经塌了一间半，墙上和房顶上已经长出了长草，在风中轻轻摇摆，看起来甚是凄凉。

　　方胜当先走到坟前，拨开长草，便看到了一个斑驳的墓碑，上面的字迹竟已经看不清了，足见那墓碑的石材质地如何了。

　　方胜储物袋里还有酒，便取出一瓶来倒在坟前，又郑重向那墓碑鞠了三个躬，这才又走了回来。

　　直到这时，方胜这才发现苗渺邈竟然正看着那墓碑出神。

　　接着五人并未多停，再次驭起法宝飞到空中，往山下飞去。

　　眼看到山脚了，方胜问道：“苗前辈，难道你和你那位师弟关系很好吗？”

　　“不。我之前告诉你的全是事实。实际上我是有些想不通，你知道吗，我那位师弟虽然入门晚，却被誉为家师门下天赋最好的弟子，很多人都觉得他的成就可以超越家师。”苗渺邈有些感慨地道。

　　“啊……竟然是这样。你是想不通他为什么一蹶不振吧？”方胜问道。

　　“是啊。”

　　方胜想了想便道：“或许我可以告诉你。”

　　“噢？说来听听。”

　　方胜忽然望着远方出起神来，好一会之后才轻声道：“人活着是为了什么？我不知道。我知道的是，只有有感兴趣的人和事，有目标，有愿望，并为之努力，那样活着才会有意思，或者，期待着某一个女子突然出现也行。”

　　“我将这一切称之为寄托。但是人有时候常常被某一件事情蒙蔽了双眼，同样，也会被某一个人吸引而无法自拔。我很少被某件事情牵制，那些偶尔的经历并未给我留下什么刻骨铭心的印象。但是，被人吸引就完全不一样，我可以很清楚地描述出我的感觉。”

　　“一瞬间像是失去了整个世界。接近不了她，得不到她的注意和关怀就将一无所有。这个时候她是我唯一的寄托，除此之外再没有任何可选项。”

　　“我想，也许你的那位师弟当年邂逅的那个女子就是他唯一的寄托，那个女子永远消失之后，他已经没了寄托，再也找不到任何生趣了。”

　　方胜说完了，但是一时却没人接话，直到众人来到了山脚下。

　　“苗前辈，就到这里，你请回吧。”方胜停了下来，向苗渺邈道。

　　“那好，咱们后会有期。”苗渺邈笑了笑道。

　　“后会有期。”

　　众人一一和苗渺邈打过招呼，然后便一起向着靖阳的方向飞去。

　　直到飞出了数十里，南瑛紫才第一次出声，问方胜道：“你的寄托之说又是从哪来的？”

　　方胜笑了笑，道：“很早之前就想过。嘿，幸而咱们都有寄托，不是吗？”

　　方胜显然不愿意谈这个话题，很快就和南瑛紫聊起了别的，而南瑛紫也很配合，没再追问方胜。实际上方胜的话让她有很大触动，她只是没想到，方胜这么个看起来大大咧咧的人竟然也会说出这样的话。那种常常浮现的感觉再一次出现了，那就是方胜虽然活生生地站在她身边，但是她并不完全了解他。

　　四个人很快就到了靖阳城，这时候天也黑透了，四人在散修联盟分部落了脚，只等明天天一亮就出发。

　　与此同时，苗渺邈早已回来了尚武府。不过这会这个老头却是什么也没干，正坐在桌子边对着桌子上的那副画发呆呢。

　　他的目光盯着画上的那句诗，心里想的却是方胜的那番关于寄托的话，还有他自己的一生。

　　说实话，他并不能完全理解方胜的感受，因为他从没和他的妻子分开过，而真正分开时他妻子已经在床上躺了多年，他早做好了一切准备。

　　他在想，如果方胜说的是真的，那么他的寄托又是什么？

　　找到炼器之术的真谛无疑可以算作他的寄托，但是这显然太笼统了。再具体一点，便是找到炼制心驭之器的真谛。

　　不过这好像还有些偏差，不够确切。

　　然后他忽然醒悟过来，他真正的寄托是将心驭之器发扬光大，让整个修真界看到心驭之器的优势所在，使心驭之器成为足以与灵驭之器分庭抗礼的存在！

　　这个念头第一次如此清晰地出现在了他脑子里，这个念头实在太大胆了，甚至将他自己吓了一跳！

　　然后他就苦笑起来，心中暗想，如果不是因为方胜，只怕他这辈子也不敢这样想。

　　接着他又往更深处去想，自己为何会有这样的寄托？

　　然后他就意识到，那是因为他从未抛弃自己武林人物的身份。他不是一个单纯的武林人物，但也不是一个单纯的修士，尽管学了道法，可是想要成为一个武林高手的念头从来没有断绝过。

　　这时候他忽然醒悟，哪怕在人生的最低谷和最高峰，他其实都有成为武林高手的愿望。这便是他早年混迹江湖的寄托，这个寄托一直都没有消失。

　　苗渺邈就在那枯坐着，想啊想，想啊想，最后注意力又回到了那副画上。

　　没了寄托的人了无生趣，这就是这一刻他的所感所想。

　　那么，自己是不是也该做点什么了，为了自己的寄托……

　　在决定下来的那一瞬间，苗渺邈忽然觉得全身轻松，然后脸上就浮起笑容。

　　靖阳城，这天晚上南瑛紫并没睡好，而方胜则只是往床上躺了片刻，然后就马上坐起来把冥火紫金胄的头盔往头上一戴体悟起来。

　　天蒙蒙亮的时候南瑛紫便出了屋，一个人在清晨的园子里闲走。由于心绪有些乱，所以她完全没留到在她出屋后不久方胜也来到了园子里。

　　方胜并不知道南瑛紫就在外面，这时候他的心一直悬着，思量着自己的计谋会不会奏效，很显然，时间拖得越久成功的可能性就越小，他就那么漫无目的地在园子里走着，心中祈祷着那个人快点出现。

　　拐了几个弯，然后他就忽然看到了一个熟悉的身影，那一瞬间他差点惊呼出来，好在及时忍住了。

　　接着方胜脸上就浮起笑意，他想吓南瑛紫一下……

　　此时南瑛紫正站在一个小水池旁，弯着腰双手撑在膝盖上看水池里的鱼。方胜也没踮脚尖，就那么大大方方地向南瑛紫身后走去，不过却没发出一点声音。

　　五丈，四丈，三丈……

　　就在方胜距南瑛紫两丈时，方胜忽然不忍心了，因为她还是第一次看到这种姿态的南瑛紫，也是第一次看到她对只有齐翠和胡妖儿才会感兴趣的小鱼感兴趣。

　　这一刻的南瑛紫不像南师傅，甚至不像南瑛紫，而像是一个年青版的她，这兴许就是她从不在外人面前展示的一面吧。

　　方胜忽然觉得，如果自己突然出声，或者伸手拍上一下，那么一定会将这个年青版的南瑛紫吓走，代之而来就是南师傅，虽然他和南师傅更熟，但是将这个年青版的南瑛紫吓走绝对是一种罪过。

　　方胜只得又原路倒退回去，然后站在拱门后静静看着南瑛紫的背影。他完全有把握在南瑛紫转过身之前躲到拱门一边去，那样南瑛紫就不会知道他在看她。

　　方胜就那么静静地看着，然后那边南瑛紫终于有了动作，不过却不是转身，而是站累了，把双臂环在了身前，然后轻轻交替着曲腿。

　　这一幕把方胜看得大乐，嘴角一下扬了起来。

　　方胜绝不会想到，其实这时候也有人在看他，因为他看得太专注了，所以根本没发现那正在着他偷笑的两人。

　　那两人自然是齐翠和胡妖儿，这俩丫头醒来后就直接去了南瑛紫那屋，一看没人就又去了方胜那，谁知道又没人。于是俩人一起找了出来，一下就看到方胜正在偷看什么。

　　她俩谁也没出声，相视一笑后便盯着方胜直乐。当她们看到方胜神情有所变化后，终于决定看看方胜到底在看什么，于是齐翠伸出手指向天上指了指，胡妖儿会意，立马无声地往上升去。

　　仅仅飞到一丈高处她的视线就越过了矮墙看到了墙那面的南瑛紫，于是小丫头立马又落了下来，张嘴无声地道：“南师傅。”

　　齐翠立马点头示意知道了，不过再看向方胜时却撇了撇嘴，并且轻轻挥了挥拳头，那意思再明白不过了：敢偷看我师傅！

　　四个人就保持着这种微妙的状态，好一会之后，平静终于被打破了。

　　联盟分部的一个守卫忽然从齐翠和胡妖儿身后走了过来，那守卫脚步又轻又快，齐翠和胡妖儿又看得专心，是以根本没听到。

　　那守卫心里正好也有事，头也不抬地向前走着，转个弯后便出现在齐翠和胡妖儿在身后，然后继续闷着头向前走，在距俩人一丈之时终于意识到前面有俩活人，吓得“啊”一声喊了出来。

　　齐翠和胡妖儿全被吓了一跳，俩人一下跳了起来，同时“啊”了一声。

　　“你们在干什么？”平白无故被吓了一下，那守卫有些生气地问道。

　　这时候方胜早转过身来，呆看着齐翠和胡妖儿还有那守卫，一时没弄明白到底出了什么事。

　　而墙那边的南瑛紫也听到了声音，转过身后就先看到了正在拱门发呆的方胜。南瑛紫一怔，刚刚听到的明明是齐翠和胡妖儿的声音，方胜什么时候来的？

　　南瑛紫转身朝拱门走去，有些疑惑地问方胜：“她们俩是怎么回事？”

　　“我不知道啊。”方胜一脸无辜地道，接着就和南瑛紫一起往齐翠三人那边走去。

　　这时候齐翠和胡妖儿正在那吱吱唔唔，不知道该如何向那守卫解释。那守卫原本十分郁闷，不过见齐翠和胡妖儿窘成这样，也不好意思再说什么了。

　　谁知就在这时方胜和南瑛紫走过来了，齐翠和胡妖儿一下就抓到了救命稻草，俩人几乎同时向南瑛紫道：“师兄在偷看你！”

　　“哥哥在偷看你！”

　　这一声之后众人全愣住了，南瑛紫怔了一会，然后就脸微红，转向方胜道：“她们说的是真的？”

　　方胜尴尬道：“当然不是，其实我也是刚过来，正纳闷水池边的人怎么和你那么像呢，没想到就是你……”

　　接着方胜就调转矛头，训道：“你们俩是怎么回事，难道一直躲在这偷看我？”

　　齐翠立马现学现卖，道：“其实我们也刚来。”

　　胡妖儿吐了吐小舌头道：“嗯，我可以作证。”不过话还没说完这丫头就自己乐了起来，把齐翠急得够呛，恨不得把她的嘴唔上。

　　方胜也顾不上理她们俩了，先向那守卫道：“我们闹着玩呢，没事。”

　　“噢，那晚辈告辞了。”说完之后那守卫走绕过众人向远处走去。

　　等那守卫一走，齐翠终于忍不住了，“忒”一声就笑了出来，然后连忙道：“我和妖儿去洗漱去了。”说完之后拉着胡妖儿就跑，俩人一离开南瑛紫和方胜的视线就再也忍不住了，同时笑了起来。

　　这时候方胜也觉得此地不宜久留，连忙道：“呃，我也还没洗脸呢，我先去。”说完之后也不待南瑛紫答应，撒腿就跑。

　　南瑛紫张了张嘴，却没出声，这一会她也不知道该说啥了。在原地站了一会，她忽然又想起了齐翠和胡妖儿的俩丫头的话，脸马上红了起来，然后面现怒容，朝方胜的房间疾走过去。

　　很快到了方胜的门口，在决定推门的那一刻南瑛紫却又犹豫了起来，这一会她还真不知道该如何处置方胜。

　　然后她就听到了从外面传来的脚步声，一个分部的筑基期散修很快出现在南瑛紫眼前。

　　那修士上来就道：“有位仙器宗的苗前辈求见方前辈、南前辈。”

　　那修士话音才落，方胜的房门“呼”一声便从里面打开了，方胜朝南瑛紫尴尬地笑了笑，然后朝那修士道：“快带我们去见他。”

　　“是。”

　　方胜跟在那修士身后向外疾走，也感觉到了南瑛紫追了上来，不过他马上就听到了南瑛紫那冷冰冰的声音：“你刚才知道我来到了门外？”

　　方胜背上一凉，暗暗后悔刚才忘了装一下了，硬着头皮道：“嘿，其实是猜到的……”

　　“回头再收拾你。”南瑛紫咬牙道。

　　“呃……南师傅，我真不是故意的，你就饶了我吧。”方胜放慢了脚步，直到和南瑛紫肩并肩这才小声道。

　　然而这时候南瑛紫却不说话了，只是板着个脸不紧不慢地走着。

　　方胜心中暗暗叫苦，心说这次是真得罪人，全都怪齐翠和胡妖儿这俩丫头！得，我挨训你们也别想好过，方胜立马朝后喊道：“齐翠，胡小妖，你们两个快给我出来！我和南师傅要走了啊！”

　　那俩丫头的确跟了出来，不过却离得远远的，时不时偷偷一笑。

　　片刻之后他们就见到了苗渺邈，这老头孤身前来，看见两人后就笑道：“幸好两位还没走。方兄弟，南大师，我已经想好了，不如和你们一起去永夜族见识见识，今后在永夜族就仰仗两位了！”

　　这一刻，方胜的计谋便宣告得逞，就算是正在生气的南瑛紫也有些高兴起来，总算不再觉得方胜很欠扁了……

　　接着五人就离开了靖阳城，一直往东飞去。

　　仙器宗的炼器水平在整个震灵大陆首屈一指，而苗渺邈又是仙器宗最精通炼制心驭之器的两人之一，几乎可以这么说，他炼制心驭之器的本事就是天下第一或者第二！

　　能请来苗渺邈，方胜、南瑛紫此行的收获之大已经远远超出了他们的预想，不由他们不高兴。是以在回永夜族的一路上他们五人都处在一种很轻松的氛围中，一路上说说笑笑，南瑛紫竟也没追究方胜偷看她的事，就像是忘了一般。

　　一进入永夜族地界他们就直接往西通飞去，方胜的本意是想让苗渺邈体会一下散修联盟在永夜族的努力成果，没想到的是，才一到西通他就得到了一条早就传得沸沸扬扬的消息。

　　听到这消息后方胜还没啥感觉，胡妖儿却一下就兴奋起来。


第五六五章 认可

　　那条让胡妖儿颇为兴奋的消息便是永夜族的圣山可能快要开启了。

　　然后方胜就回忆起当初在暗香府和公主聊天的场景，当时公主放出了一只小白狐，胡妖儿甚是喜欢那小白狐，但是当方胜问公主那小白狐是从哪抓来的之时，公主却说是从圣山，一个开启时间毫无规律的地方。

　　后来方胜只得作罢，时间过得久了也就忘了这事，没想到胡妖儿还记的这么清楚。

　　接着方胜又起来公主当时好像说过，如果他愿意，他可以成为第一个进入永夜族圣山的修真者。也就是说，这次圣山开启他完全可以跟着公主进去一趟，帮胡妖儿抓一只小狐狸出来。

　　再一想到永夜族的大部分灵兽其实都来自圣山，方胜也不由兴奋起来，灵兽向来是他争斗时的一大臂助，这次如果能在圣山得到一头实力不俗的灵兽的话，无疑会把他的整体实力再提升一些。

　　如今方胜对实力的渴望已经到了着魔的程度，如果不是一直打坐、体悟反而会降低修进的效果，那么他肯定每天从早到晚都在修行。

　　永夜族的圣山每次开启都会有很大动静，从种种迹象就可以判断出来其真正开启的大概时间，方胜很快就问清了，最迟四个月，圣山一定会打开。

　　既然时间还早，方胜也就没那么急了，荀执事留他在西通住几天他也答应下来。然而可惜的是，荀执事本是想和方胜好好叙叙旧，顺道计划一下未来，不曾想这几天暗香府刚好有修真界的客人来，这老头忙得焦头烂额，也没空理方胜了。

　　方胜也不在意，干脆带着苗渺邈在西通城四处转，以打消苗渺邈内心的那一丝不安。

　　头几天方胜刻意避过了开云坊，后来晚上想了整整半晚，知道这事早晚也躲不过去，便干脆决定彻底跟红绸说清楚。

　　然后方胜就在一个晚上带着胡妖儿跑了出来，俩人很快到了开云坊，少不得又是一阵寒暄。接着方胜就把胡妖儿送到了纹锦那，他自己则向红绸的小院走去。

　　那边方胜前脚刚走纹锦就叹了口气，胡妖儿忙问：“怎么了呀，纹锦姐姐？”

　　纹锦马上就意识到胡妖儿轻易不来一次，哪能让小丫头一起烦恼，便笑道：“没什么，我在想，你们要是还能天天在开云坊就好了。”

　　“人家也想呀，唉，要是所有的人都住在一个地方就好了。”胡妖儿像个大人一样叹气道。

　　纹锦一时间哭笑不得，看着胡妖儿直摇头。

　　那边方胜已经到了红绸小院的门口，一时却没敢进去。停了片刻，他忽然就想起来刚才纹锦的神色似乎有些不对，可能有事情瞒着他。

　　然后方胜就意识到那事情可能还和红绸有关，当下再也按捺不住了，举步朝小院里走去。

　　前厅一片黑暗，大门紧闭，面对这情形方胜当即就是一愣。开云坊晚上才有生意，现在红绸应该在前厅才对。

　　整个前院都没有灯光，也没有任何声音，方胜深吸了一口气，举步朝后院走去。

　　微光从一间小屋的窗棂透出，那里也是整个小院唯一有光亮的地方。方胜马上想起，那应该是红绸白天休息的地方，也算是她真正的卧室了。

　　“咳……咳……”一个女子的咳嗽声从屋里传来，方胜一下就听出来那是红绸发出的。

　　方胜心中一紧，急走两步到了门前，轻轻敲响了屋门。

　　“请进。”红绸的声音从里面轻轻传出，显得有气无力。

　　方胜立刻推开门走了进去，一眼就看到了那个面色苍白让人见之心疼的女子。

　　红绸并没有像方胜想象的那样卧病在床，她依然身着红色绸衣，正坐在桌边，一手支着下巴，一手执笔在修改着乐谱。看得出来她很用心，方胜进屋后她甚至连头都没转一下。

　　如果不是之前的那两声咳嗽还有此时她那略显苍白的脸色，方胜一定会觉得此时的红绸状态不错。

　　方胜知道红绸一定是病了，一时间有些心疼，轻声喊道：“红绸姐？”

　　“啪”，红绸手里的笔一下掉在桌上，她缓缓转脸来，有些难以置信地看着出现在她眼前的方胜，眼中的欣喜几乎要溢了出来。

　　这时候方胜终于意识到，之前红绸一定是把敲门的当成了另一个人，便一边向前走一边笑道：“你把我当成谁了？”

　　“流萤她们。坐吧。”红绸笑了笑，然后指着身边的一把椅子道。

　　“你病了？”

　　“只是有一点咳嗽。”红绸无所谓地道。

　　这时离得近了，方胜便能看出红绸的气色相当不好，当下不敢怠慢，问道：“多久了？吃药了没有？”

　　“有些日子了，虽然没吃过药，但是也没见严重。你放心吧，没事的。”红绸微笑道。

　　方胜皱起了眉，有些责备地看向红绸。没多大会红绸就移开了目光，不愿与方胜对视。

　　“把手伸过来。”方胜以一个大夫的口气道。

　　红绸伸过来右手，胳膊一旦伸直便露出一截晶莹嫩白的手腕，看着红绸的手腕还有那纤长的手指，方胜忽然觉得她的手和施展莲心印时出现的那只手很像，都是几尽完美。

　　精神恍惚了一下，然后方胜便伸吸一口气把手指搭在了红绸的手腕上。肌肤相触的一瞬，那滑腻的触感让方胜心底立刻升起一种异样的感觉，接着他便暗骂了一声“畜生”，然后深吸一口气把注意力转到了红绸的脉相上。

　　方胜的神色越来越凝重，片刻后就收回了手，闷声道：“从今晚开始你就得吃药，而且要坚持下去，直到不再咳嗽为止。我这里只有一些滋补的丹药，对治病却没什么效果，你先拿着，等病好了再服用。”说着方胜就把两个小瓶子推到了红绸身前的桌边。

　　红绸既没动也没说话，就像是走了神一样。

　　“你也没请大夫看过吗？难道纹锦姐她们全不知道你病了？”方胜有些生气地道。

　　见方胜要责怪别人，红绸终于开了腔，轻声道：“她们请了大夫来，但是全被我赶走了。”

　　“那他们给你开方子了吗？得，你就当我没问，估计你也不会让他们把脉了……”方胜苦笑道。

　　红绸嘴角浮起一丝笑意，似乎是为方胜猜到了她的心思而高兴。

　　“那你等我，我去抓药去。”方胜说着就站了起来，然后大步向外走去。

　　红绸只是静静看着方胜，直到方胜离开都没说一个字。直到方胜走了好一会，红绸还望着方胜离开的方向出神，也不知在想些什么。

　　方胜对西通也算相当熟了，虽然大晚上药铺都关了门，但是哪能难倒他，不一会功夫不仅想抓的药全有了，连煎药的器具都弄来一套。

　　回到红绸的小院后方胜先和红绸打了声招呼，然后就在门外红绸能看得见的地方忙碌起来，实际上他也不知道为什么要选这样的一个位置，他隐隐觉得，让红绸看到他兴许会好一些。

　　煎药不仅是个技术活，还得有耐心。

　　方胜以文火煎药，在红绸门外一蹲就是一个时辰，间中不时从屋里传来红绸的咳嗽声，每听到一次方胜都会转头往屋里看去，而这个时候红绸也绝对在看着他。方胜有些心酸，也有些自责，这个时候反而是他不敢与红绸对视了，每一次都是他先移开目光。

　　煎好药之后方胜也不怕烫，直接一把将那药罐子提了起来，他咋说也是个修士，伸手直接抓热的东西已经完全习惯了。但是红绸却不知道，看见之后一下就惊呼出声：“小心！”说话的同时红绸就站了起来，向方胜冲去。

　　“呃……没事……”一瞬间明白红绸是在担心他，方胜苦笑道。

　　这时候红绸也看出来方胜的确没事，便有些生气地看了方胜一眼，然后又退回桌边坐下。

　　将汤药倒进一个碗里，方胜把满满的一碗汤药轻轻放在红绸身前的桌上，然后道：“喝吧，嘿嘿，我煎的药虽然不敢说包治百病，但是绝对正治你现在的咳嗽。”

　　那汤药呈深褐色，卖相极差，气味也不怎么样，说实话，就算有人白给方胜灵石让他喝他都未必会喝，但是它的确可以慢慢治愈红绸的咳嗽还有方胜没敢说出来的肺病。

　　红绸看了方胜一眼，又看向那碗汤药，一时却没动。

　　方胜一下想起以前自己喝汤药时的经历，咧了咧嘴道：“呃……应该是有些苦，我再去找些糖去，不过药效可能会差一些。”说着方胜就站了起来，大步往外走去。

　　“不用了，我能喝下去。”红绸的声音忽然从方胜身后传来。

　　方胜转过身，看着红绸笑了笑道：“那好吧。”说完之后就又走了回去，重新在红绸身边坐下。

　　红绸轻轻端起碗来，凑到嘴前轻轻吹了吹，然后就喝了一小口。

　　方胜在一旁看得直咧嘴，苦笑道：“红绸姐，你原来也这样喝药吗？那么苦，还是一口气喝完的好，你这样喝还不得苦死……”

　　红绸没说话，又低下头喝碗里的药，方胜本以为红绸会听他的话一口气喝完，谁知这次红绸喝了一大口后却又把碗从唇边移开了。

　　“是太苦了吗？”方胜轻声问道。

　　红绸没说话，也没抬头。

　　“呃……”看红绸始终没动静，也没有下一个动作，方胜只能在那里干急。

　　数息之后，方胜便看到有什么落进了碗里，一颗，两颗，三颗……

　　每一颗都如此晶莹，看起来就像是断了线的透明珠子。

　　红绸哭了，无声地……

　　方胜一下就慌了，他绞尽脑汁去想哪里惹了红绸，最后却一无所获。既然不是这次来了之后惹的她，那就一定是之前了。

　　方胜终于知道红绸正在想些什么，一时间有些手足无措。

　　片刻之后，方胜终于决定做点什么，于是伸手接过了红绸手里的药碗，轻轻放在了桌上，并推得远远的。

　　然而还不待方胜说话，红绸便趴在了桌上，虽然压抑住了哭声，肩膀却在不住耸动。

　　方胜本想像南瑛紫抓着他的胳膊安慰他那样安慰一下红绸，红绸这会一趴在桌子上，方胜的这想法就根本没法实施了。

　　接下来他只能就在一边静静等着，等着红绸不那么伤心。在心底他是把红绸当做朋友的，而且是相当好的朋友，如果陪在她身边能让她好受些，他愿意这做。

　　红绸却是越哭越伤心，终于压抑不住呜咽声，那让方胜有些心酸的声音便断断续续地传了出来。

　　他其实早就在心里问过自己很多遍：红绸做错了什么？

　　她什么都没做错！难道喜欢一个人也有错吗？

　　实际上她也是一个值得任何人喜欢的姑娘，包括他在内。

　　但是，总该有些东西是错的吧，不然为何会出现现在这种局面，红绸陷入无止境的痛苦中，而方胜也因红绸的痛苦而内疚万分……

　　不知哭了多久，红绸那悲伤、压抑、沙哑、时断时续的声音传了出来：“为什么啊……”

　　方胜仍然不知道红绸想问的是什么，不过红绸很快就给出了他答案。

　　“为什么要让我们遇见……”

　　“为什么遇见了之后却又喜欢上你……”

　　“为什么时机是如此之差……”

　　“为什么你不干脆离开我，永远不要回来……”

　　“为什么还要这样友善，让我看到希望却又抓不住……”

　　“为什么还会这么想你，我已经告诉自己其实你没那么好了啊……”

　　方胜完全呆住了，不仅身体不会动弹，几乎连脑子都不会转圈了。他这才清楚地意识到红绸的痛苦，他忍不住想，红绸的绝望兴许和自己当初以为玉漱死了时差不多吧。

　　这一切并不是他造成的，但是他在里面起到了至关重要的作用，他觉得他会为此难过一辈子。

　　在红绸身边静静坐着，某一个瞬间方胜忽然决定下来，要坦诚，既然他已经知道了红绸的感受，那么他也应该让红绸知道他的。他并不是不喜欢红绸，而是种种原因造成了现在的局面。

　　然而接下来他却暂时没了亲口说给红绸听的机会，因为红绸已经哭累了，精神恍惚起来，渐渐没了声息。

　　方胜叫醒了红绸，然后把她扶到床边坐下，道：“红绸姐，你已经累了，今天就先休息吧，明天我再来看你。”

　　方胜正准备抽身后退，红绸却忽然伸出手来拉住了方胜的胳膊，轻声道：“再陪我一会吧。”

　　“行，那我等你睡着了再走，你快躺床上吧。”

　　“嗯。”红绸轻轻应了一声，接着便松开了方胜的胳膊。

　　方胜背转过身去，想到外面等着红绸脱了外衣上床后再进来，不料才走了一步便听红绸问道：“你去哪？”

　　“呃……难道我不用回避吗……”方胜也没敢往后扭头，尴尬地道。

　　红绸立刻明白了方胜的意思，脸一下就红了，瞪了方胜的背影一眼，然后才道：“那你先出去一下吧。”

　　方胜立马蹿了出去，顺手反手带上门，动作之轻之快就跟贼一样，倒把红绸一下给逗笑了。

　　红绸抿了抿嘴，这才开始解绸裙上的丝带。

　　方胜在外面等了一会，里面便传来红绸的声音：“进来吧。”

　　进屋之后方胜往里一看，红绸已经躺在了床上，粉红底淡金花纹的被子将她裹得严严实实，只露出一个脑袋来。

　　方胜关上门，拉了张椅子到床边，正对着红绸坐下，笑道：“红绸姐，你这么喜欢红色啊？”

　　“嗯。”红绸眨了下眼睛，轻声应道。

　　“你睡吧，我就在这看着，等你睡着了我再走。”

　　“嗯。”

　　然而红绸虽然答应了，却迟迟不闭上眼睛，就那么缩在被子里静静地看着方胜。

　　过了一会，方胜苦笑道：“你怎么不睡啊？又不困了？”

　　“嗯。”红绸忽然抿了抿嘴，微笑道。

　　“呃……那好吧，想聊天吗？不想啊？好吧，如果你不愿意说话，就这么呆着也可以。”方胜笑了笑道。

　　“嗯。”红绸轻轻点了点头。

　　红绸就那么盯着方胜看着，起初方胜还有些不好意思，后来一想其实没啥，他和红绸关系这么好，很久以前还拥抱过一次，根本就不必在乎那些在世俗人眼中有些逾礼的举动。相反，这是一种亲近的表现，他应该感到高兴，应该坦然接受。

　　想明白这些，方胜朝红绸笑了笑，然后就回望过去。

　　方胜很快就发现，红绸的双眼皮似乎特别好看，这倒是他以前从未意识到的。

　　事实上红绸的相貌几乎无可挑剔，方胜以前只是觉得她漂亮，但从未敢仔细看过来。出于习惯，看向红绸时他的第一个目标就是红绸的眼睛，然后他就被红绸的双眼皮吸引了心神。

　　那完全不同于看云霞看山水时被吸引心神，那些是没有生命的死物，而眼前的却是活生生的生命之美。

　　然后方胜的目光就移到了红绸的弯眉上，接着是长长的睫毛，然后是挺翘的鼻子，粉红的嘴唇，方胜忽然就意识到，红绸其实是上天的杰作，而他却带给她如此多的伤痛，实在是个畜生。

　　红绸也在看着他，不过他却不知道自己到底有什么好看的，平常他连镜子都懒得照一下。

　　他哪里知道，当一个女子真正喜欢一个人，这个人在那女子眼里便是完美的。就算不完美，也比全天下绝大多数男人好多了。

　　不知过了多久，红绸轻声道：“我困了。”

　　“嗯，那就闭上眼睛吧。”方胜微笑道。

　　“我希望睡着了也能感觉到你。”红绸轻声道。

　　“呃……那说明你还是没睡着。”方胜笑道。

　　这句话一下就把红绸逗乐了，不过她此时的确是倦了，笑着白了方胜一眼，轻声道：“抓着我的手吧。”

　　说完之后红绸就收起了笑容，有些期待地看着方胜，与此同时，她的右手也从被子的一侧伸了出来。

　　红绸的眼睛直视着方胜的眼睛，眼中的困倦和期待让方胜不忍心移开目光，也不忍心拒绝她。他忍不住想，如果拒绝这样的红绸，那应该算是一种罪过吧。

　　更何况，他其实也是想握住红绸的手的，她的和莲心印一样神秘、好看的手。

　　朋友之间不可以牵手，把规矩留给那些守规矩的人吧。

　　方胜往前拉了拉椅子，然后伸出了右手，探向了红绸伸在被子外的纤弱右手。

　　柔软，温润，夹杂着一丝丝别样的感觉，就像是两个人的灵魂也伸出手握在了一起。

　　方胜向红绸笑了笑，轻声道：“很舒服。”

　　“嗯。”轻轻应了一声，然后红绸就缓缓闭上了眼睛。

　　好一会之后，估摸着红绸已经睡着了，方胜便想抽回手来悄悄退出去，结果试了一下之后马上发现红绸在熟睡中竟然也抓着他的手，要想抽回手来势必会把她惊醒。

　　方胜不由无声地苦笑起来，又看向红绸那张无可挑剔的脸，此时她已经睡熟了，整个人给人一种温馨、宁静的感觉，方胜不想因为自己而破坏了这种感觉。

　　现在方胜是既不能打坐也不能修心，枯坐了一会他自己也打起了哈欠，想了想，干脆把屁股往前挪了挪，然后左手肘支在大腿上，下巴支在左手上，就那样打起盹来。

　　天蒙蒙亮的时候，纹锦拉着胡妖儿的手来找方胜。由于是大早晨，俩人都没敢大声说话，等进了红绸的小院后更是干脆停止了交谈。

　　俩人很快到了后院，在红绸的卧室前停住，纹锦一时犹豫起来，不知道接下来该怎么办。在原地等了片刻，她这才发现其实门只是虚掩着。

　　然后纹锦就走到门边，轻轻推开一个缝，然后朝里望去，而这时候胡妖儿也从下面把脑袋探向了门缝。

　　接着两人就同时看到了屋里的情景，方胜屁股坐在椅子上，上身却趴在了床沿，头枕在他自己左臂上睡着了，而他的右手显然握着红绸的右手，因为她们全都看到了红绸露在被子外的一截手腕。

　　红绸睡得很香，嘴角甚至还有一丝笑意。

　　纹锦摸了摸胡妖儿的脑袋，等小丫头站直了身子她才轻轻带上了门，然后伸手向外指了指，同时用口形道：“咱们先出去。”

　　小丫头立刻点了点头，然后跟着纹锦轻手轻脚地向外走去。

　　实际上方胜本不会睡这么沉，主要是之前他那个打盹的姿势实在太累了，越睡越累，等他中间迷迷糊糊醒来时就完全顶不住了，跟刚刚全速飞了上千里一样。然后他就找了个稍微舒服一点的姿势继续睡，也就是纹锦和胡妖儿见到的那个姿势。

　　红绸反而是第一个醒来的，不过她的手才一动方胜就也醒了，晃了晃脑袋抬起了头。

　　方胜马上就想起了昨晚的经历，向红绸的方向看了过去，并朝红绸笑了笑。

　　红绸也朝方胜笑了笑，开口轻声道：“谢谢。”

　　“没什么，其实我也很喜欢这样。”方胜诚恳地道。

　　“真的？”红绸问道。

　　“嗯。”

　　红绸嫣然一笑，从来没有如此动人过，看得方胜都是一愣。

　　停了一会，红绸道：“我要起床了。”

　　“噢，那我先出去，嘿。”方胜笑了笑便站了起来，同时松开了红绸的右手，那一瞬间，他竟觉得有些不习惯。

　　红绸把手缩回被子里，忽然道：“可能时间会有些长，你可以先去找妖儿。”

　　“没事，我还是在这等你吧，咱们一起过去。”方胜无所谓地道。

　　红绸深深地看了方胜一眼，轻轻应了一声：“嗯。”

　　然后方胜出了门，在院子里来回走了几圈，估摸着以自己的速度足以洗漱完两次了，便又朝红绸的屋门走去。

　　结果在门口等了一会就是听不到红绸喊他，他只得继续在院子里绕圈，这儿看看，那儿瞅瞅。

　　几圈之后方胜又估计了一下，有这个时间，他绝对可以洗漱七八次了，这么长的时间总该够红绸梳妆打扮的了吧，然后毫不犹豫地向红绸卧室门口走去。

　　在门口一等二等还是没声音，方胜终于忍不住喊道：“红绸姐，好了没？”

　　过了一会屋里才传来红绸的声音，有些嗔怪地道：“我跟你说了可能时间会有些长。”

　　“呃……”

　　片刻后红绸终于走了出来，看起来也没啥变化，方胜不由有些吃惊地道：“我的神哪，这么长时间你到底干什么了？”

　　红绸脸微红，白了方胜一眼道：“女人梳妆的时间和男人能一样吗？我这里有干净的洗漱之物，都给你放桌子上了，你去洗洗吧。”

　　“好。”

　　方胜几步蹿进屋中，只用了几十息功夫就又跑了出来，大大咧咧道：“好了，走吧。”

　　红绸一怔，然后就明白了方胜为何会等得不耐烦，笑着点头道：“好吧。”

　　接下来的几天方胜几乎天天都来陪红绸，红绸是知道一些他的感情经历的，他这样对红绸，他觉得红绸应该能明白他的意思：喜欢，可以做很好很好的朋友，可以无限趋近于情侣，但是不能是情侣。

　　在离开西通之前方胜还是给红绸留了一封信，一封红绸看了只会感动不会伤心的信。

　　方胜还是走了，不过红绸却没马上拆开那封信，她觉得她能猜到那封信的内容。

　　此时她心里有一种前所未有的满足感，伤心、无助了那么久，她第一次觉得这些都是值得的。

　　而这个时候她也第一次有了一种全新的感觉，那就是她真正的愿望未必是想和方胜永远在一起。

　　当然，她的真正愿望更不会是“曾经拥有”之类的空话。

　　她觉得，虽然她自己也不敢完全确定，但是，兴许她真正的愿望只是得到方胜的认可。能够感觉到方胜对她的认同，看到他愿意为她做一些事，会因她而痛苦，这样就足够了。反正不论如何，她此时之所以充实正是因为这些认知。

　　她第一次这样觉得，假如她自幼就生活在方胜身边，是方胜的一个邻居，是他生命中除了他母亲之外第一个熟悉的女子，那么方胜一定会和她在一起，不管后来方胜再遇到谁。

　　这种自信的感觉已经离开她太久了，当这种感觉重新回来，她的心一下就被装得满满的，之前的空虚、彷徨、无助、绝望全都消失了。

　　她也不知道随着方胜离开的时间越来越长自己会不会再回到那种状态中，但是方胜明明白白地告诉她，他一有时间就会来看她，即使回不来，也一定会想着她，这让她对未来也充满了憧憬。

　　她立刻决定下来，马上把身体养好，然后制订一个全新的计划，她要过全新生活。

　　而这个计划中的一个极重要的部分就是，她要开始修习秘术。没有人知道她在秘术上的资质其实并不差，小时候她之所以给人以资质极差的假象是因为她讨厌打打杀杀，她厌恶秘术、法宝、符文等一切和争斗有关的东西，学起来自然就事倍功半。

　　后来喜欢上方胜，明知方胜是个修士，有着让她难以企及的寿元，但是她一直觉得方胜不会喜欢她，所以也没有增长寿元以便和方胜继续相处的念头，那时候的她倒更想早早死掉，好结束那痛苦。

　　而现在，她一下就有了重拾秘术的念头，虽然看起来有些晚了，但是却很有意义。也许一直到最后她都帮不上方胜什么忙，但是有朝一日她兴许就有了自保能力，至少不会为别人的添麻烦了，不是吗？

　　红绸的变化在短短数天内就被开云坊的所有人感觉到了，看到她变得开朗，终于不再总是愁眉不展，所有人都为她感到高兴。

　　纹锦她们自然也都知道这和方胜有很大关系，于是在最初的几天里没少念叨方胜这位曾经的护院，所有人都觉得方胜是个好人。

　　然而方胜这个好人此时的处境却一点都不好，他们刚一回到永夜城就从付掌柜那得到消息，公主在最近的一个月里来找了他三趟……

　　方胜本来就是一个长工，结果却背着主人擅离职守，一走就是好几个月，这搁谁那都不开心不起来。

　　把苗渺邈安顿下来之后方胜就提心吊胆地等着公主下一次到来，事实上他倒想亲至登门负荆请罪，可惜的是这时候公主并不在外城。

　　在同一时间，一直坚持不懈推演传送阵的胡妖儿也说有了新进展，大概两三个月内就能有确切结果。

　　方胜回到暗香阁的第十天，公主没来，却来了个老熟人，伏虎头陀。这和尚自然是找方胜看病来了，如今方胜对《铜炉兽典》总纲的体悟又深了一层，也不废话，冲进灵魂世界就将那七煞白虎狠揍了好几顿，方胜估计伏虎头陀的老毛病这辈子想再犯都难。

　　伏虎头陀谢过方胜后便要走，方胜却忽然想起一事，给伏虎头陀好好商量了一番。

　　这和尚和也算对脾胃，有道是物以类聚，人以群分，方胜觉得伏虎头陀和祁连超、夏侯远也应该能合得来。于是便跟伏虎头陀讲了讲祁连超和夏侯远的故事，然后在王城买了一大堆东西，让伏虎头陀帮忙送到麒麟阁去。至于能不能亲自下万毒窟，这就要看他的本事了。

　　伏虎头陀欣然答应，并大大咧咧地让方胜不要小看他，如今他痼疾已去，体内压制住的七煞白虎之力就可以完全被他炼化，他的实力实际上已经相当于结丹后期修士！

　　对此方胜嘴上连道佩服，心中却不以为然，暗道如果自己也把战狮、三头蛇、小云妖、火精全当七煞白虎炼化了，结丹后期也让你变筑基后期……

　　当然，这也就是想想，伏虎头陀那半吊子功法他可不敢瞎学，就算学会了他也舍不得炼化那些灵兽中的任何一个。

　　伏虎头陀前脚刚走公主就回来了，立马来暗香阁找方胜。

　　见到公主的时候方胜那叫一个尴尬，都不知道该怎么开口了。

　　然而让方胜没想到的是，公主的一问却给他解了围。公主进了炼器室后一眼就看到多了一个人，等方胜向她走过来时，她便有些疑惑地问方胜：“这位是？”

　　方胜眼睛一亮，立刻道：“这就是我和南师傅花了几个月功夫专门从修真界请来的仙器宗炼器大师苗大师了，关于心驭之器的炼制，苗大师已经是我修真界当之无愧的第一，呃，或者是第二人……”

　　总之，方胜就这样把旷工几个月的事就这么蒙混了过去。

　　而事实上公主对方胜旷工的事并不太在意，她之所以来找了他好几次是因为有别的事。

　　方胜和公主来到了暗香阁的小院里，再没人打扰他们，公主便道：“我来找你其实是想邀请你去我族圣山。”

　　“噢？”

　　“你忘了吗？妖儿不是说想要一只小白狐吗，当时我和你说下次圣山开启你也可以去。现在我族的圣山已经有了开启的征兆，大约两三个月内就会开启。”公主认真地道。

　　“当然没忘，嘿嘿，其实这事我也听说了一些，既然你不跟我提我也向你提呢。”

　　公主笑道：“真的？那倒巧了。不过这次和以往有些不一样，去的时候你就跟在我身边吧，王室的触神期高手可以保护咱们。”

　　“触神期高手？还保护咱们？这是怎么回事？不是说圣山对永夜族的所有秘术者开放吗？如果咱们还需要人保护，那那些普通的秘术者又怎么办？”方胜一下问了一连串问题。

　　公主只用了一句就回答了方胜的所有问题，她笑了笑道：“这是非常时期啊。”

　　方胜一下就想起了永夜族当前的局势，总算明白过来。

　　“那好吧，身边有触神期的大高手保护着还是不错的，嘿嘿，我好像还没见过呢。”方胜笑道。

　　“到时候你一定可以见到很多的。那就这么说定了，到时候我会来叫你的。”

　　“好。”

　　“对了，刚才你和我说心驭之器，我现在也只是有个模糊的印象，你再给我解释解释吧。”

　　“呃……好吧……”

　　公主这一次在暗香阁呆了半天才走，让方胜颇为惊奇的是，这一次公主竟然完全没向他倒苦水，看样子最近一段时间她也挺顺的。

　　方胜却不知道，公主的高兴其实和这次圣山开启有很大关系，而且也和他站在她这边有很大关系。

　　日子就这样一天天过去，荀执事不知道从哪得到了方胜关心三宗门动向的消息，也兴许是方胜自己说漏了嘴，总之，方胜回到永夜城的第一个月荀执事以任务的方式先后派了五个人来给方胜传递关于三宗门的消息。

　　这些消息只能给方胜增加压力，他本是躲之不及，但是慢慢的也就看开了。其实压力也是动力，面对这些消息，他自然更加拼命修行了。

　　第二个月初时，云离宗向驭龙洲大举传送修士的消息传了过来。还剩下一个春江宗，再传送完驭龙洲修真界将面临前所未有的压力。

　　至于厉阴宗和五诀宗到底哪个宗门会去驭龙洲的消息仍然未能确定，这个时候他终于有些后悔了，当时真该直接把那个暮月宗的结丹后期修士用阎王笑给迷倒，然后把这一消息逼问出来。

　　第二个月中旬，胡妖儿的传送阵推演按部就班地进行着，这丫头甚至推演出了一套比魔尊更完善的阵法，她郑重地告诉方胜，最多再有一个月，她就可以开始推算玉漱的位置。

　　第二个月下旬，公主再次来到暗香阁，告诉方胜，圣山已经随时都可能开启，让他做好一切准备。不过他让方胜答应她，除了胡妖儿之外不能再带别人，而这还是因为胡妖儿是大荒真宝可以随时变成小葫芦躲起来的关系。

　　同一时间，春江宗似乎也快准备好了，随时都可能大规模传送。自然，传送到驭龙洲的那个大宗门到底是厉阴宗还是五诀宗也快要水落石出。

　　方胜整天被这些消息包围着，除了修行之外还要学炼器，还要教苗渺邈功夫，还要哄胡妖儿，一时间他觉得他简直要被逼疯了。

　　所有的事情中他显然最关心胡妖儿推演传送阵的进展，但是只要公主在胡妖儿推算出来之前找他去圣山，他就必须答应下来，因为他之所以要去圣山正是为了给胡妖儿抓小白狐。他简直无法想象，如果他不去的话小丫头会因此哭成啥样。

　　也就是在这一切看起来一团乱之时，暗香阁忽然来了一个让所有人都想不到的客人，方胜的师傅于游。


第五六六章 鬼胎

　　方胜一见于游惊得差点跳了起来，惊道：“师傅？！你怎么来了？”

　　于游笑道：“因为有事就出关了。”

　　“呃，那肯定是什么大事了。嘿，你又不会永夜族的语言，是怎么找到这的？”方胜惊奇地问道。

　　“这还不简单，从西通拉了个散修让他帮我指路，一到永夜城我就让他回去了。你最近过得如何？”

　　方胜苦着脸道：“不太好，但也不太坏。”

　　于游一听就乐了，笑道：“是和实力有关吧？你若想快速提升实力，何不再回万毒窟杀妖兽，反正那里永远对你开放。”

　　“我估算了一下，在万毒窟把修心境界提升到结丹中期顶峰就到头了，早晚都得换地方，更何况我现在还不是自由身，还不如来这里干活心安理得些。对了，师傅，你来找我肯定是有什么事吧？”

　　于游看了方胜一眼，有些疑惑地问道：“你应该听说了永夜族圣山将要开启的消息了吧？不知道你有没有机会混进去？”

　　方胜笑道：“根本不用混进去，嘿，我和公主，呃，女王关系还不错，她早就答应带我进去帮胡妖儿抓只小白狐，前几天就已经敲定下来，我们会一起进去。怎么，师傅，你也想进去看看？”

　　于游沉吟了一下，这才抬头问道：“女王说圣山一开启就会马上带你进去？”

　　“呃，这倒不一定，不过我肯定会和她同时进去，因为现在永夜族的形势不太稳定，说不定会遇到什么不测，所以她要让王室的人保护我们。”

　　于游忽然大有深意地笑了笑，然后便看向方胜，郑重道：“方胜，就永远是我徒弟！”

　　方胜一愣，然后便傻傻地问道：“师傅，你这是怎么了？难道你的寿元……”

　　于游摇了摇头，笑道：“我要走了。”

　　“这就走？”

　　“嗯。记着，要勤奋修行。不久之后我们还会再见面的。”说完之后于游也不待方胜答话就向外走去，到了门外轻轻一跃便飞向空中，很快消失在方胜视野之外。

　　“呃……他到底是干什么来了……”方胜忍不住嘀咕道。

　　仅仅是两天之后，暗香阁又迎来了一个让方胜想不到的人，项楚。

　　让方胜纳闷的是，项楚似乎也没什么大事，不过却在王城住了下来。项楚没事就往暗香阁跑，很快就和暗香阁从老到少混了个脸熟，每天拉着方胜东拉西扯，说些散修联盟的趣事。

　　方胜知道项楚肯定是因为什么事才来到了永夜城，不过当他问起时项楚却一直不肯说。

　　项楚来到永夜城的第三天，方胜正和他在暗香阁的小院里聊天，忽然就听到店外乱了起来。方胜正想去看个究竟，一个身着白色衣裙的高挑身影已经走了进来，正是公主。

　　公主先向方胜笑了笑，然后就看到院子里的项楚，就在方胜要为公主介绍项楚时，然后就看到公主竟然向项楚点了点头。

　　“参见女王。”项楚行礼道。

　　“不必多礼，项将军。”公主轻声道，然而此时她的一举一动却已经带上了女王的威严，大异于与方胜相处之时。

　　怎么回事，难道项将军是公主安插在修真界的卧底，这一刻方胜充分发挥了他的想象力。然而方胜马上就自己否定了这个念头，因为项楚向公主行的是修真界的礼节，虽然态度恭敬，但却并不是死心塌地的那种。

　　这时候公主转向方胜，问道：“今天晚上出发，没问题吧？”

　　“没问题。”方胜连忙应道。

　　“那好，我就是来跟你说这件事的。”公主微笑道。

　　“呃，你让人来说一声不就行了，还用亲自来？”

　　公主认真地道：“那不一样。你去和妖儿说一声吧，正好我还有几句话跟项将军说。”

　　方胜有些疑惑地看了公主一眼，又看了看项楚，这才说了声“好”，然后就去钻进了炼器室。

　　方胜把自己今晚就要跟着公主去圣山的事告诉了众人，除了苗渺邈外其他人都不太意，毕竟早就知道会有这么一天。

　　方胜一下就看出了苗渺邈的想法，便走过去笑道：“苗前辈，我去不几天就会回来，放心吧，你的功夫不会落下的。”

　　“那你走之前再多教我点吧，你不在的几天我好多练练。”随着功夫渐长，苗渺邈对武功已经到了痴迷的程度。

　　“好，那等一会咱们就去外面练，这会外面有人说话。”

　　在炼器室里等了没多大会公主就走了进来，上来便道：“项将军先回去了，让我跟你说一声。”

　　“嗯，那我出去教苗前辈功夫，你要过来看吗？”方胜笑道。

　　“行，不过看一会我就得走了。”公主点了点头道。

　　便在这时，齐翠忽然笑道：“我也去，再不看就看不上了。”

　　“哎，你个死丫头，什么叫‘再不看就看不上了’，你这是咒我呢？”方胜笑骂道。

　　齐翠吐了吐舌头，笑道：“我说错了还不行。”

　　这时胡妖儿也扔下了纸笔，两步跑到齐翠身边抱住了齐翠的胳膊，看那架势肯定是也要一起出去看了。

　　接下来众人就走了出去，炼器室里只剩下南瑛紫和司马千旬两个。

　　司马千旬这老头一直没抬头，等炼器室里再次静下来，这才抬头看了南瑛紫一眼，问道：“南大师，你有心事？”

　　南瑛紫一怔，然后便抬起头苦笑道：“没有。不知道为什么，刚才齐翠那丫头说话时忽然有种心惊肉跳的感觉。”

　　司马千旬也是一愣，沉吟了片刻，这才道：“我看你气色不太好，兴许是这些天太累了吧？”

　　“但愿吧。”南瑛紫笑了笑道，然后就又催动了手上的火诀。

　　这天公主在暗香阁停留了半个时辰就走了，方胜教苗渺邈功夫一直教到傍晚，然后才去收拾东西。

　　天黑下来的时候方胜找到南瑛紫，两人到了南瑛紫那屋，方胜这才道：“南师傅，这一去还不知道多少天呢，暗香阁就交给你了。”

　　这天自齐翠说过那句话后南瑛紫情绪一直不太稳定，闻言皱眉道：“暗香阁倒没什么，我主要是担心你出事。”

　　见南瑛紫一脸郑重，方胜笑道：“真的假的？你放一百个心好了，这次我是和公主一起，又有那么多触神期秘术者保护，想出事都难。”

　　见方胜不以为然，南瑛紫不由板起脸来，郑重道：“你听好了，这次去圣山无论何时都要小心谨慎，知道吗？”

　　“嗯，我答应你，无论何时都小心谨慎。”方胜知道南瑛紫是真担心他，当下也不再嘻笑，郑重应道。

　　“再答应我一件事，无论何时都要和公主在一起，王室的高手会竭尽全力保护她，只要你在她身边，就肯定不会有事。”南瑛紫又道。

　　“这个肯定不行啊，就算我想一直呆在公主身边，她也八成会有什么事需要我回避啊。”方胜笑道。

　　“那就尽量留在公主身边，这总行了吧？”南瑛紫没好气地道。

　　“行。”

　　方胜点头应了一声，然后就伸手摸向南瑛紫的额头，却被南瑛紫一下把他的手打开了。

　　南瑛紫脸微红道：“你做什么？”

　　“嘿，我看看你是不是发烧了，怎么突然这么紧张我？”

　　“去去去！给我记着，一定要小心点！从圣山出来后马上回来，暗香阁可不是我一个人的，你想当甩手掌柜，没门！”

　　两人又说了会话忽然就感觉到了一股无形的威压，方胜立刻知道，肯定是公主带着那些王室的高手来了。

　　方胜和南瑛紫同时向外走去，尽管早就猜到了那情形，但是真看见院子里的那十几个人时两人还是被吓了一跳。

　　一共十六个人，除了公主外剩下的十五人全都给人一种深不可测的感觉。

　　触神期的秘术者，震灵大陆实力金字塔最顶层的人物，随便一个都足以纵横整个修真界和永夜族，而现在却一下十五个人站在了一起，那种威压让方胜和南瑛紫一时间说不出一个字来。

　　这时候公主走了过来，轻轻出声，打破了平静。

　　“方胜，南大师。”公主向两人打招呼。

　　“呃，现在就走吗？”方胜问道。

　　“除非你还没准备好。”公主笑了笑道。

　　“我这就去叫妖儿。”说完方胜便蹿了出去。

　　南瑛紫忽地向公主道：“照顾好方胜。”

　　公主一怔，然而却没向南瑛紫做任何保证，只是郑重道：“我尽量。”

　　南瑛紫一惊，急道：“你这是什么意思？这些多高手，难道你还不敢保证方胜的安全吗？”

　　“我们是朋友，所以我不想骗你，我真的没法保证。”公主轻声道，但是说到后来连南瑛紫的眼睛都不敢看了。

　　“到底是怎么回事？是不是就算方胜不去抓那小白狐你也会找别的理由带上方胜？”南瑛紫急问道。

　　“是。但是我绝没想过要害他，如果我已有的生命中只交到了一个真正的朋友，那么这个朋友肯定是他，我甚至把他当成了一个亲人。我也不想在这难得的友情中掺杂其它东西，但是我和他的身份都是无法摆脱的，这次的行动的确不仅仅是因为我们的友情。出发后我一定会马上向他解释清楚的，请相信我，其实我也希望他能更好。”公主既烦恼又难过，无可奈何地告诉南瑛紫。

　　“希望他更好？却连他的安全都无法保证吗？！”南瑛紫的声音忽然变大。

　　“我会尽力保护他，但是现在不敢向你保证他会完全安全。他要出来了，请相信我，我也希望他好。不要让他看出我们在争吵好吗，这只会让他更加心烦意乱。”公主压低声音道。

　　南瑛紫忽然笑了笑，叹道：“就算只是为了妖儿，哪怕明知有危险他也会去的吧。算了，你们去吧，我相信他会没事的。”

　　公主感激地看了南瑛紫一眼，轻声道：“谢谢。”

　　片刻之后，南瑛紫、齐翠两人目送方胜一行人飞离了暗香阁，很快消失在夜幕中。

　　眼看快要飞到永夜城边缘了，方胜这才发现其实那十五人并不全是触神期的秘术者，其中竟然还有一个元婴期的女修士！

　　方胜一直在公主身边飞着，这时便轻声问道：“那位修士前辈是？”

　　公主笑了笑，轻声道：“我的修士师傅，雪凝真人。”

　　“呃，她是什么境界？”

　　“元婴后期。”

　　“那其他人呢？”

　　“触神后期。”公主声道。

　　“除了咱们两个全是顶尖高手了，呃……咱们这是不是有什么特殊行动？”方胜察觉到了不对劲，不由问了出来。

　　“嗯，我怕你藏不住话，就一直没告诉你，现在行了。”公主认真地道。

　　“还真让我猜对了，嘿，你说吧。”

　　“你应该知道几十年前赤炼炎狱发生的事吧。当时从那里逃出来一头神兽，直接飞进了我们永夜族的领地。有几个元婴期的修士追了过来，亲眼看到那神兽进入了我族圣山，而那些修士则被挡在了外面。秘术者和修士根本就不可能强行进入圣山，所以明知那神兽在里面也只能在外面等着。”

　　“圣山到底在我族中，那些元婴期修士在圣山附近守了没多久便被我族触神期的秘术者赶了出去。事情若一直这样，那么这头神兽必会是我永夜族之物，但是不曾想我族的形势竟然成现在这个样子，也再次给了修真者可乘之机。武辛王、骥阳王和南冥王一直和修真界的大宗门有联系，也不知得了他们什么好处，竟然允许每派出几个元婴期高手进入圣山。”

　　“在这种情况下，王室干脆和他们达成了协议，在圣山将要开启之时合众多高手之力提前冲进去，先将那头神兽的问题解决了再说，不然这次圣山开启只会使现在的形势越来越乱。既然武辛王他们先答应了修真界的那些大宗门，王室索性也和散修联盟达成协议，这次允许散修联盟派出五个元婴期散修随王室一起进入圣山。”

　　“散修联盟的项将军之所以在永夜城出现也正是因为这件事，他已经和五个元婴期散修来到了王城，这时候就在前方不远处等着。不论是我还是散修联盟，都希望你能和我们一起进入圣山，因为你是全天下唯一一个会《铜炉兽典》总纲的人。虽然你的境界不高，但是反而最有可能成为得到神兽的人。”

　　“也就是说，即便没有为妖儿抓小白狐的事，我也一定会邀请你和我一起去。在这件事上，我一直瞒着你，对不起。”

　　方胜心里的确有些不舒服，但也不忍心责怪公主，笑了笑道：“其实没什么，即便你早早跟我说清楚，我也一定会答应的。”

　　“我的确想早早告诉你，可是等我决定下来的时候你的情绪一直很不好，如果告诉你的话，你一定会更加心神不宁，再加上也怕你不小心说漏了嘴，最后也没说。”公主皱眉道。

　　“呼……的确。”方胜笑了笑道，已经完全认同了公主的话。

　　“这么说你不生气了？”公主问道。

　　“嗯。”方胜点头道。

　　“那继续说正事。其实这次去你的处境很危险，你要提前做好准备。”公主郑重道。

　　“怎么说？”

　　“你现在相当于身兼三职，一是我的朋友，也算半个王室的人；二是散修联盟的散修；三是麒麟阁的弟子。这三方，加上武辛王三方，再加上修真界另外的八大宗门，一共十五方势力，每方势力都希望得到神兽，如果到了已经能确定不可能得到的时候，这十五方势力甚至会选择将神兽击杀。”

　　方胜忽然皱眉问道：“你是说也包括王室？”

　　公主坦诚地道：“是的。现在的问题是，除你之外，此行的所有人都只能用蛮力获得那头神兽。以那头神兽的本事，我们推断，除非能有三十个元婴后期修士或者同境界的秘术者齐心协力才能生擒那头神兽，但是，这次前往圣山的人数受到了严格的限制，任何一方都不可能单独拿出这么多高手。”

　　“现在你应该明白为什么说你才是最有可能得到神兽的人了，因为在某种程度上说，你一个人就可以做到三十个元婴后期修士才能做到的事。不过你的身份却是个大问题，谁都知道你更倾向于帮助王室、散修联盟和麒麟阁三方，有可能即便你有机会接近神兽其他人却故意从中作梗。到时候圣山里除了之外全都是元婴期修士和触神期的秘术者，哪怕只有一个人想杀你，你也会非常非常危险。”

　　方胜皱眉道：“呃，我不要还不行？我自己知道自己有几斤几两，神兽我肯定没本事拿下的。”

　　公主看向方胜，认真地道：“在那种情况下，没有任何一个人敢说有把握。但是，在众人之中无疑你更有希望一些。你一定还没想过得到神兽之后的情形，但是我已经想过了，我想散修联盟和麒麟阁的人也一定想过了。”

　　“呃……”方胜是刚听到这消息，哪有时间去想。

　　公主的声音极具煽动性，继续道：“你应该感觉到了，你在永夜族与散修联盟的融合中已经起到了极大的推动作用，还从未有哪一个修士能得到永夜族人普遍的认可，你就是第一个。我的很多族人都关注着你，因为他们把你当成了修士的代表。我想，如果你能得到那头神兽，那么你的声望一定会达到一个前所未有的高度，你继续在两族融合中发挥作用的话，其效果将会比现在强上十倍、百倍。我的族人接受、认可修真界的进度将会被大大加快，终有一天他们会完全正视修真界的一切，从而开始学习、改变，然后从根本上提高我族的实力。终有一天永夜族会追上修真界，我的子民再不是蛮族，再不用时时提防着修真界，再不会被欺凌、屠杀，那就是我毕生的愿望啊。”

　　公主显然是想到了永夜族一些不好的历史，越说越是动情。

　　“我明白了。”方胜轻声道。

　　便在这时，前方黑暗中飞过来几道光华，正是项楚等人。

　　打过招呼后众人便一起向前飞去，项楚直接把方胜拽到身边，公主也没说什么。

　　“项大哥，你也要进圣山吗？”方胜问道。

　　“不，我就陪你们走到地方，然后就回散修联盟了。公主都跟你说了吗？”

　　“嗯。”

　　项楚重重地拍了拍方胜的肩膀，郑重道：“我跟你说，到里面第一要务不是神兽，而是保住小命，知道吗？”

　　方胜心中一暖，笑道：“明白。”

　　“那就好。不过嘛，如果有机会把那神兽弄到手，也一定要竭尽全力。”

　　“呃……你不是说第一要务是保住小命吗？”方胜笑道。

　　“我跟你说正事呢！你听好了，只要你能得到那头神兽，你将会是我们散修联盟第一个有神兽的人，就算散修联盟第一任盟主也没有！这头神兽不仅会大大提高你的实力，也会使你的声望达到空前的高度！只要你再老老实实为咱们散修联盟办几件实事，以你的品性，一定会得到绝大部分散修的拥护。如此一来，我们散修联盟的第二位盟主就一定是你！出现一个可以号令天下散修的人，你知道这是散修联盟多少年的愿望吗？好几千年啊！”项楚越说越激动，声音不自觉地大了起来。

　　“咳……你就不能小点声，人都丢到永夜族来了！”旁边忽然有一人压低声音道。

　　方胜不知道那人是谁，项楚却听了出来，连忙应道：“晚辈知道了。”

　　那人正是当初力争不把方胜让给麒麟阁的五溪道人，但是方胜却不认识他。这时候项楚也反应过来，连忙为众人介绍。

　　散修联盟一行六人，随项楚外全是元婴期修士。那五溪道人把方胜叫了过去，问道：“方师侄，可否跟贫道说说你的《铜炉兽典》总纲？”

　　方胜很快解释完，那五溪道人沉吟片刻后道：“此去虽然十分凶险，但是同时也有着极大的机遇，你既然是我散修联盟的散修，又有《铜炉兽典》总纲在身，我等自会尽力护你周全，给你创造接近神兽的机会。”

　　方胜苦笑道：“多谢前辈。”

　　五溪道人一下就看出来方胜是怕死，也笑道：“放心吧，贫道等人不会把你往火坑里推，若机会当真不好，不要那神兽就是。”

　　“多谢前辈！”方胜这次道谢绝对是真心的。

　　然后就听五溪道人忽然转移了话题，把方胜听得当即一愣，只听五溪道人道：“你是不是正关注暮月宗、云离宗、春江宗三宗门的动静？”

　　“是。”方胜老实答道。

　　五溪道人一直盯着方胜的脸，见方胜并未否认，便道：“那你想不想听听我对三宗门这次行动的分析？”

　　“还望前辈指教。”

　　接着五溪道人就详细地分析起来，不仅有理有据，更是大胆是推测了三宗门未来的行动以及留在震灵大陆的力量，原因无它，这老头子可以说是在云离宗山下的长大的，如今的居处也和三宗门离得很近，其门下弟子经常和三宗门的人打交道。

　　五溪道人觉得方胜肯定和三宗门有仇，所以当方胜得知三宗门留在震灵大陆的力量变少了之后方胜应该高兴才对，但是他看到的却是方胜的表情从头到尾都没变。

　　实际上方胜的心情很不好，他拼命压制住了自己的情绪，这才没使脸色变得更难看。五溪道人带来的消息坏到不能再坏了，他甚至推测出了前往驭龙洲的那个大宗门会是厉阴宗。

　　驭龙洲的修真体系正越来越成熟，这一次震灵大陆传送过去的人将会把这个渐趋于成熟的修真体系再打回一千年前，不给驭龙洲留任何一个高手！他们需要的是只会干活又无胆反抗的人，只给驭龙洲留下筑基期和炼气期修士已经足够了！

　　方胜觉得自己简直要疯了，他必须找点什么转移自己的注意力。

　　很快他就如愿以偿了，因为圣山离永夜城其实只有两千余里，他们很快就到了地方。

　　然后方胜就看到了等在一个山顶的来自各方势力的人，全是元婴期和触神期修士！

　　公主到底是永夜族名义上的最高王者，他们这些人才一落在人群外围马上就有人上来行礼。方胜只得跟着项楚等人躲向一旁，被那些永夜族的触神高手瞪上一眼都极不好受。

　　片刻后方胜就看到一人向他们这边行来，很快他就借着星过看清了那人的身形，正是于游。

　　方胜想起来于游说的“不久之后我们还会再见”不由苦笑起来，赶情他的这位师傅也是早知道了今天的事。

　　方胜连忙过去行礼，于游应了一声之后便客气地和散修联盟六人打招呼，然后道：“我有两位同门在那边，我带方胜过去打个招呼，可否？”

　　于游是方胜的师傅，这点面子项楚等人不敢不给，立马放人。

　　很快方胜就见到了麒麟阁的另两位元婴后期修士，其中一人赫然是丁镇岳！

　　方胜万万没想到麒麟阁的宗主也会在这里，连忙行礼。丁镇岳还是那样，鼓励了方胜几句便放方胜走了，说的自然也是让他争取得到神兽的话。

　　于游又亲自把方胜送了回去，这一点让方胜感动不已，因为他也明白，这时候身边的任何一个人动动手指头就能杀了他，他的确需要有高手在身边保护。

　　又等了片刻后人便齐了，一行数十人浩浩荡荡向西南飞去。

　　永夜族圣山绵延数千里，外围的灵兽并不多，真正强大的灵兽都藏在圣山的中心地带，也只有那里是被天然禁制封锁住的。

　　半夜的时候一行人在一个开阔的山谷驻扎下来，方胜也不知道到底到了什么地方，只知离圣山的中心已经很近了。

　　晚上是天然禁制较强的时候，即便此时禁制已经远弱于平时，但是晚上强行突破也不是什么好主意，所以众人只能等到明天再说。

　　接下来众人虽然驻扎下来，但是夜晚并不安静，从西南方不时传来各种各样的怪声，像风呼啸，又像是有什么怪物在风中哭泣。地底不时传来轻微的震动，虽然不至于把人摔倒，但是还是很吓人。

　　胡妖儿也睡不着，又不愿意变成小葫芦，方胜只得给她出了个让他很惭愧的主意，继续推演传送阵。

　　实际这丫头努力了这么久，已经马上就能开始推断玉漱的位置了，这时候也正好充满干劲。

　　方胜从储物袋里取了张大草席铺在地上，又铺上一层褥子，直接往上一趴，向胡妖儿招手道：“过来。”

　　方胜的表现简直让项楚哭笑不得，不过转念一想，他自己年轻时似乎也这样干过，很快就释然了。

　　胡妖儿往方胜右边一趴，方胜立马从储物袋里拿出纸笔丢给她，微一凝神右手食指指尖便出现一团火光，专门给胡妖儿照明。

　　写写画画了一会，胡妖儿忽然道：“太吵了。”

　　“嘿，我这还有棉塞，给你堵上耳朵。”说着方胜又取出棉塞递了过去。

　　之后胡妖儿就再不说话了，专心推演传送阵。

　　方胜想了想驭龙洲的形势，暗自叹了口气，心说自己也只能干急，有个屁办法，还是专注于眼前的事。

　　接着方胜就看向了胡妖儿所画的那些图形，虽然也看不懂，但还是用心地看着，这毕竟是胡妖儿努力的成果，而且是为了帮他的努力成果。

　　也不知看了多久，方胜终于不知不觉地走了神，等他回过神来，再去看那些图形时突然就有种似曾相识之感，似乎与身体里的某种玄妙事物取得了共鸣起来。

　　百思不得其解，慢慢的他也就想开了，实际上这传送阵是在原来的基础上推演的，而原来的传送阵他曾经亲身经历过，感觉熟悉也是正常。

　　不过他有种清晰的感觉，那就是小丫头现在推演的传送阵更完美，已经完全超越了当年的魔尊！

　　一旦完成，小丫头绝对可以推断出玉漱的位置，至少也会敲定几个最可能出现的位置。

　　天快亮的时候胡妖儿打了哈欠，方胜马上知道这丫头困了，就干脆息了手上的火诀，收回纸笔，给小丫头盖好被子让她睡一会。

　　临闭上眼睛之前，小丫头看向方胜，认真地道：“哥哥，人家最多还有三天就可以推算出来了。”

　　方胜笑了笑道：“嗯，知道了，你是好样的。现在先睡吧，赶路时我再叫你。”

　　“嗯。”

　　天亮之后众人马上行动起来，方胜也没叫醒小丫头，而是直接把她抱在了怀里，让项楚帮着把东西收拾了起来。

　　然后项楚便不得不离开了，因为马上就要突破圣山的禁制，而散修联盟的名额里并没有他。

　　又向前行了数里，在山谷中转了一个弯后那巨大的天然禁制便出现在众人眼中。

　　黑色的烟雾中间杂着一缕缕灰色的不明物质，这些黑色和灰色全都自左向右飞速旋转着，看起来就像是一股龙卷风的一部分。然而龙卷风是直上直下，众人眼前的天然禁制却在上方渐渐合拢，看起来就像是一个倒扣在群山之中的大碗。

　　那些怪声正是来自那飞速旋转的黑灰色禁制中，离得远远站好，方胜随手摄起一块小石头，甩手就丢了进去。

　　接下来的一幕让他啧舌不已，那小石头竟然才一碰到那禁制就消失了，既不是碎裂也不是被卷走，而是完全消失。

　　嘀咕了一声“什么鬼东西”，然后方胜就放出了神识，往那禁制边缘探去。

　　离禁制尚有数尺神识就再难寸进，根本探不过去。

　　这时候五溪道人在方胜身后轻声道：“不用试了，我也不行。”

　　“前辈，你可看得出来这禁制有什么玄虚？”方胜小声问道。

　　“我只能看出这里是一个天然法阵。不知道他们要以什么办法过去，反正我是没什么主意。”五溪道人道。

　　没过多大会便传来消息，过去的办法已经有了，便是由所有的秘术者结阵，到时会形成一个巨大的圆形防御罩，防御罩的能量刚好能稍稍克制那禁制里的能量，众人就在这防御罩里飞进去。

　　这种阵法只有秘术者才能施展，所以修士完全不用参与。

　　起初有修士不答应，自然是怕被暗算，但是后来由公主出面一解释便没人吭声了。因为到时候结成这个防御罩的所有秘术者全都得防御罩里面，而修士们可以躲在秘术者的背后，如此一来秘术者就没机会暗算他们了。

　　自然，公主说的比较委婉，倒是避免了尴尬。

　　不过施放出这防御罩还是颇费了一番周折，因为这需要数十位秘术者齐心协力，而这些人以前从未配合过。

　　忙活了两个时辰之后防御罩终于第一次出现在众人眼中，但是所有人心里都没底，所以那些秘术者们又反复学习了数遍，直到中午时才决定马上进去。

　　决定下来之后众人马上行动起来，五十多位触神期的秘术者升到了空中，均匀地分部在一个球面上。

　　三十多位修士从那些秘术者中间飞了过去，停在了那个圆球的正中。

　　方胜这时候就抱着胡妖儿站在了公主身边，而在他们仨外围则是散修联盟的五名元婴期修士还有公主的那位修士师傅。

　　“嗡”地一声响过，众多秘术者组成的那个球面最上方的那一人手中亮起了黑色光芒，黑光慢慢向上延伸，直到来到他上方一丈高处。

　　黑光的顶端开始向外扩散，就像是一朵花正在开放一样。

　　接着便听“嗡、嗡”之声一下下响起，五十多位触神期秘术者手中全都亮起了黑光，那些黑光一束束展开，最后便在那些秘术者一丈外连成了一个大大的黑色光幕。

　　如果不是那些法宝的毫光还在亮着，那么这黑色防御罩中一定黑得伸手不见五指。不过即便如此，由于那些法宝的光芒全都不同，也使得防御罩内部看起来光怪陆离，甚是吓人。

　　胡妖儿一下就搂紧了方胜的脖子，大气都不敢出一声。

　　方胜朝胡妖儿笑了笑，又转向公主小声道：“光线既进不去也出不来啊。”

　　“嗯，其实禁制之内应该也没什么光亮，不过进去之后就能放出神识了。”公主回答道。

　　“起！”这时光罩最上端那位秘术者轻喝出声。

　　防御罩一震之后便向前缓缓移动，修士们自然跟着向前飞。

　　方胜咧了咧嘴小声道：“明知道是撞向哪但又看不见，这感觉还真不好受。”

　　公主这时候也有些紧张，闻言白了方胜一眼，自然是怪他火上浇油。

　　“呃……那个人是谁？”方胜指向防御罩的正上方道。

　　“他就是武辛王。”公主轻声应道。

　　方胜心中一震，不由仰头细看，不过却根本看不到武辛王的脸，这时候放出神识显然也不太明智，肯定会得罪不少人。

　　便是在这时，方胜忽然冒出了一个想想就感到害怕的念头，如果这时候防御罩内部的修士突然发难攻击那些秘术者……

　　如果真的会发生，那么对永夜族来说无疑是和两千年前赤炼炎狱的那一次同样大的灾难！不同的是，这一次却是发生在永夜族的家里。

　　难道秘术者就没有防备？

　　绝不可能！

　　接着方胜一下就看出了问题所在，那些秘术者绝非毫无防备，他们演习这防御罩的确花了半天时间，他们都很认真，但是这个防御罩根本就用不了这么多人！

　　五十多个秘术者施展出来的防御罩足够装下三四百人了，而现在里面却只有三十多个修士，还有那么大的空间岂不是全部浪费了？

　　方胜一下就猜出来这些秘术者其实都没有尽全力，他们兴许单手就可以维持防御罩，而另一只手则时刻准备着应付修士的偷袭。

　　另一方面，所有修士却又都有意无意地将公主围在了正中间……

　　原来这些人依然各怀鬼胎谁也不信任谁，对此行的前景方胜不由越来越担心。

　　“呜……”

　　防御罩撞在了禁制之上，这一刻所有人的心都提了起来。


第五六七章 尾声

　　由于并未直接接触防御罩，所以里圈的众人只能用肉眼来分辩防御罩上的震动。大部分修士都自重身份一脸平静地往前飞着，方胜算是这里最没身份的人了，毫无顾忌地东张西望。

　　防御罩左方受到的冲击明显比别的地方都要大，那里的护罩已经向里凹了进来，距最近的那个秘术者不足半丈。

　　胡妖儿也跟着方胜往那边看着，见那护罩向里凹陷的越来越厉害，小丫头不由握紧了拳头，这下可苦了方胜，因为她手里不知何时抓住了方胜的几缕头发。

　　方胜咧了咧嘴，小声道：“松手！怕什么，就算死也有这么多人大高手陪葬，咱们怎么也值了。”

　　胡妖儿“哼”了一声松开了手，不过却拧起方胜的脸来，气道：“人家才不要死。”

　　“嘴都让你拧歪了，死丫头！”小声训了小丫头一句后方胜终于重获自由，立马转向公主，轻声问道，“既然这个防御罩和那禁制十分相似，是不是这防御罩也碰不得？”

　　公主朝左边压力最大的地方看了一眼，点头道：“嗯，其实论危险程度这个防御罩还要胜过圣山的禁制。”

　　方胜吸了口气，惊问：“真的假的？”

　　“真的，这里的任何一个修士碰上外面的禁制兴许能撑上几息功夫，但是碰到这个防御罩绝对撑不过一息。”公主认真地道。

　　她话一说完周围的气氛便紧张起来，那些元婴期的修士全都支着耳朵听着呢，有些人不以为意，但大部分人还是打起了精神。

　　方胜苦笑着问道：“这到底是什么阵法？”

　　“魔天寂灭阵，现在还只是防御姿态，如果是攻击姿态威力还会大上一倍。”公主平静道。

　　方胜并不知道，无形之中他成了公主震慑修士们的帮凶。实际上公主对方胜的确很好，对散修联盟里的散修也很好，但是这并不代表她就愿意接受整个修真界，现在魔寂灭阵里的大部分修士都让她感到厌烦，她甚至忍不住想，如果修真界没有这些人该多好。现在方胜“适时”时问出这些问题，她还是很乐意回答的。

　　公主神色一直没什么变化，方胜哪能看出玄虚，指向左边继续问道：“那里凹进来很多了，距那位前辈也就三四尺远了吧，是不是太危险了，难道没什么办法解决吗？”

　　这次公主也皱了皱眉，摇头道：“我也不知道，但愿他能坚持住。”

　　她这一句话不要紧，许多人的心都提了起来，如果那里真的失守，毫无疑问，这里的所有人都得完蛋。

　　胡妖儿更紧张了，方胜也瞪大眼睛朝那边看了过去，下一刻，他就长长地呼出一口气。

　　当那防御罩距那个秘术者只有三尺的时候，那片区域十余个秘术者同时发力，手中乌光狂涌，注入到防御罩中，一下就将那防御罩顶了回去。

　　然而方胜的心才放下去没多大会就忽然再次提了起来，这一次不仅仅是他，魔天寂灭阵中的所有人的心都提了来！

　　只听“呼”一声响起，便如一阵狂风从身边刮过，接着整个魔天寂灭阵就失去了平衡，竟不受控制地向右上方摇摇晃晃飞了过去！

　　“都小心些！魔天寂灭阵被卷禁制里面去了！”上方忽然传来武辛王的声音。

　　武辛王话音刚落，仿佛为了印证他的话一般，又是“呼”一声响，魔天寂灭阵飞行的速度更快了，而且在斜飞的同时开始自转，把胡妖儿看得直眼晕。

　　如今的魔天寂灭阵就像是惊涛骇浪中的一艘小船，其运行的轨迹已经完全无法由里面的人掌控，就在那禁制的乱流中由左向右、忽高忽低地飞着。

　　“所有人在面朝圣山中心的瞬间往里发力，其余人只需维持着阵法即可。”在狂乱的呼啸声中，武辛王的声音再次传了来。

　　方胜一下就明白了武辛王的意思，虽然魔天寂灭阵现在的飞行轨迹基本上无法控制，但是还是可以稍微做到横向移动的。只要慢慢往里挤，早晚能挤到禁制的内层，然后挤出去。

　　魔天寂灭阵在不停地自转着，而且毫无规律，但是维持阵法的秘术者想判断出自己是否正面朝圣山中心并不难。不论魔天寂灭阵如何自转，大方向上这个巨大的球体总是围着圣山中心自左向右转的，当维持阵法的秘术者着感觉到自己飞行方向与大方向完全一致并且自己是头上脚下右肩在前站在这个方向中时，他就一定是正好面对着圣山中心的。

　　那些维持着魔天寂灭阵的秘术者全都打起了十二分精神，丝毫不敢大意，而阵中的方胜等人却也不好受。

　　施展魔天寂灭阵时身形不能动，那些秘术者就像是固定的零件一样粘在了魔天寂灭阵的内部，当这个阵法开始乱转时，那些秘术者就忽而头下脚上，忽然横着忽而斜着一直乱飞，那情景看起来实在太诡异了，无形中极大地增加了里面那些修士的压力。

　　这时候的方胜已经完全不辨东南西北了，只知道抱着胡妖儿跟着人群不停地上升下降，飞慢一点都有可能撞在疾速撞过来的魔天寂灭阵内壁上。

　　方胜完全没料到跟着一帮大高手还能碰到这么刺激的状况，一颗心已经跳到了嗓子眼。

　　便后在某一个瞬间方胜就忽然发现公主其实也很害怕，尽管她的那位修士师傅一直在她身边保护着她也一样。

　　方胜也没多想，右手抱着胡妖儿，往公主那靠了靠，左手一伸便抓住了公主的胳膊，笑道：“你要是信得过我就跳过来吧。”

　　公主很明显地一怔，就在这时魔天寂灭阵又“呼”一声向上疾升，方胜也没打招呼，左臂发力发便拖着公主向上飞去。

　　“收了法宝过来吧，嘿嘿，也能给我壮壮胆。”方胜又看了公主一眼，笑道。

　　公主脸一红，不过还是点头道：“好吧。”

　　说完之后公主便一下跳到了方胜的云瀑上，左手一招收了自己的飞行法宝。一旦站到方胜背后公主立马安心不少，这时候小丫头正好转过脸来，朝她“嘻嘻”一笑。

　　公主忍不住伸手捏了捏胡妖儿的小脸，然后伸出右手握住了胡妖儿伸过来左手，这一下就更加放松了。

　　然而一旦放松下来，没过多大会她就后悔起来。

　　她倒不在乎被身边的修士看到，但是若是被那些不坏好意的秘术者记在心里，以后说不定会借此向她发难。

　　不过现在想走也晚了，那样一来避嫌的痕迹太重，不仅方胜会看出来，其他人也都会看出来。

　　而直到这时候，五溪道人等人才终于正视起了方胜和公主的关系，这几个老家伙第一次意识到，方胜和公主的关系并不是一般的好，而是非常好。

　　他们自然也知道散修联盟在永夜族做的那些事，知道双方的融合意味着什么，不过他们还是第一次对这件事如此有信心。

　　就因为公主毫不避讳毫无顾忌地跳上了方胜的法宝，这足以说明很多问题。

　　“轰！”一声巨响将众人的注意力唤回了现实中，下一瞬，所有人都听到了一声惨叫！

　　“啊！！”

　　惨叫声戛然而止，那一刻魔天寂灭阵中的众人几乎呆住了，他们全都看到，一个秘术者被突然凹进来的魔天寂灭阵碰了一下，然后整个人就被吸进了那层黑光里，连渣都没剩下，就像是以前并不存在那个人一般。但是，那原本均匀分布在球面内壁后的众人明显有了一片空白区域。

　　公主的脸色明显一白，说实话她并未看到死的那个人到底是哪一方的人，但是只要是永夜族的秘术者，她都有理由为之难过。

　　就连武辛王、骥阳王和南冥王她都打算饶恕，她相信有朝一日她终究会将他们重新纳到她的统辖之下，他们全都是她的臣民，是永夜族的一份子。

　　而现在，一个触神后期的秘术者就这样在她眼前消失了。

　　她的手明显一僵，胡妖儿感觉到了这种变化，而这丫头也确实被那一声惨叫吓到了，等方胜转回头时，他就看到了这两个急需要他安慰的人。

　　“全力撑开阵法！”在方胜出声之前，武辛王的声音先在魔天寂灭阵中响了起来。

　　下一刻，只听“嗡、嗡、嗡”一串响，每一个秘术者都把握在一起的双手分开了，双手同时向那光罩射出黑光，而且光柱也变得更粗了。

　　仅仅是数息之后，魔天寂灭阵的半径又扩大了两丈，如今阵法的内壁距那些秘术者已经有三丈之遥。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，方胜马上看到正前方的防御罩向里凹了进来，他的心马上就提起了起来，接着便见那凹处向里深入了一丈半之后便又弹了回去，也不知道到底是什么东西砸在了上面。

　　那凹处的秘术者也惊出了一身冷汗，自达到触神期之后，他还是第一次离死亡如此之近。

　　“什么鬼东西。”方胜皱眉小声道。

　　没有人回答他，直到这时他才想起来公主可能还在为刚才那位秘术者伤心，忙转回头去。

　　“我没事。”公主朝方胜笑了笑，先开了口。

　　“应该不会再出什么事了。”方胜安慰公主道。

　　公主摇了摇头，却没再说话，也不知道在想些什么。

　　实际上这一刻公主感觉到前所未有的疲倦，她觉得那个秘术者的事全是由秘术者与修士之间的勾心斗角造成的，如果一开始就尽全力施展魔天寂灭阵，那么刚才的那秘术者就一定不会死。而他们之所以未尽全力，只不过是为了防止修士偷袭。

　　公主知道自己的目标是什么，甚至完全有信心实现她的目标，但是在这个过程中发生的这些事让她太累太疼了。

　　接下来便听轰响声越来越频繁，众人也越来越紧张，幸运的是，外面的撞击力度最大时也只是让魔天寂灭阵向里凹进来两丈，始终够不到里面的人。

　　不知过了多久，撞击的间隔越来越大，最后更是一声也没有了。

　　然后所有人都感觉魔天寂灭阵的飞行速度开始变慢，连自转也有规律起来，最后几乎停止了自转。

　　“马上就突破禁制了，大家坚持住！”武辛王的声音再次传来。

　　在他说完这句话一盏茶功夫之后，魔天寂灭阵外传来“呜”一声轻响，接着整个防御罩便轻轻震颤起来，所以人都意识到，魔天寂灭阵正一点点脱离那禁制。

　　震颤越来越大，然后又忽然开始变小，最后则完全停止了震颤。

　　不过那“呜”声并未停止，一直在外面响着，从四面八方传进了魔天寂灭阵中。

　　“我们已经突破了外围的禁制，如今应该是风阵之中，再往里飞十息就可以撤掉魔天寂灭阵了。”武辛王喊道。

　　魔天寂灭阵继续往里飞，胡妖儿趴在方胜肩膀上认真地数着：“一，二，三……”

　　小丫头很快就数到了十，不过外面的“呜”声依然没停，只不过比一开始小了一些罢了。

　　“魔天寂灭阵马上就会收起来，不然我等无法辨别方向。请诸位修真界道友准备好可以防御风阵的法宝或者法诀。”

　　方胜心说外面的风阵八成是无孔不入的自然罡风，想了想，只得直接掐诀施展起莲心印来。接着便听梵音响起，淡金色素手出现，将他、胡妖儿和公主全都捏在了两指之间。

　　方胜的确是别无他法，不过让他没想到的是，他一个结丹中期修士的防御手段反而是众人中看起来声势最大的一个。

　　别的元婴期修士微一凝神便能在体外形成一个护罩，没有一个用法宝的，而方胜的莲心印无论是卖相还是气势一下就把那些普普通通的护罩比了下去。

　　这一幕让好几个修士微笑了起来，散修联盟的，麒麟阁的，而笑的最意味深长的却是三个光头。那三人全是法王宗的元婴期和尚，方胜还一直没顾得上和他们打招呼。

　　“三，二，一，收！”

　　“嗡！”

　　魔天寂灭阵一下就从众人眼中消失了，接着便听那“呜”声忽然便大，比之前响亮了数倍，每个人的双眼都被凌乱的灰色和青色瞬间填满！

　　“呛！呛！呛……”

　　密集的声音在身侧响起，一片片青光撞在了莲心印上，把里面的仨人全都吓了一跳。不过他们很快就发现莲心印连晃都没晃，这才放下心来。

　　所有的修士和秘术者都以自己的防御手段挡着外面的那些青光，这些人仅仅乱了不到一息便全都稳定下来。

　　“保持现在的阵形向左前方前进！”狂风呼啸声中，武辛王的声音清晰地传进了每个人耳中。

　　此地看似危险，但是方胜他们被众人环绕保护着，再加上飞得并不快，所以方胜便完全有余暇打量周围的环境。

　　他很快就觉得周围的环境似曾相似，努力想了想，终于想起来，当年在百宗会盟上与那个风灵根的修士对阵时，对方曾在擂台上施放出了许多风刃，一时几乎改变了擂台上的环境，倒和现在差不多。

　　然后方胜就又想起来自己似乎还在别的地方看到过类似情况，比当年在擂台上经历的更像一些！

　　然而这一次任他绞尽脑汁也没想起来，于是他很快确认下来，要么是实在太久远了，要么是当时的那情形只维持了很短时间，不然他不可能想不起来。

　　就那么向前飞了数里，风刃终于越来越少，能见度也越来越高。

　　片刻之后，方胜他们几乎听不到风声了，左手法诀一收，莲心印便从三人身上消失。

　　出现在众人眼前的是一片雪原，没人知道那些雪是哪来的，山坡上，树上，草地上全是。和之前猜测的没有光线完全不一样，这里的能见度很高，就像是太阳尚未从地平线下升起时的清晨。光源便是方胜等人刚刚闯过的风阵，那里灰、青两色相间，每一片青色的风刃都散发出淡淡的光芒，一片也许不顶什么事，但是当从地面到天空全是这样的风刃时，那光芒便足以照亮天地间的一切，而且几乎没有死角。

　　雪地上全是灵兽的足印，运足目力向远处看去甚至还能看到一两头警惕地往这边看的灵兽。

　　胡妖儿一看到那些足印后就兴奋起来，对她来说，这次来就是为了能抓到一只小白狐，她希望能在地上找到小狐狸的脚印。

　　便在这时，公主忽然招呼也没打一声就从云瀑上飞了下去，重又取出自己的法宝驭在脚下。

　　方胜奇怪地朝公主那看了一眼，公主马上轻声道：“暂时没什么危险了，这样更方便一些。”

　　“嗯，这样也好。”方胜点头道。

　　“诸位修真界的道友，咱们之前已经说过了，诸位只为神兽而来，绝不捉捕我圣山的灵兽，还望诸位能遵守约定。如果没什么疑问，我们就继续往圣山深处前进吧。”一个微显苍老的声音忽然传了出来。

　　“南冥王请放心，我等绝不食言。请吧。”离那老头最近的一个修士道。

　　接着众人便一起向前飞去，方胜忍不住问公主道：“那个就是南冥王？”

　　“嗯。他是当今永夜族最德高望重的一位秘术者了。”公主道。

　　“比武辛王和骥阳王还声望还高？”方胜惊问。

　　“嗯，他在南冥王这个位置上已经千余年了，而骥阳王和武辛王只不过数百年。”公主解释道。

　　方胜忍不住又看了那老头的背影一眼，除了衣着华贵，背挺得比较直之外似乎也没什么特别的，再次问道：“既然他才是最德高望重的人，那为什么刚才进来的时候一直由武辛王指挥？”

　　公主往武辛王那看了一眼，轻声道：“因为他是三王中天赋最高的人，早已失传的魔天寂灭阵也正是由他重新在永夜族推广的。”

　　“呃……那骥阳王来了没？”方胜问道。

　　“没有，单说个人实力的话骥阳王在三王中应该是最弱的，即便来了得到神兽的机会也不大，所以他只让他的兄长和手下来了。”

　　“不是实力最强者才能成为三王吗？”方胜立刻问道。

　　公主轻声解释道：“实力并不是仅仅指个人实力。”

　　“明白了。呃，接下来是不是就要一直由南冥王指挥了？”

　　“应该是的。”公主平静道。

　　方胜向四周看了看，见没人注意他们，这才又将声音压低了些，问道：“你才是永夜族的一把手啊，应该是你统领他们啊，难道你不想找机会表现一下？”

　　公主没想到方胜忽然说这个，一下就乐了，轻声笑道：“你太注重表面了。其实虽然他们全都把我当成小辈，但是并不代表不重视我，我之所以不说话也只不过是不想给他们添乱罢了，没必要为了表现一下自己的权力就瞎指挥。你看，不论何时咱们都处于整个阵形的正中间，受到重重保护，这其实已经能说明问题了。”

　　方胜一下哑口无言，暗骂自己多嘴，这下倒好，丢人丢大发了。

　　看出方胜的尴尬，公主马上道：“其实我明白你的想法，你是为我着急，谢谢。”

　　“呃……幸亏这里没外人。”方胜尴尬道。

　　便在这时，胡妖儿忽然喊了起来：“呀，快看！”

　　方胜和公主立刻顺着胡妖儿所指的方向望去，一下便看见一头长得像只鹿一样的灵兽。如果不是四蹄之下亮着微光，那灵兽简直和世俗界的鹿一模一样。

　　那头灵兽显然被吓坏了，正缩一块巨岩的下面惊恐地看着众人，全身都在发抖。

　　实际上众人进来之后所有看到他们的灵兽都感觉到了他们身上散发出的有如实质般的威压，不过这头小鹿显然是第一头被吓得连跑都不敢跑的灵兽。

　　“真可怜……”小丫头忍不住道。

　　方胜笑道：“再可怜你也抱不动，给你明说了，这次你只准要一只小白狐。”

　　被方胜戳穿了念头，小丫头不由恼羞成怒，伸出手就去拧方胜的耳朵。

　　公主看着胡妖儿笑了笑，然后轻声道：“没关系的，如果妖儿有喜欢的灵兽，可以多抓几只回去，也让它们有个伴。”

　　“看吧，公主姐姐都说了！”小丫头立马向方胜抗议。

　　“嘿，那么大只鹿，你要来当坐骑啊？先别慌，碰到合适的妖兽再抓，不然灵兽袋装不下了。”方胜扯谎道。

　　胡妖儿一想也是，现在才刚进来，兴许里面全是像小白狐那样的可爱灵兽呢，还是忍忍吧。

　　公主却又忍不住笑了起来，虽然明知道方胜是在坑胡妖儿，但是仍然觉得方胜“灵兽袋装不下”的说法实在太离谱。

　　众人又向前飞了数十里，天尽头处忽然出现了红光，越往前飞那红光越是明亮，而四周的温度也明显升高了。

　　接着方胜就明显感觉到他身边的几个修士有些异样，不由转身望了过去。果然，那些人脸色都有些不自然，连他正在看他们都没注意到。

　　这时五溪道人就在方胜身边，方胜便朝那边靠了过去，小声问道：“前辈，那红光有什么异常之处吗？”

　　五溪道人没回答，而是问道：“你不觉得前面的环境可能和赤炼炎狱有些像吗？”

　　“如果那是火光的话倒的确有点像了，呃，你是说，神兽有可能在那？”方胜精神一振道。

　　“说不好，我们毕竟是第一次来这地方。”五溪道人平静道。

　　“那好，我去问问公主。”

　　说完方胜便又往公主那边飞了过去，轻声问道：“那些红光是火光吗？”

　　“是。那里是圣山的第二道天然禁制，既使在圣山真正开启之时那些地火禁制也是时有时无，所以过去之后我们一定得看准时机才能穿过去。不过这一次他们会有什么好办法也不一定。”公主向前面的那些秘术者指了指道。

　　“不知道还有多远，真想离近点点看看。嘿，以前我只在赤炼炎狱见过由修士们布成的玄火阵，声势也是极大，不过天然的这种阵法还没见过。”方胜有些神往地道。

　　“很快就到了。”公主轻声应道。

　　又向前飞了一会，四周越来越热了，众人眼中不仅再没有任何积雪，反而出现了一些只有极热之地才会出现的植物。

　　很快众人就飞进了一个峡谷中，一些灵草、奇珍在两旁的山壁上不时出现，方胜约略能认出来几种，知道那些东西虽然算不上极品，但也能值不少灵石。

　　吞着口水看了一会，然后方胜就忽然发现，自己竟然是这群人里最没出息的一个，他身边再没有任何人对那些灵草、奇珍感兴趣。

　　很快他就想明白了问题的关键，这些人不是触神期就是元婴期，根本没有一个缺灵石的，而这种档次的灵药这些大高手早就完全用不着了，对他们来说再多也只是个摆设。

　　方胜猛晃了晃脑袋，干脆也不看了，继续专心往前飞。

　　峡谷中也越来越热，到后来山石竟然变成了暗红色。也正是在这时，一直飞在最前面的南冥王转回身道：“再往前神识已经无法放出体外，大家都小心些。”

　　趁着这个功夫，方胜仔细看了南冥王一眼。

　　这老头看起来七十上下，白发白须，身体看起来十分硬朗。让方胜没想到的是，他的目光才一落到南冥王身上南冥王就感觉到了他，竟然逆着他的目光望了过来。

　　那一瞬间方胜竟然出现了短暂的失神，等回过神来时完全想不起来刚才到底发生了什么，就像是才一接触对方的目光就失去了记忆一般。

　　方胜咽了口唾沫，内视了一下发现自己并没有任何异常，这才再次朝南冥王看了过去，然而这时那老头早已转回了身去。

　　暗骂了一声“邪门”，方胜就对南冥王这老头留上了心，时不时朝对方的背影看上一眼。

　　峡谷在前方向左转去，离那个拐角处尚有老远方胜便能看到那里的红光，显然，只要绕过了前面的那个弯，他们应该就可以看到公主说的地火阵了。

　　方胜、胡妖儿和公主三人离那个拐角还有五十丈的时候队伍最前边的南冥王等人距拐角已不到十丈，这时南冥王扬声道：“转过这个弯再往前数里便是地火阵了。”

　　听说还有数里就要到什么地火阵了，众修士全都精神一振，毫无疑问，神兽出现在这样的地方可能性很大。

　　终于，南冥王等最前面的十余人到了那个拐角处，全都置身于从峡谷另一端射来的红光之下。

　　这十余人几乎同时转身向左面的红光来处望去，下一瞬，所有人都变了脸色！

　　“退！”南冥王张嘴喊了出来，不过他的声音却没有传出去，因为突然涌来的一团的暗红色火焰将他的声音完全掩盖了下去。

　　后面的众人只看到他一张嘴，然后他的整个人就消失在了火焰里。同时消失的还有他身边的十几个人，既有秘术者也有修士。

　　根本就无法形容那团暗红色火焰的速度，它几乎没留给任何人任何反应时间，当他们转过头的那一瞬间，他们就已经被暗红光芒包围了。

　　而它的范围覆盖了峡谷的整个拐角，没给任何人留下躲避的空间，下一瞬，方胜就知道事情还没完，因为那暗红色火焰忽然从拐角处向外扩散开来，就像是一道铺天盖地的暗红色洪流。

　　方胜清晰地感觉到了死亡的威胁，尽管他已经以他这辈子最快的速度施展出了莲心印将自己、胡妖儿和公主都罩住了，但是他依然觉得这一次凶多吉少。

　　这是他第一次对莲心印如此没信心。

　　下一刻他就看到了那些暗红色火焰从他们上下左右四个方向向后流去，透过莲心印，他甚至能看出那暗红色火焰的质地。

　　那是一种很矛盾的质地，像气一样轻，但却像液体一样流动，简直就像是火焰、岩浆和火系灵力的结合体，这世间怎么会有这样的火？

　　然后方胜就察觉到莲心印并没有任何感觉，他马上意识到，是别人帮他挡下了那火焰。

　　仅仅是一瞬间之后，大部分火光消失，方胜又看清了前方的情形，那个拐角在火焰的冲击过后变得开阔了很多，最外围的石头全变成了岩浆。

　　半空中只剩下五个人，其中两人显然受了重伤，在方胜还没反应过来之时就见那三个没受伤的人留下一人照顾那两个伤员，然后另外两人如电般朝拐角另一端飞去！

　　方胜只觉一股大力涌来，然后便不由自主地朝拐角处冲了过去，很快到了那两个伤员身边，转头向左望去时，便看到了让他惊得合不拢嘴的一幕。

　　南冥王等人全都有些狼狈，有的人甚至是衣衫褴褛，但是那八九个人依然以最快的速度往前冲着，每个人手中都射出了一道或者几缕光华，而那光华的尽头便是让方胜目瞪口呆之物。

　　那是一大团有两层阁楼大小的奇异火焰，其外围的火光为黄色，内里则为红色，方胜一眼就意识到那红色的部分轮廓有些奇异，但是他还没来得及看清便听“啪、啪、啪”数声响，所有人手中的光华一一断裂，那团奇异的火光一下就冲进了前方的冲天火柱中。

　　公主和胡妖儿显然也看到了这一幕，一时全都呆住了。

　　这时候南冥王等人也全都停了下来，呆立在那冲天火柱之前，那显然就是地火阵了。

　　方胜刚才还说想见识地火阵，这时却已经完全没了兴趣，咽了口唾沫轻声问道：“你们看到了吗，那是什么？”

　　他自然是问公主和胡妖儿的，这两人全都摇了摇头。

　　“呃，那好像是个尾巴尖……”方胜喃喃道。

　　尽管只是看了一眼，而且也没看清，但他却有种感觉，那应该是某物的尾巴尖。两层阁楼大小的尾巴尖，方胜已经不敢想下去了。

　　“昂！！！”

　　一声响彻天地的巨吼毫无征兆地从地火阵里传了出来，那一瞬间所有人的皮肤都紧了一紧，每个人的神经都绷紧了，一时间仿佛这世界再没有别的东西，只有那一声巨吼！

　　短暂的失神过后，方胜的身体忍不住轻颤起来，他完全肯定，他以前绝没听到过类似的吼声。

　　那声巨吼震耳欲聋，其中有着无尽的暴戾，胆小的人如果听到甚至会吓得跪倒在地，但是，方胜却又有一种完全不应该出现的感觉，那就是那声音很好听。

　　不是音律那种好听，而是那声音，也可以说发出那声音的嗓子完全符合天地间的某种至高无上的规律，就像是那一声嘶吼就是道！就像是这一声吼才是这世界所有吼声的模版，其它的所有吼声都是从它这模仿去的！

　　这一声吼一出，让天下所有的兽吼声黯然失色！

　　接下来一种渺小、卑微感就从方胜心底涌起，向来对灵兽一视同仁的他第一次觉得他没有资格把自己那一套应用在刚刚发出吼声的那生物上，因为他觉得那生物凌驾于他之上，凌驾于人类之上！

　　这是一种让人很颓丧的感觉，一直觉得自己是这世间最高等的生物，一瞬间却突然发现根本不是这样。

　　方胜忍不住摇了摇头，皱着眉头暗骂，怎么会有这种感觉？

　　他并不知道，其实不仅仅是他，听到了刚才的吼声的所有人都有这种感觉！

　　便在这时，五溪道人忽然轻叹了口气，然后道：“那就是神兽了。”

　　“前辈，你是说，发出那吼声的是神兽？”方胜咽了口唾沫，问道。

　　“嗯。”

　　“前辈以前见过它吗？”

　　“只是远远的见过。”五溪道人苦笑道。

　　“那前辈知道它到底是什么吗？”

　　“不知道，当年从赤炼炎狱飞出来之时它也一直是火焰缭绕，谁都无法看清。”

　　“呃，那它到底有多大？”

　　“大约有两里长吧，走吧，前面已经在商量对策了，咱们过去看看。”五溪道人忽然道。

　　方胜嘀咕了一声“两里长”，然后再不说话了，随着众人一起向前飞去。

　　南冥王等秘术者其实都是第一次见到神兽，这时候虽然已经吃过神兽的亏，但是却都异常兴奋，正在商量对策强行通过地火阵，他们显然已经等不及了。

　　办法显然不是那么好想的，方胜也帮不上忙，就在五溪道人等散修还有几个秘术者的保护下和公主一起四处转悠，主要还是为了帮胡妖儿找小白狐。

　　他们很快就在右侧的一个山坳里发现了一大堆灵兽，这些灵兽显然是被他们这些人吓着了，一路跑到了这里，结果全都躲到了一个山坳里，哪怕有天敌在也顾不上了。

　　方胜等人却没敢上前，因为大部队并未跟来，那些灵兽是怕他们的大团体，而不是怕他们这十来个人。

　　有些强大的灵兽、妖兽已经低吼起来，怒视着山坳外的方胜等人。

　　方胜一边随时准备逃跑，一边壮着胆子在灵兽堆里找小白狐，至于找到之后怎么去抓来则暂时没有考虑。

　　当那些强大的灵兽、妖兽开始向众人逼进时，他们不得不缓缓向后退去，但是又不敢退得太快。

　　胡妖儿这丫头一直往灵兽堆里看着，只挑白的灵兽看，但是却一直没找到哪有小白狐。

　　方胜也瞪大了眼睛看着，他看得比较快，很快就来回扫了三遍，正要看第四遍，忽然觉得有些不对劲，忙朝刚刚扫过的地方望去。

　　“咦，好像少了头灵兽啊……”方胜忍不住嘀咕道。

　　见没人回话，方胜只得朝公主那边靠了靠，伸手向那边一指，问道：“你有没有看到，刚才那边有一头灰甲灵兽，这会怎么没了？”

　　公主也朝那边望了过去，皱眉道：“有吗，我刚才没太注意啊。”显然，她也只顾着找小白狐了。

　　“呃……难道是我的错觉，要不就是被别的灵兽给吃了，不过这也太快了吧……”方胜嘀咕道。

　　方胜到底没仔细看，很快就把这事抛到了一边。

　　最后胡妖儿也没能找到小白狐，不由撅起了嘴，眼看都要哭了。

　　公主连忙安慰她：“妖儿别哭，地火阵里面还有灵兽啊，里面一定有小白狐的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”公主点头道，不过她自己心却十分没底。

　　接着一行人就又回到了大部队那，那些人显然还没商量出个如何强行进入地火阵的办法。

　　反正也是闲着，方胜就又把胡妖儿放了下来，取出纸笔，俩人一起往草席上一坐，开始推演传送阵。

　　小丫头只需要两天就能推算出玉漱的位置了，比起神兽来，这才是方胜最关心的事。

　　接着俩人根本没理别人，这一推演就是大半天。

　　让方胜没想到的是，这天小丫头却特别顺，最后“刷刷”在纸上画出一个阵法，高兴地道：“再有半天就行了噢！”


第五六八章 消灭

　　听到胡妖儿的话后方胜更为紧张，既是担心又是期待。不过便在他继续鼓励小丫头之时，南冥王等人却已经商量出了强行突破地火阵的办法，所有人都行动起来。

　　方胜只得收拾东西，抱起胡妖儿走到公主身边，小声问道：“他们准备用什么办法？”

　　“我也不清楚，不过应该用不着咱们。”公主笑了笑道。

　　“嘿，老是闲着还怪不好意思的。”方胜尴尬道。

　　“这也是没办法的事，他们已经开始了，咱们过去吧。”公主忽然道。

　　所有的触神期秘术者平分成了两波，每一波二十多人，在空中排成了两个直径三丈的圈。接着只听南冥王一声令下，每一个秘术者的手中都亮起白光，“嗡、嗡”之声响起，那些白光开始向两旁延展，与身边的秘术者手中的白光连在一处。

　　很快那些秘术者身前就出现了两个白色的圆环，接着南冥王又是轻喝一声，那两个圆环忽地光芒大亮，向前延展出去。

　　两个白色的圆筒立刻出现，并且越来越长，接着便听“哧、哧”两声，两个散发着白光的圆筒刺入了前方的地火阵之中。

　　地火阵中的圆筒马上变成了红色，但是依然将所有火焰隔绝在外，并且依然向前延伸。

　　圆筒在地火阵中也不知前进了多远，就在方胜看到有几个秘术者的身体开始轻轻颤抖之时，只听地火阵那头又传来“嗡、嗡”两声轻响，圆筒形的光罩顺利地通过了地火阵！

　　所有修士脸上都是一喜，然而那两个圆筒形白色光罩并未坚持多久就在南冥王的一声号令之后消散了，那几个快要坚持不住的秘术者无不长长地呼出一口气。

　　南冥王很快把那几个人找了出来，问道：“说说你们能坚持多长时间。”

　　几个人给出的答案全都不一样，最短的一个说二十息，南冥王闻言不动声色地道：“那好，你们开始调息吧，半个时辰后出发。”

　　接着那些秘术者全都坐下调息起来，就连南冥王都不例外。

　　这时候方胜忍不住问公主：“刚才那是什么招数？”

　　公主苦笑道：“应该什么招都不是，就是把秘力转化为寒冷之气，然后向前释放出去。”

　　“呃……但是他们配合起来看起来还是挺娴熟的嘛，如果是修士就绝对做不到。”方胜老实地说出了自己的想法。

　　“我族的秘术本属同源，配合起来的确要比修士容易一些。”公主道。

　　接着方胜就和公主在那小声聊着，至于让胡妖儿推演阵法，半个时辰实在太短了些，还不如让小丫头好好休息休息。

　　很快半个时辰就过去了，南冥王当先站了起来，高声道：“诸位道友，待会我们会先留下一半秘术者在这边建立通道，剩下的一半秘术者和一半修士必须在二十息内全部到达地火阵另一端。愿意第一批过去的道友先准备一下吧。”

　　南冥王并没有把话说明白，但在场全是聪明人，全都知道他到底是什么意思。

　　修真者这边很快就敲定了先过去的一半人手，并不包含方胜等散修联盟的人。

　　接着便有二十多个秘术者飞了起来，很快再次施放出那个筒状的白色光罩来，当“嗡”一声响起，圆筒状光罩便再次刺透了地火阵。

　　“走！”南冥王喊话的同时第一个飞进了圆筒中。

　　接着便听“嗖、嗖”一串响声，剩下的秘术者和一半修士全都冲进了圆筒中。那圆筒直径只有三丈，众人几乎无法并排飞行，只得连成一串，看起来倒甚是壮观。

　　南冥王几乎转瞬间就冲到了那圆筒的红色部分，也就是被地火阵烧到的部分，他还没什么，但是他身后却有人开始施展起防御法诀来，在体外形成一个光罩将他们护得严严实实。

　　方胜不由嘀咕道：“看样子那里也不是完全安全啊。”

　　公主这时仍然有些紧张，目光一直盯着南冥王等人，轻声应道：“但愿不要出什么事。”

　　事实上那地火阵也只有四五里厚，南冥王等人发现没有性命之忧后便猛然提速，几乎瞬息之间就飞了过去。

　　当最后一个修士也飞了过去，这边的所有人都松了一口气，接着这边的所有秘术者都熄了手上的光芒，只等对面再次打开通道。

　　地火阵平静了没多大会便听“嗡”一声响，一个圆形通道忽然出现在这边的所有人眼前。

　　“速速过去！”武辛王一声轻喝，然后便第一个冲进了通道之中。

　　公主和方胜根本没做任何动作便被公主的那位修士师傅雪凝真人一挥衣袖卷了起来，然后风驰电掣般朝那通道口冲了过去。

　　眼看着那连天接地巨大火墙在视野中迅速扩大，脸上也越来越热，方胜真怕公主的师傅一不小心把他们扔了出去……

　　“呼！”

　　方胜的念头都没转完便已经进了那通道中，四周立刻更热了，但是接着只听“嗡”一声轻响，一个半透明的青色光罩便将他们包裹住，周围立刻凉了下来。

　　方胜本想看看通道外围的那些火焰是如何飞舞流淌的，但是雪凝真人的速度实在太快了，瞬息之间众人就飞到了通道另一头。

　　很快后面的人也全都安然通过，南冥王等人这才收了秘力。

　　又向前飞出数里才完全感觉不到地火阵上的热量，直到这时方胜才开始仔细打量周围的环境。

　　由近至远，地表由沙地变为草原，再变为森林，然后在天尽头处向上升起，成为一坐坐雪山。

　　方胜根本没料到地火阵里面竟然还这么大，忍不住嘀咕道：“这得到哪去找神兽去。”

　　这时候胡妖儿却嚷嚷道：“先找小狐狸呀！”

　　方胜立刻“嘿嘿”一笑，应道：“知道了！你放心吧，只要这里有，一定给你抓一只出来。”

　　“哼！”看出方胜言不由心，小丫头又撅起了嘴，伸出手来又要捏方胜的脸。

　　这时候公主在方胜身边轻声道：“这里的灵兽、妖兽要么像小白狐一样完全无害，要么非常危险，是两个极端，所以你一定要小心些。”

　　方胜看向公主，笑道：“没事，我们一直跟着你好了。”

　　公主面现笑容，点了点头答应下来。

　　便在这时，只听“嗖”一声锐啸，方胜只觉眼前一花，一道墨绿光芒便从地面斜冲而起，朝前面不远处的一个修士身上射去。

　　那修士反应也是不慢，右手一挥手中一团红色光华便撞在了那墨绿光芒上，并继续向下飞去，落点正是那墨绿光芒飞起之处。

　　“砰！”

　　一个大坑出现在地面之上，但是却没传来任何灵兽的惨叫，也没有尸体。

　　所有人都知道这修士的一击落空了，但是让众人吃惊的还在后面，那团红光在往回飞的途中竟发出了“滋滋”声，那修士也不敢伸手去碰了。

　　接着方胜就看到出是一件红色的剑形法宝，造型独特，灵气四溢，显然是顶阶法宝，然而这件顶阶法宝此刻显然正在损毁。

　　不单单是方胜，大部分人都看到了那法宝上粘住的墨绿色液体，那些液体就像是啃树叶的虫子一样正疯狂地腐蚀着那件法宝。

　　法宝上的光芒越来越暗，最后只听“咔”一声轻响，那把剑形法宝直接断成了两截。

　　那修士有些尴尬，袍袖一挥便将那断成两截的法宝卷向了地面，再也不看一眼了。

　　直到这时南冥王才来放马后炮，扬声道：“地火阵中灵兽、妖兽、凶兽皆有，要么是一些完全无害的小兽，要么极度危险，大家都小心些吧。”

　　接着南冥王就带头往前飞去，那毁了法宝的修士脸色自然不太好看。

　　很快众人就意识到，刚才的那一记攻击显然只是个开始，随着不断前进，不怕死的强大生灵也越来越多，单枪匹马朝众人冲过来的不在少数。

　　由于有言在先，所以修士们也不好主动攻击那些生物，只有秘术者先出手后他们才会从旁协助一下。

　　这时方胜就再次感觉到在永夜族地盘上秘术者的强势，同行的修士中除了散修联盟的几人看起来十分自在外，剩下的修士都有些拘谨。

　　当方胜向公主说起时，公主却不以为意，她毕竟看得更长远些。

　　公主像方胜解释道：“武辛王他们只答应九大宗门每个宗门只能来三个元婴期修士，再加上散修联盟的五人，所以这里的修士加起来也只有三十二人，虽然看起来比秘术者少得多，但是这并不能说明整体的情况，实际上修真界的元婴期修士总数肯定比我族的触神期秘术者多。”

　　方胜道：“但是这些修士此时的反应至少也能说明一些问题，不是吗？”

　　公主点头坚定地道：“我始终都不怀疑我族秘术者的实力，终有一天永夜族可以与修真界平起平坐。”

　　“嘿，又扯到你的发展大计上面去了，其实我很好奇，除了这个之外，你还有别的愿望吗？”方胜问道。

　　“没有。”公主摇头道。

　　“唉，我觉得如果武辛王他们能理解你的苦衷，肯定会直接归顺你。”方胜叹道。

　　公主笑了笑道：“其实我早就和他们说过，他们要么不信，要么放不下手中的权力，我想，不论如何，我一定能坚持到最后的。”

　　“嗯，我一定会始终站在你这边。”方胜道。

　　他俩由于根本不必出手，在众人的保护下甚至连戒备都不必，便就这么轻声聊着，越扯越远。

　　便在这时，胡妖儿终于忍不住抗议了，急道：“快帮人家找小白狐呀！”

　　方胜尴尬道：“呃……你不说我都忘了……不过怎么找啊？”

　　小丫头不满地指向地面，道：“当然是看脚印了！”

　　方胜一想也是，这时候敢出现在他们附近的都是一些不要命的厉害妖兽，那些小灵兽全都吓得跑没影了，也只能从脚印上找了。

　　这时候公主也有些不好意思，连忙瞪大了眼睛帮着一起找好将功补过。

　　看了一会方胜眼都看花了，嘀咕道：“我的娘啊，这里到底有多少四个爪的啊，怎么全是脚印……”

　　公主一下就乐了，看了方胜一眼道：“小白狐的脚掌就那么一点，那些大些的脚印你就不用看了。”

　　方胜尴尬道：“但是大的脚印更惹眼啊，一看见它们我就忍不住猜测到底是什么东西留下的。”

　　他这一实话实说不要紧，一下就惹恼了胡妖儿，伸出小手就掐向方胜的脖子。

　　闹了一会，公主忽然道：“这样吧，我让小白狐下去踩一下，咱们记住它的脚印，然后就好找了。”

　　说着公主就把小白狐取了出来，然后向地面落去。

　　雪凝真人眉头当即一皱，不过也没说什么，只是紧紧跟了下去。

　　小白狐对这地方显然并不陌生，一落地便撒欢似地跑了几圈，还想往远处跑时雪凝真人已经不耐烦了，轻轻哼了一声。

　　公主知道她这老师的脾气，忙伸手把小白狐摄了回来。小白狐显然不怎么乐意，公主双手环抱着它它还一直往外挤。

　　这一幕却把胡妖儿看得大乐，又忍不住向公主要小白狐。

　　等公主把小白狐递给胡妖儿之后这小丫头更抱不住，只得又撅着嘴还给了公主，公主立刻将小白狐放回了灵兽袋中。

　　仨人立刻仔细看小白狐留在地上的脚印，很快记住，这才向前面的大部队追去。

　　赶上去之后他们仨就继续望着下方仔细找，功夫不负有心人，在飞过了一大片丛林来到一坐山的山脚下之时终于在雪地上看到了和小白狐一模一样的脚印。

　　小丫头一下兴奋起来，嚷着马上就要去找。

　　然而方胜和公主却谁也不敢答应她，因为就在他们发现那小白狐之前南冥王忽然提醒众人，此地可能会有不少大型的妖兽隐藏在暗处，其单个的实力绝对可以比得上触神期的秘术者和元婴期修士，让众人不要走散了。

　　方胜只得小声哄胡妖儿：“好妹子，事有轻重缓急，咱们先跟着大部队找神兽，等回来的时候再去抓小白狐行不行？”

　　小丫头已经掉了泪，带着哭腔道：“你骗人！找到了神兽之后人都走了，你自己又不敢去。”

　　方胜听了不由哭笑不得，心说感情这丫头还知道充分利用这些免费保镖啊，咧了咧嘴道：“找到神兽之后还是会有一部分人留下的，哥哥去帮你求情，让他们保护咱们不就行了，一定能给你抓到小白狐的。”

　　这时公主也连忙帮腔：“妖儿别哭，姐姐答应你，等处理完神兽的事后，一定帮你抓到一只小白狐，不然绝不出去。”

　　胡妖儿知道公主一句话顶方胜三句，忙问道：“真的？”

　　“嗯，真的。”公主郑重道。

　　胡妖儿的情绪这才稳定下来，也不闹了，继续低头看地下的那些脚印。

　　趁小丫头不注意，方胜转向公主，以口形无声地道：“谢谢。”

　　公主露出一副无可奈何的表情，显然也是被胡妖儿的缠人折磨得不轻，看得方胜大乐。

　　众人在山间飞了一会，遇上了几头妖兽，全都被先头部队给打退了。方胜也约略看到了那些妖兽的本事，忍了一会实在忍不住了，开口问道：“那些妖兽实力不弱，为何不干脆把它们抓住？”

　　“地火阵内部的强大妖兽全都十分暴戾，一般都是宁死也不会降伏的。只有在某人独自出手将其擒住的情况下，它们才有一定可能认主。现在这种情况，每一头妖兽出现时都至少要面对十几个人的攻击，它们是不可能真心降服的。现在之所以只是赶而不杀，便是为了给后来人留下机会。其实圣山的开启也是对我族秘术者的一种考验，在圣山中心的位置活下来已经算是一种难得的历练了，如果再能得到一些强大灵兽、妖兽的认可，无疑会大大提高试炼者的实力。”公主耐心地解释道。

　　“原来如此，嘿，想要凭个人实力制伏这里的妖兽的确有些难度。”方胜在刚才已经看到过明显比烈金雕王厉害的妖兽了，便道。

　　“是啊。不过如果不是有神兽在吸引着大伙，相信肯定有人会忍不住试试独自对付这些妖兽了。”公主轻声道。

　　“听你的口气，好像不怎么看好咱们此行？”方胜问道。

　　公主笑了笑道：“我总觉得，这次这么多人一起来，即便抓住了神兽，最后落在我们手里的可能性也小得可怜。”

　　公主用上了“我们”，自然是和方胜站在同一战线上了，方胜听了心中一暖，然后就不得不面对现实：就算他会《铜炉兽典》总纲，他依然是这七八十人中最弱的一个，他得到，或者说别人允许他得到神兽的可能性几乎为零。

　　方胜相信公主，相信于游，如果有机会，这两人一定会全力助他得到神兽，但是他也相信每个人都是有私心的，别的愿意帮他的人如果有机会自己得到神兽，他们绝对优先考虑由他们自己得到，而不是他方胜。

　　方胜其实才不希罕什么神兽，他甚至不愿意趟着这趟浑水，他之所以想得到神兽完全是因为那些他在乎的人希望他能得到。

　　想到方胜的情绪也有些低落，心中暗叹，也别管那么多了，走一步算一步吧。

　　正在雪山峡谷间飞着，胡妖儿忽然惊呼道：“呀，好大啊！”

　　“什么好大？”说着方胜就朝胡妖儿看的方向看了过去，一看之下他自己也被吓了一跳，嘀咕道，“这是什么玩意的脚印……”

　　雪地上清晰地留下了两个巨大的脚印，简直就跟盖房子打的地基一样，深度足有半丈，把雪下面的石头都踏碎了。

　　前面的那些人显然早就看到这两个脚印了，但是却理也不理，朝与脚印完全不同的方向继续向前飞。

　　“呃……这难道不是神兽的？”方胜忍不住嘀咕道。

　　公主笑了笑道：“肯定不是了，其实留下这脚印的妖兽我早就见过。”

　　“那得多大的个头。”方胜喃喃道。

　　又往前飞了飞，方胜便看到那巨大的脚印远不止两个，而是连成了一串顺着一个峡谷向里延伸，消失在了峡谷的那一头。

　　看着那脚印的形状方胜忽然心中一动，忍不住道：“咝……怎么突然觉得有些眼熟？”

　　公主一惊，问道：“难道你还在别的地方看到过类似的脚印吗？”

　　“我也不太确定，嘿，朦朦胧胧有些印象，难道是做梦梦见过？呃，真想不起来了。”

　　“你这记性。”公主白了方胜一眼，嗔道。

　　“嘿，我再想想。”方胜尴尬道。

　　便在这时，前面的南冥王忽然道：“马上就要到圣山中心了，大家谨慎些。”

　　方胜也不敢走神了，打起精神跟着众人向前飞着。四周越来越冷，峡谷两旁全是冰雪，入目全是白色。

　　在峡谷中又拐了几个弯，约摸向前飞了十余里，周围连雪都没有了，全是冰。

　　方胜小声道：“那神兽应该是火属性的吧，会在这里？”

　　公主道：“圣山中心虽然也是常年被坚冰覆盖，但是却是圣山中灵气最为浓郁之地，说不定会在那里。”

　　“嘿，既然是神兽，又哪会怕这些寻常的冰雪。看样子南冥王他们也认准了神兽就在圣山中心。”方胜小声道。

　　“前面的人停下来了。”公主忽然道。

　　方胜立刻抬头向前望去，果然，南冥王等人已经停在了前方不远处，而那些人前方似乎又有一道天然屏障。

　　众人很快跟了上去，方胜终于看清了前面是什么。

　　峡谷尽头，凛冽的青白之气在前方肆虐，形成一道既宽又高的屏障，堵死了整个峡谷，上端则往里弯去，其顶端已接近了他们之前以魔天寂灭阵通过的那个碗形禁制的顶部。

　　那些青白之气似乎是由地底涌出，无穷无尽地往上冲去，发出低低的啸声，也不知道到底有多厚。

　　便在南冥王等人商量对策之时，胡妖儿忽然指着前方的屏障发出轻呼声。

　　方胜立刻抬头往那边望去，一下全身的寒毛都竖了起来，第一反应就是赶紧跑！

　　屏障那头的某一点亮起了微弱的红黄相间的光芒，由于隔着厚厚的屏障，所以根本看不真切。不过那红黄相间的光芒很快就变大起来，显然有什么东西正在朝这边靠近！

　　这时不仅方胜被震住了，其他所有人都停止了谈话，全神贯注地看着屏障那一头正迅速接着的光芒。

　　方胜和公主都往雪凝真人那边靠了靠，瞪大了眼睛往前看着。

　　片刻之后所有人都感觉那迅速接近的并不是用来攻击的火团，而是一个活生生的生物！

　　“咚”，但凡双脚踏在地面上的人都感觉到了脚下传来的震动，屏障那头的那生物落地了！

　　接着所有人都听到了从屏障另一头传来的低吟声：“吼……”

　　声音不大，其气势也远远比不上众人在地火阵外听到的那一声巨吼，但是所有人都知道，听在那边发出这一声低吟的必然是神兽！

　　因为它的这一声低吟仍然给众人以那种感觉，这是最完美的吟啸声，只有最完美的嗓子才能发出来这模版一般的声音。

　　“吼……”

　　又是一声低吟之后，屏障的内部的那团红黄相间的光芒忽然向右上方升起，与此同时那些站在地面上的人又感觉到了一次震动。

　　然而真正的震撼现在才刚刚开始，所有人都知道刚刚飞走的是那神兽的头部，然而红黄相间的光芒并未因此消失，而是继续出现在原来的位置，只不过是呈现一种流动的状态。那红黄相间的光芒就那样一直流动着，也不知过了多久，才终于消失不见。

　　“这得多长啊……”方胜喃喃道。

　　公主和胡妖儿显然也都被吓住了，且不论大小，那头神兽的长度绝对是她们做梦都想不到的！

　　又过了一会，南冥王终于再次出声，不过却不是商量强行突破进去的对策，而是让大家养精蓄锐，等待前方的屏障自然开启。

　　便是在刚才那红黄相间的光芒出现之时，他推算出了前方那屏障的厚度，最多半天，那屏障必会自行消散！

　　多等半天的耐性众人还是由的，更何况他们一时也没什么好的突破那屏障的办法。

　　方胜感慨了一会，心道这半天时间也不能浪费不是，于是于给胡妖儿说了两句话，让这丫头趁机帮他推演传送阵。

　　时间一点点过去，小丫头在纸上写写画画越来越快，显然甚是顺当。

　　她之前说需要半天，实际上仅仅是两个时辰之后，这丫头就忽然拍手喜道：“好了！”

　　方胜立马凑了上去，问道：“推演出来了？”

　　“马上了，你数十个数！”胡妖儿信心满满地道。

　　方胜也是高兴坏了，有心逗胡妖儿，立马飞快地念道：“一二三四五六七八九十！”十个数总共用了不到半息就念完了。

　　“呀！你讨厌！”

　　“嘿嘿，好吧，我数慢点。”

　　“嗯。”胡妖儿点头应道。

　　“一……”

　　“二……”

　　……

　　当方胜数到“七”的时候，他终于发现了不对劲，因为小丫头脸上的喜色渐渐消失，取而代之的是若有若无的迷惑。

　　当方胜数到“九”的时候，这种迷惑渐渐消失，变为一脸的认真，但是仍然和高兴不搭边，也就是说小丫头还没推算出来。

　　方胜的心不由沉了下去，那个“十”就迟迟喊不出口了。

　　等到“十二、十三”也早该喊过了之时，小丫头主动抬起头来，道：“哥哥，这是一个固定的传送阵啊。不论在哪里使用这个传送阵，被传送的人都一定会传送到同一个地方。”

　　“传送到什么地方？”方胜问道。

　　小丫头没答话，而是立刻在一张纸上画了起来，然后拿给方胜道：“这是传送阵的一部分，它的作用就是感应到一个地方的存在，如果单独使用的话，应该还可以在那个地方打开一个单向的通道。玉漱姐姐被传送到的地方，也就是这个东西可以感应到的地方。但是到底是哪里，人家也不知道……”说完之后小丫头就可怜巴巴地看着方胜。

　　方胜别提多失望了，但是又不想让胡妖儿伤心，就没把失望表现在脸上，他努力把注意力转移到胡妖儿递来的那张纸上，虽然明知看不下去，还是强迫着自己去看。

　　然后很快，他的注意力就真的被那纸上的内容吸引了过去！

　　纸上的内容他似曾相似，而且很快他就确认了到底和什么相似！

　　巫印族的印法！

　　不过胡妖儿画出来的图形显然要比他所了解的那些印法都完美，他甚至不知道该不该再叫这个图案为印法。

　　姑且称之为完美的印法，那么它能感知到的是哪里？

　　方胜一时间只觉得千头万绪，又像是毫无头绪，便在这时，胡妖儿扯了扯他的袖子，撇着嘴道：“哥哥，对不起。”

　　方胜低头一看，小丫头已经快哭了，忙道：“傻丫头，没事，这已经帮上哥哥大忙了。我总觉得还有什么没想到，我们一定可以借此找到你玉漱姐姐的，放心吧！”

　　“真的？”小丫头瞪大了眼睛问道。

　　“真的。”方胜重重点头道。

　　此时的方胜和胡妖儿并不知道，其实两个人已经陷入了思维定式之中，方胜虽然隐隐感觉到了不对劲，但是依然没发现自己遗漏了多么重要的一点。事实上只要他的思维再转个弯，他就会知道其实胡妖儿已经给了他一个完美的答案。

　　这就是所谓的关心则乱了，只要他稍微冷静一些，捅破那层窗户纸其实很简单。

　　便在这时，南冥王的声音再次传来：“大家准备一下吧，屏障马上就会消失了。如今我们已经到了圣山中心，神兽就在里面，大家千万小心。另外，相信大家也都能感觉出来这头神兽的实力，此时单凭我们永夜族或者修真界都很难将神兽擒住，如果我们再窝里斗，说不定大部心都会死在这里，而且连神兽也得不到。老夫在这里向各位提个建议，无论如何，先将神兽制住再说。至于归属权，可以结合大家的贡献，然后慢慢商量。诸位以为如何？”

　　修真界这边立刻有人带头答应下来，其余人则没出声，就算是默认了。

　　片刻后，最后的一点青白之气也消散干净，南冥王当先向里面飞去。

　　屏障之后就是一个青、白两色的世界，地上、山上、崖壁上，除了冰还是冰，仿佛人工雕刻出来的一般。高处有长长的冰凌悬挂下来，十几根或者几十根挤在一起，一丛丛，一簇簇，长的能有十余丈，短的也有一丈多。

　　刚一飞过那屏障进入后面的青白世界中方胜就感觉到刺骨的寒冷，胡妖儿更是直接缩到的方胜怀里。方胜连忙将灵力逼出体外，把寒气隔在身体一尺之外，他和小丫头这才好受了些。

　　“看地上！”胡妖儿惊道。

　　方胜立刻朝地面望去，一个巨大的爪印出现在坚冰之上，不过现在看来，那坚冰似乎也没那么硬，因为那爪印清晰地印在冰面上，不仅如此，冰面似乎承受不住那爪子的巨力，向周围裂出了一条条大大的裂缝。

　　“这八成就是那神兽的爪印了。”方胜喃喃道。

　　这时公主在方胜旁边轻声道：“前面还有。”

　　“呃……咱们还是赶紧跟上吧。”看到前面的人很快飞远了，方胜连忙道。

　　“好。”

　　公主答应了一声之后就继续向前飞，不过依然低头数着地上的爪印，一会之后她再次抬起头来，微皱眉头问方胜：“你觉得这头神兽会是什么？”

　　方胜其实早就有了想法，但是一直没敢说，这时便咽了口唾沫道：“虽然我不太相信，但是，八成是一条……一条龙吧……”

　　见方胜也这么说，公主也苦笑道：“我也觉得可能是条龙。天哪，震灵大陆虽然有各种龙的传说，九大宗门也有真的神兽，但是真正的龙还从未出现过。唔，难道震灵大陆要出现一条真正的龙了吗？”

　　“我也只是听说过一些龙的传说，但是震灵大陆真的没出现过真正的龙吗，以前也没有？”

　　“没有。”公主很确定地道。

　　“那紫鳞魁龙呢？”方胜问道。

　　公主一怔，这才道：“那是我族数千年前的圣兽，和修真界曾经的炽翼龙、疾风黑甲龙一样，都不能算真正的龙。”

　　“呃……那你怎么这么肯定这一条就是真正的龙？”

　　“就是一种感觉。”公主轻声道。

　　这时候越往前飞两旁的山崖越是高大，中间的地带也越是开阔，距南冥王估测，这时候他们已经来到了圣山正中心的位置。

　　众人无不加倍小心，方胜和公主也不敢说话了，胡妖儿更是大气都不敢出一声。

　　所有人都越飞越慢，然后毫无征兆地，不远处一坐山后忽然传来了一声嘹亮的嘶吼：“昂！！！”

　　神兽！距众人绝对不超过十里！

　　下一刻所有人都感觉到那声音正在移动，然后便听“轰”一声巨响，前方那坐小山的半个山头都飞了起来，化为漫天的碎冰和石头朝众人这边砸来！

　　那些冰和石头完全砸住了前方的光线，那声势简直就像是天崩地裂！

　　胡妖儿一下就把头埋在了方胜怀里，不过包括方胜和公主在内，剩下的人并不怎么怕，因为这一下仅仅是声势大罢了，显然只是那头神兽的泄愤之举，那些石头和碎冰的攻击力甚至还不如筑基期修士的法诀。

　　所有人都迎着那些石头和冰块冲了过去，他们要在最短的时间内接近那头神兽！

　　“轰！轰！轰……”

　　南冥王等飞在最前面的人各施手段，直接将那些石头和冰块炸飞，朝那神兽刚才出现的地方扑了过去。

　　方胜和公主也在雪凝真人的保护下冲了出去，很快便躲过了那些石头和冰块的攻击，再次看到了远处的情形。

　　方胜只看到红光一闪，神兽就完全消失在了一坐小山之后，不过南冥王等人依然在后面紧紧追赶，大约过三息之后，方胜蓦然发现一个极糟糕的状况，由于众人的遁速不一样，此时七八十人的队伍已经拉成了一条长龙，首尾隔了起码五六里！

　　这时公主也意识到了这一情况，眉头不由皱了起来，终于在进入圣山后第一次发了话，扬声道：“保持阵形！”声音中隐有怒意，表达了她对那些追在最前面的人的不满。

　　公主的声音传出去之后南冥王等人终于反应过来，不过却已经晚了！

　　“吼！！！”

　　“啊！”

　　在一声很好听的低吼过后，一团火光忽然从队伍的最后头出现，最后面的那个秘术者只来得及发出半声惊呼，然后他的人就消失在了那团火光里。

　　接着便听“轰”一声巨响，一个小山头被神兽的身体砸飞，迎向了那些还想追上去的人。数息之后，四周再次恢复了宁静，依然不见那神兽的影子，但是很显然，他们的人少了一个。

　　南冥王的脸色变得有些难看，扬声道：“大家先聚在一起。”

　　接着众人便向公主的方向聚了过去，等人一齐，一下便知道刚刚被神兽吞了的那个乃是之前受了重伤的人之一，剩下的人这才好受了些。

　　然后众人一边留意四周的情形一边商量对策，很快就有了决断，大家排好阵形一起行动，无论出现什么情况都不能分散。

　　起初还有人担心如此一来无法追堵神兽，但是经南冥王一解释马上就没人吭声了。这神兽实是特意把他们引到了这里，以它的高傲，在这里不是他们被全部消灭，就是它被消灭！所以，根本就不用特意追堵，它一定会出现！

　　方胜和公主一直被众人护在了中间，最初的紧张一过就稍稍放松了些，然而一等二等那神兽却就是不出现了，这倒证明了一点：神兽不愿意同时面对他们所有人。

　　也就是在这时，悠闲了一会的方胜心中忽然电闪雷鸣，他想到了一个马上就能见到玉漱的办法！


第五六九章 受缚

　　方胜差点惊呼出来，好在这时候气氛不对，他便将惊喜之情完全压了下来。不过胡妖儿依然感觉到了他身体的颤抖，便趴在他耳边小声问道：“怎么了，哥哥？”

　　方胜在胡妖儿脸上亲了一口，然后压低声音道：“我忽然想到了一个见到你玉漱姐姐的办法。”

　　“真的？”小丫头惊问。

　　“嗯，咱们两个只想着推算出来地点之后再过去找，实际上，既然你已经把传送阵推演完了，咱们完全可以把这个传送阵重建出来，然后直接传送过去，不就见到了你玉漱姐姐了吗？”

　　“呀！”小丫头轻呼出声，瞪大了眼睛，小手掩在嘴上，很显然也意识到了这个办法的可行性。

　　“这传送阵好建吗？”方胜小声问道。

　　“嗯，只要有灵石就行了，回头人家教你啊。”胡妖儿点头道。

　　“还回什么头，就现在吧，反正咱们也帮不上什么忙。”方胜着急道。

　　“那好吧，你再把人家画的那些阵法拿出来吧。”

　　接着俩人就一边随着人群往前飞着一边研究阵法，把身边的那些人看得直摇头，心说方胜虽然境界低，但是也太不负责了吧。

　　唯有公主能理解他，也真心地为他感到高兴。

　　方胜很快就发现，他连半天都用不了就能把这传送阵学会，因为实在太现成了，只要记图形就好了，到时候以灵力在地上构建出来，再镶嵌上灵石，马上就能用。

　　这时候他哪里还在乎什么神兽，只想赶紧把传送阵学会，然后一旦把圣山里的事应付过去就马上使用传送阵。

　　方胜越来越兴奋，然而其他人却与他恰好相反，因为在冰山峡谷中转了好一会了，那神兽竟然再未出现。

　　这种情况和南冥王推断的略有出入，这老头子向众人解释一定要沉得住气，不然还会出现之前的那种情况，众人最终被神兽个个击破。

　　很快就过了一个时辰，这时候就连南冥王也有些沉不住气了。实际上大部分人都是第一次面对这头神兽，谁也摸不准它到底什么脾性，现在明知它就在附近藏着却又没法去抓，每个人都心痒难熬。

　　大约又过了半个时辰，终于有人提出了不同意见，南冥王倒也没再坚持自己原来的想法，于是大伙就分成了两波，秘术者一波，修真者一波，然后继续找。

　　方胜自然分在了修真者那一波，临分开之前，公主再三叮嘱方胜要小心谨慎。

　　然而让众人没想到的是，就算是这样那神兽竟然依然没出现。这时候终于有人忍不住猜测，那神兽是不是已经跑了。

　　这圣山那么大，如果神兽一心和他们游斗，众人还真未必能奈何得了它。

　　两波人再次汇合后便把这个想法说了出来，于是大家一合计，又出了新对策。有道是舍不了孩子套不着狼，要想引出神兽来，还得给它些诱惑才行，两波又分成了四波，如果再不行，过一会之后还会分成八波。

　　这时候就算方胜再大胆也不敢再去学传送阵了，他和他身边的每一个人都感觉到了巨大的压力，所有人都意识到，他们现在这点人数似乎正好处于一个临界点，对神兽绝对有很大的诱惑力。

　　两波修士每边只有十几个人，场面上看的确有些单薄。方胜身边除了散修联盟的五人外，还有麒麟阁的三人，法王宗的仨和尚，再加上景天宗和万剑阁的六个人。

　　这时候众人全都飞得很慢，并且被一种颇为奇怪的心理折磨着，那便是他们既希望神兽能向他们扑来，又害怕神兽扑来后给他们带来什么伤害。

　　分成四波后仅仅过了一盏茶功夫，四周的气氛越来越压抑，虽然还没看到神兽，每个人却都紧张得跟什么似的。大部分人都感觉到了，此时的神兽就像个隐藏在暗处的强大猎手，随时都可能扑出来！

　　方胜绝不会想到，神兽的攻击目标刚好就是他们这一波人。

　　刚刚从一个峡谷口飞过，他们这十余人完全没听到任何声音，但却全都突然感觉到了浓浓的死亡气息！

　　前方没有任何异常，方胜立刻转回头去，然后他就看到了从那个峡谷口迅速接近的那团火焰，火焰外明亮内暗红，在他视野中迅速变大。接着方胜就第一次看到了神兽脑袋的模糊轮廓，简直和他在那些古画上的一模一样，那是真真正正的龙头！

　　而当他的视线与龙睛对视之后，他的目光就再也移不开了，里面的暴戾之气就像是汪洋大海，能轻而易举地将他们这群人撕成碎片！

　　双方根本就不在同一个档次上！

　　于游脚下紫光骤亮，左手一挥卷起方胜就跑，剩下的人就没他那么快了，向四处散开，有的跑不了的则直接放出了防御法诀或者法宝。

　　简直就像是虎入羊群，刚才还好好的阵形一下就乱了，在纷乱之传来各色光华大亮，并传来“砰、砰”之声，神兽与下面的修士短兵相接！

　　于游甩手把方胜扔了出去，迅速道：“铜炉兽典！”

　　说完之后也不待方胜答应就又朝下方的神兽冲去，毕竟此来就是为了抓那神兽的！

　　另外三波人全都朝这边冲了过来，其中离得最近的就是另一波修士，他们从方胜等人刚刚经过的那条路冲了过来，离这里只有三四里的距离。

　　这时候方胜也终于反应过来，驭起云瀑就绕了半个圈朝神兽的脑袋后面冲了过去，同时运起了《铜炉兽典》总纲。这功法虽然好使，而且能无距离释放，但是仍然需要离近些才行。

　　便在此时，下方至少有三个人影直接被撞飞了出去，身上的衣服也着了火。就在众人以为神兽会乘胜追击，至少也要弄死一个修士之时，神兽却突然伸爪在崖壁上一按，便后调头向后，猛然加速朝后面追来的那波修士冲了过去！

　　神兽的转身和加速有一种赏心悦目的美感，这种动作这世上大概再没有别的生灵可以比它做得更完美了，但是这时候除了方胜和胡妖儿外却没人有功夫欣赏这种美。于游他们这些元婴期修士全都朝神兽追了过去，而对面的那些修士则忙着应对神兽的扑击，只有方胜和胡妖儿俩人根本跟不上，这才有闲心感叹这些。

　　方胜收了《铜炉兽典》总纲，拼了命地往前追去，倒不是想把神兽怎么样，而是要寻求保护，他怕神兽万一换了目标，如果朝他冲过来，那他和胡妖儿肯定全活不了。

　　和对面的那群修士尚有一里之时，神兽忽然张口，一大团红黄相间的火焰直接弥漫开来，覆盖了前方的整个峡谷向前涌去，而神兽就在那火焰之后紧追过去。

　　对面的所有修士都用出了最拿手的防御手段，同时在火焰中向各个方向躲去，谁也不敢挡在神兽的正前方。

　　由于无法放出神识，当神兽的脑袋也扎进火焰中之后，方胜便完全不知道里面到底发生了什么，“砰、砰”之声响起，然后从里面突然传来了一声惨叫。

　　声音维持的时间很短，但是依然能听出来那声音由低到高，再由高到低，最终完全消失，非常完整，又有人死了，而且是被烧死的。

　　胡妖儿吓得一下捂上了耳朵，方胜也是皱眉咧了咧嘴，往前冲得更快了，只盼能快点到于游或者五溪道人身边。

　　接下来发生的事就让方胜精神一振，直到此时，他终于发现了神兽的一个缺点，那就是它的身体太长了！

　　它转身虽然很快，速度也很快，但是却改变不了一个事实，那就是如果在飞行时如果它的脑袋会经过某一点，那么在极短的功夫之后，它的尾巴也会从同一个位置通过，甚本上是这样。

　　虽然时间极短，但是对于元婴期修士来说已经能做不少事。他们直接往神兽脑袋的位置放出法诀，打不到神兽脑袋上，却可以打在它身体中部或者尾巴上。

　　只听“嗡、嗡”数声响，于游等反应快的人手中各自放出两道光华，一一粘在了神兽身上，然后这些人猛催灵力，那光华立时大亮，就像是绳索一样捆在了那神兽上。

　　不过这些人显然太少了，也没见神兽如何发力，直接把这些人往前拉了去，简直就跟一匹骏马指着几只小老鼠一样。

　　也就是在这时，神兽喷出的那些火焰终于完全消散了，那些人重新出现在众人眼中，有几个颇为狼狈，其他人倒还好，一看到于游等人正竭力拉着神兽，忙有样学样，各从手中放出光华打向神兽身上。

　　此时大概有一半修士放出光华捆在了神兽身上，但是却只是稍稍减慢了神兽的速度，远远达不到让它停下来的程度。

　　这时那边的两波秘术者离这里已经很近了，大约也就是五六里，最前方的南冥王扬声喊道：“诸位道友一定要牵制住它！”

　　他不喊还好，结果他话音还没落，神兽忽然张嘴吼了一声，声音短促有力，与此同时身体猛地向右侧的山壁摆去，它后面的那些修士自然也被带得向山壁上撞去。

　　“轰！！”

　　神兽的后半截身子直接砸在了山壁上，半个山崖都塌了下来，一时间冰石乱飞，不少人手中的光华更是直接断开了。

　　神兽也不恋战，根本不管尚粘在身上的那几道光华，“呼”一声便转进了一个峡谷中，向前风驰电掣而去。

　　修士们虽未能牵制住神兽，但是仍然有数人用手中光华死死地粘在了神兽身上，这些人被神兽拖着往前飞去，要么出声，要么在空中流下标记，后面的那些人就顺着这些痕迹在后面拼了命地追赶。

　　然而接下来就出现了让人尴尬不已的事，此地的大部分人竟然都没有神兽的速度快！

　　于是最开始的情况再次出现，队伍又被拉成了一条长龙，不过这时候南冥王终于及时反应过来，高声喊道：“追得上的从后面追，剩下的人聚在一起从别的方向堵截！”

　　便是在南冥王这一嗓子之后，方胜终于及时赶到了五溪道人身边，这老头的遁速也不怎么样，只能等在后面和其他人汇合。

　　方胜上来就道：“前辈，你可别丢下我们啊。”

　　五溪道人一怔，然后才尴尬道：“刚才一乱就忘了这回事了，你也别瞎跑了，先上我法宝上来吧。”

　　“也好！”方胜唯恐五溪道人反悔，立马跳了过去，同时收了云瀑。

　　十几个飞得快的秘术者和修士全都追了出去，剩下的这些人便听声辨位，判断着神兽的方向，朝神兽的前方截去。

　　众人向前飞了没多大会便听远处又传来一声巨吼和数声轰响，也不知神兽又干了什么事，众人往前飞得更快了。

　　下一瞬，方胜这边的所有人都知道到底发生了什么，那边追过去的十几个人根本就不是神兽的对手，竟然被神兽追了回来！方胜很清晰地听到了南冥王的喊声：“快跑！”

　　这边的所有人都是一怔，然后才反应过来，大家一齐朝着声音来处冲了过去。

　　方胜一眼就看到了对面冲在最前面的数人，也看到了离神兽没多远的于游。他的心一下就提到了嗓子眼，很显然，他师傅现在很危险。然而很快他的心就又放了回去，直到这时他才意识到于游的遁速有多变态，方胜甚至怀疑，于游的速度可能是他们这群人中最快的！这全都要归功于于游脚下的那把紫色飞剑，那也是方胜所见过的唯一一件仙器！

　　于游是个务实的人，他甚至没给他的那把飞剑起个名字，但这显然丝毫影响不了它那超快的速度。这时候很多人都发现，于游之所以离神兽那么近其实是因为他想吸引神兽的注意。

　　也不知道那些人到底做了什么，显然把神兽激怒了，它竟然直接朝这边冲了过来，丝毫不在意等在它前方的已经是圣山中心的所有力量。

　　“准备！”南冥王再次喊了起来。

　　下一刻，那十几个人带着后面的神兽倏地冲了过来！

　　神兽张嘴就喷出了一口火焰，火焰迅速扩大，直接将所有人覆盖在里面，五溪道人连忙放出法宝护住周身，不过同时也用另一手凝聚起灵力，随时都准备打出法诀。

　　“呼！”

　　被火焰罩住的一瞬间方胜便感觉全身发烫，胡妖儿的小脸也被红光映得通红，不过五溪道人却浑跟没事的人一般，打起精神盯着下方。

　　事实上五溪道人根本什么都看不到，但是某一个瞬间他还是倏地打出了右手中的光华，那光华在火焰中向下冲去，才一延展到两丈外就什么也看不到了。

　　下一刻，那看起来软绵绵的光华忽然绷紧，接着便听“嗖”一声响，五溪道人便再也控制不住平衡，被那光华拖着向左下方飞去。

　　方胜差点被甩下去，当下伸手扶往了五溪道人的肩膀，这老头已经来不及出声了，右手中灵力再催，那光华猛然变亮变粗，他显然是铁了心要捆住那神兽了。

　　仅仅是两息之后那些火焰便从众人身边飞了过去，周围的一切再次变得清晰起来，方胜终于看到了另人颇为振奋的一幕。

　　终究是人多力量大，便在刚才的那一次冲击中，至少有半数的人放出了光华粘在了那神兽身上，终于大大拖慢了那神兽的速度！

　　神兽依然拖着那一半人向前飞着，但是剩下的人已经能追得上，边追边向神兽身上打出光华，很快地，所有人都放出光华捆在了神兽身上。

　　方胜总算松了口气，觉得就此擒下神兽也不是不可能，但是下面发生的事就让他傻了眼。尽管所有人都出力拖住了神兽，但是它竟然还能向前飞，而且速度并不算慢！

　　“前面的人时刻准备防守，后面的人加大束缚力度！”南冥王再次喊道。

　　仿佛是为了印证他的话一般，神兽终于发现不容易跑了，凶相毕露，猛一甩脖子便朝左上方喷出一口火焰，然后张嘴朝那边咬了过去！

　　“嗡、嗡”一阵响，仅仅是这一次挣扎，拴住神兽头部的那些光华至少断了七八道，那些人全都慌忙躲往一旁，好在没人受伤。

　　不过神兽才一收回脑袋，那些人就再次放出光华捆在了它头上，等神兽再攻击过来时，他们又故伎重演。

　　就这么来回两次，神兽尾部还有中部的那些修士和秘术者已经加大了束缚力度。那些光华已经不再只是从他们胳膊上涌出，而是从他们全身涌出，形成一道道光柱涌向了神兽。

　　这些光柱上的力道显然不像看起来那么轻飘飘的，它们具有极大的粘力和束缚之力，不仅拖慢了神兽的速度，还能使神兽身体的摆动不再自如。

　　当神兽的大半截身子被束缚住之后，它前进的速度已经可以忽略了，只是拼命扭动着身体，想把那些人往旁边的崖壁上撞去。

　　而这时候神兽头部的那些秘术者和修士压力依然是最大的，因为直到现在他们都没能真正把神兽的头部困住。

　　这时候神兽也意识到了能不能跑得了就看是否能打退前面的这些人了，略一蓄力之后，张嘴就喷出了一颗一间房子大小的火球，那火球虽小，但是这一次却完全没人敢挡了，全都向一旁躲去。趁着这个功夫，神兽再次发力扑向躲避火球的一人，接着只听“啊”一声惨叫，那人直接消失在了神兽的嘴里。

　　“都放出法宝吧，不论用什么手段，一定要将它困住！”南冥王喊道。

　　事实上直到现在都没人怎么敢向神兽攻击，他们所做的所有努力都是抓住它，而不是打伤它，南冥王这一喊无疑是提醒众人，为了困住神兽，可以用攻击手段。

　　接下来神兽头部的那些人马上法宝尽出，其中有几个光华甚亮，绝对是仙器的光芒！

　　方胜总算意识到，感情这些人并不是没有仙器，而是仙器全都是攻击或者防御仙器。至于他师傅于游的那把紫色飞剑仙器，大概别人也不是没那个家底，只不过觉得把仙器材料炼制成飞行仙器实在太浪费罢了。

　　由于那些仙器和法宝的光华实在太亮，再加上那些人全都绝招尽出，一时间方胜根本看不到那里发生了什么，“砰、砰、轰、轰”一阵响之后，方胜终于第一次听到了神兽的一声异样的嘶吼，不过既不是畏惧也不是呼痛，而是一种低沉的怒吼，就像是从极深的水里传出来的一样。

　　那边光华马上散去，方胜终于看到了到底怎么回事，神兽的头部已经被一层厚厚的彩色光华罩住，而那些光华正是来自前方的那些秘术者和修士手中。

　　此时神兽从头到尾都被厚厚的各色光华裹住，努力挣扎了几下根本挣扎不出来，不过它身上的火焰依然熊熊燃烧着，根本看不清它的身形。

　　就在所有人都松了一口气时，毫无征兆地，神兽忽然熄去了身上的明黄火焰，将它那长达两里，完美的身躯展现在了所有人眼中。

　　长角细须，火睛尖牙，红鳞黑鳍，巨爪修尾，每一处无不完美，每一处都烧着暗红色的火焰，它似乎已经脱离的兽的范畴，而是一种神迹！

　　尽管被众人困住，它依然显得无比高贵，没有将身边的任何一个人放在眼里。

　　此时的它显然在休息，龙睛开合，不屑地看着众人。

　　方胜完全被这神兽的身形和威势惊呆了，完全没意识到那些秘术者和修士已经开始商量下一步的行动了。

　　此时他们仅仅是将神兽困住了，而他们的目的是制伏它！

　　商量来商量去一直没个结果，等方胜渐渐回过神来时，便从众人的谈话中听到了他自己的名字。

　　此时他、公主和胡妖儿是仅有的三个还闲着的人，只有他们仨出手才只有少数人反对。而换了任何一个触神期的秘术者或者元婴期的修士，所要面对的都是剩下的所有人的反对。

　　不论是公主还是方胜得到神兽，都符合一部分人的利益，在这个时刻，武辛王等三王倒宁愿公主能得到神兽。这就像兄弟俩吵架，但是真有外人打过来时，他们还是会一致对外，总比让修士把神兽得了去强吧。

　　然后公主就成了第一个试着去降服神兽的人，绝大多数人都不反对这一点。

　　而事实则是，此地的大多数人都很尊重她，但是看好她的人很少。以神兽之威，它可不管公主是什么身份，它所看重的只是实力，兴许还有一点点缘分。

　　总之公主还是飞了过去，离神兽的脑袋越来越近，最后就在神兽十丈外停了下来。

　　她们永夜族降伏灵兽和修真界完全不同，只见她就那么静静停在了空中，抬头平静地直视向了神兽的眼睛。

　　神兽早就看到了她飞过来，不过却完全无视了她的存在，任她怎么看它，它的目光始终游离于别处。

　　时间一点点过去，神兽终于有些不耐烦了，大概想要把公主吓走，猛地瞪向了公主。不远处的方胜能够明显地感觉到公主的身体颤抖了一下，不过公主却并未往后退，而是继续壮着胆子看着神兽的眼睛，她知道，这是她的机会。

　　公主心里的想法其实很简单，她也把她的想法从目光中清晰地传递了出去：为了永夜族的千千万万子民，来帮我结束这场纷争吧，我一个人好累啊……

　　神兽继续瞪着公主，目光一直没什么变化。

　　一息，两息，三息……

　　不知过了多久，所有人同时震惊地发现，神兽眼中的高傲消失了，轻蔑消失了，愤怒消失了，取而代之的是一种彻头彻尾的平静。

　　它就以那种平静的眼光静静看着公主，数息之后，连那平静也消失了，它的眼中出现的是同情。

　　“吼……”

　　低吟一声之后，神兽眼中的光芒不变，轻轻动了动脑袋，这一下谁都得看出来，它在表示对公主的认可！

　　这一幕把所有人都惊呆了，但是绝大部分人是惊骇，只有少数人是惊喜！

　　谁能想到，公主才刚过去就得到了神兽的认可！

　　方胜微笑起来，由衷地为公主感到高兴，这次圣山之行终于可以告一段落了。

　　每个人心里都很不平静，公主也一样。她能感觉到一点点神兽对她的态度，那的确是认可，不过，她觉得那就像是朋友甚至是对手之间的认可，就像是她和方胜或者她和三王那样。

　　为了进一步确认，公主轻轻扬起了右手，一股最纯粹的淡白色秘力飞了过去，直接穿透了了那层束缚，轻轻落在了神兽脑门上的鳞片上。

　　神兽并没有反抗，公主的秘力开始在鳞片上轻轻摩擦，只要神兽愿意放弃抵御让她的秘力进入它体内，那就说明它愿意跟随公主。

　　“吼……”

　　又是一声低吟之后，便发生了让所有人目瞪口呆的事，公主的秘力竟然被直接弹了出来，下一瞬，神兽眼中忽又被冷漠、轻蔑、愤怒、暴戾等情绪填满，猛然挣扎起来！

　　公主吃了一惊，再不飞就会被神兽撞上了，只得向后退去。这一下所有人都看出来了，神兽还是没认可公主。

　　很多人都松了一口气，而一心希望公主得到神兽的那些人无不拉下脸来。

　　方胜也咧了咧嘴，既替公主感到惋惜，又为自己担心。他也看出来了，那神兽十分暴躁，如果看他不顺眼，说不定在重重束缚之下也能干掉他！

　　方胜直接朝公主飞了过去，苦笑着轻声道：“这家伙也不是我能降伏的。”

　　公主看了方胜一眼，然后便鼓励道：“加油吧，我相信你。”

　　“呃，可是我不相信自己，说实话，它太强大太完美了，我明显配不上它。”方胜老实答道。

　　“别这么说，只要坦诚就好了，你快过去吧。”公主轻声道。

　　“妖儿你先帮我看会吧，我怕有什么危险。”方胜说着便把胡妖儿递向了公主。

　　这丫头早被吓怕了，竟不反对，老老实实地到了公主怀里。

　　“哥哥你小心呀。”小丫头看向方胜认真地道。

　　“嗯，知道了。嘿，我去去就回。”

　　说完方胜便驭起云瀑向神兽飞了过去，他也学着公主的样子在神兽脑袋十丈外停了下来，不过方胜的待遇显然比公主差了许多，他才一停在那神兽便瞪了他一眼，然后猛一偏脑袋往他这边扑来。

　　方胜心里低骂一声，立刻往后一退，直到退到二十丈外，然后才静静看着神兽。

　　过了一会那神兽总算不理方胜了，方胜开始向神兽缓缓靠近，直到离神兽只有七八丈，他这才运起了《铜炉兽典》总纲，身上爆起了耀眼的绿光。

　　那些期待方胜得到神兽的人无不打起了精神，他们也知道，方胜施展的便是麒麟阁《铜炉兽典》的总纲，整个修真界最有效的驭兽诀了，有很大可能得到神兽的认可！

　　绿光飞出，向神兽冲了过去，便在这时，神兽眼中竟闪过怒意，蓦地一声狂吼，猛力挣扎起来！

　　事实上众人早将神兽困得死死的，这种程度的挣扎根本就挣不开那束缚，至少大多数人都这么觉得。

　　下一瞬，眼看绿光就要冲到神兽脑袋上，只听“呼”一声响，神兽竟然挣破了外围的束缚，猛抬头向后躲了去！

　　下一刻便有人轻呼出来，神兽的头部的确脱困了！

　　公主和胡妖儿脸色大变，散修联盟、麒麟阁还有法王宗的那些修士也全都骇然变色，方胜离神兽的脑袋只有不到十丈远，以他的速度，绝对躲不过神兽的攻击！

　　此时方胜还有些神智，但是他已经完全反应不过来了，只能眼睁睁看着自己身上的绿光向神兽的脑袋涌去，而神兽则以比绿光更快的速度向后躲着，当绿光的长度达到了方胜所能释放的极限之时，神兽也不躲了，忽然张大了嘴，一团火焰逆着绿光向方胜轰了过去！

　　就算方胜在全盛状态也不可能躲过这团火焰的攻击，眼看着那火焰离自己越来越近，方胜终于想起来应该搏上一搏，几乎是在一瞬间就停下了《铜炉兽典》总纲施展起了《十三罗汉印》中他从未施展过的第十印，而这一招实际上是只有结丹后期修士才可以施展的最后一招防御法诀。

　　方胜的手指才动，便见紫光忽然从身边亮起，接着便觉身上一紧，便身体一种不可思议的速度横着飞了出去，刚好躲过那团火焰。

　　事实上他是躲过了，于游却未能躲过，等方胜回过神来时，便看到于游正苦笑着看着他，脸色却苍白如纸。

　　“师傅！”

　　“我没事。”于游轻声道，不过脸上马上就闪过了一丝怒容，看着下方道，“刚才肯定有人捣鬼，而且不是一个。”

　　“有人不想让我用《铜炉兽典》总纲对付神兽？”

　　“嗯。既然他们各怀鬼胎，只怕这次你的《铜炉兽典》总纲是用不上了。”于游叹道。

　　“我本来也没什么把握。”方胜老实答道。

　　“神兽要挣脱出来了，你去和女王一起吧，我去对付神兽。”

　　“好。”

　　那边那神兽已经养精蓄锐了一会，再加上刚才又有人故意撤去了束缚，只是三两下它就挣出了半个身子，后面的人一慌乱，它挣得就更快了，眼看就要飞走。

　　于游将方胜送到了公主身边，然后便向神兽冲了过去。

　　“哥哥！”胡妖儿刚才差点被吓哭，这时方胜一过来便大声喊了出来。

　　方胜苦笑着接过小丫头，道：“我这不没事吗。”

　　这时公主皱眉向方胜道：“真对不起。”

　　方胜一怔，然后就明白了公主的意思，马上道：“没什么，那里又没有王室的人。我师傅说，刚才肯定不止一个人捣了鬼，肯定也有修士不想让我碰神兽。”

　　“对你太不公平了。”公主轻声道。

　　方胜笑道：“快别愁眉苦脸了，说实话，我真没妄想能得到神兽。其实我现在一点都不失望，反而有些轻松。”

　　“真的？”公主问道。

　　“嗯。”

　　“但是我很失望。其实我希望你能得到神兽的，比我自己得到神兽都要强。”公主看着神兽原来呆的地方轻声道，显然有些想不开。

　　看到那些修士和秘术者都去追神兽去了，下方空空如也，方胜抬头认真地看着公主，郑重道：“不论如何，我一定会帮你实现你的愿望的，相信我！”

　　公主迎向了方胜的目光，心头的不快终于渐渐消散，代之而来的是一种自信和喜悦，接着便重重地点头道：“嗯，谢谢！”

　　便在这时，远处的那些人又追着神兽转了几个弯了，所有人都渐渐意识到，他们此时各打各的主意，想要正常制伏神兽的可能性为零。反倒是神兽不时反击一下，那受到攻击的人非死即伤，很有可能渐渐将众人的优势磨光，然后再追着众人杀！

　　想了又想，南冥王终于喊了出来：“若是再这样下去，我们所有人都得死在这里！大家不要再留手了，尽全力将神兽打成重伤，然后再慢慢商议如何处置它！”

　　南冥王说完之后就第一个向神兽全力攻去，他的那些手下自然马上跟着攻击，接着便是武辛王和骥阳王两方，到后来连修士也不留手了，只想快点将神兽解决，好留下精力应付其后与秘术者的对峙。

　　这头神兽是真正的龙，其攻击和速度全都没得说，但是它毕竟是火属性的神兽，防御并不是它的常项。当所有高阶秘术者和修士全力攻击它，很快它就吃不消了，好汉架不住群狼，正是它此时的真实写照。

　　然而从头到尾它的眼中都没闪过一丝畏惧，越是受到攻击，它的反击就越狂猛，仿佛永不知疲倦！

　　不知道斗了多久，方胜和公主全都察觉到至少又死了十余人，这时候神兽也终于露出了疲态，身上也已遍体鳞伤。

　　接下来不论是秘术者还是修士都再也没有伤亡，神兽不是神，它的体能和灵力已经快要耗尽了。

　　不过秘术者和修士还是又攻击了一会，直到神兽不仅不能飞，连站都站不稳才罢休。

　　神兽落在了一坐小山边，嘴角、眼角还有身上的一些伤口上缓缓往外淌着血，那拳头大小的暗红色血珠一落在冰面上便发出一声“哧”声，就像是把烧红的铁块按进了水里。

　　它已经输了，不过此时它的眼中仍然没有一丝一毫的畏惧，当然更没有服气，它还是瞪着眼睛凶狠地瞪着眼中的那些人，给人的感觉就是不论谁胆敢冲过去，它依然能将那人撕成碎片！

　　神兽身上的血继续流着，公主和方胜终于在一些人的护卫下飞了过去，两人眼中都有些悲凉。

　　这时依然没有人敢独自过去，但是南冥王他们却已经开始商量到底如何处置这头神兽。神兽和变异灵兽一样，一旦认主便不会接纳别人，不过他们的忠诚却能够保持到其主人死后，不论它们的寿命有多长，不论它的主人的寿命有多短，它们一辈子只有一个主人。

　　所有人都知道这回事，所以在谁第一个去试着降伏神兽上就出现了很大分歧，每一个人都想当第一个。

　　反反复复也没商量出个结果，有的人甚至提出了干脆将神兽杀了，然后大家分尸，它的一些重要部分连仙器都可以炼制。

　　而不可思议的是，这种说法竟然得到了不少人的认可！

　　公主和方胜已经愤怒起来，不过他们俩似乎也左右不了什么。

　　便在这时候，方胜终于忍不住道：“它为什么不跑，留在这里缠斗干什么？”

　　公主也反应过来，皱眉道：“是啊，它应该跑的啊，以它的速度只有十来个人能追得上它，这十几个人又能拿它怎样。”

　　方胜看着那还在滴血的神兽，苦笑道：“现在说什么都晚了，你看，它连站都快站不住了。”

　　“怎么会这样啊……不行，我绝不能让他们把神兽杀了！”公主忽然决定下来。


第五七零章 重逢

　　玉漱完全不知道这次闭关了多久，当她渐渐恢复意识时，她隐隐约约知道自己已经突破了瓶颈，刚刚进入了结丹后期。

　　自从来到这个地方之后，她的生活一直没什么大的变化，最常做的两件事便是闭关和想念方胜。

　　这并不是她想要的生活，但是她还是适应了下来，事实上她觉得这种生活很适合她。她本就不喜与人交往，如果方胜不在身边，那就一个人好了。

　　无事可做的时候，她也曾不止一次想过，如果自己的余生里没有方胜可以吗。

　　答案是可以，她现在过的就是没有方胜的生活，她觉得可以一直这样直到死去。只是，不能让她提前知道这一辈子再也不能见到方胜这件事，那样的话她会很难坚持下去。

　　很久很久以前，她的生命中其实没有任何一个不可或缺的人，包括她的亲姐姐，包括她的师傅，甚至包括她自己，生命对她来说并不重要。

　　到现在她都觉得方胜的出现是一件很神奇的事，因为方胜让她看到了她自己，让她知道了其实有人愿意为她做任何事，也让她知道了去关心别人。

　　方胜使她重新认识生命，给她的生活赋予了一种全新的意义。

　　其实她也不是喜欢方胜的一切，方胜曾做过不少惹她烦的事，尤其是那些小孩子一样的举动。每当想起那些事，她就会微微皱起了眉头，不过最终总会微笑起来，有时候，她觉得方胜就像是她的孩子。

　　但是大多数时候她依然把方胜当成自己此生唯一的伴侣，和方胜在一起让她感觉很舒服。只有方胜能忍受她的冰冷和沉默，只有方胜敢和她开玩笑，只有方胜敢拥抱她，敢拉着她的手，敢睁大眼睛直勾勾地看着她。

　　有时候她又忍不住想，其实是因为自己的默许所以方胜才敢那样做，因为她不排斥他，所以他才会成为那个独一无二的人。

　　那么，到底是哪个是因哪个是果？

　　像这样的问题以前的她根本就不会想，但是，她被困在了一个并不算大的地方，总不能一直修行吧，毕竟她还没到元婴期，可以一闭关就几十上百年，她把剩下的时间都花在了胡思乱想上。她的大部分想法都和方胜有关，事实上这世上让她感兴趣的本就不多。

　　有时候她甚至觉得，自己的这种类似于走神一般的行为其实就是从方胜那学来的。每一次这样想，她就会忍不住扬起嘴角。

　　不过当想念方胜而方胜又不在身边时，她的痛苦远远小于方胜所感受到的她不在身边的痛苦，因为她的想法太简单了，这也是她潜意识里的想法：不论方胜在哪，不论两人能否重逢，方胜一定会时时想着她，也只会想着她。

　　这种想法其实源于方胜为她付出的一切，源于方胜的言行，源于方胜的眼神，这让她从来都不曾害怕失去方胜。

　　再加上她隐隐有种感觉，方胜一直好好地活着，就构成了她大部分时间都如此安然的理由。

　　她也有心烦意乱的时候，虽然不频繁，程度也不深，但是确实有。其中最大的一个原因是她的姐姐，她并不知道她已经被困在这多久了，但是她觉得她姐姐应该活不了如此长久，毕竟她只是一个普通人。这是她生命中第二重要的人，却连最后一面都没有见上……

　　她其实挺愿意和方胜、左霓裳、邵九州、邵芳生活在一起的，虽然她并不喜欢热闹，但是她觉得那样会让所有人高兴。

　　而现在，就算她想委屈自己去融入那热闹的环境也不能了，一是她暂时出不去，二是即使出去了人也已经没了。

　　这一次突破后，玉漱的念头很快又转到了这里，终于忍不住皱起了眉，轻轻呼出一口气，缓缓睁开眼来，决定出去透透气。

　　永夜族圣山中心，高阶的秘术者和修士围成了一个半圆，将神兽堵在了一坐冰山之下。

　　商量来商量去也没有一个好办法，公主终于忍不住飞了过去。

　　其实她也没有什么好办法，只清晰地表达了自己的意思，不希望众人杀掉神兽。说起来她已是这里地位最高的人，不论是秘术者还是修士都要给她几分面子，再加上的确有人对降伏神兽存在幻想，于是众人便决定暂时不杀神兽。

　　不知过了多久，办法终于出来了，那便是故技重施，把神兽缚住。

　　不过在缚住神兽之前众人必须先确定下来，到底谁先去试着降伏神兽。

　　公主已经试过了，所以被直接排除在外，方胜由于进来之后一直没出什么力，所以根本挨不上号。

　　那么人只能从那些秘术者和修士之间挑了，费了很大劲顺序才最终敲定下来，也不知道那些排名靠前的人许诺给了后面的人什么好处。

　　第一个是武辛王，第二个就是修真界这边玄境派的一个修士，第三个是南冥王，第四个又是修士，基本上是这么个次序。

　　接着众人便行动起来，这时候的神兽已然身负重伤，站都快站不住了，想捆住它自己比先前简单了不少。

　　便在这时，方胜忽然看到于游朝他招了招手。方胜连忙飞了过去，宗主丁镇岳和另一个元婴期修士也都在，还没来得及开口便听丁镇岳笑道：“不知道一会用不用得上你。”

　　“噢？怎么了？”方胜问道。

　　这时于游接过了话，道：“我们麒麟阁会是第八个上去试着降伏神兽，如果前七个人全部失败，第八个就由你来。”

　　方胜一惊，不过还是立刻答应行来，道：“行，那我就试试吧。”

　　这时丁镇岳朝正面的神兽看了一眼，笑了笑道：“前七个人都是当代人杰，但是在这世上总也能找出与之分庭抗礼的人，而这头神兽却不同，我可以肯定地说，这世上再没有比它更强大的生灵，想要降伏它只靠实力是不行的。”

　　这时候南冥王忽然喊起话来，招呼众人出手捆住神兽。

　　接着便见一道道光华从众人手中飞出，神兽只是略挣了挣，发现根本挣不开，便干脆像上次一样在里面养神。

　　等捆牢了神兽，方胜这才问道：“宗主，你说只靠实力不行，是什么意思？”

　　“很简单，这里如果只凭个人实力谁也斗不过神兽，所以神兽虽然被咱们制住了，但是并不服气任何一个人。想得到它的认可，还是要看缘分。”

　　“缘分？这也太玄乎了吧。”

　　“哈哈，其实也没你说的那么夸张，这就跟交朋友一样，如果正好对脾气，其实很容易得到对方的认可。我倒觉得女王的希望满大的，只不过好像还缺了一点点什么。”丁镇岳笑道。

　　“呃，我还真没看出来这神兽是啥脾气，嘿，好像根本就没将咱们放在眼里嘛。”方胜嘀咕道。

　　这时于游道：“全天下独一无二的神兽，高傲些也正常。其实咱们这群人里也不乏目中无人之辈，只不过神兽的高傲和这些人的又有不同，人只是傲视于同族，而它则是傲视天下生灵。”

　　“嘿，这么一说前面七个人得到神兽认可的可能性也很小了？”方胜问道。

　　“嗯。所以现在看来你的希望还是挺大的，至少你的《铜炉兽典》总纲连神兽都怕，这是大家有目共睹的。”丁镇岳道。

　　“呃……好像确定是啊。”这时候方胜不由打起了精神，觉得自己一定得拿出百分之百的精气神来面对这件事才能对得起麒麟阁为他争取的这个机会。

　　接着武辛王便第一个飞向了神兽的脑袋前方，他的方法和公主所用的方法差不多，不过神兽却是连看都没看他一眼。

　　当他放出秘力打在神兽头上，一下就将神兽激怒了，猛一甩脑袋朝着他吼了一声。

　　武辛王脸色一变，手中秘力变得更为浓郁。这种情况持续了一会，武辛王似乎也明白神兽根本看不上他，一怒之下直接把秘力移向神兽眼角的伤口。

　　神兽猛一晃脑袋便避过了那一击，不过却更为愤怒了，猛力一挣就朝武辛王咬了过去。

　　之前发生在方胜身上的那一幕差点重演，只听“啪、啪”数声响，神兽竟挣断了几人的束缚，速度猛然变快，眼看要将武辛王衔在口中。

　　武辛王终究不是方胜，一看情况不对便向后疾退，在间不容发之际躲过了神兽的攻击，重又回到人群之中。

　　武辛王朝着身边的几个人瞪了一眼，然后再不说话，再次向下打出光芒捆住了神兽。

　　方胜将这一幕看在眼里，小声问道：“那几个人是故意的吗？”

　　于游道：“倒也不一定，毕竟以神兽的状态已经很难伤到现在的武辛王。”

　　“那它怎么还挣开了？”方胜疑惑道。

　　“兴许我们都被它迷惑了，神兽极可能还有余力。”丁镇岳忽然道。

　　“不会吧？它要有余力岂会容我们这样困住它？”方胜惊骇地道。

　　“我也不敢保证，只是种感觉罢了。”丁镇岳自嘲地笑道。

　　“无论如何，一会我得小心点。”方胜尴尬道。

　　于游也笑了起来，道：“据我所知你胆子不小啊。”

　　“那要看对上什么了……”方胜老实答道。

　　接着方胜就小声和于游他们说着话，一边看着那些排名靠前的人的举动。

　　很快南冥王、骥阳王的那位兄长也全都试过了，已经轮到了第七个人，是公主那边的一个秘术者。

　　然而这时候那秘术者却几乎不敢上前了，因为谁都看出来了，此时的神兽已经被之前的六个人彻底激怒了，就算是重伤之躯，它又岂能容这些爬虫一样的东西在它身上为所欲为？！

　　谁都知道神兽已经受了重伤，连站都站不稳了，但是它所表现出的怒意仍然让人不敢轻易上前。谁如果是那个刚好让它的愤怒爆发出来的人，谁就一定会死，这就是所有人感觉到的。

　　便在这时，公主终于开了口，把那个秘术者拦了下来。她说这一轮王室一方弃权，并且希望大伙先等等。

　　如果她不说王室弃权，其他人未必会答应先等等，现在众人也不好说什么了，只得先这么耗着。好在仅仅捆住神兽消耗并不大，他们完全坚持得住。

　　但是神兽接下来就让众人明白了一件事，那就是就算没人惹它它的愤怒依然会爆发出来！

　　在不知不觉中，神兽忽然停下了所有动作，就那么安静下来。

　　然后大部分人都看到了它缓缓闭上了眼睛，一瞬间，它身上的所有怒火和热量似乎全都消散了。

　　它身上的黄色火焰完全熄灭，鳞片上的暗红光芒也越来越暗，整个身体清晰地出现在了所有人眼中。

　　片刻之后，众人甚至再也感觉不到它身上发出的任何一丝热量，此时的它依然有神兽的威势，但是和火的关系已经没有那么明显了。

　　一时间很多人都愣住了，他们想不明白神兽到底是怎么了，此时的它就像是忽然放弃了所有抵抗，以一种任人宰割的姿态出现在那些由灵力和秘力构成的光华里。

　　它彻底认输了吗？抑或是认命了，不想再做任何反抗？

　　有些人甚至觉得，下一个过去试着降伏神兽的人将极可能得到神兽的认可！

　　这些念头就像是会传染一般，越来越多的人往麒麟阁这边望了过来，所有人都知道，下一个过去的将会是麒麟阁的人。

　　当那些人看到方胜和丁镇岳他们站得那么近，他们就马上猜出来，麒麟阁一定会让方胜过去！

　　很多人的脸上依然平静，但是心里已经开始思量如何阻挠方胜的好事。

　　不得不说，这里不希望方胜得到神兽的人远比希望他得到的多得多。那些人宁愿神兽落在别人手中，或者直接杀了神兽，也不希望方胜得到。

　　这些人是武辛王、南冥王、骥阳王三方，再加修真界除散修联盟、麒麟阁、法王宗之外的所有人，这些人大概占了总人数的四分之三。

　　这时候那些和方胜关系好的人也都意识到了这个问题，他们希望能找出办法来帮方胜取得一次安然接近神兽的机会。

　　麒麟阁的三人没办法，散修联盟的五人没办法，法王宗的人更没办法，所以这项重任仍然落在了公主身上。

　　而公主的办法又简单至极，她直接飞向了方胜，然后收了自己的法宝，轻轻落在了云瀑上。

　　“我和你一起过去，来，把妖儿给我吧。”公主轻声道。

　　方胜转身向公主笑了笑，把胡妖儿递了过去，然后道：“我一定尽力！”

　　公主和方胜离得如此近，要想害方胜就必然危及公主，如此一来，那些想对方胜不利的修真者马上皱起了眉，如果真因为他们的阴谋鬼计而伤了公主，他们根本承担不起，这毕竟是永夜族的地盘上！

　　南冥王三方的秘术者的情况也差不多，虽然其实很多人希望公主能直接死掉，但是他们全都不敢在大庭广众之下做出来。只要公主死了，他们就可以正大光明地争夺永夜族的统治权，但是那个杀掉公主的人，或者说导致公主死亡的一方势力，必然会受到永夜族其它所有势力的疯狂攻击，不死不休！

　　稍等了片刻，公主和方胜都觉得时机差不多了，于是两个人对视一眼，打算马上飞过去。

　　然而就是在这时，于游忽然快速道：“等等！”

　　方胜疑惑地看了过去，然后就看到连丁镇岳也一脸凝重。

　　方胜停了下来，又朝下方的神兽看了过去，然后终于感觉到了不对劲，神兽身上那消失的热量似乎正在一点点回升！

　　下一刻方胜的心脏就蓦地狂跳了两下，因为它感觉到了来自神兽的威胁，虽然它还闭着眼睛，虽然它依旧一动没动！

　　那种危机显然并非仅仅方胜感觉到了，他身后的公主也变了脸色，皱起了眉头。

　　当方胜抬头向对面看时，就在那些秘术者和修士脸上看到了同样的惊骇之色，它们似乎不敢相信这种状态下的神兽还能给他们带来如此大的压力。

　　毫无征兆地，地上的神兽忽然睁开了眼睛，但是却没人能真正看到它的眼睛，因为此时它的眼睛外面已经全是暗红色的火焰！

　　“轰！”

　　一声并不算太响的震鸣过后，神兽全身都再次喷出了火焰，单纯的暗红色，没有一丝杂色。

　　也是在这一声过后，暗红色的火焰向上卷起，直接把束缚在神兽身上的那些各色光华给烧没了。

　　只一瞬间，神兽竟然再次恢复了自由！

　　然而这还不算完，接着便见神兽忽然转过了脖子，对着天空人群最稠密的地方就发出了一声嘶吼：“昂！！！”

　　这一声绝对比众人在地火阵外听到的那一声还要响亮，但是这一刻再没人觉得它的吼声好听了，所有人感觉到的只是恐惧。

　　这时候所有人都发现，神兽身上的伤口虽然仍在，但是它已经像是换成了另一条龙一般，一条精力充沛，而且更为狂猛的龙！

　　神兽的脖子和第一只巨爪充满了力感，随时都会从地上冲起来，而这一次，带给众人的绝对是更惨重的伤亡！

　　这时候丁镇岳终于出声轻声道：“它的逆鳞处在流血。”

　　于游早就注意到了，苦笑道：“它宁愿自残身体也不愿意再受我等摆布，这一次再将它擒住它应该只剩下半条命了，只不知我们这些人还会有多少能活下去。”

　　方胜咧了咧嘴道：“咱们不要不就是了，何必为了争一头没多大机会得到的神兽而丢了性命？”

　　于游笑道：“但是你想过没有，如果你刚好是那个幸运者呢，不仅活下来而且得到神兽了呢？”

　　“呃……难道别人也都是这种想法？”

　　于游不再看方胜，盯着神兽道：“你和女王先往后退些吧，它随时都可能冲起来，现在正在挑第一个要杀的目标。”

　　方胜一听哪里还敢再呆下去，缓缓向着公主的那些护卫飞了过去，生怕引起神兽的注意。

　　半路上方胜的心简直提到了嗓子眼，等他终于和公主的护卫汇合，这才松了口气。再朝下方看时，他就看到了让他想笑又不敢笑的一幕。

　　武辛王、南冥王等六个尝试过降伏神兽的人最不自在，因为神兽的确看他们最不顺眼，它的第一个目标绝对会是他们六人中的一个。

　　下一瞬，神兽忽然低吟一声，倏地冲了起来！

　　这一次它的气势比之前全盛状态时还要大，这不是单纯的感觉，而是事实，它的速度更快了，身周的空气更热了，脖子、爪子、尾巴也显得更有力感！

　　这是一场追逐战，也是一场混战，神兽追着它最看不顺眼的那几人狂攻着，剩下的人则又追在神兽身后狂攻着！

　　仅仅是十余息之后，场上传来了一声惨呼，有一人死在神兽口中。

　　一盏茶功夫之后，“砰”一声闷响，神兽的尾巴扫在了另一人身上，直接把那人全身的骨头扫成了碎粉。

　　六个人死了两个，也就是在这时，神兽改变了策略，它已经发现了，这六个人每一个都不好对付，用杀尽这六人的功夫它足以把剩下的人杀一半了。

　　神兽不再只追某一个人，而是攻向了最容易得手的人！

　　它自然没和任何人打招呼，所以当它突然改变策略时上来就有两个人遭了殃，一个修士一个秘术者，俩人甚至连惨叫声都没发出来就在火光中化为了灰烬。

　　一柱香时间之后，又有十余人死在了神兽爪牙之下。

　　死的这些人中有一半是秘术者，为此公主的眉头几乎拧了一起，虽然那些人连一个王室的人都没有，但是她仍然不愿意看到有秘术者牺牲。

　　神兽身上的伤更多了，有些地方血流如注，有些地方直接被仙器砸得陷入了体内，鳞片也翘了起来，随时都可能脱落。

　　但是这一次神兽的精力显然比上一次还要旺盛，直到现在它都没表现出任何不支倒地的迹像。

　　没有人知道它还能坚持多久，但是所有人都相信，它不可能永远这样，最后胜利的一定会是他们！

　　死再多的人也无所谓，实际上死得越多越好，那样剩下来抢神兽归属权的人就更少了，这便是绝大部分人的想法。

　　空中的恶斗仍在进行，就在方胜正编出各种理由安慰公主之时，他忽然看到的公主眉毛轻轻一扬。

　　此时公主早回到了自己的法宝上，方胜便顺着公主的目光望去，然后就看到了神兽竟然又飞回了地面，停在了一坐小山的崖壁之下。

　　神兽显然还有再战之力，此时就算停在地面上，它依然有着极大的威慑力。便在众人还要继续攻击之时，丁镇岳忽然高声道：“诸位，丁某忽然想到，这头神兽可能是自吞逆鳞之血短时间内提升了自己的实力，我等根本不必在此时与它相斗，只需等逆鳞血效果一过，它自会变回原来的状态，而且伤势还会加重。”

　　丁镇岳哪里是忽然想到，根本是早就猜到了，但是直到现在才说出来。他的话只有一部分人相信，但是当这一部分人停手后，剩下的人自然也不愿意冒险攻击了，于是就那么停在空中，全都瞪大了眼睛静静地盯着下面的神兽。

　　一旦冷静下来，越来越多的人觉得丁镇岳所说属实，他们也不为之前死去的那些人难过，全都静等着神兽自己垮下来。

　　时间一点点过去，神兽依然没有露出疲态，但是所有人都相信一定会等到它到达极限。

　　这时候大部分人所担心的都是神兽突然反扑，如果在这段时间里被神兽干掉，那就太不值了。他们全都希望神兽就那么老老实实在下面呆着，根本就不怕它实际上是在养精蓄锐，那种可能性几乎为零。

　　也就是在这时，方胜忽然转头问公主：“据说这种神兽一旦认主就终身只认一人？”

　　“嗯。”公主不明白方胜为何突然问这个，有些疑惑地看向方胜。

　　“这一次神兽再倒下去就肯定没有再战之力了吧，肯定更容易被降伏，嘿，你说他们还会不会让我第一个过去？”方胜苦笑道。

　　公主不由皱起了眉，想了想之后郑重道：“我会尽力为你争取的。”

　　“嗯，我想我师傅他们应该也会的。唉，其实如果到了元婴期的话，我完全可以自己来争取这机会。”方胜叹道。

　　“你别这么说，任何事都要慢慢来，你的进境已经不慢了，终有一点会到元婴期的。而我们帮你也是因为我们能从中受益，所以你也不用感激我们。”公主微笑道。

　　“哈，你倒是会开导人。呃，对了，你说神兽明明还能打，依我看至少也能杀十来个人，为什么突然就下去了？”

　　公主皱眉道：“不知道，它应该自有它的原因吧。唔……”

　　便在这时，公主眉毛忽然一场，似乎想到了什么事。

　　“怎么了？”方胜急问道。

　　“我突然觉得之前我和神兽的接触有些蹊跷，肯定有什么事情被我忽略了。”公主认真地道。

　　“呃……那你再好好想想。”说完之后方胜就再不吭声了。

　　公主就那么凝眉思考着，好一会之后，突然眼睛一亮，方胜还以为她想到了什么，不过马上就看到她眼中再次被疑惑充满。

　　方胜再也忍不住了，轻声问道：“你想到了什么？”

　　公主朝下方的神兽望去，喃喃道：“你看它身边的小山和刚才的是不是同一坐？”

　　方胜哪能料到公主忽然问这个，怔了一下才往下看去，然后道：“应该是。”

　　“它什么两次都要停在同一坐小山边？”公主继续问道。

　　“这只是巧合吧？”方胜道。

　　“你一定没有想过，虽然我自己也敢相信，但是，你有没有想过，也许这头神兽已经有了主人？”公主苦笑道。

　　“这怎么可能？”方胜不由惊呼出来。

　　也就是在这时，他再次看到公主的面色一紧，方胜立刻往下看去。

　　下一刻，方胜就完全呆住了，事实上不仅是他，此时空中的所有人都呆住了。

　　所有人都看到神兽旁边的那坐小山中忽然横着射出了一道白光，那道白光直径约有三尺，每个人只是用肉眼看也能感觉到其中的精纯冰系灵力。

　　白光绝对是从小山内部射出的，刺出小山后又向外延展了大约三丈，然后便像是切豆腐一样往下切割而去。

　　是宝物，还是那小山里有人？

　　不管是哪个，都足以让在场的所有人感到震惊。

　　白光牵动着所有人的心往下切去，很快就到了地面，然后便停了下来。

　　当白光消失后，所有人都看到冰壁上已经出现了一个三尺宽的通道。

　　没有人知道接下来该如何反应，唯一在动的是神兽，它向前探了探脖子，低下头就对着那个三尺宽的通道低吟了一声，就像是在和它的朋友打招呼。

　　然后神兽就又微抬起了头，把那个通道让了出来。

　　三息之后，青色的通道中出现了一片月白色。

　　由于众人全是在高处，所以暂时只能看到通道底部的情形。

　　所有人都看到，那一片月白色乃是衣服的裙摆。

　　那一刻方胜的心一下就狂跳起来，那月白色裙摆让他几乎失去了全身的灵力和力量，似乎随时都可能从天空栽下去。

　　他不知道那是谁，但是仅仅是那一片月白色，仅仅是那一点点可能性就让他为之疯狂！

　　所有人都在看着通道里的那个人，胡妖儿更是瞪大了眼睛，张着小嘴，傻了一般。

　　那个人似乎根本不知道外面有很多人，她的步速并未有丝毫改变，继续前行，一步，两步，三步，四步……

　　虽然依然没能看到她的脸，但是所有人都觉得除了略显单薄外，她的身材几乎无可挑剔。

　　众人已经能看到她的脖子，而此时方胜的心简直要从胸腔内跳了出来，直到现在，那月白身影还和他心中的那个人一模一样。

　　最后一步……

　　那个月白色的身影很自然地出现在通道之外，她确实没有看到外面的那些人。

　　由于是俯视，所以依然没人能看清她的脸，但是仅仅是从这个角度，众人也发现下面那个女的容貌根本无可挑剔。

　　然后那个女子就扬起了脸，她微笑着向头顶不远处的神兽打招呼，这一下，大部分人都看到了她的正脸，看到了她的微笑。

　　此时在场的绝大多数人都记住了这一幕，此生都无法忘却。

　　一边是一个月白色衣裙的略显单薄的绝美女子，一边是一头全天下独一无二的巨大神兽，那种视觉和心灵上的冲击让在场的大部分人认为此时出现的要么是幻觉要么是神迹！

　　接着所有人都看到那月白衣裙的女子轻轻皱起了眉，她终于发现神兽受了伤，而后她就又是一怔，因为她又看到了那满天的人影。

　　然而不论是皱眉还是那一怔，她依然给人一种强烈的美感，就像是她本身就是美的化身，哪怕是哭泣也会很好看。

　　不过这时候还是有人看出来了，这个女子其实只是结丹后期的修为，尽管她是冰灵根。

　　在场的随便一个人都可以轻松制住她，但是另一个问题渐渐浮上了众人的心头，她似乎已经得到了这头神兽的认可。

　　也就是说，他们拼死拼活，付出了那么多所挣抢的神兽其实根本就没有任何可能被他们真正得到！

　　愤怒在人群中渐渐升起，并且越来越旺。但是依然没有人动，因为此时的神兽还有再战之力，虽然所有人都想杀了神兽泄愤，但是他们并不想成为神兽的第一个目标。

　　数息之后，还是有人动了，不过这个人飞得却不快，可以说毫无威势，再加上他怀里还抱着个小女娃，哪里像是要出手的样子。

　　所有人都朝方胜望了过来，除了下方的那个月白色衣裙的女子，因为空中的人实在太多了，她根本不知道该看哪个。

　　方胜没有看任何人，尽管怀里还抱着胡妖儿，可是他简直感觉不到小丫头的存在了，只是睁大双眼紧盯着下面的那个女子。

　　方胜其实很想飞快点，最好一下子就飞到那个女子身边，但是他的灵力已经全乱了，如果不是他全力维持着，他甚至连这样缓慢的飞行都坚持不下去。

　　方胜很快就脱离了人群，傻子一般摇摇晃晃地朝面下面飞去。

　　一百丈，九十丈，八十丈……

　　方胜马上就成了天空中离神兽最近的人，也变得更为显眼。

　　公主心道，他这是怎么了，她觉得方胜可能认识那女子，但是这时候她终究不想眼睁睁看着方胜去送死，于是喊了出来：“方胜！”

　　方胜没有停，甚至没有任何反应，继续慢慢接近地面。

　　六十丈，五十丈，四十丈……

　　于游终于皱起眉来，紫光一闪便冲到了方胜身后，轻喝道：“方胜！”

　　于游已经决定，如果方胜再不停他就先将方胜制住再说。然而他刚才喊的那一声已经传到了下方的那个女子耳中，于游一下就看到那个女子脸色变得苍白，然后转过了脸，朝他们这边望了过来。

　　那女子并未看他，而是直接看向了方胜，这一刻于游能清楚地看到那女子脸上的表情，一瞬间他完全肯定下来，那女子认识方胜，他甚至觉得，那个女子应该就是方胜一直在找的人。

　　于游没有再动，任由方胜向前飞去。

　　“玉……漱……”当那个月白衣裙的女子望过来时，方胜嗓子颤抖着轻轻喊了出来。

　　在那一刻，整个天地都消失了，方胜的眼中只有玉漱一人。

　　方胜绝不会知道，在这一刻，玉漱的感觉和方胜一模一样，所有的色彩、声音、寒凉都化为虚无，整个世界只有方胜一人。

　　玉漱很想往前走，以便更快地接近方胜，她却突然发现自己的身体似乎已经不听使唤，有力气却使不出来。

　　她只能停在那里，抬头看着方胜慢慢接近。

　　五丈，四丈，三丈……

　　云瀑落到地面上，方胜直接走了下来，继续走向玉漱。

　　这时候玉漱终于微笑起来，她此生的所有笑容从未如此真心过。

　　“玉漱……”在玉漱身前一尺处停住，方胜已经能闻到玉漱身上那熟悉的淡淡香气，这一刻他终于再也忍不住了，鼻子发酸，眼中发涩，眼眶一下就湿润起来。

　　玉漱依然向方胜微笑着，然后轻轻“嗯”了一声。

　　在听到玉漱的声音的那一刻，方胜眼中的泪水终于滚落下来，喉中哽咽，再也说不出一个字来。

　　玉漱收起了笑容，缓缓扬起了右臂，然后那略有些凉的右手就轻抚在了方胜的脸庞。

　　一瞬间，两人都知道对方是完全真实的，这不是回忆，不是幻想，也不是梦……

　　“我找你找得好苦啊……”方胜涩声道，话出口时，只觉无比委屈。

　　“嗯。”玉漱轻轻回答着，话依然不多，和以前一样。

　　“我们以后再也不要分开了……”方胜哽咽道。

　　“嗯。”

　　下一刻，方胜便上前一步，伸出左臂轻轻搂住了玉漱。

　　他不敢使劲是因为这时他右臂中还有个胡妖儿，这丫头这时候也是两眼泪汪汪，不过见她哥哥和玉漱都很动情，便没敢出声打扰他们。

　　玉漱把头轻轻靠在了方胜的肩膀上，缓缓闭上了眼睛，这一刻，她不想再有别的任何感觉，就这样依在方胜身上就够了。

　　这时候方胜也幸福、满足得一动不想动，全身的感觉都在玉漱身上，他在想，如果一辈子都能这样该多好。

　　然而过了没多大会，两人中间的小丫头终于血脉不畅，忍不住动了动。直到这时玉漱才感觉到她和方胜之间还有个人，便睁开了眼，并往后退了退。

　　“玉漱姐姐。”小丫头正看着玉漱呢，立马喊道。

　　“你是……”玉漱疑惑道。

　　也难怪她不认识胡妖儿，这丫头是到了震灵大陆后才化为人形，玉漱还从未见过她。

　　这一刻方胜终于反应过来，不过却没能出声解释，因为他的心已经被那种幸福和满足感填满了，只要玉漱和胡妖儿在他身边，他觉得他就拥有了整个世界。


第五七一章 偷吻

　　“人家是妖儿呀。”胡妖儿看着玉漱认真地道。

　　然而玉漱仍然没明白过来是怎么回事，这也不能怪她，她经常想方胜，也想起过方胜身边的那些人，但是她这的确是第一次见到这小丫头。

　　胡妖儿就不一样了，因为方胜的原因，她也常常想念玉漱，这时候见这个让她想了这么久的玉漱姐姐竟然根本不认识她，不由大感委屈。

　　“把你的小葫芦拿出来。”这时候方胜终于说话了，先向小丫头说完，等小丫头手上出现那碧绿的还虚葫，然后又转向玉漱，接着道，“这就是她的本身，想起来了吗？”

　　玉漱一看到那小葫芦便觉得甚是眼熟，然后终于明白过来是怎么回事，抬头看向胡妖儿道：“你就是……”

　　不待玉漱说完，小丫头就立刻高兴地“嗯”了一声，打断了玉漱的话。

　　“这些年多亏了她陪着我我才没那么孤独。”方胜轻声道。

　　玉漱看了方胜一眼，然后便向胡妖儿伸过双臂，微笑道：“让姐姐抱抱吧。”

　　小丫头哪会客气，立刻向玉漱伸出了手。

　　等玉漱把小丫头抱在怀里，方胜就那么含笑看着，然后在某一个瞬间，他终于想起来，此时他们正身在圣山中心，头顶还有几十号人在看着！

　　虽然还有很多话要说，有很多问题要问，但显然已经没时间了，至少上面的那些人不会给他们时间。

　　从某种意义上讲，找到玉漱后方胜就实现了他来到震灵大陆后的最大愿望，其他的都是次要的，没必要非得完成。

　　可能是因为太高兴了，也可能是害怕再次失去玉漱，方胜心中忽然冒出了一个不负责任的想法：就此带着玉漱远离这一切！

　　不管散修联盟，不管永夜族，不管公主，不管荀执事，不管南瑛紫，不管红绸，不管万毒窟的祁连超、夏侯远，不管任何人任何事，带着玉漱马上离开……

　　说真心话，即使把那些人和事绑在一起，然后让方胜在他们和玉漱之间选择，方胜仍然会选择玉漱。

　　这就是最真实的他。

　　方胜知道，做为神兽唯一认可的人，玉漱未必会死，但是她一定会被卷入一场连他都控制不了的纷争中。

　　在这个时候，散修联盟、公主、麒麟阁、法王宗依然会支持他、维护他，但是剩下的势力仍然不会轻易放过他。

　　另有一个不得不考虑的因素是，玉漱的身份问题。

　　玉漱在这种情况下出现，她的身份将很难隐瞒，如此一来，他的身份也会暴露。他甚至无法想象五溪道人、丁镇岳等人知道他来自驭龙洲时会是什么样的态度，小地方来的不安定分子，表面爽朗实则心怀叵测，潜力极大的复仇者，当这些帽子扣在他头上，也许整个震灵大陆修真界都容不下他吧。

　　他甚至开始想，上空那些正虎视眈眈的人是否会马上就把他和玉漱拆散。

　　唯一会一直站在他这边的是公主，但是，公主可以阻挡那些人吗？

　　方胜根本不可能将赌注全压在公主身上，当赌注是他和玉漱的未来时，他已经没了赌的打算，他要把两人的未来牢牢抓在自己手中！

　　就算那些人觉得他们已经抓住了他和玉漱的未来，他也要从他们手中抢回来，马上！

　　方胜转过了身，仰头看向神兽。

　　事实上当方胜傻乎乎地朝玉漱飞过去的时候神兽差点把他给吞了，总算玉漱的态度引起了神兽的注意，然后它就明白过来，方胜对玉漱很重要。

　　它这辈子并没有任何朋友，自然不明白方胜和玉漱之间到底是什么样的感情，但是当方胜流下泪来，而玉漱也把头依在方胜肩上的时候，它已经有种感觉，玉漱信任他，比信任它还要信任。

　　由此它就对方胜产生了一些好感，当方胜朝它看过来的时候，它就也看向了方胜。

　　然后神兽就看到方胜对着它笑了笑，接着方胜身上就爆发出绿色的光芒，不过这一次它却并未感觉到任何危险，于是也就没躲。

　　下一刻，方胜出现在神兽的灵魂世界中。

　　神兽的灵魂比方胜大得多，方胜视若不见，直接来到神兽脑袋面前，轻轻把手按在神兽头上，轻声道：“相信我吧，我会带你和玉漱安然离开此地。”

　　神兽并没有别的动作，就那么认真地看着方胜，而方胜也无比真诚地望着它的眼睛。

　　这时候外面早已骚动起来，公主无疑是高兴的，而散修联盟、麒麟阁、法王宗则有些不明所以，然而不论如何，他们都没打算为难方胜，只想弄明白到底发生了什么事。

　　剩下的那些人则和他们刚好相反，眼看都要得手了，却突然杀出了一个结丹期女修士，不论是秘术者还是修士都有些受不了，尤其是秘术者，他们绝不会就这么算完。

　　当他们看到方胜施展出《铜炉兽典》总纲，全都不知道方胜葫芦里到底卖的什么药，但是他们已经等得不耐烦了，有些人甚至觉得可以趁机将神兽、方胜还有那女修士全抓住。

　　就在有人忍不住嘀咕出声期待有人能第一个冲下去时，下面绿光再次闪过，方胜收回了自己的灵魂之力，和神兽同时恢复了神智。

　　接着众人就见方胜再次转向了那个月白衣裙的女子，只不知他们在说些什么。

　　实际上方胜只轻声向玉漱说了四个字：“我们走吧。”

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　方胜向玉漱笑了笑，然后转过身面向众人，仰头高声道：“公主，代我向南师傅说一声，我过些时间再去看她。我也不会忘了答应你的事，一定会回来帮你的。五溪前辈，师傅，对不起，我一直有事瞒着你们，但是我现在必须走了，我一定会回来向你们解释清楚的。”

　　方胜在说话的同时双手就迅速飞舞着，只在空中留下一道道虚影。

　　他的话让所有人都觉得不对劲，但是一时间又没人知道他到底要干什么。

　　下一刻，方胜身上再次亮起了光芒，当有些人以为方胜施展的还是《铜炉兽典》总纲时，很快他们就发现了不是这样，因为这次的光芒来自方胜全身各处，甚至包括了他的衣服、储物袋！

　　方胜直接化为一片青光朝神兽卷了过去，神兽躲了躲，但是不知什么原因，它躲得并不坚决，很快便被那片青光追上了，只一瞬间，青光涌进了神兽体内。

　　下一刻，所有人都感觉到了神兽的变化。

　　它给人的威压小了很多，但是它也变得更理智更冷静了。

　　“卟”，神兽眼睛外的暗红火焰熄灭了，所有人都看到了它的眼睛，它巨大的龙睛内再没了冷漠和高傲，有的只是一种让人感到战栗的平静和决绝。

　　所有人都感觉到，不论这时候的神兽想做什么，没有人能拦住它！

　　这是一种很奇怪的感觉，它的气势明明小了很多，但是却好像更危险了。

　　然后众人就见神兽转动眼睛，先看向公主，又看向于游，接着丁镇岳、五溪道人，然后是法王宗的三个和尚。

　　这些人无一例外心底升起了一种奇异的感觉，与他们对视的既是神兽又是方胜。

　　下一瞬，神兽忽然转头面向了那个月白衣裙的女子，低吟一声后头前忽然涌出一股暗红色的灵力，一下将那女子卷住，直接把那女子摄到了它的双眼之间。

　　这一下所有人都看出来了：神兽则是要带着人跑！

　　武辛王第一个向下冲去，然后是南冥王，接着所有想置方胜于死地的人，看方胜不顺眼的人，觊觎神兽的人全都冲了下去！

　　“昂！！！”

　　神兽忽然伸直了脖子对着天空狂吼了一声，然后倏地蹿了起来，直扑向冲在最前面的武辛王！

　　两者迅速接近，直到这时，武辛王终于反应过来，以他的本事根本就不是神兽的对手！

　　虽然此时他恨不得将方胜和神兽挫骨扬灰，但是他依然不得不先考虑保命的问题，向神兽额头上的人影砸出了手中的法宝后便迅速转弯往一旁躲去。

　　武辛王甩出去的法宝速度极快，瞬间距神兽的脑袋只有二十余丈了，即便砸不到神兽脑袋上的那个女子，也一定会砸在龙角上，这一刻大部分人都这么觉得。

　　然而下一刻绝大部分人都被神兽做出的动作惊呆了，只见神兽忽然猛一扭脖子，脑袋便倏地变成了额头在下下巴在上，刚好把那法宝让了过去，连一片鳞片都没伤到，而这还不算完，神兽的整个身体都在空中侧翻起来，它的第一只巨爪刚好正对着天空的时候只轻轻一探便“咔”一声正好抓住了那件法宝，接着猛一发力，那法宝便化为了一堆碎片！

　　神兽的身手之灵活已经比之前高明了一倍！

　　即便在侧翻之时神兽向前的速度也没有慢下来，它就像认准了武辛王一般，继续朝武辛王冲去，根本不管别的人！

　　很快它身上就挨了好几下，它的身体毕竟太长了，而那些攻过来的法宝和法诀又实在太多了。

　　不过这丝毫未能影响它的速度，相反，它的速度似乎还在变快，因为谁都看出来了，这时候它和武辛王的距离的确越来越近！

　　当武辛王也意识到这一点的时候他的眼中终于闪过一丝惊慌，忙大声吼了出来：“挡住它！”

　　然而这色厉内荏的一吼不仅没能帮到他，反而让他周围的所有人察觉到他底气不足，他那畏惧的心理立刻感染了其他人，这一刻再没人愿意挡在神兽正前方。

　　半圆形的包围圈立刻出现了一个明显的缺口，因武辛王的退缩而出现的缺口。

　　武辛王再次变向，倏地往下降去，只想先躲过神兽的扑击再说。

　　这一刻神兽的正前方再没有任何一个人，只听它又伸长了脖子对着天空嘶吼了一声，然后速度再增往上猛冲！

　　它的确是想逃，这已经再明白不过了。

　　此时的武辛王忽然恼羞成怒，如果神兽跑了，和他的畏缩脱不了关系。看着神兽从他眼前迅速飞过去的暗红色的一节节肚腹，武辛王双手一合一道乌光便向神兽的肚子轰了过去。

　　下一刻，所有人都看到了武辛王的下场！

　　兴许是他已经被愤怒冲昏了头，也兴许是他觉得神兽一心想逃不可能再反击，总之他没能及时看到神兽那甩过来的巨大尾巴。

　　当他发出的那道乌光打在神兽肚子上时，那巨大的龙尾也扫了过来，所有人只听到“砰”一声响便见武辛王化为一道乌光向下方斜飞出去，其速度之快已经超过了任何人的遁速，他绝对是被拍出去的！

　　“嗵！”

　　武辛王直接撞在了一坐冰山的左侧，并且直接撞了进去，几乎是同一时间小山的右侧下方又是“嗵”一声响，武辛王的身影从那边飞了出来，余势不减“轰”一声撞在了地上。

　　乌光消失时，所有人都看到武辛王并没有死，但是此时他正半跪在地上，眼耳口鼻溢血，想强行站起来却又使不出力……

　　下一刻大多数人都把目光从武辛王那移开了，一起望向了上空，因为这时候的神兽已经冲到了极高处，那里有着圣山的数道天然禁制，他们集众人之力才勉强过来，这时候都想看看神兽到底是怎么过去的。

　　冰气、地火阵、黑灰相间的气流，三层禁制隐隐约约出现在面前，这时候就连神兽眼中都出现了一丝不安，那一丝不安既来自神兽自己又来自方胜，然而他们还是义无反顾地撞了上去！

　　“昂！！！”

　　神兽一头冲进了头顶的冰气！

　　下方的人全都瞪大了眼睛看着，便在这头火系的神兽与冰气相接触的一瞬，他们全都看到了不可思议的一幕！

　　那些冰气忽然旋转起来，呈漩涡状飞向了神兽的头顶，由于这个漩涡的出现，神兽前方的冰气就空出了很大的一个洞，神兽直接朝那个洞里钻了过去，竟一点也没粘到冰气！

　　然而神兽的身体到底太长了，那个漩涡吸出来的空洞直径最多有二十丈，所以最多也就装下神兽的脑袋还有一节脖子，它的后半截身体还是得被冰气碰到。

　　就在冰气这就要在神兽脖子处合拢的时候，前方变化再起，这时候所有人都知道了那漩涡的起因。一个巨大的碧绿色葫芦出现在神兽脑袋上方，吸力比之前扩大了不知多少倍，冰气中的空洞一下子疯狂扩大，直径由二十丈迅速变成五十丈，又到一里，然后是五里，然后十里！

　　下一刻，所有人就目瞪口呆地发现，那个漩涡实在太大了，竟然把前方的所有冰气都卷进了葫芦里，因为众人已经看到了冰气后面的地火阵禁制，而且那些火也正疯狂地向葫芦涌了过去！

　　数息之后，天空的天然禁制上便出现了一个直径足有二十里的半圆，半圆明显地分了三层，最外层为黑灰色，是众人以魔天寂灭阵冲过的那个禁制，中层是地火阵，最下层是青白色的冰气，而这个半圆似乎还在缓慢扩大着，因为那个巨大的漩涡还在不停地往里吸卷着一切，而这个漩涡的尽头，便是那个碧绿的葫芦。

　　“大荒真宝……”

　　不知道是谁第一个轻轻喊了出来，然后所有人都渐渐想起方胜有大荒真宝的那个传闻，接着他们就又想起了不久前发生的一幕，他们亲眼看着常跟在方胜边的那个小丫头凭空变出了一个小葫芦。

　　直到神兽消失在三层禁制之外剩下的那些人都没反应过来，而当那禁制重新合拢时，他们便渐渐意识到一个问题，以方胜的那件大荒真宝之威，他随时随地都可以进入圣山中心！

　　那么，既然他自己就可以来，他为什么不早来，而非要和众人一起来？

　　难道是想借众人之力得到神兽？

　　这个念头很快就被大多数人否定了，因为他们都看得出来，方胜也没想到能在里遇到那个女子，能以这种试得到神兽。

　　于游很快苦笑起来，转头向丁镇岳轻声道：“我敢打赌，他也是刚刚知道圣山可以用这种式出入。”

　　丁镇岳一下就乐了，笑道：“这小子有点意思。”

　　于游知道，丁镇岳几乎从不夸人，当他说方胜有点意思的时候，这已经是对方胜极大的认可了。

　　这时候公主还愣在那里，当神兽完全从她视野中消失的那一刻，她心里前所未有的失落。事情的发展已经离她的期望很近了，她觉得方胜完全可以就此在震灵大陆大展拳脚，但是他为什么只匆匆交待了几句话就这么走了？

　　“兴许他真是不得不走吧……”公主皱了皱眉，喃喃出声。

　　公主忽然觉得，她对方胜的信任似乎还不够。那就再信任一些吧，想起了以前的种种，公主觉得方胜值得她如此信任。

　　五溪道人说不上来心里是什么感觉，他隐隐觉得他们散修联盟一定遗漏了什么信息，关于方胜的极重要的信息，因为方胜最后的表现简直让人莫明其妙，让所有人都莫明其妙！

　　他唯一的欣慰就是，虽然方胜向他们隐瞒了什么，但是方胜的人并未改变，他能感觉到方胜的诚意，方胜还是站在散修联盟这边的。

　　只从神兽逃走时不从他们这边跑就可以看出来，他们这边五个修士还有不远处的麒麟阁众人绝不会拦神兽，只要神兽从这边过，它就会轻松地冲破包围，但是他们这些人也将因此受到责难。神兽不仅没来这边，反而不惜受伤冲向了攻势最猛的那一批秘术者，其中深意不言自明。

　　与此同时，神兽已经飞出了千余里，正在云层上空风驰电掣，径直朝震灵大陆西部飞去。

　　虽然明明看到下方没人追来，但是方胜却一时舍不得从神兽身体里退出去。

　　此时的他只剩下灵魂和感知，而他所感知到的便是神兽那长达两里的巨大身躯，还要这身躯里蕴藏的巨大能量。

　　方胜可以肯定，就算是他到了元婴期，他也一定不会在自己体内感受到现在的感觉。

　　这是一具堪称完美的身体，几乎每一处都潜藏着爆炸性的力量，他至今仍记得一尾巴将武辛王抽飞时的感觉，那种畅快简直让他兴奋得全身发抖。

　　神兽体内的经脉和灵力流动方式似乎也比修士的更为高级，方胜可以肯定，同样的灵力，如果借助神兽的身体使用，一定能发挥出比修士大得多的威力。更何况，神兽本身就灵力磅礴如海！

　　神兽最神秘的部位无疑是它那几片逆鳞及逆鳞下的心脏，直到现在方胜都没弄明白那里到底是如何运作的。不过他能明显地感觉到，神兽的心脏被一种另类的灵力浸润着，那里的一滴灵力甚至抵得上别出的千滴万滴！此时神兽的心脏显然受了极重的伤，如果丁镇岳所说属实，那便是它自残造成的。它把那些灵力催发到了全身各处，提升了潜能的同时也给自己的心脏造成了巨大的伤害，一旦这股劲过去，它的伤势便会全面爆发出来。唯一让方胜感到庆幸的是，神兽还能坚持一段时间。

　　估算了一下时间之后，方胜决定从神兽体内退出去。

　　青光在神兽额头上渐渐亮起来，片刻后青光涌出的速度突然变快，方胜的身形便在玉漱左边边显露出来。

　　“哥哥！”小丫头惊喜地喊了出来。

　　“嘿，你们没事吧。”方胜微笑道。

　　“没事呀！”小丫头从没这么开心过，回答的又响又脆。

　　方胜看向玉漱，而玉漱在他出现后便一直看着他的脸。

　　方胜还是郑重地问了一句：“你没事吧？”

　　“嗯。”玉漱轻声道。

　　方胜眼珠一转，道：“来，让我抱着妖儿吧。”

　　玉漱不疑有他，便将胡妖儿交了过去，方胜立刻以左手单臂抱住小丫头，然后不动声色把右手伸了出去，轻轻握住了玉漱的手。

　　虽然玉漱的手有一点点凉，但是方胜却像是将整个世界都握在了手中，身心都极为满足，舒服地呻吟了一声。

　　然而接着他就不知道该发出什么动静了，因为玉漱主动偏了偏头，轻轻靠在了他肩上。

　　“呼……”方胜长长地呼出了一口气，过了好一会，才轻轻喊了一声，“玉漱。”

　　“嗯。”玉漱轻轻应了一声，也不问方胜为啥喊她。

　　而事实上方胜只是想确认现在不是做梦，直到现在他还不敢相信玉漱就在他身边这一事实，多少年的愿望一朝实现，现在又这么安静，环境简直是专为二人独处而设的，这一切都显得太不真实了。

　　方胜没喊过瘾，停了一会又喊了一声：“玉漱。”

　　“嗯。”玉漱的心情其实和方胜差不多，她不想多说话，方胜喊一声她就轻声回答一个字。

　　“玉漱。”

　　“嗯。”

　　……

　　也不知道过了多久，胡妖儿终于忍不住了，问道：“你们这是在干什么呀？”

　　方胜一乐，而玉漱也反应过来，就又站直了身子，也向胡妖儿笑了笑。

　　方胜笑道：“妖儿？”

　　“嗯。”小丫头学着玉漱的口气应道。

　　方胜哭笑不得地道：“我是有事要问你，你‘嗯’什么‘嗯’，你要反问我‘怎么了’才对，嘿嘿。”

　　“讨厌！”胡妖儿伸出小手就去掐方胜的脸。

　　方胜连忙讨饶，闹了好一会才安静下来，方胜问道：“小丫头，你是什么时候知道你的小葫芦可以吸那些东西的？”

　　“一看到的时候就知道了。”小丫头道。

　　“那你怎么不说？”方胜纳闷道。

　　“一直没有机会呀，身边总是有人啊。”小丫头认真地道。

　　“嘿，这么大点就知道保密了。”方胜笑道。

　　“那是！”胡妖儿脸朝仰到天上去了。

　　“嘿，你还别说，当时真把我吓得不轻，连神兽都怕了，它以前肯定吃过那些禁制的亏。没想到就用这方法出来了，小丫头，这下你可立了大功了。”

　　“立功了又没奖励，哼……”胡妖儿撅嘴道。

　　“呃……回头给你们买好吃的还不行。”方胜尴尬道。

　　他们这边说着话，与此同时圣山中心忽然一震晃动，接着便听“轰隆隆”的响声不停响起，圣山中心的那些天然禁制终于开始消散了，很快就露出了一个个空洞。

　　留在里面所有修士和大多数秘术者都迅速冲了出来，一到禁制上空便仔细感受起来，有的更是直接放出了灵兽。

　　终于有人率先感觉出了神兽的去向，立马向着西方追了去。后来陆续有人得到了同样的结果，于是所有人都朝西方追了去。

　　一开始他们不敢跟着神兽冲向禁制，现在禁制自己开了，哪有不冲出来继续追的道理。

　　虽然明知得到神兽的机会已经很小了，但是大多数人仍然不愿意放弃。至于散修联盟、麒麟阁和法王宗三方，则完全是因为怕方胜遇到危险才跟来的。

　　永夜族圣山绵延数千里，这时候方胜他们尚未飞到圣山边缘，自然感觉到了下方的动静。方胜先是一愣，然后便嘀咕道：“这么大的动静，不会是那些禁制已经完全打开了吧……”

　　玉漱露出思索之色，一时却没说话。

　　方胜心中焦急，往下看了一眼，又忍不住轻声道：“我知道你已经飞得很快了，但是能不能更快些……”

　　听了方胜的话神兽立刻不满地翻了翻眼皮，短促地低吟了一声。

　　方胜立刻闭了嘴，也不敢说什么了，只扭头往后看着，生怕看到有人追来。

　　实际上圣山里的那些人确实有几个飞得快的，如果全力追来，的确是很有可能追上他们的。

　　方胜向后看了一会，暂时没看到人影，注意力却被神兽的飞行姿态吸引了去。

　　方胜甚至有种感觉，神兽的飞行动作是全天下最让人赏心悦目的！

　　飞行时它并未把身体绷直，而是在天空中蜿蜒飞舞，这在一定程度上拖慢了它的速度，但却使它的飞行变得更为好看。而之前方胜以《大五行附神之术》附身于神兽身上时也感觉得到，它似乎只能以这种方式飞，如果把身体绷直了，等待它的结果只有一个，那就是直挺挺地从空中坠下去。

　　方胜并不明白其中的道理，不过还是完全接受了这个事实。幸好神兽的速度并不慢，毕竟即使是震灵大陆上的顶尖人物也没多少追得它的。

　　除此之外，神兽的身体似乎还有一个小小的瑕疵，那就是神兽的爪子并不灵活，它的五个爪子只能在很小的范围内扭转。

　　然后方胜就再也挑不出神兽的毛病了，它绝对是这世上最接近完美的生灵了。

　　便在这时，方胜忽然感觉到玉漱轻轻拉了他一下。

　　等方胜扭回头来，便听玉漱轻声问道：“这是哪？”

　　可怜玉漱一传送到震灵大陆就直接进了圣山里，这么多年从未离开过圣山半步，也没遇到过任何一个人，自然不知道这是哪了。

　　方胜立刻给玉漱挑重点说了一下，稍解玉漱心中的疑惑。

　　这时候他们也飞离了圣山，然后就轮到方胜问了。

　　玉漱本就不喜欢说话，比方胜说的还简单，两三句就交待完了。

　　听完之后，方胜不由皱眉问道：“这些年你也很不好过吧？”

　　玉漱看了方胜一眼，轻声道：“只是会时常想起你。”

　　方胜一下就明白了玉漱的意思，她的确也不好过，而且是因为她时常想起他。他又何尝不是这样，一时只觉鼻子发酸，再也说不出话来。

　　好一会之后，方胜决定换个话题，刚和玉漱相遇，他可不想天天深陷在那些痛苦的回忆中，他们应该高兴才对。

　　想了想，方胜问道：“说说神兽吧，以它的天性，应该一见你就吃了你才对啊。”

　　玉漱向下看了一眼，笑了笑，然后看向方胜道：“它坠下来的时候已经一动也不会动了，根本伤不了我，然后我就把身上的伤药全都倒在了它身上。”

　　“呃……你是想告诉，你就用几瓶伤药就把它收买了？”方胜咧了咧嘴问道。

　　似乎特别喜欢看方胜现在的表情，玉漱嫣然一笑，点头轻轻“嗯”了一声。

　　然而接下来玉漱就为她这一笑付出了代价，她并不知道，她的笑容有多吸引方胜。

　　在看到玉漱那比百花齐放还要美上一万倍的笑容后，方胜一下就呆住了，哪还记得什么神兽，眼里已经只剩下玉漱。

　　一个念头鬼使神差地从方胜脑子里浮现，站在自己面前的是自己的未婚妻。

　　下一刻，方胜就忽地把头凑了过去，向玉漱柔嫩双唇上吻去。

　　玉漱哪能料到方胜竟会突然亲她，呆了一下，眼看方胜的脸越来越近，一丝惶急和羞赧便涌上心头，迅速把脸转向了一旁，同时向另一边侧身。

　　不过她的动作终究是慢了，当方胜觉得鼻子里的香气变浓了一些的时候，他的嘴唇便轻轻印在了玉漱的左颊上。

　　玉漱的脸因为刚才的惊慌而有些发热，正好和常人的温度一样，她的皮肤柔软而有弹性，方胜简直无法形容那一瞬间的感觉，只觉得全身由内而外像是在过电一般，全身酥麻，舒服得想要晕过去。

　　而后方胜就突然升起了一个很荒诞的想法，他觉得他想把玉漱吞进肚里，那样他就能一直保持着现在的感觉了……

　　不过玉漱还在向一旁侧身，方胜的嘴唇很快离开了玉漱的脸。

　　仅仅是一息之后，方胜的思维就重新回到了现实中，他为他竟然敢连声招呼也不打就去亲玉漱而感到震惊。

　　以玉漱的脾气，如果怪他的话，只怕得很长时间不理他吧。

　　方胜的心一下悬了起来，然后他就看到玉漱重又站直了身子，脸微红瞪向了她，一脸的不满。

　　虽然玉漱生起气来也很好看，方胜也希望能继续看下去，他还是不得不尴尬地解释道：“呃……我不是故意的……”

　　玉漱不说话，继续那样瞪着他。

　　“呃……好吧，我说实话，我是故意的……”方胜厚着脸皮道。

　　那边玉漱还没什么反应，方胜怀里的胡妖儿却笑了起来，这丫头本来就爱笑，这会看到她哥哥出丑，实在忍不住了。

　　实际上玉漱并不是真生方胜的气，在内心深处，她甚至还有些喜欢，只是，方胜事先也不说一声，着实把她吓了一跳，那种慌乱的感觉挺不好受的。

　　看到胡妖儿捏着方胜的鼻子说“有人管你了吧”，玉漱终于再没法板着脸了，嗔怪地看了方胜一眼，然后转头看向前方，不过方胜还是看到了她嘴角浮起的一丝笑意。

　　这时候方胜也察觉出来，玉漱的手已经松了下来，她应该是不生气了。

　　方胜当下壮了壮胆，问道：“你没事吧？”

　　玉漱不答话，继续看着前方。

　　“呃……你不说话我就当你没事了。说实话，如果可以，我愿意一辈子都这样拉着你的手，片刻也不分开。不过有时候只是这样还是无法表达我心中的感受，我想说的是，我刚才实在是忍不住想亲你一下，希望你别生气。不过只要你说你不喜欢，那我以后一定不再做了。”方胜老老实实道。

　　接着方胜就等着玉漱发落，一息，两息……

　　数息之后，方胜就看到玉漱微笑起来，他一下就明白过来，玉漱好像是故意吓他的。但是，她什么学会开玩笑吓唬人了？

　　接着便见玉漱转过头来，微笑着看着方胜，轻声说出了方胜一辈子都不可能想到的话：“我很喜欢。”

　　那一瞬间方胜只觉得自己心里有什么炸开了，实在是太幸福了，恨不得跳起来欢呼两声。

　　等玉漱脸上笑容敛去，方胜才郑重问道：“你是说的真的？你很喜欢？”

　　这时候玉漱不知道想到了什么，反而又犹豫了起来。

　　方胜自然不会轻易放过，于是换了种说法，又问道：“你真的不反感？”

　　方胜一直目光灼灼地看着玉漱，一会之后玉漱也不忍心再难为方胜了，便转头继续看向前方，不过嘴中却道：“嗯。”

　　“哇哈哈，胡妖儿，听到没有？”方胜面向了小丫头，趾高气扬地道。

　　“没听到！”小丫头反驳了一句，接着就自个儿乐了起来。

　　方胜不再理小丫头，看向玉漱，直到玉漱的脸又红了起来，他才把脑袋向玉漱耳边凑了过去。

　　玉漱一直留意着方胜的动静呢，这时候微微偏了偏头，不过感觉到方胜不是又要亲她，就稍稍放了心。

　　方胜把头凑到玉漱耳边，小声道：“那我想再亲一下。”

　　玉漱耳朵处当即红了起来，然后便侧了侧身，又瞪了方胜一眼。

　　这一次方胜却没被吓到，继续道：“你都说了不反感，所以你现在生气肯定是装出来的，嘿，我不管了啊。”说完之后方胜就又向前凑了过去。

　　玉漱这下是真没折了，方胜正拉着她的手呢，想躲也躲不了。

　　看着方胜脑袋越来越近，玉漱终于急道：“等一下。”

　　方胜笑道：“呃，怎么了？”

　　“只准一下……”玉漱脸红道。

　　也真难为她了，一个用冰清玉洁来形容都嫌不够的姑娘竟然说出了这样的话。

　　方胜不由大乐，不过同时也大为满足，当下也不贪心，郑重道：“行。”

　　方胜继续把头往前凑去，玉漱忽然又道：“等一下。”

　　“呃，又怎么了？”方胜收回脑袋，笑问道。

　　“只准刚才那个地方……”说完这句玉漱脸更红了。

　　“呃，难道你想我亲别的地方？”方胜也没反应过来，想也没想便道。

　　玉漱一下转过来脸来，又瞪了方胜一眼。

　　方胜终于明白自己说错了话，连忙道：“好吧，就刚才那个地方。”

　　玉漱见方胜不是故意的，就又转回了头去，有些紧张地看着前方。

　　“那你准备好了吗？”方胜心中暗乐，一本正经地问道。

　　玉漱没说话，但是却缓缓闭上了眼。

　　已经无需多言，这便是玉漱说“准备好了”的方式了。

　　虽然只能亲侧脸，但是此时玉漱已经闭上了眼睛，长长的睫毛，精致的面部线条，看起来似乎是太诱人了。

　　方胜没出息地吞了一口口水，发出极大的声响，然后就见玉漱的睫毛轻轻颤了颤。

　　此时玉漱忽然有些后悔，自己怎么能这轻易地答应方胜……

　　方胜抿了抿嘴，再次把嘴唇凑向了玉漱的侧脸。


第五七二章 成亲

　　闭着眼睛的玉漱让方胜格外心动，尽管感觉到了玉漱的紧张，他还是凑了上去，在嘴唇快要碰到玉漱的脸颊的时候缓缓闭上了眼睛。

　　“哎呀！”便在这时，小丫头的声音突然响了起来。

　　玉漱一下睁开了眼，方胜也重又站直了，紧张地问道：“怎么了？”

　　“有人追上来了！”胡妖儿指着后面道。

　　方胜立刻转回头，运足目力一看，果然看到空中出现了几个光点，八成是从圣山里追出来的人。

　　方胜不由皱起了眉头，嘀咕道：“不知道什么时候会赶上咱们。”

　　这时候玉漱也从窘迫中恢复过来，先看了一会后面那几个光点，然后才问方胜：“咱们这是要去哪？”

　　“三宗门的传送阵那，快到震灵大陆的最西头了，不知道来不来得及。”方胜不确定地道。

　　玉漱对震灵大陆到底有多大也没什么概念，不过对双方的速度的快慢还是能感觉到的，心知如果目的地太远的话，肯定会被追上。

　　接着俩人也没心情说话了，不时扭头往后面看上一眼，恨不得神兽能生出两只翅膀来。

　　不过方胜也没闲着，没用多长时间就把整件事的来龙去脉推断清楚。

　　玉漱被直接传送到了圣山之内，这实是一种必然现象，事实上所有使用魔尊的半吊子传送阵的人都应该被传送到圣山才对，只不过当年的魔尊并不知道罢了。

　　而方胜之所以被传到了修真界的旷野上，便是魔尊的传送阵的不完美之处了，那传送阵传送十个人的话，大概会有七个是被传送到圣山，另外三个则有可能传送到任何地方，而方胜便是那不幸的十分之三。

　　而传送阵的正确传送地点之所以是圣山和魔尊的印法有很大关系，在某种意义上说，巫印族的印法就是传送阵的原型，或者说基础。

　　印法是召唤阵，但是也可以理解为传送阵，只不过它是把别处的东西传送到眼前来罢了。而这个“别处”，只有一个地方符合条件，那便是永夜族的圣山。

　　方胜清楚地记得，巫印族的巫使施展印法时，可以召唤出来各种各样的灵兽，有些人甚至可以召唤出罡风和烈火。当时方胜觉得很不可思议，而现在这一切全都解释得通了，因为他在圣山里不仅见到了灵兽、罡风和烈火，还亲眼看到了许多可疑迹象。

　　那几个似曾相识的巨大脚印，现在想来，八成就是巫印族大巫使曾经召唤出来的巨大猛犸象留下来的了；他们曾将一堆灵兽、妖兽堵在一个山坳里，当时有一头巨大的灵兽莫明其妙的消失了，如今看来，应该不是消失，而是被人用印法召唤去了；另外，魔尊一个永夜族触神期秘术者，他所知道的而且能经常去的有许多灵兽的地方也只可能是圣山……

　　想通这些的时候方胜他们已经出现在了永夜族和修真界的边界，离目的地自然又近了不少，不过这时候后面的那些人也离他们更近了，已经由一个个圆点变成了一个个小小的人形。

　　又向前飞了一会，再回头时，方胜忽然发现那些人似乎并未拉近和他们的距离。

　　方胜无法确认到底是自己的错觉还是本来就是这样，便出声问道：“你们看，他们比刚才离咱们更近了吗？”

　　胡妖儿不确定地道：“不知道呀。”

　　玉漱向后仔细看了一会，道：“他们的速度好像和咱们一样。”

　　这时候方胜也察觉出来了，便嘀咕道：“这是怎么会事，难道他们打算放弃了？”

　　谁知方胜刚说完不到两息，便见后面光华一暗，竟有一半人不再往前飞了，只是停在远处往这边看着。

　　方胜不由又惊又喜，一时也顾不上想到底怎么回事了。

　　这时追在他们身后的已经只剩下七个人，其中一人遁光甚是明亮，远远将其他人抛在后面，方胜虽然看不清那人，但是还是可以从那紫光判断出来一定是于游。

　　然后接下来发生的事就又让方胜想不通了，于游明明距他们越来越近，但是飞不大会便忽地放慢了速度，等后面的六人赶上来后才继续发力追。

　　这种情况持续了一会，双方的距离一直也没拉近，但是方胜又明显地感觉到，不仅于游未尽全力，就连他后面的那六人都没尽全力。

　　等在修真界境内向西飞了两千余里时方胜终于反应过来，再也不往后看了，向玉漱微笑道：“我知道他们为什么不追上来了。”

　　玉漱看了方胜一眼，却没说话，让方胜郁闷不已。

　　方胜只得继续道：“他们根本不知道神兽的极限何时才到，这时候冲上来的话可能打不过咱们，嘿嘿。”

　　玉漱点了点头，向神兽看了一眼，轻声问道：“现在能判断出来吗？”

　　胡妖儿显然没听懂玉漱问的是什么，不过方胜却看到了玉漱眼中的一丝担忧，一下就明白她在想什么，便道：“神兽应该能坚持到传送阵那。”

　　实际上这时候方胜心里根本就没底，这么说只是为了安慰玉漱和胡妖儿罢了。

　　沉默了一会，方胜觉得气氛有些压抑，便没话找话道：“刚才那一半人忽然停下来不追了，现在我也能猜到是为什么了。”

　　玉漱看向方胜，依然没说话，只等着方胜自己说出来。

　　方胜笑道：“这就要扯到震灵大陆的天下大势了，就和修真者在永夜族的地盘上吃不开一些，秘术者到了修真界的领地也会倍受拘束。刚才那些停下来的人一定全是永夜族的秘术者，嘿，从现在开始，咱们只需要担心修士就行了。”

　　玉漱对这些其实根本不感兴趣，不过因为是方胜说的，她还是认真地听着，而胡妖儿这时候就露出恍然大悟的表情，小丫头整天跟着方胜两地来回跑，对这些还是能感受到一些的。

　　眼见又要没话说了，方胜忽然紧了紧玉漱的手，轻声道：“说点什么吧。”

　　玉漱有些不解地看向方胜，不过仍然不说话。

　　方胜几乎没折了，之前他想玉漱都快想疯了，就盼着能早点见到她，并且互相说说心里话，没想到玉漱竟然还和以前差不多，即便刚刚相聚话也不多，就像是并未分开过一样。

　　看出方胜的确很想让她说些什么，玉漱皱了皱眉，想了一下之后才道：“其实我心里有很多话，只是我觉得你都知道……”

　　方胜听前半句时眼睛一亮，再听后半句就哭笑不得了，他终于明白他犯了一个错误，他不该试图去改变玉漱，她就是她，安静，不喜欢说话，和谁都远远的。他喜欢的原本就是这样的玉漱，不能因为久别重逢就希望她能改变习惯，有些人的确可以，但是玉漱却未必可以。

　　方胜直视着玉漱的眼睛，微笑道：“嗯，我明白了。那这样吧，你既然觉得我知道你心里的话，那么我就把我的猜测说出来，看看和你想的一样吗。”

　　玉漱笑了笑，然后点头应道：“嗯。”

　　“我要说错了你可得提醒我。”方胜笑道。

　　“嗯。”玉漱轻声道，然后便转头看向前方。

　　这时候胡妖儿忽然急道：“玉漱姐姐，你不要上哥哥的当呀！”

　　玉漱又转过来脸来，有些不解地看着胡妖儿。

　　小丫头立刻道：“他肯定不会说什么好……唔……”

　　方胜一把捂住小丫头的嘴，气道：“死丫头，你是我妹子吗？”

　　虽然被方胜捂着嘴，小丫头还是乐了起来，还挑衅似地瞪向方胜。

　　方胜笑道：“哎呀，你想造反啊？现在赶紧答应我，一柱香时间内不能说话，知道吗？要是不答应我就一直捂着你的嘴！”

　　胡妖儿哪会就范，眼睛瞪得更大了，伸出小手就对着方胜的胳膊又是捏又是掐的。

　　方胜微一运功便马上不疼不痒了，笑道：“你不答应也行，反正你已经说不了话了，我就捂你一柱香时间好了，嘿嘿。”

　　小丫头终于明白就算她不答应照样一柱香时间出不了声，不由大急，嘴中“唔唔”有声，眼睛也瞟向玉漱那边，很明显是想让玉漱救她。

　　玉漱心中不忍，便看向方胜道：“放开她吧。”

　　“呃……不能这么轻易放过她，不然她就越来越不把我这个当哥哥的放在眼里了。”方胜眼珠一转，向玉漱解释道。

　　玉漱皱了皱眉，一时也不知道说什么好了，而这时候胡妖儿“唔唔”得更大声了。

　　方胜正以为计谋得逞，不料玉漱忽然白了他一眼，然后便伸手向胡妖儿，道：“我来抱她。”

　　这一声玉漱的语气已经不再是商量，更有点像命令了。

　　方胜一下就感觉到玉漱是生气了，心里一慌，连忙把小丫头放开了。

　　胡妖儿一到玉漱怀里立马不乱动了，愤愤地朝方胜挥了挥小拳头，又重重地“哼”了一声，把方胜恨得牙痒痒。

　　不过这时候方胜也意识到，以后只要有玉漱在身边，他再也别想欺负小丫头了。

　　方胜单臂就能抱住胡妖儿，而玉漱却得用两个手，这一下方胜就算想拉玉漱的手也是不能了，不由唉声叹气起来。

　　胡妖儿一直在那偷着乐，玉漱听方胜叹了会气终于忍不住看向方胜，问道：“你怎么了？”

　　“刚才你没生气？”方胜疑惑道。

　　“生什么气？”玉漱比方胜更疑惑。

　　“就是我没听你的话放开妖儿啊。”方胜道。

　　“没生气。”玉漱忽然嘴角轻扬，微笑道。

　　“那你怎么那样说话？”说着方胜就以玉漱的语气学了一遍‘我来抱她’，要多像有多像。

　　玉漱的笑意更浓了，嗔怪地看了方胜一眼，然后道：“我如果不那样说话，你能放开妖儿吗？”

　　“呃……”方胜这时候自然知道自己上了玉漱的当，不过他反而很快高兴起来，因为玉漱竟然会主动吓唬他了，这实在是太难得了。

　　然后方胜就非常天马行空地说了一句让玉漱完全怔住的话，实际上这句话方胜已经憋了太久了，只见他咽了口唾沫，深吸了一口气，然后郑重道：“我们成亲吧。”

　　方胜这句话话出口，不仅玉漱怔住了，就连胡妖儿都呆了一呆，然后小丫头就瞪大了眼睛看着玉漱，想知道她的反应。

　　方胜也紧张地看着玉漱，虽然他已经有很大把握玉漱会答应他。

　　实际上玉漱只是在最开始被震惊了一下，然后纷乱的思绪就涌上她心头，然而不论是回忆过去还是憧憬未来，又或者此时此刻的感觉，她都觉得很幸福，她愿意和方胜永远在一起，也非常想和方胜永远在一起。

　　她并不知道如果她把她的真实感受详细说出来会把方胜乐成什么样，她觉得方胜应该感觉得到。

　　不过她还是决定回答方胜，于是转过头看向方胜，脸上带着微笑轻声道：“嗯。”

　　胡妖儿一下笑逐颜开，方胜却轻轻呼出一口气，缓缓闭上了眼睛。

　　方胜觉得，他已经再没有别的任何愿望了，玉漱已经把整个世界都给了他。

　　接着方胜再没说话，只想着到底该如何把这事落实下来。

　　他和玉漱在世俗界的长辈大概全去世了，就没必要再以世俗界的仪式成亲了。而修真界修士间结为道侣的仪式可繁可简，若是简单到极致，根本不用告诉任何人，俩人直接搬到一起住就是了。

　　方胜的想法是，走简单的路线，他相信，玉漱比他更怕麻烦。

　　但是方胜完全没有成亲的经验，总觉得如果不做点什么事纪念一下就算不上成亲。就像现在，他完全可以马上叫玉漱娘子、夫人，但是不必喊出口他就会觉得怪怪的，如果拜过堂掀过盖头再这样叫的话肯定就会好很多了。

　　就是这件小事让方胜越来越是纠结，几乎绕不出来了。

　　方胜终于忍不住问玉漱道：“那咱们什么时候成亲？”

　　玉漱皱了皱眉，显然这问题她更不在行，好一会才轻声道：“还是你决定吧。”

　　方胜又问：“那还要先告诉云汀真人和我师傅他们吗？”

　　“还是你决定吧。”玉漱总算感觉到了方胜的为难，不过还是微笑着把问题推了回去。

　　“那好吧，既然都让我决定，你可别后悔。”方胜笑道。

　　“嗯。”玉漱点头道。

　　然后玉漱马上就又怔住了，因为方胜忽然道：“我想现在就和你成亲。”

　　好一会之后，玉漱才看向方胜迟疑地道：“现在？”

　　“嗯，你都答应让我决定了，可不能反悔。”

　　玉漱的脸微微红了起来，声音更小了，轻声道：“好吧。”

　　以她的习惯，本应只是一声“嗯”就好了，现在却说“好吧”，很明显她此时已有些慌乱。

　　方胜感觉到了这一点，伸出双臂把玉漱怀里的胡妖儿接了过来，继续以左手抱着，右手则拉住了玉漱的手，想帮助玉漱平静下来。

　　好一会之后，玉漱已经恢复平静，方胜道：“其实咱们早就该成亲了，但是一直有这样那样的事出现，以至拖到了现在。如果现在还不抓住机会，回到驭龙洲后肯定又会有很多事，不知道又得拖到什么时候，我实在等不及了。我觉得我已经舍得不和你分开片刻，虽然即使不成亲也可以做到，而且非要走这个形式也会让你感到厌烦，但是，我是真的很想。想让所有的认识的不认识的人都知道你是我的妻子，也想给自己一个可以名正言顺在守候在你身边的身份。在你看来也许一个名分并不重要，但是对我来说很重要。”

　　“我知道。其实我也希望这样。”玉漱忽然轻声道，而这样的一句话差点让方胜掉下泪来。

　　方胜说不出话来，玉漱却又接着轻声道：“其实我也曾想过和你成亲时会是什么样子，不需要太多客人，只要有姐姐、妹夫、邵芳、师傅这几人就好了，你再叫上你的家人、师长还有雪心她们，只需要由他们见证。我会为你穿上大红色的嫁衣，你也要打扮得像个新郎官。只是，现在最重要的几个人已经都不在了，这此场景就必要再出现了。你说现在就要成亲，我只是一开始有些吃惊，但是心里是愿意的。我其实并不在乎在什么时间什么地方用什么方式成亲，因为在心里我早就把你当成丈夫了啊。”

　　这就是玉漱的心里话了，方胜一句句听进耳中，当听到最后一句时，只觉全身颤抖，差点失去了所有力气。

　　方胜握紧了玉漱的手，好一会才平静下来。

　　看了看天空，又看了看云层下隐约显露的地面，方胜道：“那我们就以这天地，这云，这风，小丫头，还有神兽为证，就此结为夫妻吧。”

　　“好！人家给你们作证！”胡妖儿忽然高兴地道。

　　这次方胜总算没再逗小丫头，而是点头郑重道：“好。”

　　这时候神兽竟也轻吟了一声，仨人全都听出来，它此时也很高兴。

　　两人的成亲仪式可谓独具一格，很快就完成了，而两人在最后全都说出了自己的愿望，那便是希望和对方永远不要分开。

　　之后方胜可谓神清气爽，终于忍不住长啸起来，以抒发心中的快意。

　　此时的他已经有了一个全新的身份，他身边那位女子的丈夫！

　　由未婚夫一下成了丈夫，对于角色的转换方胜竟然一下就适应下来，不仅如此，他还觉得压在自己身上的某个看不见的重担一下就被解除了。

　　玉漱的感觉和方胜极为相似，不过她心里还出现了一种很奇怪的感觉，那便是她觉得自己以后应该对方胜好一些，也尽量不要再以“吓唬”的方式为难方胜，虽然她明白方胜一吓唬一个准。不过她并不打算把这种想法告诉方胜，因为做为未婚夫的方胜十分合格，但是做为丈夫的方胜的还有待考验。她太了解方胜了，看似老实听话，实则什么出格的事都敢做，决不能因为他成了她的丈夫就放松警惕。

　　“玉漱，你说咱们用不用改改称呼？”方胜笑着问道。

　　玉漱想了想，便发现其实她从来不喊方胜的名字，也没有任何称呼，只要是说话，就肯定是对方胜说的，以后八成也会是这样，便轻声道：“不用。”

　　方胜笑道：“我觉得也是，怪别扭的。不过还是想先试一下，嘿嘿。”

　　玉漱闻言白了方胜一眼，脸微红道：“要我应声吗？”

　　方胜听了不由大乐，觉得此时的玉漱实在太可爱了，真想在玉漱脸上亲一口。不过这会他们和后面那些人的距离已经不太远了，再做这么亲昵的动作肯定会被看到，只得作罢。

　　看到方胜一脸坏笑，玉漱忽然皱眉瞪了方胜一眼，然后就转头看向前方，再不理他了。

　　“呃……好玉漱，我只是从没看到你这样过，所以想笑，你可别生气。”

　　“你不笑了我就不生气。”玉漱也没转头，皱眉道。

　　方胜一听更乐了，想忍都忍不住，他终于发现，其实玉漱还是有了很大变化的，难道就是因为现在他们已经是夫妻的关系？

　　不愿让玉漱难堪，方胜连忙转过脸去，希望胡妖儿能转移他的注意力。

　　而这时候小丫头正得意地看着方胜，那意思再明显不过了：看到，有人收拾你了吧！

　　方胜不由有气，张嘴就咬向小丫头的手指，把小丫头吓得“呀”一声躲向了一边去。胡妖儿自然不肯罢休，伸出手就捏向方胜的脖子，方胜却不怕她，只是一张嘴就把小丫头吓得收回手去。

　　俩人闹了一会，那边玉漱总算没那么尴尬了，这时候方胜还握着她的手呢，便手上微用力握了握，然后轻叹道：“现在的感觉真好啊。”

　　玉漱也不计较了，轻声应道：“嗯。”

　　便在这时，他们飞了这么久，终于碰到了几个大胆的人，就出现在了他们右前方。

　　事实上之前他们也没少看见人，但是那些人大多一感觉到神兽的威势便吓跑了，无不躲得远远的。

　　而现在他们右前方的只有四个人，离他们约有十余里，不仅没跑，反而还瞪大了眼睛往这边看着。

　　方胜很快就看出来那四人两个是结丹期的境界，两个是筑基期，这样的四个修士，他自己出手就能打发了，他实在想不通，这些人为何有胆子留下来细看。

　　不过他并没打算为难那四人，也没打算躲，就那么继续向前飞去。如果他估算的没错，他们会从那四个人左侧两里外飞过去。

　　那四人方胜全都不认识，所以看了一眼后便转过头来，目不斜视地往前看着。玉漱甚至连看都没往那边看，她和震灵大陆的修士没有任何交情，她的所有注意力都在身边的方胜身上。

　　就这样，方胜、玉漱、胡妖儿再加上神兽从那四人身边迅速飞了过去，很快将那些人抛在后面。

　　方胜并不知道，虽然他不认识那四人，但是那四人中却有人认识他！

　　可以说，方胜三人一龙的出现完全将他们惊呆了，他们不是胆子大，而是忘了跑。

　　方胜三人一龙从他们面前飞过的那一幕让他们四个记了一辈子，男的气宇轩昂，女子容颜绝美，小女孩俊俏可爱，而他们脚下的那头龙兽绝对是天下独一无二的顶尖灵兽，他们甚至无法在记忆中搜寻到可以与之抗衡的别的生灵！

　　于游等人本有意暂时隐瞒方胜得到了神兽这件事，但是这件事却从这四人口中在震灵大陆修真界彻底传开了。

　　神兽继续往前飞着，渐渐地就飞到了修真界的中部地带。

　　这时候方胜辨出了所处位置，心中不由更为紧张，只剩下最后四分之一左右的路了，不知道神兽还能不能坚持得住。

　　方胜想了想，终于决定再次施展《大五行附神之术》确认一下，便将胡妖儿交给玉漱，然后迅速掐起诀来。

　　很快方胜便化为青光冲入神兽体内，结果那情况却让他的心悬得更高了，因为据他判断，神兽好像根本坚持不到传送阵那伤势就会复发。

　　当然，神兽的心脏里还有一部分特异灵力，如果再把这些灵力激发出来的话，那么神兽一定可以多坚持一段时间，但是那样做的代价只怕就是神兽性命了。

　　方胜立刻从神兽体内退了出来，向玉漱苦笑道：“它可能刚好能把我们带到传送阵那。”玉漱问道：“难道这还不够吗？”

　　方胜向看了一眼，见后面那七个人还远远跟着，这才道：“传送阵外围有防御阵法，要想破开那阵法，只靠我自己只怕很难。”

　　“再加上我呢。”玉漱轻声道。

　　玉漱这一句话一出口方胜不由一怔，他终于反应过来，他一直把玉漱当成了一个需要被保护的人，而事实上，玉漱的境界比他还要高，而且她还是冰灵根，她的实力绝不会比他弱！

　　方胜尴尬道：“我怎么这么笨……如果再加上你的话，咱们两个应该能在那防御阵法上破开一个洞了。但是，传送过去之后我们必须马上将驭龙洲那边的传送阵毁掉，合我们两人之力只怕还有难度，唉，走一步算一步吧。其实我也只见震灵大陆这边的传送阵，驭龙洲那边的什么样还不知道呢。”

　　玉漱看向方胜，轻声道：“我和你在一起呢。”

　　方胜笑了笑道：“嗯，不管做到什么程度，我都会问心无愧。”

　　玉漱一下就听出来，方胜的这句话实际上是对驭龙洲的那些人说的。

　　“如果神兽坚持不住，那么后面那几个人也会马上对付我们，里面我只看到了师傅这一个熟人，他应该会帮我们的，但是不知道拦不拦得住剩下的六个人。”方胜轻声道。

　　玉漱没再说话，只是用力握了握方胜的手。

　　时间一点点过去，神兽一直带着三人在云中风驰电掣，终于，方胜眼中的景象越来越熟悉，离三宗门建设传送阵的地方越来越近了！

　　五百里时，神兽忽然低吟了一声。

　　这一声低吟让方胜的心狂跳了两下，因为他感觉得到，神兽现在很痛苦，这说明它的伤势已经开始发作了。只不过现在只是刚开始的阶段，它还能坚持以现有的速度向前飞。

　　三百里时，神兽喉咙里的声音时断时续地响起，既不是嘶吼也不是低吟，而是一种病态的喘息，它的速度依旧，但是飞行动作早已不复优雅。

　　一百里时，神兽的动作终于慢了下来，全身的伤口迅速裂开，已经止住的血再次流淌出来，有些鳞片甚至直接张开，已经能看到下面的皮肉。

　　十里时，神兽喉中忽然发出一声极为痛苦的嘶吼，然后身体一晃，便斜斜地朝下冲去。

　　神兽已经无力保持悬空，但还能勉强控制方向，其斜冲的方向便是十里外的两坐金黄色传送阵！

　　即便是强弩之末，神兽的速度依然要比方胜驭使云瀑快得多，它那长达两里的身躯迅速穿过层层白云，在空中以极小的幅度微微震颤着，离下方的传送阵越来越近！

　　也就是在这时，神兽后方的七个终于看出神兽已经到了极限，脚下遁光骤然亮起，全都以最快速度朝神兽追了过去。

　　于游无疑是七人中冲得最快的，当他发现神兽所冲的方向是传送阵时就皱起了眉头，直到现在他都没想清楚方胜到底隐瞒了他什么，而现在，他似乎有了一点眉目。

　　他和神兽的距离迅速接近着，似乎刚好可以在神兽撞上传送阵的时候追上去。而他身后的那些人虽然比他慢一些，但最多也只会比他慢上三四息的功夫追上去。距他所知，那传送阵的开启需要的时间似乎不止三四息。

　　这个时候，传送阵附近的那些三宗门修士也早发现了天空中的异象。

　　下方立刻有人呼喊起来，有的是在召集人手，有的则是往空中大声呵斥。

　　事实上那些人早被神兽的体型和气势给震住了，一个个色厉内荏。

　　但是这两个传送阵的确是他们三宗门的命根子，实际上这两个传送阵根本就不是他们的，而是当年集整个震灵大陆之力建成的，他们只有监管和使用权，最近这些年他们所有的财富都是从传送阵那头得到的，而他们最大的义务就是为震灵大陆保护好这两个传送阵。

　　这传送阵本就是整个震灵大陆修真界的，从某种意义上说，每个人都可以从中受惠。谁会吃饱了撑的来破坏这公有的可以给自己带来好处之物？

　　历来没有！

　　所以三宗门虽然知道这两个传送阵的重要性，但是对它们的保护其实并不像表面上那么强。

　　当下面的那些人发现那巨大的龙兽冲向的方向正是传送阵时，他们终于意识到不妙，安然无恙了不知多少年月的传送阵恐怕要遭殃了。

　　他们甚至不知道，传送阵外的防御阵法能不能挡下那龙兽的一次撞击！

　　然而当神兽距右方的那个传送阵只有三四里的时候，他们终于发现，这头龙兽已经身受重伤，它的攻击也许没那么强！

　　传送阵外围防御法阵阵眼里的所有人立刻行动起来，“嗡”一声一个巨大的深蓝色碗形光罩便出现在传送阵上方，那光罩如此之厚，以至其颜色已经有点接近黑色，完全看不到了下面的情景。

　　两里，一里！

　　龙首处的方胜和玉漱同时行动起来！

　　方胜双手各握一团金光，迅速朝上扬起在头顶正上方握在一起，耀眼的金光迅速亮起，如同爆炸般的梵音开始在天地间响起，在这让人心神俱颤的声音中，一个三十多丈高的金色人形出现，头戴灰色遮雨竹帽，身披灰色斗笠，赤着小腿，脚蹬草鞋，全身皮肤呈暗金色，看起来就像一个饱经风吹雨打的苦行僧……

　　“咤！”

　　苦行僧手中的降魔杵化为一片金霞朝下扫了下去！

　　这是方胜第一次在修真界使用降魔印，那声势直接把下面的大部分人惊呆了！

　　“轰！”

　　降魔杵所化金霞第一次扫过了深蓝色光罩，打得那光罩一阵摇晃！

　　“轰！”

　　第二次扫过之后，深蓝色光罩晃得更厉害了，但是仅仅变淡了一点点，离破开还有一定距离。

　　“轰！”

　　光罩又淡了些，被金霞扫到之处已经朝里凹了进去，但是还远远破不开。

　　这防御阵法毕竟是用来保护震灵大陆修真界仅有的两个传送阵的，根本就不是那么容易破开的！

　　在降魔印的金光之中，玉漱完成了所有动作，便在降魔杵第三次从护罩上扫过之时，玉漱猛一凝神，右手剑指点向下方！

　　“呛！！！”

　　那一下方胜简直被惊呆了，他从来没想过玉漱可以使出速度这么快威力这么大的一招剑诀，他甚至都没看到那道巨大的有如一把真正剑的白色剑气是从哪来的，等他反应过来时，那道剑气已经在降魔印所砸出的凹坑处破开了一个洞，直接飞进了护罩内，然后又从护罩的另一侧飞了出去扎进地面！

　　方胜依稀记得，玉漱在伸出剑指之前的动作其实也很简单，她只不过是身体转了一个圈，然后双手在身周画出一个类似于舞蹈一样的弧度，但是就是这样简单的动作，竟有如斯威力！

　　下一刻，方胜便看到那深蓝色光罩在眼前迅速变大，神兽带着他们直接撞进了那个洞口。

　　神兽的脑袋才刚一扎进护罩里面方胜“嗖”一声跳了下来，半空中取出战狮幻化的小石头，迅速吼道：“老伙计，接住它，别让它的身子跑外面去！”

　　青光一闪战狮便出现在空中，一声低吼后神兽身体下方便出现了一大块石台。

　　“咔！”

　　石台碎裂，战狮又是一声低吼，一块更厚的石台出现在神兽下方！

　　事实上神兽的脑袋和脖子才刚飞进来，当后面的身体砸进来之后，石台再次发出“咔”一声轻响，又碎了！

　　这时候方胜已经顾不上神兽了，他和玉漱两人分头行动，每人手中都拿着装满了灵石、仙石的储物袋，半空就取出灵石和仙石往法阵的几个角扔去。

　　这也多亏了方胜身上刚好有这多么东西，而且他早就详细打听过传送阵的用法，不然就算进了传送阵也根本用不了。

　　方胜和玉漱身手全都极好，再加上又有修士的手段，很快便将灵石填充完毕。

　　便在这时，只听“轰”一声巨响，神兽的身体终于完全完全砸在了法阵上！

　　这一声把方胜吓了一跳，他真怕神兽把传送阵给砸坏了，不过很快他就发现动静虽大，传送阵上的纹路还是一点点亮起，这便说明传送阵还好使。

　　方胜迅速跑到传送阵正中，双脚往一块暗金色的正方形石板上一站，全身灵力疯狂地向下灌去。

　　一瞬间原本由边缘往里渐亮的传送阵中间也亮了起来，迅速向外延展，很快就会与外面的那些亮光连接在一起。

　　这时候方胜总算松了一口气，然后就发现了颇为好笑的一幕，因为传送阵虽大，但是对神兽那长达两里的身躯来说还是太小了，此时神兽的身体在传送阵上打了好几个弯，看起来甚是怪异，不过依然很有气势。

　　此时神兽竟尚未昏迷，翻了翻眼皮看了方胜一眼，然后便强撑着不闭眼。

　　便在这时，方胜脸色却是一变，因为他看到防御法阵外围的情况。

　　于游脚踏紫剑背对传送阵而立，防御法宝、法诀尽出，正全力抵御着对面六人的攻击！

　　兴许是因为那六人并未料到于游会突然阻挡他们，所以六人的攻势一时有些乱，不过数息之后，他们的攻势还是一致起来，显然不再留任何情面！

　　当方胜看到于游倒撞在护罩上之时，传送阵内所有纹路上都亮起了光芒，然后他眼前的光华便纷乱起来，玉漱、胡妖儿、战狮还有快要昏迷的神兽看到的也全是纷乱的流光。


第五七三章 故国

　　眼中流光让方胜有些紧张，然而此时他更担心的是于游的安然，据他所知，于游除了一件飞行仙器外好像没有别的仙器，而刚才于游所面对的却是六个元婴期修士的攻击。

　　光芒闪烁得更快了，方胜耳中已经再没有任何声音，自己更是连动也不会动了。

　　某一个瞬间，他忽然害怕起来，这是他第二次使用传送阵，上一次他和玉漱被分开了，这一次不会也分开吧？

　　可惜的是，这时候就算他想去找玉漱也是不能了，不由大是后悔，最后应该握住玉漱的手的。

　　然后方胜就在心里安慰自己，这是震灵大陆最好的传送阵了，比魔尊的那个强得多，应该不会出什么事。

　　不知道是不是心理作用，这一次传送所用的时间显然比上一次长，方胜越来越担心玉漱，但是眼前的流光却就是不消失，而且他的身体也依然不会动。

　　提心吊胆地等了一会，眼前的流光终于变慢，方胜不由一喜，这说明传送快要完成了。

　　不过他马上又紧张起来，因为他忽然想起来，他还从没见过驭龙洲那边的传送阵是什么样子。即便他们全被传送到了准确的地点，他们的安全依然无法得到保障。

　　方胜猛一凝神便镇定下来，全身戒备着，随时都准备冲出去。

　　光华渐渐消散，方胜终于隐隐约约看到身边的影子，第一个看到的是神兽那庞大的身躯，然后是战狮，再接着才是玉漱和胡妖儿。

　　方胜终于松了一口气，想也不想就朝玉漱和胡妖儿冲了过去，两步冲到了二人身边，这时他眼中的光华也已全部消散，然后就看清了他们所处的环境。

　　此时他们依然站在一个传送阵上，而且和最开始所站的那个非常像，外面也是深蓝色的光罩。

　　“不是吧，难道根本就没传送走？”方胜咧嘴道。

　　玉漱白了方胜一眼，嗔道：“你不能看仔细些？”

　　方胜“呃”了一声，然后就往那深蓝色光罩之外望去，一眼就看出来，光罩之外的环境绝对和传送之前看到的大不一样。而且，之前外面有很多人，而现在的光罩之往却几乎看不到人影。

　　“八成是回驭龙洲了！”方胜喜道。

　　玉漱也点头微笑道：“嗯。”

　　实际上这姑娘虽然在震灵大陆那么多年，却一直都不知道那到底是个什么地方，她既没见过震灵大陆的人也不了解那里的地理、风物，所以她仍旧是个地地道道的驭龙洲人，这时重回故园，还是有些高兴的。

　　见光罩之外也没人方胜便放松下来，先和玉漱一起去看看了神兽的伤势。

　　神兽经过这次传送后再也坚持不住了，完全昏迷了过去，从它身上散溢出来的灵力来看，它此时已经不是虚弱那么简单，它的伤势已然全面暴发，甚至有可能死掉。

　　方胜和玉漱都皱起了眉，说起来，还是玉漱和神兽的感情深一些，在圣山中心一直都只有神兽在陪着她。

　　见玉漱有些伤感，方胜便安慰她道：“等咱们回去之后，再找人帮帮它看看，肯定会好起来的。”

　　“嗯。”说着玉漱就伸出手去，在神兽的头上摸了摸，这时候神兽全身的火都熄了，倒不会烧着人。

　　方胜抬起头来，运足目力往四周看去，很快就在右侧看到了另一个差不多大小的传送阵。

　　心中已有计较，方胜便道：“那边还有个传送阵，作用应该是向震灵大陆传送东西了，咱们就不用管了。现在咱们脚下的这个是接收从震灵大陆传来之物的，要想阻止那边再把修士传送过来，只能把这个传送阵毁了。你先抱着妖儿升到空中，我和战狮将这传送阵毁去。”

　　玉漱应了一声之后便抱着胡妖儿升了起来，接着方胜便向战狮道：“老伙计，毁了它！”

　　战狮忽地飞到空中，就在那蓝色光罩顶端下方一声低吼，接着传送阵所在的整个山头都轻轻震动了一下。战狮的灵力越来越集中，传送阵的震动也越来越强烈。不过这传送阵显然十分坚固，尽管整个都在晃动，但是却没有裂开的迹象。

　　方胜双脚猛一用力便“嗖”一声蹿向了空中，在二十丈高处停住后腰上猛一发力就变成了头下脚上，双手迅速掐诀，经于游改良过的驭龙印阵便双出在方胜脚上。当印阵的边缘碰到深蓝色护罩时便停了下来，下一刻，灰、蓝、红三色相间的剑气从印阵中疯狂涌出。此时的剑气颜色虽然没变，但已不再是不间断的一股，而是像游鱼一样的一道道，每一道剑气都有三种颜色，如同活动朝下涌去。

　　下方神兽的身体压住了半个传送阵，但是那些剑气在往下飞时全都自动转弯避过了神兽，速度和气势却丝毫不减，乍一看，就像是方胜同时控制着上千道三色剑气一般，比当初的单漓可强多了。

　　接着便听“呛、呛”声响个不停，所有的剑气都撞在了传送阵的表面。

　　玉漱一直往外看着，刚才外面还没一个人，转眼间就已经多出上百个人影，迅速朝这边冲了过来。

　　方胜也意识到了问题，如果他再不快点就只能等着被人包饺子了。

　　然而他的本意是将传送阵给彻底弄碎，让三宗门的人只能重新再建一个，所以他才会用驭龙印阵而不是降魔印，而现在看来，他和战狮的效率实在有些低，等他们真将传送阵给弄碎时也肯定被围得里三层外三层了。

　　就在这时，让方胜心惊肉跳的一幕出现了，下方的传送阵竟然又亮了起来，光芒越来越强，很显然，传送阵的那一头又有人传送过来！

　　考虑到于游根本不可能打得过那六个元婴期修士，传送阵过来的肯定是超级大高手！

　　方胜立刻就收了驭龙印阵，向玉漱喊道：“快点毁了它！”

　　方胜依然头上脚下，双手亮起金光，很快在头顶合拢，再次施展出了降魔印。

　　与此同时，胡妖儿跟玉漱说了声“人家自己会飞”便从玉漱怀里挣脱出去，老老实实停在了玉漱左后方。

　　玉漱微一凝神，身体优雅地在空中旋转了一周，她身边的灵力并没有任何变化，变化来自她头顶一千丈处！

　　她的身体才一动一千丈高处的水气便迅速向中间聚拢，并向下冲去。那些水气在下冲的同时就变成了一片片薄冰，并不断地向中间聚拢，与此同时同样高度的水气还在向这些薄冰上狂涌，并加快了这些薄冰的速度。

　　当玉漱的身体转了半周的时候那些薄冰已经凝成了一块巨大的冰片，不过由于是透明的，所以不仔细看根本看不出来，而它的速度也已经快得不可思议。

　　玉漱转完一周后，那冰片的速度几乎又快了一倍，而这时候再用冰片来形容已经不合适了，因为这时候它已经变成了纯白色，整体呈剑形，就像一把巨大的冰剑。

　　当那柄巨大的冰剑距地面仅有一百丈时众人才发现了它的存在，却根本不知道它是从哪里来的，而这时候玉漱右手剑指也点向了下方！

　　“卟！”

　　“呛！！！”

　　冰剑一下刺破了深蓝色光罩，剑尖轻而易举地刺进了地面的传送阵中！

　　直到半把巨剑都插进传送阵中冰剑才止住了冲势，与此同时方胜的降魔印也施展出来。

　　“咤！”

　　“轰！！”

　　降魔杵从传送阵上扫过，一下就在地上砸出一条又宽又长的坑道，碎石“哗啦啦”地飞溅向各处。

　　接着又是“轰、轰”两声响，一共三道坑道便出现在传送阵的正中间，碎石和灰尘几乎遮住了下方的所有光线。

　　不过方胜还是看到传送阵上的光芒又暗了下去，知道那头的传送已经被打断了，这才松了一口气。

　　便在这时，只听“嗡”一声响，传送阵外的深蓝色光罩忽然消失了，里面的三人一龙一狮就完全暴露在外面的那上百人眼皮底下。

　　“老伙计！”

　　方胜才一喊战狮已经会意，一声巨吼后便见半空中凭空出现无数水桶大小的石块，发出锐啸声向朝传送阵之外砸去。

　　便在这个功夫里，方胜取出云瀑很快冲到玉漱身边，一把将玉漱和胡妖儿拉到了自己的背后。

　　“轰！砰！哗……”

　　方胜如果不让战狮主动攻击的话外面那些人顶多以为他和玉漱是从震灵大陆来的俩疯子，抓回去审问一番也就算了，而现在一旦主动攻击，那些人便知道方胜肯定是专门来搞破坏的，哪还客气，各种招式齐出，击碎了那些石块便往里冲。

　　方胜根本来不及多想，向战狮一招手，然后拼尽全力想要摄起地上的神兽。

　　神兽全身轻震便从地上升起了一点点，然而就是这么点高度已经把方胜累得快要吐血了，这龙兽实在太大太沉了。

　　便在这时，战狮一声低吼一片石台便出现在神兽下方，方胜压力一减，差点没一下从云瀑上摔下去。

　　这时候玉漱也有样学样朝下方的神兽摄去，她和方胜两人，再加上战狮，总算能勉强拖动神兽和他们一起飞了，很快就冲出了传送阵的范围。

　　方胜腾出左手来，一把将小云妖揪了出来，大吼道：“掩护我们！”

　　只听“呼”一声响，一团方圆一里多的白云倏地出现空中，不仅将方胜三人、战狮、神兽全罩在里面，外围的许多修士也被罩在其中。

　　更外面的修士发现神识根本探不进去时便连攻击也不敢了，怕误伤到里面的同门。

　　借着小云妖妖的掩护，方胜他们很快就飞出了传送阵的范围，又向外飞了约有一里，这才向下落去。

　　战狮身上光芒大放，众人直接沉向地底，在最后一刻方胜向上一招手，小云妖立刻变小，又被方胜收回体内。

　　进了地底之后方胜依然不敢怠慢，他和玉漱、胡妖儿依然老老实实驭着云瀑，只是借助战狮的那些可以改变土质的光芒向前飞着。

　　此时他们的速度完全取决于战狮的速度，而战狮的速度又因为要拖着神兽而慢了不少，所以根本算不上快。方胜和玉漱只能拼尽全力帮战狮缓解压力，速度能提高一点是一点。

　　这时候就能看出神兽的一个算不上缺点的缺点，那就是它既不能被装进储物袋也不能被装进灵兽袋，这兴许就是神兽的非同寻常之处了。

　　之前众人全靠神兽才能及时从圣山逃往修真界的传送阵，一下就实现了方胜多年的愿望，而现在，这家伙反而又成了个拖后腿的，想到这一点时，方胜不由有些哭笑不得。

　　便在这时，先后有十余个修士以土遁之术钻进了地底，紧追在方胜他们后面。

　　方胜迅速判断出来，那些人全是结丹期的境界，但是结丹后期的只有两个。

　　方胜倒不怕这些人，但是却怕被对方追上后拖慢了速度，三宗门肯定不止这点修士，只要在这里耽搁一会，越来越多的人就会追上来。

　　一时也没有别的办法，方胜只能硬着头皮就那么往前飞着，只等对方追上来了再说。

　　便在这时，玉漱忽然问道：“你知道方向吗？”

　　“呃……”方胜一脸茫然，想了好一会才反问道，“咱们这是往哪跑呢……”

　　玉漱没好气地白了方胜一眼，接着也不说话了，显然她更不知道这是在往哪跑呢。

　　为了缓解尴尬，方胜说了句废话：“其实只要知道东南西北就好了。”

　　玉漱想忍没忍住，终于微笑起来，又瞪了方胜一眼。

　　“嘿嘿，让我好好想想啊，刚才虽然感觉到了太阳在哪，但是根本不知道是什么时辰，所以用这招辨别方向不靠谱。呃，假设驭龙洲的两坐传送阵和震灵大陆的是按照同一个方向建的，那么……”

　　方胜自己嘀咕了好一会，很快就判断出来他们这时候应该是往西跑呢，不过要有个前提，那就是驭龙洲的传送阵的确也和震灵大陆一样是一北一南建的。

　　三宗门在驭龙洲的势力一直在北方，如果他们想回驭龙洲本土修真界，只要往南跑就一定能到。

　　于是方胜向战狮招呼了一声，他们就改变方向向方胜所指的南方跑去。

　　越跑心越悬，方胜真怕一会之后他们会突然出现在海边，那样的话恐怕不仅玉漱和胡妖儿要找他算账，连战狮都会跑过来咬他，拖着这么大个神兽还被方胜遛着玩……

　　方胜终于忍不住道：“要是我判断错了你们可别怪我。”

　　玉漱看了方胜一眼，没说话，不过意思很明显：肯定怪你。

　　这时候小丫头出了声，问道：“不怪你怪谁？”

　　战狮也一声低吼，不过却不是责怪方胜，而是被方胜的假设吓怕了。如果方胜再说两遍，只怕战狮马上就会腿一软倒下去，神兽实在太沉了，其大部分重量又由它承担下来。

　　便在这时，一直没敢上来的那十来个人终于忍不住加速了，方胜立刻再次将小云妖拿了出来，让这小家伙试试能不能放出紫电来。

　　小云妖微一发力一道紫光便向外射去，但是一飞出战狮的光芒之外便会受到很大阻力，很快就会消散。

　　战狮此时的光芒足足照亮了一里方圆，方胜估摸着对方要冲到一里之内小云妖自己说不定就能应付下来，毕竟对方才两个结丹后期修士，想到这他就放下心来，对小云妖道：“看到没，后面那些人，如果追上来的话就交给你对付了。”

　　小云妖愤怒地向方胜“呜”了一声表示抗议，然后就再不看方胜了，转过脸紧盯着后面。那些人尚未出现在光芒中，所以小云妖根本就看不到。

　　不过仅仅看了两息小云妖就觉得不对劲起来，不是因为后面暂时没人出现，而是因站在它身边的那个月白色人影。

　　这小家伙一直在方胜丹田里以云影汲灵阵修行，刚才在外面匆匆忙忙出来了一下，根本就没来得及看方胜身边的到底是什么人。

　　这时候小云妖终于意识到那个月白色身影既不是公主也不是南瑛紫，更不是赵琪，而是玉漱！

　　小云妖一下冲到了玉漱面前，瞪大眼睛一脸惊喜地看着玉漱，同时嘴里发出兴奋的“呜呜”声。

　　玉漱见小云妖认出她来，就也向小云妖笑着点了点头，可惜的是她双方都摄着神兽，不能摸摸小云妖。

　　小云妖更高兴了，笑得眼睛都眯成了两个月牙。接着小云妖就“咯咯”笑着围着玉漱飞了起来，转了一圈又一圈，把一边的胡妖儿看得头都晕了。

　　最后小云妖再次停到玉漱面前，竟直接飞向了玉漱的脸，撅起来嘴来就在玉漱脸上亲了一口。

　　玉漱一怔，然后就脸红起来，她忽然觉得，小云妖的这个举动肯定是跟着方胜学的。然后她就看向了方胜，不过这时候却没往这边看，正低着头不知道想些什么。

　　便在这时，小云妖又“呼”一声飞到了方胜脸前，伸出胳膊就夹住了方胜的脑袋，揉搓了一阵后便把方胜的注意力吸引过来。

　　接着小云妖就伸出一只小胳膊指向玉漱，然后对着方胜直笑。

　　方胜很快明白了小云妖的意思，先看向玉漱，笑了笑，然后才转向小云妖道：“是啊，我找到玉漱了。”

　　小云妖立刻大点其头，又忍不住冲向方胜，在方胜脸上狠狠地亲了一口。

　　方胜立刻“呸呸”连声，没好气地道：“小东西，就是男是女，就敢乱亲……”

　　小云妖一听立马向方胜怒目而视，愤怒地挥了挥小胳膊之后就又飞回了玉漱那边，停在了玉漱右肩上。

　　玉漱转头向小云妖笑了笑便专心对付神兽，而小云妖则依然兴奋不减，不停地高兴地晃着脑袋，嘴里也不知道哼的从哪学来的旋律。

　　这边小云妖哼哼没多大会便见战狮所放出的青光中光芒连闪，后面的那些修士终于陆续出现。

　　小云妖遁速不算快，但比现在的战狮还是快多了，所以也不害怕追不上，直接从玉漱肩上“呼”一声蹿了出去。

　　距后面那些人还有五六十丈时，那些人向前打出法宝的同时小云妖全身也亮起了紫色电光，在法宝的呼啸声中，一道亮丽的紫光从小云妖身上射了出去。

　　“砰！”

　　紫光撞在一件法宝上面，直接将那法宝撞飞出去，而紫光也略偏了偏，不过其正前方刚好还有一个修士。

　　事实上众人只能看得见那紫光的去向，却根本来不及躲，只听“嗵”一声响，那修士上半身和下半身直接分了家……

　　那些法宝先后从小云妖身边或身上飞了过去，但却根本拿它没办法。

　　小云妖这一下完全把后面的人震住了，因为被它那一道紫光击杀的是一个实力不弱的结丹中期修士。

　　后面那些人全都愣住了，速度自然也慢了下来。

　　小云妖正要趁机再放出一道紫光，忽然发现那些人迅速消失在视线之外，这时候它也终于反应过来，就是刚才那一停，它已经被战狮拉开了很大一段距离。

　　小云妖转过脸来，用最快的速度往前追去。

　　这时候方胜一直看着它呢，不由乐了起来，向玉漱轻声道：“用胆小如鼠来形容它的胆子都是夸它了。”

　　玉漱心知方胜肯定是故意夸大，不由白了方胜一眼，根本没理他。

　　尽管如此，方胜还是很高兴，为玉漱就在他身边而高兴，为玉漱白他那一眼而高兴。

　　自见到玉漱后，方胜一直怀着一颗感恩的心看待身边的一切，就算是一点小小的温馨也会被他无限放大。哪怕是玉漱生他的气他也会感到幸福，因为这总比她不在身边强吧。

　　玉漱早转过了脸去，但眼睛的余光中却看到方胜似乎还在看着她，不由有些纳闷地转头看了过去，果然，方胜还在看着她。

　　“怎么了？”玉漱问道。

　　玉漱的每一个细微表情都对方胜有着莫大的吸引力，在方胜眼里，玉漱就算是哭也是梨花带雨，也是这世间哭得最好看的……

　　这时候方胜便专注于玉漱那发问的表情，好一会之后才笑了笑道：“没什么。我只是还没适应你就在我身边。”

　　玉漱微笑起来，然后轻声道：“我明白。”

　　方胜一怔，忍不住问道：“难道你也是这种感觉吗？”

　　“嗯。”玉漱点头道。

　　方胜不由大是高兴，接着问道：“其实我心里还有个希望，不知道你有没有。”

　　玉漱眉毛微扬，示意方胜说来听听。

　　方胜“嘿嘿”一笑，道：“我想和你在一个屋里睡。”

　　玉漱一开始没反应过来，然后马上脸红起来，又瞪了方胜一眼。

　　方胜却不愿就这么放过玉漱，继续道：“你别老是瞪我啊，嘿，咱们都是夫妻了，本就应该在一个屋里睡啊。”

　　玉漱仍然不理方胜，不过脸越来越红了，看起来甚是诱人。

　　玉漱越是这样方胜越是心痒难熬，接着道：“你要不说我就当你愿意了啊，嘿，回头有了住处，我一定和你一个屋，你可不许撵我，呃，撵我我也不走……”

　　方胜如此无赖，连胡妖儿都看不过去了，伸出小手就向方胜腿上掐去。

　　“哎哟，死丫头，你要是不害怕摔下去就再掐我试试。”方胜笑骂道，趁机故意晃了晃脚下的云瀑。

　　胡妖儿却不上当，继续掐方胜，还伸去小脚丫往方胜腿上踢。

　　小丫头力气极小，方胜根本不疼不痒，不过还是装模作样地叫唤。

　　这时候小云妖也追了上来，看到胡妖儿正揍方胜就知道方胜一定又做了什么坏事，于是招呼也不打一声就朝方胜额头上撞去，把方胜吓了一大跳。

　　等方胜反应过来时，小云妖却已经笑着飞到胡妖儿身边，和胡妖儿庆祝起来。

　　当方胜看向玉漱时，玉漱又白了他一眼，显然是觉得方胜如此不得人心，肯定没少干坏事。

　　方胜向玉漱笑道：“其实我一直都没变，是她俩胆子变大了。”

　　玉漱闻言也微笑起来，觉得方胜说的不无道理。

　　就这样，方胜一边和玉漱说说笑笑，一边放出神识观察着方圆百里内的动静，很快往前跑了数千里，然而一时间仍然判断不出来到底到了哪。

　　也不知过了多久，方胜忽然微一扬眉，向玉漱道：“恐怕会有些麻烦。”

　　“怎么了？”玉漱轻声问道。

　　“后面那些人刚才不知嘀咕了些什么，然后忽然分开了，有三个往左飞了，四个往右，很快就会飞出我的神识范围之外，剩下的那几个一半仍然在地底，一半却到了地面上，很快就会到咱们正上方。”方胜皱着眉头道。

　　这时两人全都腾不出手来，小云妖胆子又太小不敢自己出去，两人一时也不知如何是好。

　　就这么又往前飞了一会，方胜忽然灵机一动道：“咱们干脆升上去得了，让小云妖把上面的那几个人干掉，然后再下来不迟。”

　　玉漱也没什么意见，方胜很快和战狮打过了招呼，然后猛地往上升去。

　　事实上战狮根本就不必升到地面，它只需要让自身的青光能照到地面让方胜可以自由出入就好了，战狮向上升的同时方胜则以更快的速度向上升去，几乎在战狮的青光触及地面的同时冲了出去。

　　这时候上面的那几人早察觉到方胜的举动，方胜才一露头便迎来了几样法宝。

　　方胜和玉漱全都腾不出手来，只能驭着云瀑躲，有两件实在躲不过了，小云妖身上便亮起紫光，直接朝那两件法宝打了过去。

　　只听“砰、砰”两声，小云妖只射出一道紫光就将那两件法宝打飞，不待那些人再次攻击，小云妖也不蓄力了，只听“哧啦啦”一串响，一蓬乱蓬蓬的紫色电网直接从小云妖身上延伸出去，将空中的几个修士全罩在了里面。

　　那几个修士各施神通防御起来，倒将紫色电网完全挡在体外，但是小云妖这一下本就不在伤敌，而在困敌。那紫色电网直接将那几个人围在了一起，接着小云妖又开始蓄力，一道紫光直直朝那电网打了过去。

　　“嗵！嗵！”

　　两声几乎连成了一声，两个修士同时坠了下去，直接粘在了电网上。

　　小云妖还要再蓄力，但是距离已经越来越远，没了攻击第二次的机会。

　　方胜很快又带着小云妖飞进地底，直到快到战狮身边时才向小云妖呶了呶嘴，道：“好样的！”

　　小云妖“咯咯”一笑，然后也不理方胜了，直接找胡妖儿玩去了。

　　方胜看向玉漱，道：“上面剩下的那俩人大概被吓怕了，已经不追了。”

　　玉漱一直没放出神识，闻言道：“后面的那些人呢？”

　　方胜苦笑道：“还在呢，不时往上打出一道法诀，看样子是要给人留记号。之前飞向两边的那些人八成是去搬救兵去了，只希望他们别找来什么大高手。”

　　玉漱低头沉思起来，一会重又抬起头，皱眉道：“之前会不会有元婴期的修士传送过来？”

　　方胜咧了咧嘴，有些丧气地道：“因为最后的一段时间一直在永夜族，三宗门的消息我就不是太清楚。三宗门全都有元婴期修士，厉阴宗就更有了，至于在咱们之前有没有元婴期修士过来，这我实在不知道。只希望没有，现在神兽伤成这个样，想要爬起来都难。没有神兽，驭龙洲大概没人能挡往住元婴期修士吧。”

　　玉漱担心的也正是这个，见方胜也不知道，便道：“如果再有三宗门的修士靠近，就抓一个来问问吧。”

　　方胜一怔，然后就莫名地伤心起来。

　　感觉到了方胜的情绪，玉漱轻声问道：“你怎么了？”

　　“可能是性格使然，除非遇到特别急的事，我还从没抓人逼问消息过。刚才你要不提的话我一定很难想起来这办法，于是我就想，这办法你以前肯定用过了，不然你不会反应这么快。然后我就想起来，你在为大刀盟做任务时一定吃过很多苦受过很多折磨……我只是觉得，如果我早在那时候就在你身边就好了，那样我就可以帮你承担一些。我一直都不敢问你，在我们认识之前你都做过什么，你也没跟我说过，说实话，我既想知道，又害怕知道……”方胜越说越是痛苦，声音也越来越小。

　　玉漱忽然向方胜笑了笑，轻声道：“我明白。”

　　“你真的明白？”方胜问道。

　　“嗯。”玉漱点头道，然后直视着方胜的眼睛，继续道，“已经都过去了。”

　　“是啊，已经都过去了。其实我已经很知足了，虽然明明还有很多事情没做，但是和你在一起才是最大的事。如果你想要安定下来，想要隐居，那我随时都会和你一起离开。”方胜郑重道。

　　玉漱深深地看向方胜，轻声道：“嗯。如果我想，我会告诉你的。”

　　“好就好。”方胜微笑道。

　　俩人说着话，不知不觉中战狮又向前跑了千余里。

　　这时候不论是战狮还是方胜、玉漱都有些累了，刚得到神兽的时候方胜恨不得它能再大些，现在则只希望它能多流点血多掉几片鳞，那样就会更轻一些……

　　便在这时，方胜忽然心中一动，立刻打起精神来，并将神兽的范围又扩大了些。

　　一边在神识里看着，方胜一边喃喃道：“这地方好像有点熟悉了……”

　　在驭龙洲玉漱也去过不少地方，闻言干脆也放出了神识，很快就和方胜的神识重合起来。

　　就在这时，让两人全没想到的事出现了。

　　这尚是两人第一次将神识完全重合，仅仅是一息之后，两人就感觉到对方的神识轻轻震颤起来，很是一种很玄妙的感觉，就像是两人的神识在彼此吸引。

　　方胜和玉漱俱是一惊，两人对视一眼之后便同时放松了对神识的控制，接着更神奇的事出现了，数息之后，两人的神识完全融合在了一起，竟然再也分不出彼此！

　　融合后的神识灵活性和感知力都有很大程度的提高，其好处肯定不止这一点，只不过这时两人全都感觉到周围的环境更熟悉了，只得先判断现在的位置，神识的变化可以慢慢研究。

　　数息之后，方胜忽然道：“咱们这难道是快到六丁门了？”

　　玉漱并未回话，过了一会之后才转向方胜，郑重道：“应该是。”

　　方胜的脸色一下就变得很难看，因为如果他和玉漱判断的没错，即的确快到六丁门了，那么他们此时至少应该看见一些小的修真宗门或者坊市才是，可是一路上过来根本什么也没看到！

　　一个可怕的想法从方胜脑子里冒出来，那就是三宗门已经扩张到了佐摩国，佐摩国的一些小宗门和散修不得不依附于大宗门才能生存下去。

　　佐摩国最北端的大宗门无疑就是六丁门了，辩明了方向后，方胜招呼了战狮一声，然后就朝着六丁门的方向奔去。

　　方胜越来越肯定自己的猜测，因为其后的时间里他们仍然没看到小的修真宗门里有人，连那些曾经的坊市也废弃了。

　　片刻之后，方胜和玉漱的神识终于扫到了六丁门的边缘。

　　方胜绝没有想到出现在神识中的第一样东西竟然会是一座倒了的巨大雕像，那一下就想起来，六丁门的一个很大特点就是山上到处都有这样的巨大雕像，当年他还曾在某一座雕像肩膀上远眺悟道。

　　第二座雕像出现在方胜眼中，这一座不仅倒了，而且断成了两截。

　　方胜的脸色更难看了，在接下来的一盏茶功夫里，他咬紧了牙，眼里几乎滴出血来。

　　他还记得第一次百宗会盟就是在丁甲山上举行的，当时六丁门盛况空前，显得如此繁华、热闹，而现在，这里已经成了一片废墟！

　　整坐丁甲山上连一个活人都找不到了，昔日金碧辉煌的建筑倒的倒，塌得塌，广场上全是野草……

　　玉漱的脸色也不好看，因为她想到了漱玉山，想起了云汀真人，连六丁门都被整个摧毁了，那么七岳宗也未必能渡过此劫。

　　方胜自然是想起了雷落宗，那里有上官自清，有祁昆，有平虏府的那些师兄弟，还有三昧斋，还有送他彤云对剑的宗主……

　　雷落宗在西，七岳宗在东，想了想，方胜便道：“咱们先去七岳宗看看吧。”

　　玉漱看了方胜一眼，点头道：“好。”

　　众人依然在地底向前奔行，而身后的那几个人也依然跟在他们后面，这时候方胜心中有气，真恨不得停下来先把那几个人杀了出出气。

　　然而之前飞走的那几人肯定是叫帮手去了，这时候方胜哪敢停下来，只能强忍着怒气往前赶。

　　玉漱一直轻皱着眉头，看得方胜甚是不忍，便出声开解她道：“你也不要太担心，我在震灵大陆时听说三宗门一开始扩张得的确很顺利，但是后来就受到了驭龙洲本土修士的坚决抵抗，这才会又加派人手过来。以驭龙洲修真界的实力，如果各自为战是肯定斗不过三宗门的，现在大家八成是聚到了一起。依我看，六丁门的修士也绝不可能全都没了，可能是转移到其他地方去了。”

　　“嗯。”玉漱轻声应了一声。

　　“所以啊，如果七岳宗也是这个情况，你也不要太伤心。咱们一直往南找就是了，肯定会遇到咱们的人。”

　　“我没事，只是有些担心师傅她们。”玉漱抬起头来，向方胜坦然道。

　　“呼……看样子，短时间内你是不想隐居了……”方胜苦笑道，他已经明显感觉玉漱的情绪有些不对。

　　“如果你想，我可以听你的。”玉漱忽然郑重道。

　　方胜不由大是感动，忽然觉得，玉漱轻易不说话，但是她说一句却顶他说一百句。

　　不过很显然，以他的心性更不可能坐视不管驭龙洲的这场纷争，便轻叹了一口气，然后向玉漱笑了笑，道：“我记着了。”

　　很快，他们的神识已经扫到了七岳宗最北端的六阳山！


第五七四章 灭门

　　玉漱的表情一直很平静，但是方胜知道她心里一定不好受，因为他们看到的六阳山也是一片废墟。

　　方胜还记得，当年为了参破火灵玉的秘密，他们当时没少往六阳山跑。当时在云汀真人的带领下见了六阳山的首座辛殊，又去了幕祀当年的修行之地斗宫阁，而如果这里也已经荒无人烟，只剩下满山的断壁残垣。

　　然后方胜就在神识中看到了万象谷，他和玉漱全都心头一震，因为万象谷竟然保存得十分完好。

　　心里惦记着漱玉山，方胜和玉漱便只在神识中看了看万象谷的情况，然后继续向前飞去。

　　离漱玉山越来越紧，就连玉漱都有些紧张起来，看得方胜心中甚是不忍。

　　而事实上，他心里并不认为漱玉山能在三宗门的扩张中保存下来，只是不忍心说罢了。

　　很快漱玉山便出现在他们神识中，果然如方胜所料，这坐曾经宁静的孤峰依然宁静，但是山头已经快被夷平了。

　　方胜一直注意着玉漱的表情，却发现她脸色竟没什么变化，八成是将所有的情绪都隐藏在了心里。

　　对于安慰人，方胜其实并不在行，尤其是安慰像玉漱这样的人。方胜此时能做的只是在一旁默默陪着玉漱，争取不出发任何动静。

　　“上去看看吧。”玉漱忽然轻声道。

　　“好。”方胜点头应道。

　　然后他们就改变了方向，并往上升去，很快升到地面上方，摄着神兽那巨大的身体继续往上飞。

　　后面那几个人还跟着呢，一时追也不是露头也不是，直到方胜他们已经快到漱玉山峰顶的时候才敢钻出来。

　　方胜很快驭着云瀑落在漱玉山，和玉漱先后从云瀑轻轻跃了下去。

　　周围已经没有任何完整的建筑，地面全是大大小小的坑洞，有些坑中还有被火烧过的痕迹，原本平整的崖壁出现了很多缺口，缺口或平滑或粗糙，这一切都证明这里曾发生过一场大战，被无数法宝、宝器、法诀轰击过。

　　玉漱静静看了一会，这才轻声道：“走吧。”

　　这时候方胜终于抓住机会赶紧说了一句：“我会一直在你身边的。”

　　玉漱看向方胜，忽然主动伸过手来，轻轻握住了方胜的手。

　　方胜向玉漱笑了笑，然后就转头运足目力向那几个修士的方向望去。

　　对方一共剩下五人，看衣着应该全是云离宗的，不过只有一个结丹后期修士。这五人远远地停在数里外，时不时往天空打出一道明亮的法诀，看样子是在招呼人过来。

　　方胜拉了拉玉漱，然后便再次跳回云瀑上，俩人再次与战狮合力摄起了神兽往漱玉山之外飞去。

　　因为后面那些人随时都可能召来更多帮手，所以方胜他们也没回那完好无损的万象谷，直接往华阳山的方向飞了去。

　　这一次却轮到方胜紧张了，雷落宗毕竟是他的师门，那里有太多他熟悉的人，也留下了他太多的回忆。

　　不过正如方胜不看好漱玉山一样，他也不看好雷落宗。

　　他到底在震灵大陆混久了，对驭龙洲修真界和震灵大陆修真界的差距无比清楚，那几乎是全方面的差距，从主修功法到法诀再到炼器、炼丹、阵法……

　　在这种情况下，三宗门做为震灵大陆的中型宗门，一旦搬到驭龙洲来就几乎成了九大宗门一般的存在，而佐摩国的雷落宗、七岳宗、六丁门、灵兽山这样的宗门反而沦为了中型宗门。仅仅凭借驭龙洲本土修士，在与三宗门的正面交锋上根本就不可能取得任何优势。

　　往华阳山赶的同时方胜的脑子一直在飞速地转着，慢慢地，他的想法越来越清晰，总算想出了一个勉强可以与三宗门相周旋的地方。

　　那地方不是别处，正是王雪心的师门灵兽山。

　　原因其实很简单，驭龙洲修真界的整体水平的确弱于震灵大陆，但是，本地土生土长的灵兽总不能还要比震灵大陆的弱吧？

　　很容易就能推断出这一点，方胜的战狮、小云妖全是驭龙洲的灵兽，它们的实力一点都不比震灵大陆的那些灵兽差，从某种程度上强，比震灵大陆的灵兽还要强上一些。

　　当然，它们不能和神兽比，但是整个震灵大陆又有几头神兽？

　　再说了，震灵大陆有化生生的大荒真宝吗？没有！

　　方胜越想越觉得对，驭龙洲修真界能在大局上挽回劣势之处也只有灵兽了。据他所知，三宗门在驭兽之道上并没有什么优势，它们只是普通的修真宗门罢了，有灵兽的修士少昨可怜。

　　接着方胜就又想起了灵兽山的镇山灵兽，据说灵兽山有五大镇山灵兽，到现在他都只见过云妖和止境真人的三晶血麒麟，前者肯定比现在的小云妖还要厉害些，而三晶血麒麟的实力如何就不是他能知道的了。至于剩下的三大灵兽，他也是只听过名字，没见过长啥样。

　　想到这的时候方胜总算轻松了些，心里忍不住嘀咕，驭龙洲本土的灵兽的确可以帮本土修士挽回一些劣势，但是八成也有限度，不然不会连六丁门和七岳宗都全被铲平了。

　　随着离华阳山越来越近，方胜再次紧张起来，同方胜之前的沉默一样，玉漱这时也选择了沉默，连胡妖儿和小云妖都安静下来。

　　这时只苦了战狮，神兽的大部分重量都由它承担了下来，这会跑了怎么也有上万里了，已经快把它累残废了，但是还得拼了命地坚持。

　　终于，华阳山下那片广袤的森林出现在方胜神识中，方胜不由打起了十二分精神，将注意力都集中在了神识的最前沿。

　　有人！！

　　方胜的神识还没到华阳山山脚下便发现森林里有人，不过那几个人好像只是平民，连被神识扫到了都感觉不出来。

　　尽管如此，方胜和玉漱还是精神一震，因为那些人明显是往华阳山的方向前进的，如果华阳山已经成了废墟，这些人还去华阳山干什么？

　　方胜的神识很快到了华阳山的山脚，马上就是一怔，因为他看到了一个方圆十余丈的阵眼，阵眼被防御罩罩住，也看不到里面有没有人。

　　不过方胜很快就释然了，以前的华阳山几乎完全不设防，现在是非常时期，出现防御阵法也就不奇怪了。只不过，为什么只有阵眼外围有能量，大阵却没开启？

　　方胜的神识继续往上探，很快就看到了一些残破的建筑，但是也看到了完整的！虽然那些完好的建筑里没人，但是门前、院子里却都很干净，显然有人住！

　　一直紧张得不行的方胜终于放松下来，转向玉漱微笑道：“好像雷落宗还没全毁，上面应该有咱们的人，这就上去吧。”

　　玉漱也为方胜感到高兴，向方胜笑了笑，轻声道：“好。”

　　接着他们就在往前奔的同时渐渐向上升，眼看快要升到地面了，方胜终于第一次在神识中看到了华阳山的人影。

　　然而不看不要紧，看见这几个人之后方胜却是脸色大变！

　　那几人竟然全是暮月宗的修士！

　　几乎与此同时，一直跟着方胜他们身后的那五个云离宗同时蹿向了地面，一飞到空中当先一人便大吼起来：“抓住他们！！”

　　这时候方胜刚驭着云瀑升到了地面上，正好将那吼声听在了耳中。

　　下一刻，华阳山上忽然飞出数十道人影，化为一道道亮丽的光华朝这边冲了过来！

　　方胜的脸色一下难看起来，马上就往下扎去，才刚潜进地底便听头上“轰、轰”作响，不知道有多少攻击落在了他们头顶的地面上。

　　原本以为雷落宗还在，突然间却发现已经成了三宗门的根据地，这反差实在太大了，一瞬方胜只觉全身发热，身体不由自主地颤抖起来。

　　玉漱一直静静看着方胜，能约略明白方胜是什么感觉。可惜的是这时候她腾不出手来，不然一定会再次抓住方胜的手。

　　仅仅是数息之后，只听“呼、呼、呼”一串响，十余个从华阳山上飞下来的修士全施出土遁之术扎到地面之下，再加上之前的五人，一共二十一人全是结丹期修士，人一多胆子就大了起来，更何况后来的那些人根本就不知道方胜等人的厉害，一时间一个比一个追得快。

　　眼看着后面的修士越来越近，很快就会被追上，以小云妖自己肯定对付不了那么多人，再说了，只要对方有一人有合适的法宝小云妖就会很危险，方胜终于决定停下来反冲回去。

　　然而便在这时，方胜又在神识中看到越来越多的修士从华阳山的方向飞来，如果停下来，只要那些人有一半会土遁之术就肯定能将他们围住，再想跑就不太可能了。

　　方胜看向玉漱，想听听玉漱有什么打算。

　　结果玉漱已经在看着他，显然在等着他主意，玉漱见他转过头来，还以为他已经想好对策了呢……

　　只从一个微小的表情方胜就能看出玉漱的想法，不由尴尬道：“我也没什么好办法，等他们追上来再说吧……”

　　玉漱不由一怔，然后就微笑起来，充分地表现出了她对方胜的信任。

　　方胜心中一暖，然后便在神识中细数着后面那二十一人和他们的距离。

　　战狮每向前跑十里，后面的人就能把距离缩短两里，而那二十一人距他们原本就没多远，双方的距离很快就拉近到不足十里。

　　以结丹期修士的实力，一般两里内就能发出略有效果的攻击，若是进入一里内，一般人都能发挥出全部实力。

　　“八里……”

　　“七里……”

　　方胜的声音没什么变化，但是心里却越来越紧张，只巴望着这时能突然杀出来一帮救兵，要么神兽“嗷”一声恢复过来也行啊……

　　“四里……”

　　“三里……”

　　在神识中看到有些人的手已经摸要储物袋，方胜简直要疯了，直到现在他竟然一点对策都没有。而这时候小云妖还跟个没事的人一样，因为这小东西根本就没有神识，它的视线仍然只能看到战狮照亮的范围，对它来说，那些人根本就不存在。

　　方胜终于忍不住了，急道：“小云妖，给我过来！跟你说，现在后面有很多人跟着呢，马上就会到，我和我娘子都腾不出手来，那些人全都得交给你对付！”

　　方胜原本说得还很严肃，一声“娘子”一下就把胡妖儿给逗乐了，哈哈大笑起来。

　　而这时候玉漱也脸红起来，狠狠地瞪了方胜一眼。

　　小云妖这时也是一脸笑意，不过原本它想向方胜抗议的，这时候笑着却不好表达反抗的情绪。

　　方胜“嘿”了一声，也没抬头，继续对着小云妖道：“还笑，后面有二十一个人呢，全交给你了啊，你要是对付不了咱们全都得交待在这！”

　　小云妖终于不笑了，愤怒地朝方胜“呜”了一声，然后就“嗖”一声飞到玉漱飞那去了，睁大了眼睛看着后面。

　　这小东西最近可以说无往不利，信心早已大涨，在有方胜在身边的情况下，它还是敢和那二十一个人斗上一斗的。

　　终于，后面的第一个人出现在了小云妖视线中，小家伙立马向前挪了挪，然后身上紫色光芒骤亮，它的身形也完全消失在那光芒中。

　　无声地，一道人臂粗细的紫光从小云妖所在处激发出去，其速度之快已经超过了这世上的大部分攻击法宝！

　　方胜和玉漱一直扭头往后看着，在他们看来，那紫光几乎是才一射出便到了后面那修士身前，即便把那修士换成他们，想躲过那道紫光也有些难度。

　　“砰！”

　　只见青光一闪，那修士手中倏地飞出一件并不算大的圆形法宝，正撞在小云妖的紫光上。圆形法宝被震飞出去，但是小云妖的紫光也变弱了不少，并且改变了方向，那修士只是一侧身便躲了过去。

　　方胜心头一震，那修士实力显然不弱，而且似乎已经知道了小云妖的攻击方式。

　　小云妖也看出来这人不好对付，正好这时候后面又有数人露出头来，小云妖立刻改变目标，紫光再闪，一道紫光再次射了出去，直指最右方的一名暮月宗修士。

　　“砰！”

　　那暮月宗修士也放出一件法宝挡在了身前，不过却被紫光直接击飞，接着便听又是“嗵”一声响，紫光擦着那修士的右臂飞了过去，虽然没直接命中，但是那修士的整条右臂已经消失了。

　　然而便在这时，后方那些修士的攻击也终于来了，也不知是谁放出一张黑幡，直接朝小云妖卷了过去。

　　方胜和小云妖同时大惊，别的攻来的法宝、法诀也就罢了，那黑幡中却有着浓浓的死亡气息，覆盖范围又大，很可能正好克制小云妖。

　　还不待方胜吩咐，小云妖“呼”一声便迅速变大，直接将方胜、玉漱、胡妖儿、战狮还有盘曲的神兽全罩在下面，然后便听云团中响起了“哧啦啦”的声音，一张几乎与云团等大的紫色电网朝后方飞了出去。

　　那紫色电网覆盖了方圆接近一里，里面的每道闪电都有人臂粗细，总共只怕得上千道，加之又发出骇人的“哧啦”声，声势极为惊人。

　　小云妖如此大的手笔看得方胜都是一愣，接着便见电网与后面的法宝、法诀一一相撞，其中仅有两件法宝比较特殊，没受任何影响飞了过来，剩下的竟全被电网像是捞鱼一样全都兜住了，反而向后方飞去。

　　方胜忍不住嘀咕出声：“真的假的，这小东西什么时候这么厉害了……”

　　接着便听“呼、呼”两声，那两件漏网的法宝一左一上从他们身边飞了过去，只差一点就能砸到他们。

　　这也怪不得驭使法宝的那俩人，因为他们的神识完全被小云妖阻隔在了外面，根本就不知道方胜的具体位置。

　　玉漱也有些吃惊小云妖的本事，不过她和方胜马上就感觉到了小云妖的惊慌，这小东西的本体扩大了不少，俩人都看出来，小云妖体内的灵力一下就少了许多，这种电网显然不能一直放下去。

　　便是这一愣神的功夫，后面的那群人竟被完全抛在了后面，很快就消失在战狮的光芒之外。

　　接着又听“呼、呼”两声响，那两件法宝再次从云瀑旁边飞了回去。

　　无论如何，总算暂时躲过了一劫，方胜立马出声对小云妖喊道：“好样的！坚持住！”

　　方胜倒没别的意思，但是小云妖却觉得方胜是在捉弄它，云团中紫光一闪，一道电弧“啪”一声便甩了过来。

　　方胜一怔，再躲已经来不及了，索性准备挨上一下，没料到小云妖忽又改变了主意，那电弧又转折了一下，擦着方胜的后脑勺飞了过去。

　　“又来了！”方胜还准备训小云妖两句，忽然发现后面的人又接近了，只得高声喊了出来。

　　小云妖故技重施，先是两道紫光打了出去，然后又是一张巨大的紫色电弧往后兜去。

　　然而这一次那电网的效果显然差了很多，因为后面那些人早分散开了，一看见电网就拼命往外躲，最后连一半人都没罩住。

　　尽管那些人看不到云团中的情况，但是还是有一道法诀和一件法宝朝方胜轰了过来，至于攻向神兽的就更多了，毕竟这家伙块头实在太大了。

　　方胜终于意识到不能再这么跑下去了，一下就撤去了摄住神兽的灵力，右手一握，一团金光便向神兽的方向甩了过去，接着他的身体又转了半圈，一掌向后拍去。

　　只听“咣、咣”两声响，那两件法宝砸在了如山印上，把方胜震得胳膊发麻，不过也将那两件法宝给震飞了。

　　与此同时他扔出去的那团金光也飞到了神兽身上，正是菩提印。

　　方胜也不知道把菩提印施展在神兽身上会出现什么效果，心说有没有可能出现一只比神兽还要大的手掌将神兽护住，要是真那样这菩提印也就太厉害了……

　　梵音响起，淡金色手掌出现，其大小却和原来差不多，仅仅是勉强托住了神兽的一小截身体。不过那里却是神兽受到攻击最多的地方，只听“咣、咣”数声响，那些法宝、法诀全砸在了神兽身上冒出的金光上。

　　方胜也不知道神兽到底有没有再受伤，立刻向玉漱道：“你来驭使云瀑，我到后面挡着！”

　　也不待玉漱答应，方胜一下撤去了云瀑中的所有灵力，然后朝后方扑去。

　　玉漱和方胜的配合简直就像是一个人在使用两个身体，方胜的灵力才一撤掉她的灵力就灌进了云瀑中，飞剑几乎晃都没晃就再次稳定下来。

　　接着玉漱就转头向后望去，想看看方胜要用什么办法挡住后面那些人。

　　事实上直到此时他们仍然在前进着，虽然方胜撤去了摄住神兽的力道，但是战狮和玉漱依然能勉强拖动神兽，只不过是速度比有方胜时慢了一些罢了。

　　半空中方胜已取出赤霄剑踩在脚下，左手一摸灵兽袋便将三头蛇放了出来，同时道：“冲！”

　　然后就出现了让所有人都没想到的一幕，那一瞬间方胜真是哭笑不得，不过马上就心头大震，变的又惊又喜。

　　三头蛇许久没出来了，方胜把它召出来之前它还在灵兽袋里睡觉，等它发现有异常的时候已经出现在灵兽袋之外。然后它就听到了方胜的那一声“冲”，方胜的声音又急又响，很明显有什么急事，所以三头蛇还没睁眼就开始向前冲去，可惜的是，它的方向却正好和方胜相反……

　　三头蛇不仅没冲向后面的那些修士，反而像是逃跑一般和方胜越来越远。

　　这便是方胜哭笑不得的原因了，不过他马上就吃惊起来，因为他蓦然发现，三头蛇爬得竟然一点不慢！

　　以往的一些战斗场景出现在方胜脑子里，他一瞬间就意识到，三头蛇的确不会飞，但是他还从没见到它全速爬行过！

　　现在看来，三头蛇的速度虽然及不上全盛状态的战狮，但是比拖着个神兽的战狮还是要快了不少。

　　这时候三头蛇冲了一会终于发现眼前根本没有方胜，三个脑袋立刻往左后、右后和正后方三个方向看去，一下就看来了和它离得越来越远的方胜。

　　三头蛇调头就要往方胜那冲，却见方胜左手连挥，同时吼道：“别回来了，帮忙拖着那个大家伙往前跑！”

　　三头蛇会喷毒的那个黄色花纹脑袋最聪明，虽然没完全明白方胜的意思还是停了下来，很快看到战狮和玉漱正努力拖着神兽往前跑，立刻“嘶嘶”有声，以蛇类特有的语言和另外两个脑袋交流起来。

　　那边方胜已经飞到了小云妖所化云团的边缘，也不往外飞了，直接掐起诀来，改良版的驭龙印阵很快出现在他脚下，方胜直接在神识中找到目的，催动剑气往外攻去。

　　融入了生之道的驭龙印阵的一个最明显的变化就是攻击范围，如今的剑气已经不再是直上直下地往外涌，而是会拐弯。哪怕方胜脚下的驭龙印阵只有五十丈范围，但是那些剑气一旦飞出去之后就可以拐到驭龙印阵之外，方胜全力施为之下，那些剑气简直能攻击到方圆一里内的任何角落！

　　是以方胜才一过去便缠住了后面的大部分人，这时候小云妖立刻趁乱偷袭，它的紫光比方胜的剑气还要快上一些，威力又大，更容易伤人。

　　“你是方胜！！”

　　方胜正全力催动驭龙印阵，后面忽然传来了一个人的吼声。

　　方胜在神识中看到了那人，但是根本不认识，略一思忖便知道对方为何能认出他。他刚才使了《十三罗汉印》，他身边还有小云妖，他放出了驭龙印阵，在震灵大陆修真界，这些全都是他的招牌。

　　方胜索性承认下来，吼了回去：“是我！”

　　“你为何要毁掉传送阵？”那修士再次问道。

　　虽然双方在问答，但是对方的攻势一点也没缓，方胜也不拐弯抹角了，直接吼道：“因为我本就是驭龙洲的修士！”

　　后面的大部分修士都愣了一下，接着便见那些人的脸色一个比一个难看，看那架势，显然恨不得将方胜生吞活剥了。

　　方胜不由暗暗叫苦，心道真不该坦白这么早。

　　接着便见那些人再次发力向前冲来，一个个凶神恶煞一般。

　　方胜一手维持着驭龙印阵，另一手则随时准备施展《十三罗汉印》，那些人虽然被他的剑气骚扰着，但是法宝和法诀仍然频繁地砸过来，砸向他的他能躲就躲，不能躲才挡。他施展的最多的还是菩提印，神兽的块头实在太大了，后面那些人随便乱砸也能砸到它。

　　小云妖又伤了一人之后，只听“呼”地一声，那面黑幡再次出现了，看得方胜眉头一皱。然而下一刻他就不是皱眉那么简单了，而是惊骇，因为他在人群中找到了那个放出黑幡的人，那人所穿服饰根本不是三宗门的，而是厉阴宗的！

　　厉阴宗已经有修士来了驭龙洲！

　　如果厉阴宗的修士早就来了，那么六丁门、七岳宗和雷落宗的遭遇就更容易理解了。方胜心底的那一丝猜测也终于动摇起来，那就是即便加上驭龙洲本土灵兽的力量，也可能不是震灵大陆入侵修士的对手。

　　那么，灵兽山是否也已经沦陷了？

　　如果真的是这样，岂不相当于佐摩国的修真力量已经全完了？

　　方胜已经不敢再想下去，心中的惶恐很快就被愤怒代替，下一刻他就倏地收了驭龙印阵，双手迅速各握住一团金光。

　　炸雷般的梵音响起，三十余丈高的苦行僧忽然出现云团之外，大喝一声之后手中降魔杵便化为一片金霞朝后方砸了过去。

　　以《十三罗汉印》的名头，理论上同阶修士根本不可能毫发无伤地挡住降魔印一击，即便是结丹后期修士，也需要全力应付才能挡下来。当初方胜和邵岐英决斗时用出这一招，邵岐英就吃了没有及时全力防御的亏，他当时一手困着小云妖，只以单手防御，其下场便是直接被降魔印从空中轰了下去。

　　后面的人全是第一次正面面对降魔印，尽管全都怒极，但是之前那炸雷般的梵音还是让他们警惕起来，一时间能躲就躲，不能躲就挡。

　　降魔印覆盖范围极大，后面有七个修士根本没机会躲开，全都使出了最拿手的防御手段挡在了那片金霞之前。

　　“呼！”

　　金霞画出了一个极好看的弧度从七人身上一一扫过，“砰”一声便有一人飞了出去，是个境界最低的结丹初期修士。

　　与此同时，和方胜配合惯了的小云妖再次蓄起力来。

　　“呼！”

　　金霞从反方向扫向了剩下的六人，“砰、砰、砰”三声，又有三人喷出一口血雾飞了出去。

　　“呼！”

　　降魔杵最后一次朝仅余的三个人砸了过去，又是“砰”一声响，又有一个人飞了出去。

　　便在这时，小云妖的攻击也酝酿完成，巨大的紫色电网从方胜身上漫过，却丝毫没伤到他，然后飞出了云团之外，直兜向刚刚被降魔印砸到的那七个修士。

　　在降魔印下坚持到了最后的两个修士这时候并不好过，竟然连躲避也是不能了，只能使出防御手段咬牙准备硬顶。

　　电网虽大，速度却是极快，瞬间便到了那两个修士身前。

　　“哧啦啦！”

　　“啊！”

　　右边的那个修士身子一颤，防御法诀便完全溃散掉，然后身体便落在了电网里。不过电网却未稍停，继续以极快的速度前飞，罩向先前被降魔杵砸飞的五人。

　　尽管电网已经飞出了战狮的光芒之外，但是看情形之前的那五人已经很难动弹了，八成还是会被电网扫到。

　　方胜和小云妖联手全力一击，一下就解决了六个人，这情况一下就将剩下的人全震住了，在他们的认知里，结丹期修士中威力如此之大的组合根本就不存在！

　　他们的怒火一下就被浇熄了，泄愤、追杀、抢夺固然很爽，但是至少要有命在才行！

　　所有人的速度都慢了下来，再往前看的时候眼中便带上了一丝丝畏惧。他们的眼中和神识中其实只有一团方圆接近一里的白色云彩，那云彩看起来甚至很好看，但是那云彩里却有着他们抵挡不了的力量！

　　这时候的云团之中，方胜的心情其实一点都不好，他极力忍住才没有咳嗽出声，一手紧捂着嘴，另一手则按在心口上。

　　短短的一天内，这已经是他第三次施展降魔印了，即便以他的身体也吃不消了，不仅灵力没剩下多少，全身各处更是疼痛不已。

　　玉漱一直看着方胜呢，见方胜半天没什么动静，终于忍不住喊了一声：“你……”

　　方胜深吸一口气转过脸来，苦笑道：“幸亏把他们吓住了，我这会想施展驭龙印阵都难。”

　　玉漱看着方胜，忽然道：“我们换一下吧。”

　　玉漱是结丹后期的境界，又是冰灵根，她所掌握的法诀应该不会比方胜的差，代替方胜抵挡后面那些修士也不是不可以。但是方胜却怕她出什么闪失，他历尽波折才和玉漱重聚，又怎么舍得让玉漱冒险。

　　正犹豫间，玉漱已经开始转身了，方胜只得答应下来，立马放出灵力帮忙托住神兽。玉漱飞到方胜身边时胡妖儿一下跳到了方胜的赤霄上，玉漱朝两人笑了笑，然后就朝后方飞去，仔细盯着后面那些人的动静。

　　事实上玉漱也不像她表面上那么平静，原因其实很简单，她的对手跨度实在太大了，以至于让她觉得有些不真实。

　　她上一次与人动手还是在离开驭龙洲之前，当时她是筑基初期的境界，在圣山中心困了数十年后，一出来对手马上换成了结丹期的，而且一来就是十几二十个，其中不乏结丹后期的好手，以她的冷漠也觉得这变化有些不真实。

　　趁着后面的人暂时没敢攻击，方胜忍不住问道：“我就纳闷了，我在外面拼死拼活才到结丹中期，你在圣山中心一动没动，怎么就比我还高了一阶？”

　　玉漱闻言转过头来，微笑道：“覆冰诀本就是最适合冰灵根修士修习的功法，炼气期和筑基期时还需要历练体悟，到了结丹期却是越静越好。我在对圣山中心一直静心修行，那里的环境又正巧是冰天雪地，进境自然就快了。”

　　“原来是这样，嘿，我现在倒有点庆幸了，幸亏是你被困在了圣山中心，如果是我的话，因为我修的是六合斩仙剑诀，那我肯定到现在还是筑基初期，而你在外面一直找我，自然静不下来，境界也高不到哪去……”方胜笑道。

　　玉漱闻言白了方胜一眼，气道：“傻子，如果真的是那样，你有妖儿跟着你，肯定当时就能出来，咱们也不用等这么多年才见面了啊。”

　　“呃……可不是。啊……我要疯了……其实我在外面也一样啊，只要有妖儿照样随时都能进去，可惜的是我不知道你就在圣山啊……如果当时就知道，那咱们肯定早在一起了……”方胜简直没法想下去了，越想越气，如果他手边有砖头，肯定照自己脑门上就会来一下。

　　玉漱也安静下来，想了想也不由有些生气，但是事情都已经发生了，现在再后悔又能如何？

　　片刻后还是方胜先想开了，向玉漱道：“人生本来就是如此，如果早知道哪是对的哪是错的，在任何时候都知道正确的方向，那么人生固然完美，但也会失去很多刻骨铭心的体会。正是因为见不到你，我才越来越想你，在那些几乎快要坚持不下去的日子里，我做梦都会哭醒，觉得没有你在身边根本就没法活。现在想想，虽然那些日子很苦很难，但是却让我更加懂得珍惜你，我一次次发誓，只要和你重聚，定然片刻也不分开。如果你的感受也和我差不多，那你应该知道当我在圣山见到你的时候是一种什么样的心情，那是我这辈子最幸福的一刻了。虽然如果再给我机会让我选择的话我一定会选不分开，但是我还是觉得，这段分开的日子自有其意义，我们所受的苦都是值得的。”

　　玉漱看着方胜，微笑点头应道：“嗯。”

　　“不过一想到明明可以早见却等到了这时候还是有点郁闷，嘿嘿。”方胜笑道。

　　玉漱不由白了方胜一眼，他才刚开导过她，这会他自己又计较起来了，微笑道：“你呀！”

　　方胜不由大乐，因为玉漱还是第一次以这种语气和他说话，这无疑说明玉漱也在慢慢变化。她本就和他很亲近，但是一直有些拘束，被她自己的习惯所拘束，而现在她正在一点点解除那些拘束，而且可以肯定的是，她只对他这样。

　　方胜笑道：“这样可真好。嘿，其实我直都这样，你又不是不知道。”

　　这已经像夫妻间的对话了，玉漱一下又有些不适应了，白了方胜一眼就不再看他了。

　　方胜见后面的那些人仍然不敢冲上来，自然想和玉漱多聊聊，想了想便道：“我想起来你的境界为什么比我高了。”

　　玉漱现在也知道方胜其实就是想和她说话，索性又为方胜改变了一下自己的习惯，不仅用眼睛询问地看向方胜，同时还出了声：“为什么？”

　　方胜大感满足，一时间竟冒出了其实他就是为了玉漱来到这个世界上的念头，而玉漱自然也是为了他。

　　方胜长长地呼出了一口气，然后才满足地道：“因为我一直在找你啊。其实我修的六合斩仙剑诀只有在战斗中才能提升修心境界，如果我一心提升境界的话，应该尽量多和人斗法才是。而事实则是这些年我一直在东奔西跑，我找遍了震灵大陆修真界，然后为了搜集关于传送阵的资料又帮王室做事情，做的大多数事都是和提升境界无关的。就好比这次去圣山，其实也是别人让我去的。哈，不过，看样子冥冥之中自有天意啊，竟然这样找到你了。”

　　玉漱不由抿起了嘴，虽然她已经听方胜说过他是如何找她的，但是现在想想还是觉得有些不可思议。

　　这时候方胜忽然长出一口气道：“真希望快点找到咱们的人啊，只要能安顿下来，让神兽养好伤，咱们就一定能将这些人赶走。到那时候咱们就能真正平静下来，我想和你好好过日子。”

　　玉漱深深地看了方胜一眼，点头轻声道：“我也希望这样。”

　　“呼……但愿咱们驭龙洲修真界能坚持到那时候，天哪，这是到了哪了，离灵兽山没多远了吧……”随着不停地向灵兽山的方向奔行，方胜的心又慢慢提了起来。

　　玉漱根本没去过灵兽山，自然更不知道现在到哪了，只能等方胜慢慢判断。

　　“如果灵兽山再没人……”方胜忍不住嘀咕起来。


第五七五章 团聚

　　当方胜察觉出后面的那十五个人已经彻底没了冲上来的勇气时，他自己也松了口气，说实话，他是真不想让玉漱冒险，虽然他隐隐约约的觉得玉漱的实力要比他强上一些。

　　不过那十五个人却没走，依然远远地在后面跟着。

　　然后方胜就想起来很久前他和王雪心、王冲被一个筑基期修士追的经历，当时也是用战狮的土遁之术在地底拼命跑，他们只差一点点就死在那筑基期修士手中。而现在，他们身后已经换成了十五个结丹期修士，但是他们的实力却已经提高到了把那十五人吓得不敢上前的程度。一鼓成就感油然而生，方胜不由微笑起来，转而看向下面的神兽，心知等神兽恢复过来之时，将再也不是别人追着他们跑，而是他们追着别人跑。

　　便在这时，玉漱也看出那十五个人一时半会不敢过来了，便又放出灵力摄住了下面的神兽，他们的速度又因此快了些。

　　直到这时，玉漱才有功夫细看那三头蛇。

　　这还是玉漱第一次见到三头蛇，假若没有神兽在旁边的话，三头蛇绝对可以称得上大块头。如今的三头蛇正把神兽的一大截身体全部扛在了自己背上，仨脑袋一齐发力拼了命地往前爬着，看得出来，它的力气一点都不比战狮小，这才是他们的速度大大提高的根本原因。

　　玉漱看了一会才又转头看向方胜，一时间竟有些心疼。

　　方胜还没来得及详细跟她说他这些年都经历了什么，但是直觉告诉玉漱，方胜自身实力的提高肯定是在危险中一次次拼杀出来的。战狮、小云妖的实力也都很高了，她虽然尚未看到三头蛇攻击，但是只看那大块头也能推测出一些了，这一切都说明方胜曾一次次接近危险。

　　忽然间玉漱就升起一种无力感，因为她觉得不论是方胜还是她所遭遇的苦痛都是不可避免的，而且将来还会这样。

　　她本就是一个比较冷漠的人，对这世间绝大多数事都提不起兴趣来，现在最明确的一个念头就是，和方胜静静在一起就好了。但是，她终究还是有一些责任心的，而方胜的责任心就更强了，她清楚地知道，虽然她和他都说只要对方一句话就可以马上去过隐居生活，可是那种平静的生活短时间内根本就不可能得到。

　　最关键的一点在于，这根本不受她和方胜控制，这便是她感到无力的原因了。

　　淡淡的厌倦情绪涌上心头，玉漱不由皱起了眉，而这时候方胜刚好看了过来。

　　“怎么了？”方胜一惊，急忙问道。

　　玉漱轻轻摇头，轻声道：“我在想什么时候才能平静下来。”

　　“总会有那么一天的，嘿，我忽然就想开了，正因为这时候的不平静，才显然将来的平静更可贵。”方胜笑道。

　　玉漱闻言也笑了笑，深深地看向方胜，轻声道：“其实现在已经很好了。”

　　方胜一怔，想了一下才明白过来，笑道：“是啊，虽然有些身不由己，但是身边有你，就已经远胜过那些一个人的平静日子。”

　　玉漱也正是这个意思，向方胜微笑了一下就不说话了。

　　便在这时，方胜忽然心头一震，然后立刻面带喜色道：“我已经认出这地方了，咱们离灵兽山已经没多远了。”

　　玉漱却没有丝毫高兴，看了方胜一眼，平静地道：“如果灵兽山再没人怎么办？”

　　方胜一怔，然后就高兴不起来了，如果灵兽山再没人，他就真不知道该怎么办了。他一直把自己当成佐摩国的修士，对别国修士一直有些抵触，他显然还没做好去别国帮助那些修士抵御三宗门入侵的准备。

　　仿佛是安慰自己一般，过了一会方胜才慢吞吞地道：“不能吧，佐摩国是咱们驭龙洲最大的修真国家了，如果佐摩国再顶不住，只怕整个驭龙洲修真界都会丧失信心了，三宗门何必再加派人手来驭龙洲。另外，你也看到了，六丁门和七岳宗全都没人，但是雷落宗却有人，我觉得很可能是三宗门刚刚推进到雷落宗，或者是一直都把雷落宗当成了前线阵地。他们应该还没将灵兽山攻下才对，如果攻破了，他们应该把补给点迁到灵兽山才对啊。”

　　玉漱不愿再打击方胜，便道：“也许吧，我也希望灵兽山还没有被攻破。”

　　灵兽山已经是他们最后的希望了，随着和灵兽山越来越近，方胜也越来越紧张，真怕再看到一片废墟。

　　在方胜的印象里，灵兽山方圆千余里内都风景如画，估摸着离灵兽山还有五百余里的时候，方胜终于从周围的景色中看出些端倪。

　　神识覆盖之处，没有一处景致受到破坏，那些灵兽也好，普通的鸟兽也罢，全都安详地各干各的，似乎从未受到过惊吓。

　　随着他们的奔行，这种情况一直没什么变化，方胜终于放松了一些，觉得灵兽山还在的可能性很大。

　　片刻之后，方胜等人距灵兽山仅余三百里的时候忽然发生了一件事，一下就让方胜和玉漱确定下来灵兽山肯定还在，而且是在驭龙洲修士的掌控之中。

　　原因无它，后面的那十五个修士全跑了，直接往后飞出，很快就消失在了方胜的神识中。如果灵兽山在三宗门的控制之中，他们又何必跑？

　　这时候方胜就又大着胆子扩大了神识的范围，一下就触到了鹤回峰的边缘。这一次方胜终于看到了一些打斗的痕迹，全都集中在鹤回峰十里范围内。

　　然而方胜的神识却没能探上鹤回峰，因为此时的鹤回峰被一个巨大的防御法阵罩在了里面，一时间方胜也看不出那防御法阵到底是三宗门的手笔还是驭龙洲本土修士的手笔。

　　和鹤回峰的距离很快缩短到一百里，然后继续迅速靠近，八十里，七十里，五十里……

　　就在这时，方胜后方的神识边缘忽然冲进来一个人，其速度之快，让方胜一下就判断出来那必是元婴期修士！

　　方胜的神识半径有三百里，那修士才一撞进来便直直地朝方胜的方向冲去。

　　下一瞬方胜就注意到了那修士的衣着，虽然和普通的暮月宗修士不太一样，但是方胜还是看出来，那八成是个暮月宗的元婴期修士！

　　此时方胜他们距灵兽山的防御阵法边缘还有三十里，以双方的速度判断，似乎方胜他们刚好可以先一步进入防御法阵里。那元婴期修士虽快，但还没快到可以十倍于他们的程度。

　　然而现在还有个大问题，那就是方胜还不知道灵兽山里是不是真的就是他们驭龙洲的人，如果不是，那他和玉漱肯定只有死路一条了。

　　当下方胜向战狮和三头蛇招呼了一声，所有人和灵兽一边往前跑一边往上升去。

　　距防御法阵边缘十五里的时候他们便升到了地面之上，而这时候那元婴期修士距他们还有一百六七十里。

　　方胜一凝神，运起扩声术就朝灵兽山的方向吼了起来：“灵兽山的道友，我乃雷落宗方胜，旁边这位是七岳宗漱玉山的左玉漱，我们身后正有一名暮月宗的元婴期修士追赶，还望道友速速打来阵法，放我们进去！”

　　方胜话音刚落灵兽山的方向便传来金鼓之声，方胜和玉漱全都皱起眉来，直到这会他们仍然没判断出来了灵兽山里的到底是什么人。

　　便在这时，防御阵法中终于传来声音，却听一人吼道：“什么方胜、左玉漱，我们根本没听说过！”

　　听到对方说不认识他们方胜反而一喜，因为他终于完全确认下来，灵兽山里的就是驭龙洲修士！

　　这时候方胜他们距防御阵法边缘还有十里，而后面的那元婴期修士距他们还有一百一十里左右，虽然仍然觉得那修士未必能拦得住他们，但方胜的心还是提了起来，再次向前面吼道：“我们离开驭龙洲已久，你当然不认识我们，但是我师傅祁昆，左玉漱姑娘的师傅云汀真人你总该听说过吧？还有，我义妹乃是灵兽山王雪心，我和灵兽山的林小小、徐静清也都很熟！快打开阵法！我们是自己人！”

　　里面的人愣了大约有一息，然后又吼了出来：“祁昆前辈和云汀真人的名头谁人不知，我怎么没听说他们还有你们两个徒弟？王师姐、林师姐和徐师姐也全都是我灵兽山高手，我怎么没听她们说过认识一个叫方胜的人？贼子攻不破我灵兽山护山法阵，就想出这等下作计策，还想骗我不成？！”

　　方胜听了不由大怒，这时候他们离法阵的边缘已经不足五里，而后面的那个元婴期修士也已距他们只有五十里，哪怕在法阵外面耽误几息功夫他们也根本顶不住。

　　“他妈的快打开阵法！我们如果死在外面你会后悔一辈子！”方胜终于忍不住骂了起来。

　　那修士被方胜骂得一愣，他也和三宗门的修士交过手，但是会这样骂人的还从来没遇到过。正在想自己是不是搞错了，却忽然又注意到神兽那庞大的身躯，立刻警惕地问道：“你们拖着的那是什么？”

　　方胜他们距阵法边缘已经只有三里了，最多四五息的功夫就能冲到，而这时候后面的那修士离他们也只有二十多里了，那人显然加快了速度。

　　这时候方胜哪还有心解释，立刻吼道：“我们要真是三宗门的修士，反正就我们两个，把我们放进去杀了岂不更好？！”

　　吼完这句方胜距法阵边缘已只有一里多一点，那修士还没回话，方胜忽觉头上一暗，仰头往上看时便看到一团巨大的云朵从法阵里冲了出来，直朝他们身后的那个元婴期修士卷去。

　　里面的那修士总算开了窍，觉得方胜说得很有道理，念头一转便吼道：“我在左边两里外给你打开个通道，你从那里过吧！”

　　方胜到现在都没看到法阵里的那修士长什么样，不过这会掐死对方的心都有了。他们多跑两里的时间够后面的那元婴期修士飞二十里了，而现在那元婴期修士距他们还不足十里！

　　转眼间方胜就撞在了法阵外的棕色护罩上，本想朝里骂一句，一想万一把那修士气急了对方把两里外的入口也给关了就坏了，只得忍了下来。

　　接着方胜就当先沿着防御阵法往左绕去，两里的距离，其实也就是两息多一点的功夫。

　　玉漱一直没说话，不过却始终抬头留意着上方的那个暮月宗元婴期修士。

　　那暮月宗修士一见从阵法中飞出来的那团云就向一旁躲去，然而那团云实在太大了，速度快还会改变形状，一下就将他罩在了里面。

　　接着就见云团中亮起紫光，雷声随之响起，比小云妖可有气势多了。

　　此时的小云妖正缩成了一团蹲在了玉漱肩头，有些畏惧地看着空中的那团云，那便是当初恨不得置它于死地的老云妖了。

　　雷声中忽见蓝光一闪，那暮月宗修士竟一下从老云妖下方冲了出来，看也不看身后轰来的那些紫色雷电，径直朝方胜那边冲了过去。

　　而这时候方胜也已经看到了法阵上的入口，就在半里之外！

　　后面的那暮月宗修士因为被老云妖阻了一下，这时候离方胜还有七八里，显然已经不太可能追上方胜了。

　　眼看着离入口越来越近，方胜真是又喜又急，一颗心狂跳着，生怕最后关头再出现什么意外。

　　六十丈，五十丈，四十丈……

　　活命的希望越来越大，只要躲过这一劫，一切都可以从长计议，总会等到可以反击的一天！

　　三十丈，二十丈……

　　而这时候后面的那暮月宗元婴期修士也不顾老云妖的攻击追了过来，和方胜他们只剩下三里的距离，如果他的攻击距离比较远，现在已经可以够到方胜。

　　到了！

　　方胜已经飞到了入口正下方，不过却停了下来，因为战狮、玉漱、三头蛇和神兽还都在他后面，他想等他们先过去。

　　当玉漱也飞到方胜身边的时候，他们同时看到一里多之外的那元婴期修士竟不再追他们了，而是向下降去。

　　下一瞬方胜就看到那修士右手中已经多了道细长的紫黑光芒，然后向后高高地扬起了右臂！

　　“快躲！！”方胜拉着玉漱就钻进入口并向一旁飞去。

　　后方的那修士右手猛地向前甩出，那道紫黑光芒以超出方胜想象的速度向法阵入口处飞了过来。

　　然而此时的入口并未关闭，因为神兽的身子才被拖进来一半！

　　下一刻，方胜忽然不跑了，因为那道紫黑光芒的目标根本就不是他和玉漱，而是神兽的脑袋！

　　原来刚才那修士突然下降根本就不是不追，而想找角度攻击神兽！

　　那道紫黑光芒实在太快了，等方胜明白过来这一切的时候那光芒已经飞进了法阵入口，距神兽的脑袋不足十丈！

　　以那紫黑光芒的速度，十丈的距离，方胜根本什么都做不了，只能眼睁睁看着那道细长光芒朝神兽脑袋飞了过去。

　　神兽现在还昏迷着，以经现在的状态，肯定会被那道紫黑光芒穿脑而过吧，难道费了那么大周折把神兽带到这，竟只是为了让它死在家门口……

　　方胜脑子里已经一片空白，他不知该如何面对马上就要发生的事，把三宗门和厉阴宗赶出驭龙洲的希望全在神兽身上了啊。

　　一声低吟忽然从神兽口中传了出来，几乎与此同时它猛地向右偏了偏脑袋。它的动作并不大，也不算太快，但是却正好把左边那只龙角挡在了那道紫黑光芒之前！

　　“呛！！！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　火星四溅中，那道紫黑光芒像是车轮一样旋转着飞了出去，接着又听“噌”地一声，那紫黑光芒便插在了百丈外的山坡上。

　　这一幕把方胜完全看傻了，而玉漱和外面的那个暮月宗修士也全都是一怔，半天一动没动的神兽怎么突然动了，难道一直都是在装死？！

　　再往神兽看时，这会它已经又闭上了眼睛，再次一动不动了。

　　便在这一愣神的功夫，外面的老云妖已经再次追上了那暮月宗修士，只见云团中雷电交加，也不知向那修士劈了多少道雷光。

　　而这时候战狮和三头蛇也终于将神兽的尾巴给拽进了法阵中，接着便听“嗡”一声响，法阵立刻合拢起来，再往外看时已经必须透过那层棕色光罩才能约略看清了。

　　仅仅是两息后那修士便再次从云团中冲了出去，径直往北飞去，从头到尾连一句话都没说。

　　方胜又往神兽那看了一眼，见神兽确实没被那道紫黑光芒伤到，这才放下心来，然后拉着玉漱便往那道紫黑光芒落处飞去。

　　百丈距离瞬息即过，那道紫黑光芒清晰地出现在两人面前。

　　方胜从赤霄上轻轻跃了下去，看了看露在地面上的那部分圆杆，向玉漱道：“不是棍就是枪了。”

　　说完方胜就伸出右手向那圆杆上握去，然后用力一拔，没拔动……

　　方胜有些尴尬，干咳了一声，又往前走了一步，然后两手一齐发力往上提。

　　“噌……”

　　金属与石头的摩擦声响了一会，圆杆扎在地下的那部分很快就出现在方胜和玉漱视线中。

　　“这么漂亮？！”方胜有些惊讶地看向手里的那杆紫黑色长枪。

　　玉漱也暗暗点头，不过马上就眼睛一亮，因为她忽然想到了她身上的几件和这紫色长枪有些类似的东西。

　　“可惜里面还有那人的灵力，只能等它自行消散了再看看品质到底如何了。”方胜喃喃道。

　　接着方胜就握着那杆紫黑色长枪再不愿撒手了，因为他从那修士的投掷方式上感觉出来，这柄枪极可能是心驭之器！

　　如果真的是心驭之器，那么这无疑是他的第一件心驭之器法宝了，而且还是捡来的……

　　实际上他早就让苗渺邈帮他打造一件心驭之器，然而苗渺邈为了表示对方胜这个师傅的尊重，觉得方胜既然棍法最厉害，那就一定要收集最好的材料为方胜打造出最好的长棍来，这样才对得起方胜的那身功夫。可是材料哪是那么好找的，加上苗渺邈还想将设计完善一下，结果直到他去圣山都没给他打造出来。

　　现在方胜只需等着长枪中的灵力消散就好了，这个过程最多就是一天，然后他就能知道这长枪是不是心驭之器，也可以正式用这长枪了。

　　说起来方胜的确缺一件趁手的攻击法宝，至于冰魂，他早已决定把它和云瀑一起送给玉漱，冰魂在玉漱手里应该能发挥出更大的威力。

　　当方胜的注意力从那杆紫黑色长枪中收回来的时候他就看到他和玉漱已经被围了起来，包围圈仍然在变大着，因为外围仍然不断有人飞来。

　　“就是他们！竟敢冒充祁昆前辈和云汀真人的弟子！还说是王雪心师姐的义兄！”

　　那声音从右边传来，方胜一听就心头火起，说话这人绝对是刚才和他们对话那人！

　　方胜倏地转过头去，一眼就在人群的最前沿看到了一个小个子修士，看起来还不到二十岁，筑基中期的境界。

　　这一下方胜倒不好再说什么了，再怎么说他也是结丹中期，脸皮还没厚道因为一点小事和一个晚辈计较的程度，更何况他们刚才确实没什么损失。

　　方胜目光直视向那个小个子修士，笑道：“你哪只眼睛看到我是冒充的了？我刚才提的那些人可有人在灵兽山，随便拉出一个来和我对质不就好了？”

　　方胜话音刚落，人群中忽然有人喊了起来：“雪心师姐来了。”

　　抬头看时，方胜便看到天空中忽然飞来一团火红的光芒，很快就到了近前。当方胜依稀看到那团光芒中的人影时心就猛地一跳，八成是王雪心了。

　　方胜右手一用力，“噌”一声就将那柄散发着紫黑光芒的长枪枪尖朝上反插进地面，然后朝着不远处的那团火红光芒挥了挥手，喊道：“雪心！”

　　火红光芒中的人影立刻朝发声处望去，下一刻，那火红光芒便缓缓停在了空中，光芒渐渐消散，现出了里面的那个英气勃勃的俊俏女子来。

　　那个女子本是闻讯赶来看发生了什么事的，在看到方胜的那一刻却完全愣住了。

　　方胜也有点发愣，他已经看出来那的确就是王雪心，但是在认出她来的第一个瞬间他竟然觉得有些陌生。就像他在圣山与玉漱对视的第一眼就知道玉漱一点没变一样，与王雪心对视的第一眼，他就感觉到他的这个义妹变了。

　　她的确还是英气勃勃，还是很好看，但是她的眼眸深出却隐藏着诉说不尽的痛苦和哀伤，她的身上也多了一股只有在战场上厮杀过千百回的人才会有的杀气，方胜从祁连超和夏侯远身上就感受到过。

　　那些痛苦、哀伤、杀气已经完全和王雪心融合在了一起，使方胜第一次觉得他的这个义妹有些陌生。

　　她应该只是开朗、直爽、正气、不服输、天真、爱笑，而不应该是现在这样……

　　然后方胜就看到王雪心的眼眶变得晶莹起来，他已经看不清她的眼神。

　　王雪心的双肩开始轻轻耸动，离得近的人已经能听到她发出的轻轻的啜泣声。

　　“雪心……”方胜放下了手，嘴中发苦轻轻喊了一声，此时他已经明白过来，这些年王雪心受的苦只怕比他和玉漱都多。

　　王雪心再次化为一道红光，在众人没反应过来的时候就已经扑在了方胜身上，抱着方胜大哭起来。

　　方胜一怔，然后便轻轻拥住了王雪心，一手轻轻拍着她的后背。

　　王雪心的哭声并不大，但却十分悲痛，方胜虽然还不知道发生了什么事，鼻子却已经跟着发酸起来。他的这个义妹原本干净得就像她的名字，雪心，因为她的直爽，她也最能感染别人的情绪。

　　哭了好一会，王雪心终于哽咽着断断续续道：“他……他们……杀了……浮绿山……所有的人……我爹……爹和娘……全死了……现在我们家……只剩下我……还有王冲了……”

　　听到这，方胜终于明白了到底怎么回事，当年他还在浮绿山上住过，知道浮绿山王家是个不小的修真家族，那也是王雪心出生的地方。

　　方胜将王雪心搂紧了些，轻声道：“现在我回来了，我一定会和你一起报仇的。好妹子，快别哭了，这么人看着呢。”

　　王雪心这才想起来周围的确有很多人看着呢，便努力控制着情绪，总算没那么悲伤了。

　　王雪心深吸了一口气，伸手轻轻在方胜身上一撑便向后退了半步，这才擦了擦泪，带着口腔埋怨道：“你怎么现在才会来啊，你知道我们有多担心你吗？”

　　“这事就说来话长了……”方胜苦笑道。

　　这时候王雪心却朝玉漱走了过去，一下紧紧搂住了玉漱，轻声道：“玉漱姐，我好想你们啊，你们怎么才回来啊，我还以为你们已经……”说着说着似乎又要哭。

　　玉漱也轻轻搂住了王雪心，轻声道：“会好起来的，会好起来的……”玉漱对王雪心还算是比较了解的，见她哭成那样，自然知道她肯定受了莫大委屈。

　　就在这时，玉漱的身体却明显一僵，因为她看了一个让她担心了许久的身影。

　　“玉漱……”那个刚刚飞过来的人嘴唇轻颤轻声喊了出来。

　　“师傅。”玉漱轻声应道。

　　这时候王雪心立刻知道云汀真人来了，立刻放开了玉漱，识趣地走向了一边。

　　云汀真人显得憔悴了很多，缓步走了玉漱身边，伸手摸向了玉漱的脸。

　　“回来就好，回来就好……”云汀真人摸着玉漱的脸，轻声道。

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　而这时候王雪心已经走到了方胜身边，这会胡妖儿就站在方胜身边呢，刚才一直没捞着和王雪心说话，见王雪心又走了过来，连忙喊道：“雪心姐姐。”

　　王雪心低头一眼看见了胡妖儿，有些诧异地道：“啊……你是？”

　　“人家是胡妖儿啊。”小丫头已经有了经验，说完就把小葫芦变了出来，接着道，“想起来了没有？”

　　“啊……你是胡妖儿，都已经会幻化成人形了……”王雪心有些吃惊地道。

　　“是呀，嘻嘻。雪心姐姐，人家可想你了。”小丫头认真地道，她说的倒是实话，以前缠着方胜说话时就经常念叨王雪心。

　　王雪心哪里还忍得住，一下将胡妖儿抱了起来，在小丫头脸上亲了亲，也认真地道：“我也想你，不过可没想到你会是这个样子。”

　　“嘻嘻，人家都这个样子好久了呀。”

　　方胜正笑看着，却听破空声不停传来，从山顶的方向飞过来一个又一个人影，原来，他和玉漱回来的消息在这一会功夫里已经传遍了整个灵兽山。

　　第一个冲过来的是一个淡黄色的人影，人未到声先道，离了老远就脆声喊道：“方大哥！”

　　“啊，小小！”方胜笑道。

　　方胜话音才落林小小就已经落在了方胜身边，一把拽住了方胜的胳膊，在以前她就经常这样拽方胜。

　　“大哥……”一个有些沧桑的男声忽然传了来。

　　再抬起头时，方胜就看到了一个和王冲有些像的年青男子，很快方胜就确定那根本就是王冲，因为他听到后面的王雪心对胡妖儿小声道：“你王冲哥哥来了。”

　　那一瞬间方胜简直想哭，因为他看到的王冲比原来沧桑太多了，不论是乍一看还是仔细看都简直比他还要大上几岁。方胜简直没法将王冲和原来那个天真、爱玩的小子联系到一块了，一定是这些年发生了太多事将王冲变成了这样。

　　这一次方胜主动走了过去，一把将王冲搂住，重重地在王冲背上拍着，轻声道：“好兄弟，这些年你受苦了……”

　　王冲喉中哽咽，不过却强忍下来，深吸了一口气后沉声应道：“没事，我还有我姐，现在你又回来了……”

　　“方胜！”金光闪过，一个高大的男子落在了方胜右前方，既惊且喜地喊道。

　　“师傅！”方胜一眼看见了祁昆。

　　这时候王雪心朝王冲招了招手，把王冲叫了过去，方胜便立刻朝祁昆走去。

　　然而方胜还没走到跟前，空中又是两道光华落下，方胜定睛一看，连忙施礼，同时道：“师弟方胜见过师祖、宗主！”那刚刚落下的两人正是上官自清和听滔真人。

　　然后上官自清就第一个开了口，方胜绝没有想到，他这位师祖第一句话竟然不是叙旧，只听上官自清叹道：“结丹中期了，结丹中期了……还不到百年，便由筑基初期到结丹中期，试问整个驭龙洲有谁能做到……我果然没有猜错……”感情这老头还一直惦记着他的那个什么“顺利型”，也真难为他了。

　　方胜一时间哭笑不得，他觉得还是暂时不要告诉上官自清玉漱的境界的好……

　　接着方胜就又见了一个又一个熟人，一时间把那些围观的从未听说过他的人全都看傻了。

　　也不知过了多久，一行人终于离开此地，神兽则被灵兽山的止境真人亲自带走疗伤去了。

　　当天方胜先给关系最好的那些人简略地讲了讲他和玉漱在震灵大陆的经历，然后终于被放行，在王雪心和王冲的带领下回到了刚给他和玉漱、胡妖儿安排的住处。

　　又于现在是非常时期，每个人都有明确的分工，王冲在这逗留没多大会就不得不离开了。王雪心却是不顾规矩，硬是留下来没走，详细地给他们说驭龙洲现在的形势。

　　方胜再结合自己从震灵大陆打听到的，对驭龙洲当前的形势就越来越清晰。一时间他也说不上来自己是什么感觉，唯一清楚的是，只要神兽的伤一好，他们肯定能将驭龙洲的这帮人彻底赶出去。

　　然后王雪心就又让方胜仔细说他和玉漱在震灵大陆的经历，对方胜和玉漱的事，她表现出了十二分的关心。

　　方胜其实也想不起来那么多了，就只挑记忆最清晰的讲给她听。后来自然讲到了玉漱被困在圣山，而他在有还虚葫的情况下，实际上早就该和玉漱见面了。

　　讲述的时候方胜再次表现出了极大的惋惜，不料王雪心却有不同意见，这姑娘想了想，郑重道：“你也别后悔了，依我看啊，其实你就算早知道玉漱姐被困在圣山里也是白搭。”

　　“噢？怎么说？”方胜问道。

　　“你想啊，玉漱姐其实不是一个人在圣山中心，她一直有神兽在身边保护。你如果一个人进了圣山，神兽哪会认识你？还不在看到你第一眼的时候就把你给吃了？”王雪心微笑道。

　　“呃……我估计玉漱也不会向神兽形容我长什么样了……”方胜苦笑道。

　　玉漱脸微红，闻言白了方胜一眼，不过却没说话。

　　方胜想了一会，接着道：“好像确实是这样啊，玉漱一直在闭关，如果我贸然进入圣山，只要不是她比神兽先看到我，那我的下场只能是被神兽吃了。这么看来，我还确实是占了圣山开启的光，如果圣山不开启，就不会有那么多高手同时进去，正是他们帮我拦下了神兽，我才能安然和玉漱见面。咦，不对啊，神兽是后来才进圣山的啊，我刚到震灵大陆的时候神圣还没离开赤炼炎狱，如果我在那时候就去圣山找玉漱，岂不是完全没人拦我？”

　　这时候玉漱又说话了，轻声道：“那时候也不行。”

　　“为什么？”方胜问道。

　　“因为我刚圣山中心的时候其实那里是有很多灵兽和妖兽的，只不过我刚巧被传到了一坐冰山中心，所以才没被它们攻击。你如果那时候进去，肯定会被那些灵兽、妖兽攻击，一样见不到我。”玉漱解释道。

　　“呃……那后来我们进去的时候怎么啥也没看到，只见到一头神兽。”

　　玉漱白了方胜一眼，嗔道：“是神兽把那些灵兽、妖兽惊走了啊。”

　　“呃……”方胜这下完全没词了。

　　不曾想王雪心还是第一次见到玉漱露出这样的表情，忍不住笑道：“玉漱姐，你为了我哥改变了好多噢。”这姑娘这会也不喊什么方大哥或者大哥了，直接叫哥。

　　玉漱想了想，轻声道：“有一点吧。”

　　“那你们什么时候成亲？”王雪心问道。

　　“我们已经成亲了，嘿嘿。”方胜得意地笑道。

　　王雪心一惊，觉得方胜说的没实话，便询问地看向玉漱。

　　玉漱脸微红，又瞪了方胜一眼。

　　方胜连忙对王雪心道：“我还能骗你不成，回头我就会把这消息告诉所有人。嘿，我主要是被吓怕了，你想想，其实我们早就该成亲了啊，结丹耽搁到现在。于是我就和玉漱在回来的路上以天地为证成亲了，省得以后再有什么波折。”

　　“哈哈，肯定是你提出来的！”王雪心指着方胜的鼻子道。

　　“本来就是，嘿嘿。”方胜厚着脸皮道。

　　便在这时，已经睡着了的胡妖儿忽然翻了个身，方胜立马反应过来，小声道：“咱们小点音。”

　　王雪心笑道：“这丫头肯定累了，咱们这样说话她都不醒。咦，哥，你的那件法宝怎么不亮了？”

　　方胜顺着王雪心的目光看去，一眼看到床边立着的那杆紫黑色长枪，也不是不亮了，只是光芒比之前淡了许多罢了。

　　“呃，里面的灵力应该已经全散了，我看看这到底是件什么法宝。”说着方胜就伸手一招，把那杆长枪摄了过来。

　　方胜将神识探了进去，一息后便睁开了眼，大喜道：“是心驭之器！”

　　事实玉漱和王雪心全都不太了解心驭之器，听了方胜的话之后全都是一怔，然后等着方胜向她们解释。

　　方胜很快跟她们解释清楚，王雪心好奇心重，“呼”一声就站了起来，拉着方胜的胳膊道：“走，到外面试试！”

　　“嘿嘿，一会你肯定眼红。”方胜笑道。

　　王雪心向方胜吐了吐舌头，一下松开了方胜的胳膊，当先向外行去。出门的那一刻，王雪心忽然无比感动，如此温馨、自然的感觉，她已经好久没感受到过了。

　　方胜两步追了上去，小声道：“对了，我还有东西送你。”

　　王雪心转回头来，问道：“什么东西？”


第五七六章 士气

　　方胜并未马上回答王雪心的问话，而是笑了笑，继续往外走，同时道：“到外面再说，反正这里也耍不开。”

　　见方胜卖关子，王雪心不由撇了撇嘴，不过那种温馨的感觉再一次涌了上来，多少年了，已经好久没人这样和她说话了。

　　这时玉漱也跟了上来，她主要是对心驭之器感兴趣，毕竟她也是会功夫的，而且未必比方胜弱。

　　很快到了外面，方胜一抬头就能看到鹤回峰上面那个巨大的棕色光罩，不由叹了口气。

　　“又怎么了？”王雪心问道。

　　“唉，我在想，上次来灵兽山的时候这里还一片祥和，而现在却不得不时刻开着防御阵法，这变化实在太大了些，真不知道咱们驭龙洲什么时候才能再次恢复平静。”

　　玉漱也有同感，抬头看着天空直出神。

　　王雪心看他俩那副模样，不由笑道：“慢慢的你们就会习惯了。其实现在的生活虽然一直都在紧张和危险当中，但也很能锻炼人，有失必有得嘛。”

　　方胜不由一怔，再次感觉到了王雪心身上的变化，他也不愿意再提那些让王雪心伤心的事，便取出火红的赤霄剑递向王雪心，道：“哪，这把飞剑送你吧。”

　　王雪心看到那火红光芒就是眼睛一亮，两步走到方胜身边，也不客气，一把将赤霄剑拿了过去。

　　才一握住赤霄王雪心就激动起来，脸上越来越兴奋，终于忍不住嘀咕出来：“天哪，这是什么法宝呀……”很显然，这姑娘此时虽然是结丹中期的境界，但所用的法宝全是驭龙洲本土的，而赤霄却是震灵大陆的顶阶法宝，比驭龙洲的顶阶法宝强得不止一星半点。

　　方胜正想着王雪心八成会忍不住试飞一圈，只见红光一闪，王雪心连招呼都没打一声便将赤霄祭了出去，然后一跃而起，正好踏在赤霄上。

　　下面发生的事就让方胜哭笑不得了，天空中的赤霄的速度越来越快，转的圈子也越来越大，后来王雪心似乎觉得在这一小片地方飞不过瘾，从低空掠过时喊了一声“我一会回来”然后直接飞没影了。

　　“这丫头……”看着王雪心消失的方向，方胜忍不住笑道。

　　这时候玉漱也来到了方胜身边，见周围没人，方胜便伸出右手一把拉住了玉漱的手。

　　玉漱一怔，不过却没发力挣脱，而是转头看了方胜一眼，然后就由着方胜了。

　　方胜笑了笑，轻声道：“我宁愿在有你在身边的情况下天天打仗，也不想过没有你的平静生活。”

　　玉漱一时没回话，过了一会才道：“我也一样。”

　　方胜心中一暖，觉得只是牵着手已经无法表达自己此时的感情，便道：“我想拥抱你一下。”

　　玉漱一怔，不过却没说话，一时间方胜也不知道她是答应还是不答应。

　　沉默了一会，方胜就明白了玉漱此时的状态：其实她也不知道该不该答应。从第一次见一直到现在，两人交往时向来是他采取主动，他的大部分要求玉漱都会拒绝，要么直接说“不行”，要么是瞪他一眼，要么是板起脸来……而有一小部分要求玉漱是可以接受的，但是，如果这要求有一点出格，那么即便玉漱可以接受她也绝不会亲口说“可以”，归根结底，她还是一个女子，尤其当她在方胜身边的时候，她的女性天性会更容易表现出来。

　　若是以前，方胜未必会为难玉漱，可是现在他们都是夫妻了，还有什么好顾忌的，等了一会，方胜又轻声道：“玉漱，我想拥抱你一下。”

　　玉漱的脸颊已经有些发热，皱了皱眉，轻声道：“雪心快要回来了。”

　　方胜一乐，微笑道：“她又不是外人，没事的。”

　　说完之后方胜就把左手里的那杆长枪依在一旁，然后转身站在了玉漱面前。

　　方胜和玉漱也不是第一次拥抱了，但是以往他们拥抱全是在久别重逢、激动万分的情况下，而这一次两人的心情却和激动沾不上半点关系，这是他们俩第一次要在没什么事的情况下进行一次最正常的拥抱。

　　方胜的手微一用力，玉漱的身体便微微前倾，然后方胜就松开了玉漱的手，自己的上身也往前倾了倾，把双手环在了玉漱腰上。

　　直到这时玉漱都没主动做什么动作，但是方胜环在她腰后的双臂微微用力后，玉漱索性放松下来，也轻轻抱住了方胜。

　　一时间两人耳中只剩下彼此的呼吸，天地间再没有任何声音。

　　两人都是好久没动，只希望此时的宁静能够一直持续下去。

　　便是这看似平常的拥抱，实际上已经是两人长久以来的莫大心愿了。

　　轻轻将玉漱拥在怀里，方胜只觉得很舒服很温馨，仿佛一辈子都没有眼前这一刻幸福过。管他三宗门还是厉阴宗，只要有怀中人一直陪着自己就好了。

　　玉漱轻轻把头靠在了方胜肩上，身心皆放松下来，渐渐的就闻到了方胜身上的那股专属于他的挺好闻的气味。

　　也就是在这时，方胜忽然轻声问道：“你在想什么？”

　　玉漱轻声应道：“什么也没想。”

　　“嘿，我也什么都没想，就这样呆着也挺好的。”方胜小声道。

　　兴许是因为已经完全放松下来，玉漱想了想，开口道：“你身上的气味很好闻。”

　　方胜哪料到玉漱竟然忽然来了这么一句，纳闷道：“真的假的？”

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　这时候方胜的注意便力从玉漱身上移开，而专注于玉漱刚刚发现的这个问题上，不过他仍然没松手，只是保持着原来的姿势，问道：“我怎么不知道我身上还有什么好闻的气味，嘿，倒是常常出汗，汗味可不好闻啊。”

　　玉漱不由有些生气，不过这时候正被方胜搂着，也没办法对付方胜，只得嗔道：“当然不是汗味，你可以问问妖儿，雪心也行。”

　　“呃……这如果是真的那我算是长了见识了，嘿，我一直以为只有女子身上才有香味呢。”说完之后方胜就把鼻子凑在玉漱脖子边狠狠地吸了一下。

　　玉漱的身子不由一僵，方胜一下就感觉到了，当下“嘿嘿”一笑，再也不敢做什么过分的动作。

　　接着俩人就又安静下来，方胜贪婪地偷偷地嗅着玉漱身上的香气，同时也感受着玉漱身上的柔软和温热，而玉漱则要单纯许多，仅仅是沉醉于当前的安静。

　　事实上虽然方胜和玉漱都无法承受失去对方，但是两人内心深处对对方的感觉还是有些差异的。

　　对方胜来说，玉漱就是他的整个世界，是他活着的意义所在，是他生到这个世间的理由，用任何言语来形容玉漱对他的重要性都不会显得过分。

　　而对玉漱来说，其实她心里并没有一个明确的概念。方胜就是方胜，不是整个世界，也不是她生命的意义，更不是她来到这个世间的理由，他就是他。方胜自然而然地出现在了她的生活中，两人由见面不说话到偶尔说说话再到相知相守，这是一个很自然的过程，在这个过程中，方胜就成了玉漱生活的一部分。玉漱的念头其实一直都很简单，当她不必再为大刀盟的任务而奔波时，她就只顺从着自己的直觉活着。而如今，或者说从她第一次和方胜拥抱开始，她的直觉便是靠近方胜。

　　连她自己都很难说清楚她对方胜的感觉，不过她也根本不必弄清楚，只要跟着感觉走就好了，方胜也一直在努力接近她，而他现在就在她的身边，不是吗？

　　然后他们就听到了从天边传来的呼啸声，玉漱轻轻抬起了头，正好看到了飞过来的那道红光，便轻轻推开了方胜，同时道：“雪心回来了。”

　　“这么快？”方胜故意坏笑道。

　　玉漱白了方胜一眼，然后就不理他了，她对方胜的这种小伎俩已经相当了解，她越是表现出羞赧，方胜就会越得意。

　　事实上王雪心飞出去的时间一点都不短，这么晚才回来肯定是中途有事耽误了。

　　王雪心驭着赤霄带着锐啸声瞬息即至，离地面还有十来丈便一跃而下，半空中收了赤霄，轻飘飘地落在了方胜身边。

　　“你这丫头，这大晚上的你就不能小点声？”

　　王雪心知道方胜是在说赤霄剑的锐啸声，满不在乎地道：“现在大家都已经习惯了，只要不是警报声，再响也和他们没关系。对了，哥，这法宝叫什么名字？”

　　“赤霄。”方胜道。

　　“赤霄，很好听嘛。那你把它送我了，你用什么？”王雪心问道。

　　“嘿嘿，我要是就那一件飞行法宝哪能送你……”方胜笑道。

　　“不送我我就抢！”王雪心没好气地道。

　　接着方胜就把天陨奔烈剑取了出来，在手中随意抛了两下，道：“我以后就用它了，虽然平时飞行及不上你的赤霄剑，但是俯冲时却要快上一些。”

　　王雪心眼疾手快，趁方胜没留神一把又将天陨奔烈剑抢了过去。

　　方胜正要训她，王雪心已经把天陨奔烈剑扔了回来，笑道：“没有赤霄剑好，算你识相！”

　　“我……有你这么当义妹的吗，我一共两把飞剑，好的给你了，你不夸我两句还说算我识相！”方胜装模作样道。

　　“我不都说了吗，算你识相，这本来就是夸你的，嘿嘿。”王雪心笑道。

　　“我……”方胜彻底没词了。

　　实际上王雪心已经很久没这么开心过了，新得了法宝倒在其次，主要还是方胜回来了，而且和以前一点都没变。

　　看到方胜的窘态，王雪心索性一不做二不休，脸一板，十分严肃地问道：“我来的时候你在干什么，是不是欺负我嫂子了？”

　　她这一声“我嫂子”听得玉漱脸都红了，而方胜虽然心花怒放，不过也不好意思承认，厚着脸皮撒谎道：“你瞎说什么，刚才我和你嫂子正讨论问题呢……”

　　王雪心不由一怔，心道，难道他们俩刚才真的在讨论什么事？实际上她刚才正在兴头上，的确没看清方胜和玉漱在干什么，只知道他们俩离得很近。

　　方胜的演技很有一套，王雪心也看不出来他到底有没有骗她，于是就转头看向玉漱。

　　玉漱的脸皮薄，也不与王雪心对视，只是瞪向方胜。

　　王雪心一下就明白过来，知道方胜肯定是在坑她，便道：“那好，你说吧，刚才在讨论什么问题。”

　　“呃……我们讨论问题关你什么事……”方胜一时没编出来，于是狡辩道。

　　“我问问也不行啊，你要不跟我说我就问嫂子。”王雪心使出了杀手锏。

　　“我说！呃……其实我们刚才在讨论……讨论，呃，你真的想听？”方胜尴尬道。

　　“快说！”王雪心笑道，诚心看方胜出丑。

　　便在这时，方胜忽然想到了刚才他和玉漱确实讨论了一件事，不由暗中一喜，道：“其实也不是什么大事，我到现在都不敢相信，正好你还可以帮我确认一下。”

　　“还要我帮忙？那你说吧。”这一次王雪心是真有些吃惊了。

　　“你是知道的，有些女子身上会有一股淡淡的香气，玉漱身上有，你身上也有，我在别的女子身上也闻到过。但是我还从没听说过男子身上也有香气，不过就在刚才，玉漱说我身上也有一股特别的气味，还挺好闻的，我自己怎么从来没闻到过？”方胜纳闷道。

　　“呀！你真不知道吗？”王雪心瞪着眼道。

　　“呃，还真有这回事？”说完方胜就把胳膊举到鼻子前面用力闻了一下，还是没闻出来……

　　王雪心也不避讳，直接走到方胜身边，伸过头在方胜肩膀上闻了闻，然后又撤回了身子，笑道：“肯定是因为那气味太淡，而你又早已经习惯了，所以根本闻不出来。不过确实有，挺好闻。”

　　“那王冲身上有没有？”方胜问道。

　　王雪心想了想，这才道：“以前有，不过和你的不一样，后来不知道怎么的就没了。”

　　“竟然真有这么回事……”方胜忍不住嘀咕道。

　　“对了，快试试你的那什么心驭之器吧，我还没见过呢。”王雪心指着依在一旁的长枪，忽然道。

　　“好，其实也没那么玄乎，你就把它当成法宝和兵器的结合体就好了。”说着方胜就伸手一摄，一把将那柄散发着淡淡紫黑光芒的长枪绰在手中。

　　方胜右手倒提枪杆，举步走到小院正中，停下后说了声“我要开始了”，然后倏地沉腰扎马，将长枪横于身前。

　　然而玉漱和王雪心一等二等却不见方胜有下一步动作，王雪心终于忍不住问道：“怎么了？”

　　“嘿嘿，忽然想起来夏侯远的那几招，仔细回忆一下，耍给你们看看。”方胜笑道。

　　玉漱和王雪心都已经听说过夏侯远，方胜对此人甚是推崇，若是能看到他的枪法，倒是可以多等一会。

　　又过了一会，方胜忽然站直了身体，道：“他的招式又快又狠，这小院根本施展不开，我到上面去。”

　　“快去快去！”王雪心催促道。

　　等方胜跃向空中，王雪心才想起来玉漱在旁边的时候至少要给方胜留点面子，不由转头看向玉漱，不好意思地吐了吐舌头。

　　玉漱其实并不在意，朝王雪心笑了笑便往空中看去。

　　实际上这时候天空已经微亮，已是夜晚的最后时刻。方胜直飞到百丈高处才停了下来，随意地把手中长枪挥舞了两下找找感觉，然后猛地向前刺出！

　　说实话，方胜最初挥舞的那两下王雪心是有些失望的，因为她还以为那就是心驭之器的真正威力，也是夏侯远的枪招，然而，当方胜猛然向前刺出第一枪后，王雪心一下就瞪大了眼，一脸的难以置信。

　　原本不足一丈长的长枪突然爆发出耀眼的光芒，下一瞬，紫黑光芒一闪即逝，百丈之外的虚空中却忽然亮起了一道如电般的紫光！

　　百丈外的那道紫光仅仅是个开始，在它还未消失之时，第二道紫光出现，然后是第三道，第四道……

　　很快天空中就同时出现了数十道紫光，覆盖了方圆二十丈的区域，从那紫光的残影中就可以看出，其实每一道紫光都是那杆长枪的枪头留下的。

　　但是，枪杆哪去了？！

　　这时候不论是玉漱还是王雪心都找不到枪杆的影子，她们只能看到方胜手中的枪舞正在飞速地回收前刺，相应的百丈外就有一道紫光闪现，但是却根本看不到枪杆的影子！

　　当王雪心的注意力集中到被紫光覆盖的那方圆二十丈的区域时，她便清晰地感觉到了一种压抑，有些喘不过气来。

　　那里的数十道紫光其实毫无规律，便如狂风骤雨一般在那里肆虐着，让王雪心暗暗心惊的是，如果每一道紫光都是真实的枪尖，那么那岂不就相当于方胜将一件法宝发挥出了数十件法宝的攻击效果？！

　　久经战阵的王雪心开始想象，假若有那么一个特殊地形，所有人只能从一个直径二十丈的通道通过，那么不论那里有多少结丹修士，方胜一人就能拦下来！

　　王雪心的念头刚转到这，那边方胜已经变了招，枪杆再次出现在他手中，猛地向左上方一挑。

　　这一挑和刚才的刺击大不相同，百丈之外忽然出现一道长长的紫色霞光，宽约两丈，长度却足有二十丈，发出低低的呼啸声画出一个圆润的弧度。

　　紫色霞光一出现便再不消失，直接从方胜前方绕向他左方，然后是后方，接着又经过右方回到了正前方。由于紫色霞光的速度太快，而它在空中残留的时间又比较长，所以当霞光重新回到方胜前方百丈之外的时候最初的霞光还没有消失，从视觉上看就是天空中出现了一个不规则的圆形紫色光带。

　　方胜的动作依然没有停，霞光直接往上绕去，第二圈，第三圈……

　　天空中很快就出现了一个紫色的螺旋状图案，构成那图案的光带每一处都是两丈宽，一尺多厚，每一处都是亮紫色，而整个螺旋的直径已经超过一里，高度也有半里。

　　那已经不像是攻击招式，而是以枪在天空绘画，王雪心和玉漱都未曾想过，一杆长枪竟然能在空中营造出这样的美景。

　　事实上这时候的观者已经不仅仅是王雪心和玉漱俩人，那些在灵兽山值勤的，还有习惯早起的，他们无意识地望向天空时，只一眼就被那紫色光芒吸引住了。没有任何一个人觉得那是一件法宝的效果，在他们看来，他们看过的最炫丽的法诀也不一定比得上此时空中的那紫色螺旋。

　　方胜这时候也是舞得兴起，也顾不上那许多了，忽然收招，再次变了招式！

　　这一次玉漱和王雪心全都看清了方胜的动作，因为他正施展的这一招显然不是以速度取胜，而是以气势！

　　方胜高高跃起，事实上他这时本就是在空中，之所以又往上跃起只不过是为了把夏侯远的招式学像一些。

　　跳到最高点的时候，方胜双臂猛然发力，将手中长枪像鞭子一样朝下抽去。

　　“呼”，长枪明明没碰到任何东西，但是却像是抽在了地面上一样，其前半截突然变直了，紧接着便见一道十丈高的月牙形紫色光刃从长枪前方飞出，以极快的速度往前扫去。

　　长枪迅速在方胜手上转了一圈，不知何时又被方胜高高扬了起来，“呼”一声过后，长枪第二次抽了下去。

　　第一道月牙形的紫色光刃尚未消失，第二道光刃却已经出现，紧追在第一道后面飞了出去，不过这一次的光刃却不再是竖着向前飞，而是与地面呈一定角度斜着向前飞。

　　然后就是第三道，第四道……

　　月牙形的紫色光刃不断地从长枪前端飞出，最多的时候空中曾同时存在五道这样的光刃。

　　数目虽然不多，但是每一道光刃却都有着让人心寒的气势！

　　而事实上这时候方胜还没发挥到极致，心里始终觉得有些不舒服，很快他就明白过来，因为他所使的招式全都是夏侯远的招式，而不是他自己的，他最擅长的其实是棍法！

　　谁说长枪不可以当棍使？

　　方胜心头一震，倏地收了枪招，右手一把抓在了长枪的正中间，那是长棍的一种握法！

　　此时的方胜并不知道，因为他的心血来潮，或者说为了给玉漱和王雪心解惑，他此时以长枪施展枪术、棍法的举动在某种程度上振奋了灵兽山那并不算高的士气。

　　实际上他们的士气也的确高不起来，三宗门的宝物、功法、法诀全都比他们高出许多，当他们察觉到三宗门的人越来越多时，就已经意识到了驭龙洲本土修真界的下场。

　　其实早就有人投降了，那些修士被三宗门统一安排到了别处，方胜和玉漱一路上并未遇到。

　　如今的驭龙洲本土修真界已经只剩下三个根据地，鹤回峰便是其中之一。

　　此时鹤回峰上的这些修士，不论是灵兽山的还是别的宗门的，他们大多都抱着宁为玉碎不为瓦全之心在拼死抵抗，但是这不代表他们有信心赢得这场战争。

　　当他们看到有元婴期修士出现在驭龙洲时，驭龙洲修真界在这场战争中已经是必败之局，因为到现在驭龙洲本土修真界都没出现任何一个元婴期修士。

　　还有一部分人则打算在灵兽山被攻破时再投降，而且让人颇为尴尬的是，所有人都知道灵兽山里的确有这样的人存在。

　　总之，尽管有灵兽山的镇山灵兽，尽管有护山法阵，但是所有人都不看好这场战争，甚至包括了王雪心。

　　毕竟差距在那摆着，只要不是瞎子都看得出来。

　　然而，此时此刻，那些正观看方胜舞枪的驭龙洲本土修士终于渐渐感觉到，方胜的本事似乎一点都不比三宗门的弱，甚至还要强上一些！

　　他们哪里知道，方胜的本事比三宗门的同阶修士不是强上一些，而是强上很多！就算是三宗门的结丹后期修士在他跟前，照样只有逃的份！

　　不过这一会方胜好歹还是提高了一些他们的士气，而且他会在以后的战斗继续起到这种作用。

　　方胜用长枪舞出的棍法把看到这一幕的绝大多数人都震住了，此时长枪在他手中已经化为了一面直径百丈的紫色光轮，其气势比之前的任何招数都要大，看起来也更为瑰丽。

　　“呼！”

　　方胜倏地收枪，然后单臂抓住枪杆中间，高高扬起了胳膊！

　　他的姿势像极了当日那元婴期修士意欲击杀神兽时的动作，不过他的姿势看起来却更为协调，力感更强，因为这是他已经使了千百次的《焚炎绝煞》里的一招，遁甲空！

　　所有人都感觉到了方胜已经蓄满了气势，他身上的力量和灵力已经处在了爆发的边缘，在爆发前的宁静中，不少人竟心神俱颤，因为他们感觉到，这一招一出，必定没有任何人和东西可以挡在它前面！

　　谁能挡得住？

　　不上人在心中暗问起来。

　　方胜虽是结丹中期，但是其本身灵力已不亚于结丹后期修士，他凝结出的金丹又是结丹期修士中最顶级的金丹，他的主修功法是直觉超强的来自震灵大陆的谷老头自创又经于游改进的六合斩仙剑诀，当他蓄满气势的时候，谁能挡得住他的一击？

　　事实上方胜兴许已经是灵兽山上个人实力的第一人，不算灵兽！

　　而这一刻，虽然还没人相信他有可能是灵兽山上的个人实力第一，但是却已经有人开始这样猜测。

　　不过这一会绝不会有人想到方胜正处于一种十分尴尬的境地中，他虽然蓄满了力道，却不道该手中长枪轰向哪里。

　　他也发现了，此时下面有很多人看着，似乎虎头蛇尾地收枪不太好。

　　又仔细看了看，往地面轰是肯定不行了，这时候灵兽山还有一大半的人在休息，这一枪如果轰在地上，那动静恐怕会把所有人都惊醒。往护山法阵外轰也不是什么好主意，因为他还不知道那长枪会飞多远，万一外面正好有三宗门的修士埋伏着怎么办？

　　终于，方胜灵机一动，想到了个勉勉强强的方向，正上方！

　　下一瞬，方胜忽地调整身形，猛地向前甩出了右臂！

　　“咻！！！”

　　那声音却不是长枪的声音，而是方胜的胳膊的声音。

　　紫黑色长枪的速度实在太快了，下方的众人只看到紫黑光芒一闪，长枪便倏地从方胜手中消失了，同时也相当于在他们视野中消失了，因为他们已经找不到那长枪在哪了。

　　那一瞬间不少人竟如释重负，刚才方胜蓄势时带给他们的压力实在太大了，而现在那重压一下消失了，有些人心中竟升起一股奇异的空虚感。

　　从方胜的姿势上，所有人都知道那杆长枪已经飞向了正上方，飞出了护山法阵之外。那肉眼无法捕捉的速度也让人隐隐约约知道了那一枪的威力，仅仅从速度上讲，谁能挡得住？

　　然后方胜就灰溜溜地飞了下去，很快落在玉漱和王雪心身边。

　　王雪心上来就问：“你怎么下来了？”

　　方胜尴尬道：“我估计那杆枪得一会才能掉下来，我还在上面等着干什么，外面那么多人看着……”

　　王雪心和玉漱一直在院子里，倒不知道外面也有人在看，不由笑道：“谁让你弄出那么大动静！”

　　“嘿，这不一时没收住手吗。怎么样，心驭之器的威力见识到了吧？”

　　“嗯，不过这法宝既然这么好使，当初那人怎么舍得扔出来？”王雪心问道。

　　方胜笑道：“如果敌方有一头受伤的神兽，我也愿意用一件心驭之器换那神兽的性命。”

　　“也是哈。哥，你还有心驭之器吗？”王雪心有些期待地问道。

　　“当然没有了，不然早拿出来了。不过就算有你也用不上，除非你打算从头开始学武功。”方胜开解王雪心道。

　　“那还是等你有了多余的心驭之器我再学功夫吧，嘿。”王雪心笑道。

　　“唉……现在可后悔死我了，早知道会这样，我就该多从暗香阁带些法宝出来……你嫂子的武功并不比我弱，如果再给她弄一件心驭之器，我们俩配合起来还不得横扫结丹期修士，唉……”方胜越说越是郁闷，忍不住叹起气来。

　　“你快知足吧，能和我嫂子团聚就不错了！”王雪心没好气道。

　　“也是。”方胜说完便看向玉漱，一脸的深情。

　　便在这时，王雪心忽然没头没脑地道：“有办法了！”

　　“什么有办法了？”方胜不解地问道。

　　“就是心驭之器啊！你的这杆长枪不是捡的吗，三宗门的修士手中肯定还有别的心驭之器，回头你和他们对阵时，趁机抢回来一件不就成了？”王雪心喜道。

　　“呃……这的确是个办法，嘿，那我记下了！”

　　“哥，你还不去捡你的枪吗？”王雪心忽然道。

　　“什么枪？”

　　王雪心白了方胜一眼，笑着指了指天上。

　　方胜一拍额头，立马放出了神识。他对神识的控制已经很强了，神识直接呈锥形往上扩散了出去，很快就在护山法阵正上方的三里之外看到了正在飞速往下落的长枪。

　　他正准备飞出去和看守阵眼的人打声招呼把他的长枪放进去，却见上方光华一闪，法阵上已经开了一个大洞，透过那大洞，正好能看到上空的一点紫光。

　　那长枪下坠的速度越来越快，很快就带着锐啸声飞进了法阵之中，只听“嗡”地一声，法阵立刻又在长枪后方合拢了。

　　方胜刚才那一下扔得也够正的，此时那长枪下落之处正好是小院的正上方，方胜也没跃起，当长枪距地面只剩下三十丈时运足灵力一摄，便听“呼呼呼”一串响，那长枪打着转朝他手中飞了过来，被他“啪”一声绰在了手中。

　　“拿来让我耍耍。”王雪心走过来一把将长枪抢了过去，跑到空旷处把玩起来。

　　方胜摇了摇头，然后就走向玉漱身连，伸出握住了玉漱的手。

　　现在方胜简直要养成习惯了，只要玉漱在他身边，他就会想握住玉漱的手。

　　因为有王雪心在，玉漱就有些顾忌，但是眼看着方胜伸过手来，她总不能飞快地躲过去吧，那样就不像是夫妻了，她也不想把方胜的手打开，她觉得那样方胜可能会伤心，就是这么一犹豫，她的左手已经落入了方胜右手中。

　　方胜还没反应过来，看玉漱有些不自然，问道：“怎么了？”

　　玉漱白了方胜一眼，却没说话。

　　方胜对玉漱的了解已经到了能把她的一个眼神翻译成一句精确的句子的程度，一下就知道玉漱是顾忌什么，便轻声道：“雪心是咱们妹子呀，没事的。好吧，我答应你，如果再有别的人在旁边，我一定不这样。唉，都因为我实在太喜欢你了啊，以前分开了那么久，现在好不容易在一起了，就想着争取任何时刻都能更亲近一些。”

　　玉漱看向方胜，轻声道：“嗯，我明白。如果你喜欢，那就一直这样握着吧，我会慢慢习惯的。”

　　玉漱脸皮薄，但终究是个不拘俗礼之人，如果方胜非要坚持在公众场合拉着她的手，那她的确不会反对。只不过，当方胜不坚持的时候，她就会因为脸皮薄而有一点点抵触了。

　　方胜听了玉漱的话之后不由大喜，问道：“真的？”

　　“嗯。”玉漱点头郑重道。

　　“嘿嘿，其实让我在云汀真人和我师傅面前这样拉你的手我还真不敢……”方胜心虚地道。

　　玉漱闻言白了方胜一眼，对方胜的直白和厚脸皮头疼不已，他那样说就好像是故意在逗她一般，然而她又没法反驳。

　　便在这时，正在院中舞枪的王雪心正好转身面向了小院的院门，此时院门大开着，王雪心一眼就看到了外面走来的人，忙收起了长枪，转头向方胜和玉漱道：“宗主他们来了。”

　　方胜一怔，什么叫宗主他们来了，当下也不想了，用力握了一下玉漱的手然后便松开了，接着就向院门口走去。

　　方胜刚走到王雪心身边外面的那些人就已经进来了，当先一人正是灵兽山的宗主止境真人，后面则跟着王雪心的师傅陌雩真人等几个灵兽山的结丹期修士。

　　王雪心、方胜、玉漱连忙向前行礼，很快寒暄已毕，方胜便将众人带到了客厅里。

　　才一坐好，止境真人便开门见山道：“方胜，我这次来是跟你说神兽的事。”

　　“噢？不知神兽如何了，短时间内能恢复过来吗？”方胜有些紧张地道。

　　止境真人道：“我们也都是第一次见到神兽，只能参照着一些类似的灵兽的情况来估测神兽的伤势。依我看，就算神兽的恢复力惊人，想要恢复再战之力只怕也需要至少五年功夫。”

　　“五年？这么久？”方胜惊道。

　　“神兽的外伤倒还好说，只要我们多花费些灵药就行了，主要是内伤。如果真如你所言，神兽当时自损心脉提升了自己的实力，那我估计它的心脉里的血和灵力其实是有毒的，这些毒却不是我们所能解得了的了，只能等着它自己慢慢恢复。”止境真人道。

　　“竟然这样……”方胜喃喃道。

　　“不过这也只是我的推测，和真实情况可能还会有些出入。”

　　方胜想了想，道：“其实神兽不必完全恢复就可以出去作战，咱们现在缺的是与敌方元婴期修士匹敌的高手，我觉得，哪怕只恢复一半，神兽也是可以顶得上一个元婴期修士的。就把这期限再缩短一半，也就是两年半，咱们在这两年半里可以抵御得了三宗门的进攻吗？”

　　止境真人一时没有回话，显然他自己也估摸不出来这个问题的答案。


第五七七章 出战

　　后来止境真人干脆带着方胜去看神兽，一路上继续跟方胜说驭龙洲现在的情况，让他自己判断驭龙洲本土修真界是否可以坚持得下来。

　　事实上驭龙洲修真界现在的情况十分微妙，在对抗三宗门时既表现出一种弱势，又不是全无希望，方胜和玉漱带着神兽归来之前就是这样。

　　原因共分两个方面，其一方胜早就猜到了，那便是驭龙洲本土有不少强大灵兽，成为了本土修真界的一大臂助。另一个方面还和方胜有不小的关系，那便是方胜当年从魔尊那里得到的那些正牌震灵大陆主修功法。

　　归根结底，驭龙洲修真界的总体水平之所以落后于震灵大陆是因为震灵大陆的修士刻意为之，而不是驭龙洲修士资质差。当驭龙洲修真界的残次品功法变成了真正好功法，那些修行这些功法的人的实力便有了明显的提升，甚至远高于身边的同阶修士。当修行这些正品功法的人越来越多，他们所提高的便是驭龙洲整个修真界的实力。

　　三宗门人再多难道还能比驭龙洲所有修士加起来还多？

　　可以说，只要给驭龙洲修真界足够的时间，随着那些功法的普及，驭龙洲修真界与三宗门的差距将会越来越小。

　　如今的问题在于，三宗门的进攻太快太急了，他们显然也发现了驭龙洲修真界的实力正在缓慢提高。

　　受益于那些正品功法的大多数是驭龙洲的青壮年，其中的方胜已经见过的是祁昆、王雪心、王冲、林小小、徐静清等人。

　　然而这些人中至今尚未出现任何一个结丹后期修士，毕竟时间太短了。至于上官自清、听滔真人等人，则因为年纪太大，已经放弃了重修新功法的打算，更何况现在是非常时期，他们还可以凭借现在的境界为驭龙洲做些事。

　　值得一提的是，虽然三宗门也意识到了驭龙洲修真界有完好的功法出现，但是他们并不知道把那些功法传播出去的人到底是谁，在最初的一段时间里，他们甚至认为是自己人里出现了叛徒。这种情况一直持续到了他们攻打下七岳宗，看到万象谷后，他们已经约略明白了是怎么回事。

　　而云汀真人等人则虽然公开了方胜的发现，却没对外宣布到底是谁发现了这个秘密。也就是说，驭龙洲只有少数几个人知道是方胜揭开了这个谜底，知道方胜和玉漱被传送到了另一个地方，剩下的人则全被蒙在谷里。三宗门也抓住驭龙洲的修士逼问过，不过他们显然没抓到任何一个知情者，这其实也就是方胜在震灵大陆混了这么多年越来越有名他的身份却一直未被揭穿的原因了。

　　这一次方胜如此高调地回来，更是在半路上被人认出来，这下子身份再也不可能藏住了。当初被传送过来后他只毁了一个负责往接收的传送阵，另一个可以往震灵大陆传输的却是碰也没碰，方胜可以肯定，他是驭龙洲本土修士的消息一定被三宗门传回了震灵大陆。

　　现在去担心震灵大陆那边显然太远了，方胜的当务之急是驭龙洲眼前的危机。值得庆幸的是，据他了解，即便是出动震灵大陆修真界最顶尖的阵法大师，想要构建一个全新的传送阵也要几十年功夫，也就是说，短时间内震灵大陆那边根本不可能再有人前来支援三宗门。

　　这么想着的时候，方胜紧张的心情总算是又轻松了些，然后他就在止境真人的带领下再次看到了神兽。

　　鹤回峰有一个通向地底的山洞，越往下越热，其最深处甚至能看到岩浆流动，神兽便躺在这个名为流火洞的洞窟底部。

　　流火洞底部一片暗红，热得人透不过气来，玉漱显然不太喜欢这样的地方，早早地迫出灵力，把热量隔绝在外。

　　方胜和玉漱看到神兽的时候，这条长达两里的龙兽仍然昏迷着，接近一半的身体上都敷上了黑色的药膏，看起来颇为好笑。

　　神兽的身体随着呼吸有规律的起伏着，不过这也只能证明它仍然活着罢了，此时它依然闭着双眼，来了这么多人它的眼皮都没动一下，应该是处在深度的昏迷之中。

　　正如身体健壮的人轻易不得病，一得病往往恢复较慢一般，像神兽这样的灵兽轻易不会受伤，而一旦受伤就没那么容易好。这一刻同来的绝大部分人都是这种感觉，没人知道神兽什么时候才能醒过来。

　　方胜站在神兽身边看了一会，忽然就有了主意，转身向众人道：“我兴许有办法弄清楚它现在的情况。”

　　止境真人一惊，心道连他们灵兽山都束手无策，难道方胜还有什么办法不成，不过很快他就释然了，方胜毕竟在震灵大陆呆了近半年，他的一身所学已经不能以常理度之了，便道：“那你试试吧。”

　　方胜走到神兽脑袋旁边，站好后微一凝神便运起了《铜炉兽典》总纲，瞬息之后身上就冒出耀眼的绿光，往神兽身上涌了过去。

　　除了玉漱外所有人都是一惊，王雪心最是好奇，不由喊了出来：“哥，你在干什么？”

　　方胜自然不可能回答她，眼看王雪心已经打算走过去拉方胜，玉漱忙一把拽住了她，轻声道：“他没事的。”

　　“噢。”王雪心嘀咕了一声，强忍住好奇心停了下来，不过这时候她也决定下来，方胜身上的宝贝和术法全都很新奇，这几天她一定会紧紧跟在他身边……

　　灵魂世界中，方胜很快见到了神兽那暗红色的灵魂。

　　神兽身体虽然受了伤，但是灵魂却是完好无损，这时候正在呼呼大睡。由于方胜毫无敌意，神兽就也没警觉，直到方胜走到它脑袋边上还是没抬一下眼皮。

　　方胜心道，你这一动不动我也问不出什么来啊，只好壮了壮胆，然后伸手摸了过去。

　　片刻之后，王雪心正小声和玉漱说着话，眼睛余光中忽见绿光一闪，连忙闭了嘴，转头向方胜的方向看了过去。

　　这时候方胜也深吸一口气睁开眼来，转过脸来时便看到众人那询问的目光。

　　方胜苦笑道：“它听得懂我的话，但是我却听不懂它的话，我还得用别的办法。”

　　“哥，你刚才那是什么法术？”王雪心连忙问道。

　　方胜笑了笑，道：“《铜炉兽典》总纲，可以从灵魂上和任何灵兽交流，你要想学我回头可以教你。啊……”说到后来方胜忽然愣住了。

　　“怎么了啊？”王雪心也是一惊，问道。

　　“我一直为没能多收集些功法回来后悔呢，现在才想到，其实我这一身本事完全可以教给别人啊。先不说别的，这六合斩仙剑诀是肯定人人都能学的！”方胜惊喜道。

　　这时候玉漱也是眼睛一亮，她当初和方胜一起去的古战崖，自然知道这六合斩仙剑诀其实所有人都可以修行，以这套功法的特点，在当前的大环境下再合适不过了。

　　自然，方胜身上还有更了不得的本事，一是这《铜炉兽典》总纲，另一个就是《十三罗汉印》了，如果驭龙洲能有人学会这两样术法中的任何一样，那么绝对会将那人的整体实力提高一个档次。

　　不过这时候方胜显然没意识到他身上其实还有更了不得的功法，一旦公之于众后肯定会震惊整个驭龙洲修真界，那便是他的《还真篇》！

　　便在这时，王雪心忽然催促道：“那你快点吧，看完神兽的伤势之后马上就来教我法术。”

　　方胜也反应过来，笑道：“行，不过我可不敢保证一定教会。”

　　“知道了，你快点吧！”王雪心笑道，她是真有些迫不及待了，其主要原因还是因她对实力的渴望。

　　这时候方胜双手迅速掐起诀来，在“嗖、嗖”手中，方胜的双手十指已经变成了一道道残影，瞬息之后，方胜全身变得朦胧起来，整个人化为一道青光涌入了神兽体内！

　　“这又是什么法术？”王雪心瞪大了眼惊问道。

　　实际上这时不仅是王雪心在吃惊，除了玉漱外所有人都有些吃惊，他们全都以为这必是方胜在震灵大陆学的神奇本事。他们显然猜错了，这却是他们驭龙洲本就有的法术《大五行附神之术》，只不过只有方胜一个人会罢了。

　　玉漱是个老实人，也没瞒王雪心，直接轻声道：“这是《大五行附神之术》，是咱们驭龙洲的法术。”

　　玉漱的声音虽小，但是周围那些人何等耳力，全都听得一清二楚。这些人全都知道他们灵兽山有个《小五行附身之术》，这《大五行附神之术》与他们的《小五行附身之术》名字如此之像，是不是有什么联系？

　　然而玉漱的冷漠是出了名的，这时候除了王雪心外没人敢开口问她。而王雪心也是，一听到是驭龙洲的法术，竟一下没了打听的兴趣，完全没意识到她身边的那些人是多么希望她能问出来。

　　与此时同时与神兽合为一体的方胜正处于一种十分复杂的心情中，既惋惜又庆幸。

　　他能够清晰地感觉出神兽恢复得到底有多慢，他估计两三年内神兽根本别想动弹，那么在这段时间里，它冲上战场对抗震灵大陆元婴期修士的可能性自然完全没有了，这便是他感到惋惜的原因。

　　相比之下，他那庆幸的情绪还要更浓烈一些。

　　他在庆幸他当初的选择：当初一和玉漱重聚就借助之神兽逃回了驭龙洲。

　　很明显，如果当时不跑，短时间内他将没有任何机会回到驭龙洲，并且他很可能连神兽的尸体都保不住！

　　在当时的情况下，以他的身份地位根本就保不住玉漱，即便能借助公主等人保证玉漱的生命安全，但是一些盘问是肯定少不了的，以玉漱的性子，铁定会露馅，甚至会死。

　　那时候他的身份自然也会被揭穿，方胜简直无法想象在那种情况下震灵大陆的人会怎么看他，一个在修真界风头一时无两的青年才俊竟然是来自驭龙洲，也就是他们的羊圈的卧底，就算是最亲近的人也会对他产生隔阂吧，而那些关系稍为疏远一些的，以及那些本就是敌对的，又怎么会轻易放过他？

　　就算保住了命，他的自由也八成也会受到限制，还拿什么回驭龙洲？

　　另一个重要的原因就是他根本等不起，驭龙洲等不起，神兽更等不起，当时的情况下，即使神兽一动不动其后也肯定会伤势复发。

　　在神兽还能坚持的时间里直接突破三宗门外的防御法阵是他可以及时回到驭龙洲的唯一办法，他也不敢留下来。

　　这中间很关键的一点其实就是神兽的速度，传送阵外的守卫多得数不过来，如果仅仅凭方胜和玉漱的遁速，在那些守卫发现他们到他们冲到传送阵外围的这段时间里他们肯定会被层层拦截，最终只能是离传送阵越来越远，再也进不去。

　　这时候方胜不由又担心起于游来，当时于游为他们争取了最宝贵的几息时间，但是却同时承受了六个元婴期修士的攻击。

　　想到这方胜不由有些心烦，心念一动干脆从神兽体内退了出去。

　　方胜才一站好便听王雪心问道：“哥，看出来了吗？”

　　方胜苦笑道：“和止境前辈估计的差不多，怎么也得个两三年神兽才能动弹。”

　　王雪心眉毛一扬，立刻信心满满地道：“放心吧，我们一定能坚持到那时候！”

　　“嗯，我也相信。”方胜点头道。

　　接着众人就从神兽那离开了，出流火洞的时候天已经大亮了，方胜忍不住深吸了一口气，心道，这是他回到驭龙洲渡过的第一个早晨。

　　这时候止境真人等人便告辞离开了，王雪心则跟止境真人说了一声，让他找人把她的活替她干一下，然后就跟着方胜回了方胜的小院。

　　回去之后方胜就马上跟王雪心讲解《铜炉兽典》总纲，一是因为这姑娘确实急着学些本事，二是因为方胜觉得这套功法最简单，通篇也就几百字，能不能学会很快就能明白。

　　王雪心先囫囵吞枣地把口诀记了下来，然后就又跟着方胜去拜见上官自清等人去了，方胜从来都没忘了自己雷落宗弟子的身份。

　　方胜如今本事见长，但是外表和性格上变化都不太大，乍一看还跟个大小孩一样，上官自清、祁昆和听滔真人渐渐也察觉出来，无大不感欣慰。

　　慢慢地方胜也感觉出来，他们雷落宗的这些人在灵兽山虽是寄人篱下，但是却团结得很，俨然已经没了门派之见。

　　如今上官自清也没功夫做学问了，因为三宗门的进攻毫无规律，战事随时都可能爆发。这老头对方胜的经历表示出了极大的兴趣，尤其是进阶过程，所以就一直没放方胜走，让方胜仔细地给他讲进阶经历。

　　这一次胡妖儿也跟了来，这丫头对方胜的经历知之甚详，听了没多久就直打哈欠，看得王雪心和玉漱忍俊不禁。

　　刚好王雪心昨晚也听方胜讲过故事了，便干脆和玉漱一起领着胡妖儿出去玩。

　　小丫头以前虽来过鹤回峰，但是那时候可不会用双脚走路，这时便表现出了极大的兴趣，仨人一起往前走，她反而跑在了最前面。

　　看到胡妖儿又蹦又笑，浑然不知烦恼为何物，王雪心不由大为羡慕，时不时摇头轻轻叹上一口气，她是想起了王冲。

　　没有人比她更清楚王冲的变化了，甚至王冲自己都不行。

　　这些年发生了太多的事，完全改变了王冲的性子，也改变了他的心境。

　　实际上王冲这些年所承受的痛苦远大于她，因为在她还没体会喜欢一个人是什么感觉的时候王冲已经彻底失去了最喜欢的人。

　　王冲早就有了喜欢的姑娘，他和那女子认识时两人还都十分纯真，自然而然地就走到了一起。不论是谁见了都会觉得他们是天生的一对，王雪心曾不止不一次开玩笑喊那女子为弟媳。那女子每次见到王雪心都会脸红，十分可爱。

　　有时候王雪心会觉得那女子就是一个安静版的林小小，然而，就是这样一个可爱的女子，王雪心虽然没有亲眼看到，却听到她死在三宗门手中的消息。

　　王冲则亲眼看到了，而后就又传来了他们整个王家覆灭于三宗门手中的消息。

　　方胜和玉漱回来的路上看到了不少废墟却没看到一具尸体，不是没有人死，而是尸体已经被收敛了起来，如果他和玉漱能亲眼看到，一定会把他们吓一跳。

　　有时候王雪心甚至忍不住想，王冲的转变如此之大，由开朗天真到沉默决绝，由只喜欢防御法宝、法诀变成了现在的常常冲在最前面，他是不是想早早地结束自己的生命……

　　每到想到这王雪心就忍不住想哭，在没人的时候她也确实已经哭过好多次。

　　而现在，她前面是又蹦又跳的胡妖儿，左面是安静淡然的玉漱，她实在不想哭出来。然而她忽然又想起了方胜，这个让自己思念了这么多年的人终于回来了，而且一点都没变，实在没有任何语言可以形容她此时的感激和感动。

　　很快她的眼眶就晶莹起来，便刻意放慢了脚步，因为她不想让玉漱看到。

　　玉漱还要看着着胡妖儿，不敢离小丫头太远，倒没注意王雪心已经落在了她身后。

　　当胡妖儿变下腰去捂草丛里的一只小虫子的时候，玉漱就在一旁静静看着，那情景看起来平淡而温馨，这时候后面的王雪心刚好擦了泪看到了这一幕，只觉得这是自己这些年看到的最美好的景物了。

　　然后她就听到了灵兽山特有的金鼓之声，那声音既响且急，一下就传遍了整个灵兽山。这声音王雪心再熟悉不过了，她想也不想就放出了神识，同时取出飞剑就祭向了空中。

　　然而王雪心接下来还是愣了一下，因为出于自己的习惯，她刚才取出的飞剑并不是方胜送她的赤霄。王雪心伸手一招就把那飞剑收了回来，跃向空中的同时重又取出了火红的赤霄剑来，脚刚踩在剑上便朝下方喊道：“嫂子，你带妖儿先去找我哥！”

　　王雪心早就成了灵兽山上能独当一面的一员女将，战事爆发时她向来不落人后。而在不知不觉中，她已经像方胜一样把玉漱当成了一个弱女子，虽然明知玉漱并不弱，但是还是想保护好玉漱，想让玉漱留在最安全的地方。

　　玉漱还是第一次在灵兽山内部听到这声音，不由一怔，而胡妖儿则被吓了一大跳，这时听到王雪心的声音才反应过来。

　　平添也不逞强，应了一声之后便走过去把胡妖儿抱了起来，取出云瀑后便向来路飞去。

　　飞了没多远玉漱就看到了急匆匆赶来的方胜，一下就放下心来。

　　玉漱却没想到，方胜的表情竟一点也不急，飞到她们身边时竟然一脸笑意。

　　玉漱微微扬眉，问道：“你怎么了？”

　　方胜笑道：“没啥，嘿嘿，其实我刚才也急得够呛，不过一看见你们俩就放心了。我笑是因为我忽然觉得咱们现在已经和一家子没什么两样了，你看，一出事我马上就急忙出来找你们，这不正是家里的男人应该做的吗？”

　　方胜说的的确很像那么回事，玉漱不由白了方胜一眼，嗔道：“都什么时候了，还说这些。”

　　“我也是忽然就有这么种感觉，嘿，不过这感觉真的不错。妖儿，跟你商量个事。”方胜忽然转向小丫头道。

　　“什么事？”胡妖儿睁大了眼睛问道。

　　“现在是打仗了，外面很危险，你能不能先变成小葫芦？”

　　“嗯……好吧。”胡妖儿想了想，答应下来。

　　“那好，你跟着你玉漱姐姐，没问题吧？”方胜又问道。

　　“行。”小丫头说完之后就一下变成了小葫芦的模样，静静悬在了玉漱身前的空中。

　　玉漱轻轻托住还虚葫，直接往腰上移去，小葫芦立刻生长出两条细藤，直接轻轻缠住了玉漱右腰的丝绦上。

　　“小丫头，记得要保护你玉漱姐姐啊。”方胜这时候终于说出了他的目的。

　　“嘻嘻，知道了！”小葫芦里传出胡妖儿的声音。

　　“走吧，咱们去追雪心。”方胜向玉漱道。

　　“嗯。”轻轻应了一声，玉漱便和方胜一起往空中飞去。

　　这时候整个灵兽山大部分有战斗力的人都飞到了护山法阵的内侧，一边往外看着，同时放出神识盯着更远处的情况，暂时还没有任何一个人出去。

　　方胜和玉漱很快就到了王雪心身边，王雪心也没转头，轻声道：“这次又有元婴期修士来。”

　　方胜皱了皱眉，干脆也放出了神识，很快就从鹤回峰向外延展出去。

　　对方来了千余名修士，元婴期的两个，其中一人正是方胜昨天见到的那个，结丹期的百余人，剩下的全是筑基期修士。

　　且不说对方的元婴期修士，仅仅是那些结丹期修士就几乎和整个鹤回峰上的所有结丹期修士一样多了。

　　而后王雪心就又说了一句让方胜啧舌的话，只听她平静道：“如果来的只有这点人的话，那么他们这次的目的应该只是试探。”

　　“呃……那更大规模的呢？”方胜问道。

　　“结丹期修士还要再多一倍。”王雪心平静地道。

　　“多一倍？！那你们是如何抵挡下来的？只是用护山法阵抵御吗？”方胜皱眉道。

　　“当然不是，护山法阵在短时间承受的打击太多的话很可能崩溃，我们会出去迎战。”说到这王雪心忽然转过头来，朝方胜笑了笑，接着道，“哥，你怎么傻了啊，我问你，这是哪？”

　　“灵兽山啊，呃……我明白了！”方胜一拍额头道。

　　“其实不仅仅是我们灵兽山的修士有灵兽，别的宗门的也有啊，但是三宗门的灵兽就特别少了，等我们把灵兽全放出来，场面上就没那么难看了，嘿。”王雪心吐了吐舌头道。

　　“灵兽山不是有五大镇山灵兽吗，我昨天怎么只见了云妖，别的呢？也都和云妖一样厉害吗？”方胜问道。

　　王雪心正要答话，忽见护山法阵外光华一闪，接着更多的光华就亮了起来，没头没脑地朝护山法阵上轰了过来。

　　接着就听轰隆隆的巨响响个不停，由于离法阵实在太近，方胜连王雪心说的什么都没听到，正回忆王雪心的口形，那姑娘却已经冲了出去。

　　方胜连忙向玉漱打了个眼色，两人便在巨响声中追了出去。

　　方胜和玉漱的遁速虽快，但是反应却比那些久经战阵的人慢了半拍，等他们冲到护罩边缘的时候大部分人已经冲了出去。

　　“呼”地一声响过，方胜便穿过护罩飞到了外面，紧接着玉漱也飞了出来。

　　这时候方胜忽然想起来一事，伸出便将冰魂和千钧全摸了出来，然后递向玉漱，同时大声道：“你用吧。”

　　玉漱也不推辞，直接接了过来。不过方胜接下来做的事就让玉漱皱起了眉，只见方胜先是一把捞出了小云妖，指了指她这边便把小云妖派了过来，接着方胜手中青光一闪，战狮直接出现在空中，方胜只向战狮打了一个眼色，战狮就也飞到了她身边，再接着就是三头蛇……

　　便在这时，双方已在空中展开大战，护罩上的响声也没那么响了，方胜大声道：“保命第一，杀敌第二，冲吧！”

　　玉漱本来有些生气，却被方胜一句“保命第一”给逗乐了，一时哭笑不得，不由狠狠地瞪了方胜了一眼。

　　她也知道方胜是为她好，但是方胜如此保护她实在有些过分了，如此一来显然无法发挥出小云妖、战狮和三头蛇的全部实力。

　　然而除了小云妖还听她的话外，战狮和三头蛇都不太买她的帐，如果方胜让它们保护她，那么它俩八成是不会走了。

　　方胜却根本没给玉漱责怪他的机会，因为他已经飞远了。

　　玉漱只得驭起云瀑往前飞去，希望能尽量把自己和身边这些灵兽的实力发挥出来。

　　玉漱是往人最多的地方飞的，很快就冲到了人群边缘，忽然觉得在这种混战中似乎还是用法诀好一些，干脆将云瀑和千钧收入储物袋中，手中掐起法诀来。

　　下一刻，玉漱就让这战场上的所有人明白了什么才叫群攻！

　　她手中法诀停下之时右手剑指忽地前指，下一刻她身后便响起了低低的呼啸声，就像是万箭齐发一般。很快那低啸声就变成了锐啸，一道道青白色的散发出凛冽寒意的剑气出现在她身后半里之外，每道都有两丈长，千余道覆盖了足有两里方圆！那些青白色的剑气才出现就迅速加速朝前飞去，从玉漱身边经过时已经达到了最大速度，然后画出一个个圆润的弧度冲向了人群！

　　乍一看那简直就是无差别的攻击，敌我双方至少有上百人被罩在了那攻击范围之内，因此也让那千余道剑气有了莫大的气势。

　　被剑气覆盖住的既有结丹期修士也有筑基期修士，大多数人都被玉漱的这一招吓了一跳，他们大都不相信在这种情况下玉漱可以精准地控制这上千道剑气的攻击方向。

　　相不相信是一回事，而事实则是另一回事，每一道剑气都不是呈直线飞行的，它们在冲进人群之前就已经找到了各自的目标！当“呛、呛”之声一连串响起，众人终于察觉到，那些剑气全都撞向了三宗门的人！

　　直接死伤在这一招之下的人并不多，因为在之前所有人就感觉到了这一招的威力，所以这招攻击范围之内的三宗门的人大都做好了防御这一招的准备，当他们感觉到这些长达两丈的剑气中的力道的时候，他们不得不拿出更大的精力来应付这些剑气，于是也就没精力来应付剩下的那些灵兽山的对手们的攻击……

　　直接或间接的，二三十人死伤在了这一招之下。

　　在覆冰诀里，这一招叫做覆冰剑雨，这尚是玉漱第一次在实战中施展出这一招来。

　　实际上她并不太清楚这一招的威力，她甚至也像别的人一样觉得自己可能无法精确控制每一道剑气，但是她还是使出了这一招，只因为她的神识再次和方胜的重合在了一起，那一瞬间涌上她心头的奇异感觉让她觉得她至少可以控制着那些剑气不刺向自己人。

　　结果是这一招没有伤到任何一个自己人，在这个过程中，玉漱对她和方胜神识融合后的奇妙作用的理解又深了一层，她的信心也又强了数分。

　　然后她就觉得或许可以试试作用更大的一招，于是双手再次掐起法诀来。

　　这时候早有三宗门的人或直接冲或从旁边绕飞了过来，战狮、三头蛇全冲了出去，小云妖“呼”一声便迅速扩大到一里多大，将玉漱遮在了里面。

　　数息之后，一股肉眼可见的淡淡青气从小云妖形成的云团边缘向外扩展出去，没有人知道那淡淡的青气到底是什么，既不像云也不像雾，更不像灵力。

　　不分敌我，任何一个接近青气的人都感觉遍体生寒，不过幸好青气的速度不快，他们全都能安然躲过。

　　当青气扩大到直径两里的时候就停止扩张了，不过离得近的人全都感觉到，它绝不是只有这么大的范围，而是在蓄势！

　　一息，两息，三息！

　　青气中的气势终于达到顶点，只听“嗡”一声震鸣，下一刻，几乎没用任何时间，那青气一下就扩大到直径十里！

　　之前一直没有人碰到青气，这一下却直接有接近三百人罩在了青气之中。

　　大多数人都感觉到了彻骨的寒冷，事实上最完美的状态应该是只有一半人能感觉到这种寒冷，因为青气范围中只有一半人是三宗门的，这说明玉漱误伤了自己人……

　　不过仅仅是数息之后玉漱对这无孔不入的青气控制得更精确了，渐渐的所有灵兽山一方的人虽然仍在青气之中，但是已经感觉不到了寒冷，仅仅是觉得有些凉罢了。

　　青气范围内的三宗门的人脸色就更难看了，因为对他们来说现在已经不是冷那么简单，那些青气给他们的任何行动都带来了一定的阻力，使他们的动作至少慢了一成，在这样的混战中，一成的速度足以决定人的生死了！

　　随着时间的延续，他们更加惊恐地发现，在这青气中纠缠久了，他们的灵力流动速度似乎也变得慢了起来！

　　三宗门的人终于明白过来，不能再在这青气中呆下去了！

　　他们一边往外飞一边看向那青气的最中心，那里已经被一团不时射出紫电的白云罩了起来，根本看不到里面的人，有些之前未曾看到玉漱的人甚至以为这些青气其实就是那团白云发出的。

　　现在的玉漱却已经陷入了方胜时常会陷入的境地，那就是腾不出手来……

　　不过她至少还能驭着云瀑飞行，她可以清晰地察觉到这一招的效果，心里还是颇为欣慰的，一是因为这招的威力，另外则是因为她和方胜的神识。

　　她很清楚，如果不是因为神识和方胜融合了，使她对招式的控制力得到了极大的提高，那么她根本不可能在这样混战中做到不影响自己人。

　　在覆冰诀里，这一招叫做覆冰霜天，其实本是比较没用的一招，连创出这招法诀的人都这么说，因为那人觉得一个正常的修士不可能有这样的控制力。

　　玉漱是一个正常的修士，但是方胜不是，当两人的神识以未知的原因神奇地融合在一起，再以正常修士的标准来衡量玉漱显然也不对了。

　　这时候上空的两个元婴期修士终于意识到了玉漱对他们的低阶修士的威胁，两人也不知以什么方式沟通的，立刻就有一人飞了下来，直接朝玉漱扑去。

　　即便是元婴期修士也一样不能看到玉漱到底在云团中的哪个位置，不过对元婴期修士来说这根本不重要，因为他们的攻击法诀完全可以将整团云彩覆盖住！

　　飞下来的元婴期修士正是昨天追杀他们的那个暮月宗老者，这老头早已看到方胜使的正是他昨天扔出去的那杆枪，一直想杀了方胜把长枪夺回来，但是方胜却一直躲在那个大团的云彩里面，到现在他也没能对方胜造成实质性的伤害。是以这时候这老者已是一脸阴霾，他早在神识中看到玉漱了，认出玉漱正是昨天还方胜一起进入法阵的人，这时候哪还会客气，下定决心一定要将云团里的人直接斩杀！

　　玉漱也意识到了危险，一下就看到了正从右侧朝自己这边飞过来的止境真人，于是立刻朝那边飞去，她当然不是信得过止境真人的实力，而是信得过止境真人的坐骑，灵兽山五大镇山灵兽之一的三晶血麒麟！

　　玉漱和三晶血麒麟迅速靠近，但是那暮月宗老者和玉漱接近的速度却更快！

　　这时候方胜也看到了玉漱的情况，当下想也不想就往外冲，然而他才刚往外一露头就看到一道凌厉的剑气从自己脸前飞了过去，如果他的速度再快一点肯定会直接撞进那道剑气里，看那剑气的气势，肯定是另一个元婴期修士发出的！

　　那元婴期修士的目标却不是方胜，而是灵兽山的五大镇山灵兽之中的另一头灵兽，如果是方胜的话，这会方胜小命已经没了！

　　方胜被吓出了一身冷汗，不过还是猛一咬牙朝前冲了出去！

　　好在那修士根本不像之前的那个老者一样和方胜有深仇大恨，竟不再理会方胜，而只是和云妖还有另一头灵兽缠斗。

　　方胜躲过一劫却一点也不高兴，因为这时候那暮月宗老者马上就要飞到玉漱五里以内了，而他离那边至少还有二十里！

　　方胜甚至都没想过，如果那暮月宗修士突然反过头来杀他，那么他才是最危险的人，面对那老者的攻击，他也许可以勉强挡上一下，但也必然身受重伤，再也不可能承受下第二击。

　　便在这时，那暮月宗老者已经离玉漱只有三里了，倏地双手前伸，皆并指如刀指向了玉漱的方向。

　　下一刻，玉漱头顶的天空亮了起来，那片亮光比小云妖形成的云团大得多，而那片亮光仅仅是一道剑气，那暮月宗修士发出的剑气！


第五七八章 奇效

　　方胜在看到那道剑气的速度的时候就知道他自己肯定是来不及了，如今他和玉漱离了还有十余里，他的菩提印就算可以扔那么远，速度也远远不够。

　　然而，同时他也知道，凭玉漱自己是肯定躲不过也挡不住那一道剑气的。

　　方胜终于后悔起来，在战场中有元婴期修士的情况下，留下小云妖、战狮和三头蛇保护玉漱也远远不够，他不应该离开那么远的……

　　玉漱未必会死，但是重伤是肯定免不了的，这一刻，方胜为没能一直守在玉漱身边而自责。

　　然后方胜还是猛地向玉漱的方向甩出了右手，菩提印倏地飞出，那已经是他能达到的最快速度了。

　　可是还是不够快！

　　那道剑气的速度比菩提印快太多了，当那道剑气距小云妖形成的云团只剩下一里的时候，菩提印的那团金光离玉漱至少还有十五里！

　　保护她，一定不能让那道剑气打在玉漱身上！

　　方胜的念头从未这么强烈过，他其实并未指望菩提印能有什么建树，他只是强烈地希望这时候能发生些什么事，让玉漱躲过这一劫。

　　当剑气的前端刺进云团上空之时，才刚从方胜手中飞出去二十余丈，距玉漱还有十余里的菩提印所化的金光忽然凭空消失了，由于方胜一直在担心玉漱的安危，他甚至都没看到菩提印的异常。

　　下一瞬，方胜就在神识中看到玉漱身上突兀地亮起了金光，一个金色大掌出现在玉漱的飞剑之下……

　　当方胜意识到那就是他的菩提印的时候他几乎愣住了，因为此时那元婴期修士的庞大剑气距云团中的玉漱至少还有五十丈。

　　菩提印瞬移了过去！可是，这怎么可能？！

　　下一刻方胜就顾不上震惊了，因为在那道剑气已经先撞在了玉漱的防御法诀上。

　　玉漱的防御法诀是一个青白色的弧形光罩，正好挡在了她的正光方。

　　“呛、呛”之声响起，当其余地方的剑气又向下飞了十余丈的时候，玉漱正上方的剑气冲于冲破了玉漱的防御法诀，继续向下冲去！

　　剑气就像是正在飞速下坠的瀑布，而玉漱则是突兀地横在瀑布中的一块礁石。

　　剑气一下就撞在了方胜的菩提印上，这次那“呛、呛”之声直接连成了一串，然后方胜就眼睁睁看着菩提印放出的金光开始迅速回缩，很快就会消散。

　　玉漱已经在准备第二道防御法诀，但是和那剑气比起来，她的速度实在是太慢了。当菩提印消失的时候，她也许能第二次施展出同样的防御法诀，但是此时那道剑气才刚刚过去了五分之一，剩余的五分之四的剑气足够把那样的防御法诀摧毁十余次了。

　　方胜根本没转任何念头，他的身体已经先思维一步行动了！

　　右手猛地伸直，五指张开摇摇指向了玉漱的方向，一团金光再次从方胜手中飞了出去，这次仅仅飞出去了五丈就消失在了空，消失的一瞬间，玉漱的脚下再次出现一个淡金色巨掌。

　　方胜的动作并未就此停下，第三团金光瞬息间就从他右手中飞了出去，这次只向前飞了两丈就倏地消失，而当第四团金光飞出的时候，那金光甚至才刚离开方胜的手掌就出现在了玉漱脚下！

　　云团中的梵音不再庄严肃穆，而是变得诡异起来，因为那些声音混乱不堪，就像是好几群妖僧在进行什么邪恶的仪式……

　　然而就是在这诡异的声音里，方胜和玉漱全都清晰地看到，菩提印所发出的金光开始有规律地伸缩起来，上一记菩提印很快就会被打压下来，但是下一记马上又会顶上去！

　　在这种情况下，剑气中的玉漱竟再没任何危险！

　　玉漱还从未这么震惊过，因为这相当于方胜以一己之力挡下了元婴期修士的攻击！

　　玉漱知道方胜的《十三罗汉印》有过人之处，但是其防御力怎么可能这么强，要知道，方胜现在才是结丹中期修士啊！

　　这时候方胜心中的震惊并不下于玉漱，他甚至都不明白自己是怎么做到的。不过这时候显然不是想这些的时候，他继续朝玉漱冲去，只想尽快到玉漱身边。

　　事实上这时候同样震惊的还有两人，一个是那暮月宗的元婴期老者，另一个则是三晶血麒麟上的止境真人。

　　从开战到现在，止境真人一直驱使着三晶血麒麟与那暮月宗的元婴期老者缠斗，由于三晶血麒麟防御顽强于攻击，所以止境真人大部分时间都是在防守，时不时也救援一下身边的己方修士。

　　就在刚才，那暮月宗老者忽然甩了三晶血麒麟向下冲去，当止境真人发现那暮月宗老者的目标是玉漱的时候，他其实没有任何把握可以救下玉漱，因为他根本就看不到玉漱在哪！

　　小云妖可以隔绝神识，如果不是方胜和玉漱的神识融合了，那么连方胜都别想看到她！

　　三晶血麒麟的防御力很强，但是作用范围很小，在看不到玉漱到底在哪的情况下，止境真人还没飞到地方就觉得玉漱八成是凶多吉少。

　　然后止境真人就看到了那道把整个云团都罩住的剑气，以那剑气的范围，三晶血麒麟根本就防不住，更何况距离还有些远。

　　止境真人没少和元婴期修士交手，一下就判断出来，由于那暮月宗老者的攻击范围太大，那道剑气在各个点上的威力就会略小一些，但是即便如此，他也不认为玉漱一个结丹后期修士可以挡下这道剑气。

　　然而事实却是那道剑气的确被挡下来了，不过却不是玉漱挡的，还是远在十余里外的方胜挡的！

　　这件事已经超出了止境真人的认知，他清楚地知道，就算是元婴期修士也不可能做到方胜此时做的事！

　　那庞大的剑气终于从云团中穿了过去，“呛、呛”之声停歇，云团中的玉漱毫发无伤！

　　前冲中的方胜终于松了一口气，不过马上就被自己的体内的情况吓了一跳，他体的灵力一下就少了五分之一！那得施展多少次菩提印才能消耗这么多的灵力？！

　　那暮月宗老者也隐隐感觉到云团中的玉漱可能根本没事，右手一扬一道细长的青色剑气再次朝云团正中刺了过去，这次的剑气比之前的细了不少，但是却更为凌厉。

　　然而这一次方胜和玉漱却全都无动于衷，因为此时玉漱根本就不在云团正中间，她就算一动不动那剑气也打不到她。

　　便在这时，止境真人和三晶血麒麟终于冲了过来，三晶血麒麟一声低吼额头正中的那只血红眼睛便向外射出一道血红光芒，朝那暮月宗老者轰了过去。

　　方胜仍然向前疾冲着，然而就在那暮月宗老者挡下三晶血麒麟的攻击的时候，方胜却突然感觉到了的极大的危险，以至一瞬间他全身如坠冰窖，然而让他想不明白的是，那危机感的源头竟然是天空中的那暮月宗老者！

　　此时那老者正专心对付三晶血麒麟，甚至正背对着方胜，在这种情况下，怎么还可能对方胜造成威胁？

　　方胜距玉漱更近了，此时离那云团的边缘已不足五里，不过方胜还是打起了十二分精神留意着天空的老者，因为他心里的那种危机感更清晰了。

　　当方胜距云团边缘还有三里的时候上方的那暮月宗老者依然在和三晶血麒麟缠斗，似乎根本就没注意他，这时候方胜不由怀疑起来，是不是自己太过紧张了？

　　然而，仅仅是一瞬间之后，那老者忽然毫无征兆地转过身来，扬手就朝方胜的方向打出了一道散发着耀眼青光的剑气！

　　不论是速度还是气势这道剑气都远胜于之前攻向玉漱的那道，这老者显然一直在蓄力，等的就是现在这一下！

　　一瞬间方胜就判断出来，以他的速度根本就躲不开，下一刻他就施展出了莲心印，这已是他能在最短的时间内使出的最强防御手段了。

　　玉漱早就在往方边冲了，然而她的境界虽然比方胜还高，防御手段却远远没有方胜强，这时只能眼睁睁看着那剑气和方胜迅速接近。

　　当玉漱右手剑指前指，一把巨大的白色冰刃朝那暮月宗老者冲过的时候，那老者的剑气也和方胜撞在了一起。

　　“呛……”

　　撞击声中，莲心印的光芒迅速黯淡下去，这本就是一招持续性的防御法诀，根本就没办法像菩提印那样依靠多次施展去抵挡原本不可能挡下的攻击。

　　眼看莲心印的光芒已经快要退到方胜体表，一声低吼忽然从远处传来，然后方胜就看到三晶血麒麟眼中射出的那道暗红光芒，那暗红光芒直接横着刺进了剑气里，简直就像是狂风中的树干一般，为方胜挡下了正上方的所有剑气。

　　不过那道暗红光芒之下还是有一部分剑气冲向了方胜，方胜左手维持着莲心印，右手猛地向上一举，擎天印便被他施展了出来。

　　尽管只有很少一部分的剑气，但是还是迅速把擎天印冲散了，然后继续涌向快要恢复最佳状态的莲心印。

　　“呛……”

　　方胜竭力保持着方向，以免误撞进身边的剑气里，如果真的那样，那他死的也未免太冤了。

　　瞬息之后，那道剑气终于从方胜身边涌了过去，而这时候方胜已经被吓得脸色苍白，刚才只差一点点他的莲心印就要被攻破了，他几乎要以血肉之躯去挡那剑气！

　　剑气涌过后方胜驭起天陨奔烈剑便往玉漱那边冲，“呼”一声响过，终于一头扎进了云团中。

　　自己的攻击一次次被化解，空中的那暮月宗老者已然不耐烦了，再加上刚才差点被玉漱的冰刃擦着身体，此时这老者更是恼羞成怒，低吼一声之后就朝下方冲了来。

　　然后他就遇到了他从未想到过的情况，在驭龙洲这个本土修真界根本不存在元婴期修士的地方，他竟然被压着打！

　　云团中一道紫光忽地刺出，以快的难以想象的速度来到了身前，当他随手挡下那道紫光，第二道紫光却又出现了，然后是第三道，第四道……

　　转瞬间他就明白过来，那些紫光是他丢掉的那杆长枪的枪尖！

　　他虽然可以轻松挡下这些攻击，但是他的身体究竟是血肉之躯，一个不小心被刺上一枪的话绝对会留下个透明窟窿，所以他不得小心应付！

　　事实上他还有余力攻向那云团，他可以轻松将云团里的人解决掉，不过这需要一个前提，那就是在他和云团之间不能有三晶血麒麟。

　　三晶血麒麟的攻击可以说一无是处，甚至及不上一个结丹后期修士，但是它的防御力实在太强了，各种手段层出不穷。这全都源于它额上的第三只眼睛，这一刻那暮月宗老者恨不得将三晶血麒麟的第三只眼睛刺瞎，可惜的是，他却攻不破三晶血麒麟的防御，甚至很难让自己的攻击突破到三晶血麒麟身后的那白色云团中。

　　原本根本被没他放在眼里的灵兽，现在却因为他急着杀方胜和玉漱而完全发挥出了它的作用，这绝对是那老者之前没想到的。

　　这暮月宗老者的攻击打不到云团中，但是云团中的两人却能攻击到他！

　　方胜屡次刺击没有效果，索性抡圆了长枪朝那老者扫了过去，枪尖直接在空中化为一道长长的紫霞卷向了那老者。而这时候玉漱也使出了新的法诀，七道十余丈长的青白色剑气从她身边浮现，在空中飞舞着从不同的方向攻向了那老者。

　　渐渐的方胜和玉漱的攻击越来越凌厉，很快那老者就守多攻少，从场面上看，他的确是被止境真人、三晶血麒麟还有云团的两人在压着打。

　　这时候那老者终于渐渐明白过来，他犯了一个不小的错误，那就是他不该如此明显地表现出自己的攻击意图。当他摆明了要攻击云团中的两人，那么灵兽山一方的最强防御力，也就是三晶血麒麟就只需要保护那云团中的两人就好了，如此一来，他的攻击实际上全落在了三晶血麒麟身上。

　　事实上进攻权始终在他这里，他应该充分利用自己的机动性，主动寻找新的对手，那样三晶血麒麟就只能跟着他到处跑，而且由于三晶血麒麟是在他身后追他，所以他的攻击一定会比它的防御快半拍。而他快出来的这半拍在混战中已经足以决定一个人的生死了，他应该凭借这一优势不断地蚕食灵兽山的修士。

　　想明白这点的时候那老者终于决定不理云团中的那两人了，一边抵挡着方胜和玉漱的攻击一边物色下一个可以下手的人。

　　几乎是同一时间，云团中的方胜忽然“咦”了一声，而玉漱也是心中一松，因为他们俩几乎同时感觉到身上压力一轻，那减去的压力正是因为他们感觉不到了那暮月宗老者身上的杀气了。

　　这种感觉实在太奇怪了，那老者表面上和之前根本毫无两样，怎么会莫明其妙地觉得他对两人已经没了杀心？

　　仅仅是两息之后，仿佛是为了印证两人的感觉一般，那暮月宗老者忽地向右侧冲了出去，转瞬间就到了数里之外，和那边的一个灵兽山修士迅速接近！

　　止境真人想也不想就驭着三晶血麒麟追了上去，不过还是慢了一步，那个灵兽山修士根本来不及反应便死在了那暮月宗老者剑气之下。

　　那老者停也不停就冲了第二个人，这时候三晶血麒麟也从他背后攻击过来。

　　那老者随手挡下三晶血麒麟的攻击，扬手就向身边的另一个灵兽山修士打出了一道剑气。

　　这时候方胜终于反应过来，虽然隔了有十里左右，但是他已经有成功解救玉漱的先例，扬手便甩出了一团金光，正是那被攻击的灵兽山修士的方向。

　　接下来发声的事让方胜完全傻了眼，因为他眼看着那团青光向前飞了大约一里，然后就消散在了空中。

　　方胜不信邪，第二道金光再次打出，结果又是只飞出去一里……

　　而这时候那修士已经在三晶血麒麟的救援下躲过了一劫，正拼命往三晶血麒麟的方向逃着。

　　方胜也不试了，干脆和玉漱一起在小云妖的掩护下冲向了人群最密集之处，方胜施展驭龙印阵，玉漱施展覆冰剑雨，两人全是大范围攻击，所过之处声势颇为惊人。由于外面的人根本看不到云团里面的情况，所以无不有种那些剑气全是由那团白云射出去的错觉。

　　打着打着方胜和玉漱就发现了一个问题，他们全都有了一种很神奇的感知力。

　　他们几乎可以感觉到神识内所有敌人对他们两人的杀意！

　　当有人对他们升起杀意时，不管那人正在干什么，距两人多远，他们马上就能感觉到，并立刻警惕起来。而那此无暇顾及他们的人，就算再厉害，离他们再近，只要对他们没有杀意，他们心中便不会升起危机感，因此也不必过多的浪费注意力。

　　这显然是两人神识融合后的又一神奇作用了，幸亏这是好的作用，就算一时想不明白也没什么。

　　而后方胜又试了不少次用菩提印救人，结果再未出现之前救玉漱时的那种情况。

　　大约一个时辰之后这场混战就结束了，让方胜哭笑不得的是，混战的结束竟然取决于筑基期修士。

　　厮杀了一个时辰，筑基期修士的灵力已经消耗殆尽，根本就打不动了。

　　这一战双方互有伤亡，最后详细地统计了一下，止境真人惊奇地发现，他们竟第一次和三宗门打得无限接近于平手！

　　要知道，以三宗门修士的水平，哪怕是以少打多，他们依然能以一敌二甚至敌三，这一次虽说三宗门只是试探性的攻击，但是灵兽山一方能取得这种战果显然已是历史最佳了！

　　尽管方胜和玉漱觉得他们并没做什么，但是战后总结的时候他们俩的作用还是被止境真人郑重地提起。

　　这一战因为他们的参战而出现了数个不得不提的第一次。

　　首先自然是双方第一次无限接近于战平。

　　然后第一次有人仅仅以结丹期的境界挡住了元婴期修士的攻击。

　　再接着就是灵兽山一方第一次实现了对元婴期修士的压制。

　　最后就是灵兽山一方第一次有人使用攻击范围超大的法诀，而且方胜的驭龙印阵还是持续性的。

　　这在方胜看来根本就没什么，但是对灵兽山来说却是十分鼓舞士气的事。

　　在这一战之后，当初阻拦方胜进入鹤回峰的那个小个子修士羞得无地自容，几乎没脸见人了。

　　鹤回峰众修士的士气因为这一战又提高了一些，然而他们不知道的是，三宗门和厉阴宗四派一个新的计划马上就要开始实施，而之所以这么快实施正是因为他们在今天一战中受到的启发。

　　其实情况并不复杂，他们的传送阵被毁了，这就使他们只能往震灵大陆传输人力物力，而不可能接收那边的人和物品。

　　他们的人死一个就少一个，法宝毁一件就少一件。

　　他们的确可以征发驭龙洲本土修士以补充兵力，但是短时间内又能把这些本土修士培养到何种程度？

　　他们也可以炼制法宝，但是他们炼制出来的法宝可能会比驭龙洲本土修真界炼出来的更差，因为这四派根本就没有炼器师跟过来！

　　在这种情况下，他们的人力和物力都是有限的，这场原本不论怎么打都能胜的战争已经出现了他们无法把握住的变化。

　　如今他们已经耗不起了，因为可以肯定的是，驭龙洲本土修真界一定会越来越强，越晚开战对他们越不利。

　　三宗门和厉阴宗的人有不少都听说过方胜，自然知道方胜的一身本事，也知道他学了炼器之术。等方胜把他的一身本事传授给驭龙洲修真界的所有修士，这仗也不用打了。

　　另外，虽然就连那暮月宗修士都不敢肯定当初他见到的巨兽就是赤炼炎狱的神兽，但是他们还是觉得有那种可能性，即方胜从传送阵中带回来的是神兽。神兽受了重伤，但是显然还没死，它在重伤之下都能挡住元婴期修士的全力一击，如果恢复过来呢？那时候这仗依然不用打了。

　　所以他们只能尽快开战，最好能以雷霆万钧之势一举摧毁驭龙洲本土修士的信心！

　　今天的一战已经让他们看到了方胜所起到的作用，也让他们意识清楚地意识到了危机，所以突袭势在必行！

　　自然，他们也可以选择干脆回震灵大陆，把驭龙洲完全交还回驭龙洲本土修士手中。但是，主动权仍然在他们手上，当前仍然是他们有优势，而且这优势还不小，他们仍然有信心消灭驭龙洲本土修士，为什么不打？只要得胜，整个驭龙洲所有的修士就会被他们随意役使，驭龙洲上的资源就随便他们拿！

　　三宗门和厉阴宗的计划正在紧锣密鼓地进行着，而这时候方胜也已经把《十三罗汉印》、《铜炉兽典》总纲、《六合斩仙剑诀》还有《大五行附神之术》全写了下来，一并交给了止境真人，让他找人多弄几份，然后让人看情况适当修习。

　　之后方胜就和玉漱仔细研究起来他们的神识，方胜很快就收获了第一个惊喜，原来他那远距离瞬间使出菩提印的本事并未消失，只不过这一招只对玉漱有效。就算如此，对方胜来说这也是莫大的喜事了，他保护玉漱的愿望比自保更迫切一些。

　　另外便是两人能够清晰地在神识中感觉到对方的情况，当有人对玉漱产生敌意时，方胜能立刻察觉到并施以援手，反之亦然。不过可惜的是玉漱却不会菩提印一类的招式，方胜为此向玉漱开玩笑说，如果菩提印能往自己身上拍就好了，事实上在一些特定的情况下连续使用的菩提印的确比莲心印效果更好。

　　第三个变化就是神识的范围，两人先将神识融合，然后皆全力放出神识，新神识的最终范围将比两人任何一人单独放出时大得多，毫无疑问，只从神识范围上来讲，两人的神识已经是整个灵兽山当之无愧的第一。

　　对剑气的控制力的提高是两人早就察觉到的，除了这些之外，两人皆觉得事情似乎远没这么简单，他们一定还有什么没察觉到的地方。

　　不过短时间内是不可能找到了，说不定以后在战场上会自然而然地发掘出来。

　　然而让方胜和玉漱没想到的是，接下来灵兽山竟然异常平静，接连几天都没有三宗门和厉阴宗的人来。

　　不过鹤回峰上还是有外人来，那些人便是来自驭龙洲另外两个本土修士根据地的信使。

　　值得一提的是，另外两个根据地全是多国合并在一起的，唯独鹤回峰的根据地全是佐摩国一国的修士。

　　在这种情况下，鹤回峰的修士就显得异常的团结，看得出来，那些信使都很尊重这些佐摩国修士。

　　那些人带来了他们的根据地的消息，也将灵兽山这边的消息带了回去。很显然，灵兽山这边最大的消息就是方胜和玉漱带着神兽回归这件事了，直到今天止境真人才真正将方胜和玉漱便是当初被传送到震灵大陆的两人的消息公布出去。

　　在这中间玉漱的大部分时间都是带着胡妖儿留在了云汀真人身边，方胜一忙完了就赶紧去找她们。

　　方胜也没想到竟然会有这么多事落在他头上，他本想一直陪着玉漱的。然而真到事到临头的时候，他的责任感就又上来了，根本就不忍心拒绝。

　　他跟着开了几次会，越来越意识到三个根据地全都信心不足的真正原因。

　　这实际上还是个老问题，那就是驭龙洲没有元婴期修士，或者说没有可以与震灵大陆元婴期修士直接抗衡的本土修士。

　　凭借着数量、地利、人和，驭龙洲本土修士与震灵大陆的结丹期及其以下修士实际上是有一拼之力的，但是问题是震灵大陆一方在结丹期以上还有几个人，而驭龙洲这边则一个没有。在战场上震灵大陆的元婴期修士根本就是所向披靡，他们往哪飞，那个地方的驭龙洲修士就一定得跑。这种事实在是太影响士气太打击人了，一下就让很多人再也看不到胜利的希望。

　　驭龙洲的强大灵兽在一种程度上可以挽回一些这种劣势，但是灵兽究竟不是人，驭龙洲这么多人，却跟在灵兽屁股后面打仗，这事实很多人都无法接受，他们需要的是一个可以与对方的元婴期修士相抗衡的人！

　　再说了，驭龙洲的灵兽也不是无敌的，灵兽山不是有五大镇山灵兽吗，如今已经在战场上死了两头了，方胜和玉漱甚至都没机会看上一眼。

　　另外，灵兽山实是整个驭龙洲灵兽最多最强的所在，像另外两个根据地根本就没有这么多灵兽可以依靠。

　　方胜虽然渐渐了解了这一情况，但是他也是一点办法也没有，他还能给驭龙洲变出一个元婴期修士不成。

　　驭龙洲没有元婴期修士就像是一片阴云一样悬在了方胜头上，使得他这两天一直都是愁眉不展。

　　这天方胜决定放松一下，就干脆让王雪心把王冲和林小小全叫来，再加上玉漱，胡妖儿，准备他们六个人一起飞出鹤回峰，去附近看看风景。没想到的是，那位徐静清姑娘也跟了来，这位书卷气很浓的女子一直对方胜心存感激，和王雪心、林小小的关系也都非常好。

　　七人出了鹤回峰便往东飞去，负责警戒的自然是方胜和玉漱，他们俩将神识开到了最大范围，就算是突然有元婴期修士杀来他们也能及时发现，并逃回鹤回峰。

　　这些天方胜并未见过王冲几次，一路行来立刻发现王冲沉默寡言许多。方胜心中暗叹，干脆将战狮召了出来，希望战狮能让王冲回忆起以前的快乐时光，好冲淡王冲心中的悲伤。

　　王冲依然不怎么说话，不过却一手扶在战狮脖子，再也舍不得移开。

　　看到这种情况，方胜干脆将胡妖儿抱了过来，趴在小丫头耳朵边小声道：“妖儿，看到没，你王冲哥哥一直都很伤心，他不愿意理任何人，我也不好和他说话，但是你和他说话的话他一定舍不得不理你，你看看能不安慰安慰他。”

　　小丫头其实也很矛盾，她以前还是挺喜欢王冲的，因为就王冲和她年龄相近，但是这次回来回王冲却像是换了个人一样，虽然她也想和他说话话，但是又不敢。

　　这会听到方胜说王冲一直很伤心，而且小丫头也确实看出来了，哪里还忍得住，当下点头在方胜耳边轻轻“嗯”了一声。

　　他们飞得并不快，胡妖儿自己也会飞，稍一发力就追上了战狮，直接面朝王冲坐在了战狮脖子边，两个小脚丫轻轻贴在了战狮身上。

　　王冲一下看到了胡妖儿，勉强朝小丫头笑了笑，轻声道：“妖儿。”

　　“王冲哥哥。”小丫头脆生生地喊了一声。

　　“你怎么不和他们玩了？”王冲问道。

　　“哥哥说你一直很伤心，让人家来安慰你呀。”胡妖儿一下子说了实话。

　　不远处的方胜简直想撞墙，赶紧飞到玉漱身前，然后背转过身，如此一来正好和玉漱脸对脸，后背则让给了王冲，只装作没听见胡妖儿的话。

　　王冲一愣，好一会才苦笑道：“哥哥没事，不过，谢谢你。”

　　“嘻嘻，不客气。你也坐上来吧，还有好大地方啊。”胡妖儿轻轻拍了拍战狮的背道。

　　王冲苦笑道：“哥哥不坐了，这样就好。”

　　“坐上来嘛，要不人家可哭了……”胡妖儿撇嘴道。

　　虽然明知道胡妖儿不是说真的，但是王冲还真没法拒绝，犹豫了一下，终于叹气道：“好吧。”

　　王冲重重地抚了抚战狮脖子上的毛，然后便轻轻跃到了战狮背上。战狮的背极宽，王冲直接面朝胡妖儿盘膝坐在了那。

　　“王冲哥哥，雪心姐姐都抱过人家了，你也抱抱人家吧。”小丫头转过了头，睁着大眼睛道。

　　王冲一怔，然后就呆看着胡妖儿那精致、可爱的小脸，她是如此真诚，以至于他根本就没办法拒绝。

　　不知何时，王冲已经向胡妖儿伸出了双手，而这时候小丫头也笑着把胳膊伸了过去。

　　把胡妖儿搂在怀里的一瞬王冲先是全身一僵，然后他就再也忍不住了，鼻子发酸，眼中发涩，眸中全是泪光。

　　大颗的泪水很快从王冲眼中滚落下来，由于他还抱着胡妖儿，却是连擦都没办法擦。

　　“王冲哥哥，人家还有哥哥，还有玉漱姐姐，还有雪心姐姐，我们会一直陪在你身边的呀。”胡妖儿也看不到王冲的脸，只知道实话实说。

　　前尘往事涌上心头，如今已物是人非，被王冲压抑了多年的悲伤终于在此刻完全爆发出来，他已经拼命忍住不发出声音，只是泪水却不停滚落，身体也随着哽咽而微微起伏着。

　　战狮也察觉到王冲在哭，怕他尴尬，便立刻飞得快了些，很快就到了队伍最前面，这样谁也看不到王冲的正脸了。

　　王冲如今也算得上不修边幅，泪水挂在他那张胡子拉茬的脸上使他的相貌更显得沧桑了。这时候胡妖儿早知道王冲已经哭了，虽然小脸被王冲下巴上的胡茬扎得有些疼，但是也不忍心动弹。

　　后来也不知道想到了什么，或者仅仅是被王冲所感染，小丫头竟也轻轻抽泣起来。

　　这时候只有方胜和玉漱放出了神识，除了他俩外倒真没人注意到王冲和胡妖儿，倒让王冲少了许多尴尬。

　　这时候方胜也终于由面对着玉漱倒着飞改为站在玉漱左边与她并肩而行，玉漱自然知道他做了什么事，也没说话，只是看了他一眼，轻轻抿了抿嘴。

　　有感于王冲的经历，方胜更加珍惜现在和玉漱在一起的时光了，伸出右手轻轻握住了玉漱的左手，长出了一口气，一时说不出一个字来。

　　由于鹤回峰终日被那棕色的护罩罩住，所以山里的光线并不好，他们一行人在外面飞了没多久心情就越来越舒畅。

　　看着青山碧水、蓝天白云，呼吸着新鲜空气，感觉着玉漱左手上传来的温热和柔软，闻着玉漱身上的淡淡清香，方胜终于没忍住，趁人不注意飞快地吻向了玉漱的脸。

　　这也不是方胜第一次偷吻玉漱了，不过玉漱几乎还和第一次一样，脸一下就红了，狠狠地瞪了方胜一眼，一下甩了方胜的手。

　　方胜知道玉漱并不是真生他的气，肯定一会就好，就依然留在玉漱身边，干笑道：“嘿嘿，没人看见啊，好玉漱，你就别生气了。”

　　玉漱又瞪了方胜一眼，依然不理他，如果她知道她生气的样子依然很吸引方胜，而且方胜其实很喜欢看她生气的样子，不知道她会做何感想……

　　实际上方胜也是憋了太久了，这些天来他最多就是和玉漱拉拉手，连拥抱的机会都很少。至于在一个屋里睡，他的确做到了，但是还要再加一个胡妖儿，结果每天都是玉漱和胡妖儿睡床上，方胜另取被褥睡在拼在一起的椅子上。不过他倒完全不怪小丫头，他看得出来，其实玉漱还是有些怕和他独处一室的，另外，他自己又何尝不是这样？

　　幸福已经被他们握在了手中，他们都想用更长的时间细细品位。

　　其后果然如方胜所料，他又说了几句好话玉漱就不生气，他则趁机又握住了玉漱的手。

　　而事实上他们一行七人中收获最大的显然是王冲，哭了一回之后王冲的心情好了很多，他反过来安慰胡妖儿，不过他哄人的本事显然远不及方胜，小丫头倒是被他的笨拙给逗笑了。

　　王冲的心结自然不可能完全解开，但是今天开了个头，以后只要继续和方胜、小丫头他们相处，他一定会再次找回那种眷恋生命的感觉。

　　众人在外面逛了半天，本想晚点再回去，但又怕止境真人等人担心，更怕以后止境真人再不放他们出来，于是只好绕了个弯从一条完全不同的路返回，只为了多看看见景。

　　就在鹤回峰出现在他们视野中的时候，一看到那棕色护罩，玉漱终于想起来早就该跟方胜说的一件事，忙道：“对了，我把冥火紫金胄给你吧。”

　　玉漱在见到那杆紫黑色长枪时就想到过这件事，但是这些天方胜见她的时候总是没正事，她的心神完全放在方胜身上，根本想不到别的事，今天这才算逮到机会。

　　方胜听了先是一怔，等他往更深了想的时候，那就不是一怔那么简单了，而是完全呆住了。


第五七九章 主动

　　玉漱见方胜愣住了，就知道他一定是想到了什么事情，当下也不问，只等着方胜自己开口。

　　眼见离鹤回峰越来越近，方胜脸上不知不觉中已满是兴奋之色，终于回过神来，转头向玉漱高兴地看了过去。

　　玉漱一看方胜那眼神就知道如果不适时制止他指不定他又会做出什么事，不由皱了皱眉，嗔道：“怎么了？”

　　方胜这时候真想抱住玉漱用力亲上一口，然而可惜的是身边全是人，就算是他这样的厚脸皮也不敢公然做出这种事，只得强忍下来，喜道：“咱们驭龙洲修真界一直缺一个可以与元婴期修士相抗衡的人，这个人马上就会出现了！”

　　玉漱微一扬眉，问道：“和冥火紫金胄有关？”

　　“嗯。不知道你感觉到没有，冥火紫金胄实际上是可以提升修士的实力的？”方胜问道。

　　“嗯。”玉漱轻轻应了一声，然后便沉思起来，显然已经明白了方胜的意思。

　　等玉漱从沉思中恢复过来，方胜便马上道：“我是亲身体会过的，当时我还是炼气期，但是穿上了全套的冥火紫金胄后，一下就有了结丹期修士的实力，后来在永夜族也或多或少听过一些，这套甲胄实际上并不是可以将修士的实力直接提升两个境界，它是把一个固定的修身和修心境界加到穿戴这套甲胄的人身上。呃，这么说好像也不太对，我再换个说法。”

　　看到方胜正在拼命琢磨着如何表达，玉漱不由微笑起来，轻声道：“你不要急。”

　　玉漱的笑容对方胜有很强的感染力，方胜一下就放松下来，片刻后就又组织好了语言，道：“哪，这么说吧，我们把炼气期修士的实力看成是十，筑基期修士的实力是一百，结丹初期、中期、后期修士的分别是一千、两千、三千，元婴初期修士的是一万，那么在这种情况下，如果让我给冥火紫金胄附加的实力评一个分数，那就是两千。”

　　“可以想象，如果这套甲胄由炼气期修士或者筑基期修士穿着，他们的实力就会一下提高到结丹期，而如果落在元婴期修士手中的话，反而没什么大用处。我觉得，我们现在的机会在于，如果把冥火紫金胄给结丹后期的修士用，那么理论上应该是可以把结丹后期修士的实力提高到五千。”

　　玉漱毕竟没穿过全套的冥火紫金胄，只是认真听着，静等着方胜的下文。

　　方胜继续道：“就把我的那个假设严格一些，即结丹初期、中期、后期修士的实力的确是一千、两千、三千，就算最厉害的结丹后期修士的实力也不可能是三千零一。那么如果一个结丹后期修士穿上了冥火紫金胄又会怎么样？其原本实力为三千，再加两千，五千，这个数值已经是超出了结丹期修士的范围。”

　　这时候玉漱终于眼前一亮，已经大体明白了方胜的意思。

　　“我就在想，一个实力值为五千的修士，其实力要么是介于结丹后期与元婴期之间，要么就是有全新的质的改变，说不定可以直接拥有了元婴期修士的实力！”方胜终于说完了自己的想法。

　　不论是哪种可能性，在当前的在环境下，冥火紫金胄此时的作用都是不可估量的，玉漱如此淡然的一个人这时也不由有些心动，直接道：“那马上试试吧。”

　　这时他们已经进入了鹤回峰中，方胜便道：“那好，暂时还是别跟雪心他们说了，不然肯定又要抢着试……”说完之后方胜还小心地往前看了一眼。

　　幸好王雪心此时正和林小小聊着天，根本就没注意方胜和玉漱说什么。

　　说起来，他们这帮人还是自戒严后第一波出去闲逛的人，自然让别的人羡慕不已，好在他们一帮人全跟大孩子一样，也没人舍得说他们。

　　向众长辈报了平安后，方胜推掉了所有事情，又把王雪心和林小小坑走了，这才和玉漱、胡妖儿一起回到他们的小院。

　　冥火紫金胄所发出的紫黑光芒十分扎眼，仨人干脆进了屋，把门窗一闭，这才将那些部件一样样取出来。

　　胡妖儿这丫头曾在穿了全套冥火紫金胄的方胜手中受过重伤，如今她胆子虽然大了不少，但是知道玉漱要试着将全套甲胄都穿起来，就仍然有些害怕，一直躲在方胜身后。

　　一套冥火紫金胄很快在桌子上拼齐，方胜感觉到小丫头正紧抓着他的衣服，便拉住了小丫头的小手，笑道：“你玉漱姐姐现在是结丹后期境界，哪还会像我当年那样不济，放心吧，不会有事的。”

　　胡妖儿却没听心里去，仰头朝方胜撅了撅嘴，显然是想起来方胜当年在摩昆谷犯下的大错。

　　就是这么一打岔的功夫，等方胜再转头看向玉漱时，就发现玉漱已经停下了动作，正皱眉看着手上的冥火紫金胄的头盔。

　　“怎么了？”方胜连忙问道。

　　玉漱抬头看了方胜一眼，有些不确定地道：“我觉得这头盔有些危险。”

　　“啊……可是我都已经戴过很多次了啊……”方胜纳闷道。

　　“这里面真的如你所说，只有魔尊的一些记忆？”玉漱问道。

　　“呃……当然不是，里面的东西其实很复杂，我第一次戴上它的时候几乎完全被它控制住了。但是，我觉得那是因为我的境界和心志不够，等我到了结丹期，再戴上它就几乎可以完全不受影响了。”方胜老实道。

　　“可是我还是觉得有些危险，似乎身体本能地排斥戴上它。”玉漱皱眉轻声道。

　　这时候方胜忽然一怔，片刻后回过神来，喃喃道：“难道根本就不是因为境界，而是因为心志？”

　　玉漱看向方胜，静等着方胜解释下去。

　　方胜继续道：“是这样的，之前我不是服了不少铸魂水吗，这东西可以大大地磨砺一个人的心志，正是因为这东西，后来我就很少受幻象、魔音之类的影响。等我练成了《十三罗汉印》，更是时时都在锻炼心志。而我后来再次戴这头盔时，不仅早服了铸魂水，连《十三罗汉印》也学成好久了。”

　　“应当是这样了。”玉漱点头道。

　　“唉，这实在太可惜了……”轻叹之后，方胜已经完全放弃了让玉漱穿上冥火紫金胄的打算。

　　“如果真是这样，那就只能由你自己来穿了。”玉漱看向方胜，轻声道。

　　方胜还没什么，他身后的胡妖儿却是吓得“呀”一声喊了出来，挣开方胜的手后“噔噔噔”跑到了玉漱身边。

　　方胜不由苦笑起来，想了想又道：“我觉得如果不能把这套甲胄穿在结丹后期修士身上就实在太浪费了，那这样吧，咱们先找雪心她们试试，看看是不是也不敢戴上这头盔，如果她们也这样，那我就也不用再找别的结丹后期修士试了，估计整个灵兽山用铸魂水磨砺过心志的人也就我自己了……”

　　玉漱白了方胜一眼，然后才道：“那你去把她们叫来吧，我和妖儿在这等你。”

　　“行，我很快就回来。”方胜答应一声便向外走。

　　等方胜走了，玉漱就和胡妖儿轻声说着话，胡妖儿这丫头童言无忌，有时候比方胜还要让人招架不住……

　　尽管如此，玉漱还是挺愿意和胡妖儿在一起的，这就是她的性格使然了。如果她认同了一个人，那么她就会很愿意和那个人在一起，哪怕那个人会时不时让她头疼一下。在她的生活中，她的身影其实只出现在她认同的人身边，她不喜欢交新朋友，不喜欢出现在公众场合，不喜欢被很多人注视，方胜和胡妖儿全是她认同的人，如果让她在跟着方胜去抛头露面和陪胡妖儿在屋里天马行空地交谈之间选择，她会选择后者，这也正是她此时选择的。

　　胡妖儿这小丫头问这问那，好一会之后，终于问到了一个让玉漱不知如何回答的问题，只听小丫头道：“玉漱姐姐，人家有时候也会亲哥哥一下，可是为什么人家只见到哥哥亲你，你却没亲过哥哥呢？”

　　有什么样的哥哥就有什么样的妹妹，这一会玉漱只觉脸上微微发热，迎着小丫头那期待的目光，一时既无法回答又不忍心离开。

　　玉漱不说话，那边小丫头却又开始自顾自地说起来了，而且说得还很对，只听胡妖儿道：“玉漱姐姐，你是害羞吗？嘻嘻，人家有时候也害羞呀，可是没人看见的时候人家还是会亲哥哥一下的。呀！对了，人家知道了，你一定也是只有在没人的时候才会亲哥哥，对不对？”

　　那一瞬间玉漱竟觉得精神恍惚起来，第一次觉得胡妖儿的话比方胜的还要厉害。

　　那边小丫头还在一脸认真地等着玉漱说出答案来，玉漱终究不能一直不吭声，想了想才道：“不是你想的那样。”

　　“为什么呀？难道你不喜欢哥哥吗？”胡妖儿认真地问道。

　　“喜欢。妖儿，你是小孩，所以你和你哥哥都不用太顾忌，但是姐姐已经是大人了啊，如果姐姐和你哥哥之间发生一些亲密的事情，是不好意思跟外人讲的，你明白吗？”玉漱难得如此有耐心，不厌其烦地跟胡妖儿解释道。

　　“可是人家不是外人呀。”胡妖儿马上道。

　　玉漱不由有些为难，仔细想了想，又问道：“哪，你想想，你和你哥哥之间是不是有什么事一直在瞒着我，你不用说是什么事，只说有没有就好了。”

　　胡妖儿略一思忖，马上答道：“有。”

　　“那你们觉得姐姐是外人吗？”

　　“当然不是了。”小丫头立刻答道。

　　“所以说啊，同样的道理，姐姐和你之间也可以有事瞒着你哥哥，而姐姐和你哥哥之间也有些事是不能跟你说的。”玉漱轻声道。

　　不过玉漱马上就看出来小丫头显然有些失望，如果她不马上劝劝小丫头，说不定胡妖儿的失望马上就会转变成伤心。

　　玉漱哪里会哄孩子，不过既然知道了胡妖儿失望的原因，她还是能对症下药的，便道：“妖儿，其实呢，姐姐说的只是道理，我和你哥哥之间可以有秘密瞒着你，但是现在的事实是我们并没有对你隐藏任何事。以后大概也会这样的，只要你问到，不管什么问题，我们都会告诉你的。”

　　“真的？”小丫头还是有些不信。

　　玉漱暗暗叫苦，心知只有拿出些更有说服力的事才能让胡妖儿相信她了，想了好一会，才有些脸热地道：“当然是真的。好吧，姐姐可以告诉你一个小秘密，连你哥哥都不知道噢。”

　　一听连方胜都不知道，胡妖儿一下来了兴趣，立马又向前两步，支着耳朵听着。

　　玉漱干脆弯下腰将小丫头抱了起来，然后轻轻在小丫头耳边道：“姐姐跟你说了，你可一定不能告诉别人。”

　　“嗯。”胡妖儿立刻答应下来。

　　玉漱的脸颊更热了，一时间甚至有些后悔自己的决定，不过还是小声说了出来，因为除此之外，她是真的想不到别的连方胜也不知道的秘密了。

　　只听玉漱道：“姐姐虽然没有亲过你哥哥，但是还是很喜欢被他偷偷地亲一下的，有时候姐姐也会忍不住想，如果姐姐也像他那样突然亲他一下，他会是什么反应。”

　　胡妖儿一乐，问道：“真的吗？”虽然仍然是疑问语气，但是实际上已经信了。

　　玉漱点头道：“嗯。”

　　“让人家想想啊，如果真的那样，哥哥一定会很高兴了，说不定还会说要亲回来，嘻嘻。”

　　由胡妖儿的这句话就知道方胜在胡妖儿心中的印象是怎么样了，直把玉漱听的哭笑不得，好一会玉漱才道：“妖儿，千万不要告诉别人啊，尤其是你哥哥。”

　　“好吧，可是你偷偷亲他的时候一定要告诉人家呀，人家也想看看哥哥会怎么样。”胡妖儿认真地道。

　　玉漱心说有你在旁边看着还怎么叫偷亲，这丫头简直和方胜一个模子里刻出来的，总是会说一些傻话，不过看到胡妖儿那认真的样子，她又不忍心拒绝，只得点头道：“好吧。”这时候玉漱已经无意识地决定下来，为了不被小丫头看到同时又不违背今天的承诺，她可以一直都不去偷亲方胜。

　　然而胡妖儿接下来的话马上就让玉漱一怔，只听这小丫头道：“要不就今天吧，等哥哥回来你就试试好不好？”

　　玉漱：“……”

　　实际上这时候玉漱还处于胡妖儿的信任危机当中，这时候她实在不愿怫了小丫头的意愿，万一被这小丫头误会了，只怕小丫头会就此留下心结。

　　“好姐姐，你就试试吧，求求你了。”胡妖儿可怜巴巴地央求道。

　　实际上胡妖儿从不对方胜使这一招，因为还没等她使出这招来方胜就已经答应了她的要求，而玉漱的立场显然比方胜坚定得多，她就只能把她的必杀技使出来了。

　　胡妖儿大眼弯眉双眼皮，翘鼻子嫩嘴唇，其俊俏可爱已经达到了小孩子的极致，当她装可怜央求别人的时候，其杀伤力一点都不比方胜越阶使用《十三罗汉印》时小。

　　结果玉漱也未能抵挡住，当胡妖儿说第二遍“求求你了”之时，玉漱轻轻出了一口气，以认命般的语气道：“好吧……”

　　接着这俩人就心神不宁起来，只不过是胡妖儿的心神不宁是由于兴奋，只盼着方胜能马上回来，而玉漱心神不宁则是害怕方胜太快回来……

　　老天爷似乎站在了胡妖儿那边，没过多大会方胜就带着王雪心、林小小、徐静清还有王冲回来了，那几人半路上就听方胜说了冥火紫金胄的事，这是一看那甲胄就放在桌上，马上就围了上去。

　　方胜也很快到了玉漱和胡妖儿身边，不过却没看她俩，而是看着王雪心等人的反应。

　　这时候胡妖儿拉了拉玉漱的手，等玉漱低下头时，她就向玉漱猛打眼色。

　　玉漱微皱眉头摇了摇头，指了指王雪心等人。

　　胡妖儿一下就明白了玉漱的意思，只得撇了撇嘴，以口形道：“好吧。”不过还有一层意思也已经表达得很清楚，那就是等王雪心等人一离开，玉漱一定不能得立刻实施。

　　玉漱不由有些哭笑不得，虽然没再说话，但她也没松开小丫头的手，就表示她已经答应了。

　　这时候王雪心正抱着冥火紫金胄的头盔呢，却始终没改往头上戴，不由气道：“哥，都怪你，你要不跟我们说这头盔很危险说不定我还敢戴上试试呢，现在才一拿在手上就觉得心虚！哪里还敢戴！”

　　不过方胜却看得更深一些，立刻道：“以你的胆子，又岂会被我三两句话吓住，我估计你现在不敢戴还是因为确实已经感觉到了这头盔的危险，和我之前提没提根本就没关系。”

　　王雪心一怔，然后便喃喃道：“倒也有可能，算了，我不试了。小小，给你试试。”

　　这时候林小小正在摆弄冥火紫金胄的护臂，闻言忙将护臂往胳膊上一套，然后接过了头盔。

　　头盔才一入手林小小就一皱眉，气道：“明显和这护臂不一样嘛！”

　　方胜一惊，忙问：“怎么，你感觉到了什么？”

　　林小小也没看方胜，仍然盯着那头盔道：“我对各种的火的感觉都很敏感，虽然以前从没见过冥火，但是还是能从这些部件上感觉到很精纯的火元气息的。但是这个头盔就不一样了，火元气息不仅不纯，而且被一种更强大的力量压制住了。”

　　方胜不由对林小小刮目相看，叹道：“真的假的，我把这身甲胄带在身边这么多年都没你这一会功夫看出来的多。”

　　林小小的话却还没说完，她又仔细地感受了一会，然后就说出了更为惊人的话：“这套甲胄和刚炼制出来时肯定不一样了，头盔里的那股将精纯火元压制住的力量一定是后来强行灌输进去的。现在这件头盔已经不再是一件简单的装备，而是一个战场。要想使用这件头盔，至少要有把那股异力压制住的实力。”

　　其实林小小的知识面并不算广，但是在当前的这件事上，她仅仅运用她那敏锐的对火的感知力就判断出了这一切。

　　然后就见林小小将头盔递向了王冲，同时道：“我的力量连里面的火元力量都难控制住，更不用说压制那股异力了。”

　　接着王冲看得就更快了，事实上他也的确像王雪心一样觉得有些渗得慌。

　　头盔又到了徐静清手里，这姑娘也是看了两眼就摇头将头盔放回了桌子上。

　　这一下方胜便差不多肯定下来，冥火紫金胄只能由他自己来穿了。

　　对于他自己只是结丹中期的境界，穿上冥火紫金胄后兴许达不到他想要的效果一事，他很快就看开了，大不了抓紧时间修行就是，当今的驭龙洲战事不断，还怕修心境界无法提升不成？

　　众人又说了会话，王雪心便突然嚷嚷着要看看方胜穿上冥火紫金胄后是什么样子。

　　正好方胜也想试试，就干脆让众人拿着甲胄到了外面的小院中，要彻底的试上一试。

　　冥火紫金胄的部件不少，有头盔、肩甲、胸甲、护臂、腰带、护膝、战靴，他们几个人人手一两件，方胜手中的正是一双护膝。

　　方胜来到小院中央，先将自己手里的护膝穿上，而这个时候，众人尚未感觉到他的变化。

　　接着方胜就接过了一双战靴，麻利地穿在脚上，这时候他的气势已经有了不太明显的改变，而胡妖儿这丫头已经又躲到了玉漱后面，只露出脑袋看着方胜。

　　当胸甲和腰带也被方胜穿上之后，这时候众人就已经明显地感觉到了他的变化，虽然方胜的动作也没变快，眼神也没变凌厉，但是所有人都觉得，方胜比之前晚强了！

　　这时候方胜却没啥特别的感觉，只想着快点将整套战甲都套身上。

　　就在方胜准备戴上护肩时，他终于想到了一件事，右手一探储物袋就把魁龙披风取了出来，三两下就将之重新固定在了护肩上。

　　“呼！”

　　方胜双手一扬，护肩就带着魁龙披风在他头顶飞了半圈，然后刚好扣在他肩上，又紧了一紧，方胜这才从林小小那要过护臂。

　　而方胜没注意到的是，就在他戴上护肩的那一刻他身边的那些人全都有些震惊，因为那些人全都感觉到方胜的实力似乎是“噌”一声就明显地向上蹿了一截！

　　很快两个护臂也被方胜套在了胳膊上，这时候的他看起来已经完全不像个修士了，而就是战场上走下来的一员将领。

　　只剩下一个头盔了，当方胜将头盔抓在手中，所有人都紧张起来，包括他自己。

　　事实他完全有信心不被冥火紫金胄控制住，但是如今却事关他的实力，甚至是关系到驭龙洲的战局，由不得他不紧张。

　　看了又看，方胜还是咬牙将头盔往头上套去。

　　这时候胡妖儿已经瞪大了眼张大了嘴，小手捂在嘴前，吓得大气都不敢出一声。

　　方胜的动作并不慢，但是那一刻时间却像是变慢了一般，所有人都在细数着头盔和他的脑袋的距离。

　　一尺……

　　七寸……

　　三寸……

　　头盔的下沿已经碰到了方胜的头发，然后继续下降，过了方胜的额头、眼睛、鼻子……

　　“咔！”

　　一声轻响之后，头盔终于在方胜头上扣严，这一刻，冥火紫金胄第二次完完整整地穿在了他身上。

　　旁边的王雪心等人在那一瞬全都升起一种很怪异的感觉，小院正中间的方胜变了。

　　如果说之前戴上护肩时让众人感觉到方胜的实力明显地提升了一大截，那么当他戴上头盔之后，他给人的感觉便是实力至少翻了一倍！

　　那一刻方胜似乎完全和那套战甲结合在了一起，不分彼此。方胜是有生命的，那么那套战甲就是方胜生命的一部分！反过来说，方胜也是那战甲的一部分！

　　众人当然会以为方胜再次被那战甲控制了，然而此时的方胜却没有任何动作，只是静静地站在了原处。

　　而后眼尖的林小小就看到了方胜身上的一个异常处，轻声说了出来：“你们看，方大哥身上是不是在往外冒着黑烟？”

　　众人立刻仔细看了过去，此时冥火紫金胄散发出的紫黑光芒早已将整个小院都染成了紫黑色，那光芒更是冲天而起，直达百丈高空，而就在这紫黑色光芒里，众人终于看到了林小小所说的黑烟。

　　根本就看不出到底是从方胜身上还是从冥火紫金胄上冒出来，无数个细小的黑色颗粒出现在方胜身边，那些黑色颗粒连接在一起，也就形成了林小小所说的黑烟。那黑烟极淡，向上飘不多大会就会消散于空中，看起来虽然没有多大威势，却甚是诡异。

　　然而很快，那些黑烟向外涌的速度明显变快了，在数息之内方胜几乎被那淡淡的黑气包裹起来。

　　众人都被这情形吓了一跳，再看那黑烟里的方胜时，他虽然仍然没动，但是给人的感觉又不一样了。

　　黑色的烟气弥漫在外，内里则为紫黑色的邪异光芒，由于烟气在不停飞舞，里面方胜的身影也就是时隐时现。

　　他仍然是一员战将，但是绝不像人间的战将，也不像修真界的战将，而像是来修罗场的魔族战将！

　　只是，好像还缺了点什么，王雪心第一个出现了这种感觉。

　　是血，是伤口，是残破的战旗，还是敌人的脑袋？

　　都不是！

　　众人很快就知道了方胜到底缺了什么，因为他已经突然睁开了眼，然后将那缺少东西倒提在了手中！

　　他缺少的是武器！

　　方胜倒提着那杆紫黑色长枪，在这一刻，他在烟气中的魔族战将形象终于完美无缺！

　　很快所有人都感觉到了，方胜此时的气势已经不弱于任何一个结丹后期修士，甚至犹有过之！

　　然而，他的形象虽然看得众人心头十分压抑、惊骇，但是似乎依然无法和元婴期修士比拟。

　　众人都是见过元婴期修士的，那些人全都会给人一种很特别的感觉，就像是他们已经和天地融为了一体，而方胜显然没给他们这种感觉。

　　王雪心等人不知道的是，这时候的方胜虽然也知道自己和元婴期修士没法比，但是他却十分兴奋，因为他已经知道他的猜测是正确的！冥火紫金胄对实力的提升果然会引起质变！

　　方胜其实完全不在乎头盔里的那些狂乱思维，他已经经历过太多次了，只要他不想去体悟，他甚至能对那些思维视而不见。

　　现在方胜所有的心思都在自己的身体里，他已经感觉到，他的灵力总量变大了，一些他从未感受到过的灵力运行方式他却直接就会运用了，这绝对是境界提升的表现！

　　由于时间太短，所以他一时间无法完全把握到所有的变化，但是可以肯定的是，在这种状态中持续久了，他会越来越习惯现在的境界，如果这真的是结丹后期才应有的感觉，那么他的进阶之路也会容易很多！

　　这套冥火紫金胄简直就是专门为了让结丹期修士快速提高境界打造的！当一个结丹中期修士提前体会到了结丹后期的灵力变化，感觉到了只有结丹后期修士才能体悟到的天地至理，那么直接把这些体会消化掉就可以当作修心了！在这种情况下，这个结丹中期修士修心的速度将会以难以想象的速度提高！

　　这便是冥火紫金胄带给方胜的另一个惊喜了，虽然尚未睁眼，他却已经决定下来，一定得抓紧时间打坐提升灵力，有了冥火紫金胄，他修心的速度肯定会快过修身！

　　方胜开始期待起来，期待自己达到结丹后期的那一天。那时候再穿上冥火紫金胄，是否可以隐隐约约感觉到元婴期到底是什么样的一种存在了？

　　想到这方胜猛地睁开了眼，手中长枪“呼呼”在手中转了几个圈，然后被他“噌”一声插在了地上。

　　接着方胜微一凝神他身外的那些黑烟便全都消失了，双手轻扬，“咔”一声便将头盔摘了下来，右手单手提着，然后向旁边的众人笑问道：“怎么样？”

　　众人无不松了一口气，王雪心瞪了方胜一眼，抱怨道：“真是的，既然没什么事，你就不能先说一声？！”

　　方胜尴尬道：“那不是急着体悟身体的变化吗？”

　　“快跟我们说说。”林小小急道。

　　“嗯，其实和我猜测的差不多……”

　　方胜用了好一会功夫才说完，这个时候那几人全都瞪起眼来，看方胜时一脸的难以置信。

　　还是王雪心最直接，气道：“不行！这冥火紫金胄这么好使，你一定得想办法把里面的那些鬼东西给弄干净，然后借我们使使，也让我们快点提升境界！”

　　方胜苦笑道：“你以为我不想啊，好吧，我答应你，尽快想办法试试。原本我还指望用里面的那些东西提升修心境界呢，现在看来根本用不着了。”

　　“这还差不多，嘿，对了，你不是说你现在是结丹后期的境界了吗，那就和我嫂子切磋切磋，让我们看看吧。”王雪心道。

　　“你快给我歇了吧，我说什么也不会和你嫂子动手的。”方胜笑道。

　　他俩一口一个你嫂子，不远处的玉漱已经无可奈何了，忍不住想，也许自己真的会慢慢习惯吧。

　　王雪心还想亲自上阵试试方胜的本事，方胜却道：“今天就这样吧，在外面逛了大半天，下午又全来了我这，你不怕被陌雩前辈说啊？”

　　王雪心一愣，然后就嗔道：“你拉我们过来的时候怎么不这么说！”

　　方胜正待解释，王雪心已经拉上林小小和徐静清往外走了。他们这些人都很熟了，林小小和徐静清一边往外走还笑着向方胜打了个招呼。

　　王冲道了声“我也走了”便追了出去，小院里又只剩下方胜、玉漱和胡妖儿三人。

　　方胜一件件将冥火紫金胄卸下，又仔细地收进储物袋中，长出一口气道：“真是期待啊，不知道到了结丹后期后再穿上这冥火紫金胄会怎么样。”

　　实际上玉漱也是有些期待的，便问道：“如何将里面的那股异力除去，我可有眉目？”

　　“暂时没有，不过我觉得那是因为我以前根本没这样想过，现在既然打算将之除去，一定能找到办法的。”方胜道。

　　“嗯，你也不要急，有什么主意了可以和我商量。”玉漱轻声道。

　　然后仨人就进了屋，歇了一会之后方胜忽然发现小丫头有些不对劲，便出声问道：“妖儿，你怎么了，怎么贼头贼脑的？”

　　“才没有！”胡妖儿立刻瞪向方胜，撅嘴道。

　　“嘿，有什么事你就说，你自己做不到，我和你玉漱姐姐一定会帮你的。”方胜认真地道。

　　“没事呀，嘻嘻，哥哥，咱们两个来下棋吧？”胡妖儿忽然道。

　　方胜一听就头大如斗，直接道：“还是让你玉漱姐姐和你下吧，嘿嘿。”

　　“不嘛，人家就要和你下，我可以让你几个子噢。”胡妖儿诱惑方胜道。

　　“呃，几个子到底是几个？你得先给我说明白了。”方胜并不上当。

　　仅仅是十余息之后，方胜就和胡妖儿下起棋来，由于小丫头让子在先，而且似乎棋艺有所退步，一时间方胜倒没那么吃力。

　　而这个时候玉漱却为难起来，因为刚才小丫头鬼鬼祟祟正是在和她说让她偷亲方胜的事……

　　也不知道这小丫头记性怎么这么好，刚才明明被冥火紫金胄吓成那样了，结果方胜刚一脱下战甲她就又去缠玉漱。

　　如今胡妖儿和方胜下棋是假，实则是为玉漱争取机会。

　　玉漱哪能看不出来，一时间呆在一旁，过去也不是，原地不动更不是，因为按照她以前的习惯，这时候至少要找点别的事做，或者是过去观战，而不是在一旁呆坐着。

　　玉漱朝方胜那边望去，一想到为了胡妖儿要去偷亲方胜一下就面红耳热，心里也有些发慌，这和正常情况下的她差别实在太大了。

　　便在这时，方胜忽然抬头向玉漱道：“过来看我们下棋吧，哈哈，今天我可能要赢啊……”

　　玉漱也想不出什么拒绝的理由，只得走了过去，就近拉了张椅子坐在了两人中间。

　　胡妖儿和方胜下了两回合，小丫头见玉漱一直没什么反应，终于有些急了，便道：“玉漱姐姐，你还是坐在哥哥那边吧，你帮他想招。”

　　玉漱再好脾气也忍不住了，不由向小丫头瞪了一眼。

　　小丫头却一点不怕，因为她已经见惯了玉漱瞪方胜的样子了，也知道玉漱只有对自己喜欢的人才会这样，于是朝玉漱吐了吐小舌头，还笑了笑。

　　便在这时，方胜也道：“过来吧，你得同情弱者不是。”话一说完方胜便伸手握住了玉漱的手。

　　玉漱心中一软，只得轻轻“嗯”了一声，然后起身将椅子挪到方胜身边，挨着方胜坐了下去。

　　接下来棋局就出现了让人意料不到的变化，胡妖儿由于一直心不在焉，所以方胜还是有很大机会赢的，然而玉漱一在方胜身边坐下，方胜闻到她身上的淡淡香气哪里还能安得下心去，虽然已经拉着玉漱的手了，还是要时不时看上一眼，于是他那本来就一般的棋艺再次退步，结果胡妖儿很快又占了上风。

　　方胜到底是有好胜心的，如此好的机会，怎么能不赢胡妖儿一局？

　　接着他终于收慑心神，开始认真下起来。

　　趁着方胜专心下棋，胡妖儿这丫头不时抬头向玉漱猛打眼色。

　　玉漱尴尬了这么久，其实这会已经好了很多，在胡妖儿的催促下忍不住想，其实这里也没有外人，亲方胜一下也没什么，只不过这种举动和平常的她大相径庭，她始终有些不习惯，这才是她迟迟没有行动的原因。

　　说到底，她是个内向的人，她的心情，她的感受很少直接表现出来，而方胜则是一个外向的极致，方胜想要亲她一下就会厚着脸皮飞快地一吻，而她虽然也有亲方胜一下的意愿，她却不太可能真正做出来。

　　不过如今是特殊情况，她已经答应了胡妖儿了……

　　玉漱看向方胜的侧脸，见方胜正一脸认真的对付着棋盘，慢慢的她的心也就平静下来。

　　她觉得，方胜还是很好看的，尤其是认真起来的时候。

　　正是面前的这个男子，就是她人生的唯一伴侣，毫无疑问，她是喜欢他的，就像他喜欢她一样。

　　玉漱忽然就觉得，即便没有对胡妖儿的承诺，她也应该亲方胜一下。

　　下一刻，她主动向方胜靠了过去。


第五八零章 合并

　　也就是在方胜试出冥火紫金胄真正威力的这天，驭龙洲本土修士所建三个根据地中的最西边那个遭到了三宗门以及厉阴宗修士的突袭。

　　这一次震灵大陆入侵驭龙洲的四方势力几乎倾巢而出，他们是先是派了少部分人将西方那个根据地中的驭龙洲修士引了出来，双方正战到激烈处，剩下的那部分入侵者突然杀了出来，一举将防御法阵之外的驭龙洲修士击溃。

　　接着驭龙洲修士就只能以防御法阵来抵挡那些入侵者的进攻，不过那些入侵者很快就表明了他们的意图，这次他们要一举将那个根据地连根拔起！

　　由那些入侵者的总体实力就可以判断出来，他们的确有实力做到。

　　求援的人根本就出不去，那些驭龙洲本土修士只能在里面苦守，很快防御法阵就在那些入侵者的猛攻之下出现了故障，最终彻底损毁。

　　接下来便是一场混乱的杀戮和追逃，而祁昆尚未来得及对方胜提及的是，因为国家的不同，秋华也坚持留在了那个根据地里。

　　逃出来的人不足总人数的十分之一，而事实上，这实是四宗门有意为之，他们希望这些逃走的修士能把他们的武力和手段传播到整个驭龙洲，如此一来，剩下的那些驭龙洲势力兴许会在畏惧之下不战而降。

　　由于四宗门这次的行动是严密计划过的，行动的目标又是三个根据地里最弱的一个，是以直到战事结束另两个根据地里的人竟然还没得到一点消息。

　　有时候一墙之隔就会出现两种截然不同的生活，而这时候和西边那个已成为修罗杀场的根据地隔了数千里的鹤回峰的一个普通小院里，里面的方胜、玉漱、胡妖儿三人正沉醉于他们的三人世界中，所感受到的只有宁静和温馨。

　　这其实正是方胜和玉漱想要的生活，如果能搬到一个人少的地方就更好了。

　　他们俩已在思念中被折磨了太久，因此如今就算是再平常不过的相处，他们也充满了感激。

　　方胜正专心地想着棋招，胡妖儿一手托腮，一会看看方胜，一会又用眼神催促玉漱，这一刻，玉漱终于决定将她对胡妖儿的承诺实施出来。

　　当然，她也是想亲方胜一下的。

　　她的动作不快也不慢，太快的话一定会惊动方胜，而太慢的话就算不惊动他他也能反应过来，如今她的速度刚刚好。

　　她的脸和方胜的侧脸就以那种速度靠近，当两者只剩下几寸的距离时，被她带动的气流还是吹在了方胜脸上。

　　那一瞬间方胜有些纳闷，玉漱要干什么，说悄悄话吗？

　　下一瞬，玉漱的柔软嘴唇就碰到了他的脸，当方胜意识到玉漱刚刚亲了他一下时，他简直无法形容自己身心的感觉，尽管玉漱的嘴唇很快就离开了，但是对他来说时间却像是被定在了那一刻一样，不停地重放着刚才的感觉。

　　慢慢的，方胜脑子里一个念头越来越清晰：亲玉漱的脸和被玉漱亲，两者的感觉大不相同！

　　以前自己亲玉漱的时候她都是这种感觉吗？可是，她怎么突然要亲我一下？这些念头在方胜脑子里转过，慢慢地他的想法就更清楚了，以玉漱的性子，肯定是不可能主动亲他的了，八成是发生了什么事。

　　然后他就注意到了胡妖儿正看着他偷乐，不过他仍然不动声色，还保持着之前的呆滞状。接着方胜就把注意力向玉漱那移了过去，现在玉漱脸上的温度比平时高了不少，这会肯定正在不好意思呢。

　　原来这是她们俩早就商量好了！

　　方胜明白过来的时候忽然又冒出了一个念头，他觉得可以趁机捉弄那两人一下。然后他就在心里排练了一遍自己的言行，结果差点没先笑出来。

　　“哥哥？你怎么了，说话呀？”胡妖儿终于忍不住了，在一旁笑道。

　　方胜却不理他，继续保持着原来的表情，慢慢地扭脸面向了玉漱。

　　这时候玉漱已经有些脸红，不过一时也不知道说什么好，心道方胜又不能把她怎么样，于是就在那静静坐着，有些无辜地看着方胜。

　　然后玉漱和胡妖儿就同时震惊了，只见方胜酝酿了好久的情绪，忽然伸手捂住了被玉漱亲了一下的地方，脸上作委屈、娇羞、欲拒还迎状，以一种让人听了全身发麻语调道：“哎呀！讨厌！怎么可以偷亲人家嘛……”

　　玉漱和胡妖儿全都愣了一下，大概持续了有一息功夫，胡妖儿终于第一个反应过来，一下子大笑起来，还伸手抓了个棋子丢了方胜一下。

　　这时候方胜也是大乐，不过还是强忍住笑，继续保持着那种“幽怨”的表情看着玉漱。

　　然后方胜就第一次在玉漱脸上看到了那种既生气又想笑的表情，她显然知道方胜是在开玩笑，但是这个玩笑实在是太让她难为情了，这会她瞪着方胜，想要好好教训教训他，但是一看到方胜此时的表情她就想笑，而方胜刚才的那句话她还能清晰地回忆起来……

　　就这样，她羞恼地瞪着方胜，而方胜则“幽怨”地看着她，两人相持了几息功夫，玉漱终于先没忍住，一下笑出声来，脸都红了。

　　对方胜来说，玉漱如果能笑出声实在太难得了，说百年难得一见一点都不为过，也就是在这时，他第一次觉得玉漱的笑声是如此好听。

　　这时候方胜也有些忍不住了，“嘿嘿”干笑起来。

　　好一会之后，屋里的笑声依然不时响起，不得不说，方胜刚才的表现实在太惊人了，胡妖儿直笑得肚子疼，后来干脆趴在了棋盘上，棋子早被她弄乱了。

　　而玉漱笑着的同时还要瞪上方胜两眼，心中满是对方胜的埋怨，如果不是他装腔作势，她怎会如此失常。

　　让方胜没想到的是，今天的这件事却导致了一个极不好的后果，那就是在接下来的很长一段时间里，每当他想亲玉漱的时候他都会想起来这件事，于是还没付诸行动就自个儿先笑起来，而玉漱一看见他的笑容就立马就猜到他的心思，肯定会因此狠狠地瞪他几眼，并小心地防备着他。

　　结果这天小屋里的仨人就一直处在一种很奇妙的氛围当中，即便没什么好笑的事，无意识地对视一眼时也会忍不住笑出来。

　　这种情况一直持续到了傍晚的时候，小院里忽然来了个灵兽山的弟子，说是宗主有请，特意说让方胜和玉漱一起去。

　　方胜抱着胡妖儿驭起了天陨奔烈剑，玉漱脚下踏着云瀑，仨人很快就到了地方，当看到那些有混乱的情况时，一下就意识到出了事情。

　　不过方胜并未来得及听清到底发生了什么事，然后便听止境真人开始喊出了一个个名字，其中就有他和玉漱。

　　“这些人和我一起去营救西方诸国的道友，剩下的人留在鹤回峰全神戒备！”

　　止境真人话音一落，被点到名的人便全都站了出来，然后由止境真人带着向西飞去。才刚飞出护山法阵方胜就看到云妖也跟了来，又扫了一眼身边的众人，结丹中期的似乎就他自己，一下就知道肯定发生了什么大事。

　　实际上他们这一行人总共还不到二十人，但是绝对已经是鹤回峰能招集起来的最强力量。云汀真人也在，于是方胜和玉漱直接飞到云汀真人身边，问她到底发生了什么事。

　　片刻之后，方胜的脸色已经成了队伍中最难看的，因为他不仅听到了西方那个根据地被突袭的事，还知道了秋华也在那里，而云汀真人之所以知道秋华也在那，正是因为在他们出发之前祁昆已经着急忙慌地先赶了过去！

　　看到方胜着急，玉漱心中也十分不忍，就一直静静陪在方胜身边，至于安慰的话，她实在说不出口。因为事实太明显了，就算他们这帮人集合在一起对上四宗门的人也只能逃，秋华和祁昆若不遇到四宗门的高手还好，如果遇到，一定凶多吉少。

　　没有人知道，其实此时止境真人心里也十分矛盾，这位老人家此时实是骑虎难下。

　　他是灵兽山的宗主，鹤回峰名义上的主人，灵兽山防御力最强的三晶血麒麟只听他一个人的，几乎可以这么说，他一人肩负着整个灵兽山的未来。

　　他也关心驭龙洲同胞的安危，但是当一场营救有可能刚好步入敌方的陷阱时，他就不得不开始考虑，如果他们这一行人全军覆没该怎么办？没了他们这些人，鹤回峰还能坚持多久？

　　如今他既希望可以救下一些人，又怕遇到四宗门的埋伏，虽然表面上看起来很平静，心里则早已乱成了一团。

　　这时候最想碰到人的无疑就是方胜了，无论是从另一个根据地里逃出来的同胞还是四宗门的修士都行，如果是前者，他就可以打听秋华和祁昆和下落，如果是后者，他就会尽力将对方生擒，万一秋华和祁昆已经被四宗门抓了去他好把他们换回来。

　　出发的时候天已经有些黑了，飞了没多久天就全黑下来，夜空中众人的遁光分外好看，然而此时又有哪个人有心情欣赏那些遁光。

　　终于，方胜和玉漱的神识最先看到了那片废墟，直到此时，众人的神识还没出现任何一个除他们一行人之外的修士。

　　就连方胜都惊奇于四宗门的手段，除了最初的那批逃出去的人，后面似乎连一个漏网之鱼都没有。

　　没多久他们一行人就飞到了那片废墟上，空气中弥漫着淡淡的血腥气，有些地方还亮着火光，时不时传来“噼啪”之声。

　　绝大多数尸体都被人刻意用火系法术烧成了灰，早就随风散到不知哪个角落去了，那些侥幸得以保存的也没有一个完整的，诉说着这场攻防战是多么惨烈。

　　一时间没有一个人说话，所有人都在静静感受着他们身边的一切。

　　间中的确有人对四宗门的实力产生了畏惧，几乎再也看不到驭龙洲的未来，但是绝不包括方胜。

　　方胜其实打心眼里看不起三宗门，因为他本身就是麒麟阁蕴碧峰首座的关门弟子，麒麟阁比三宗门强太多了，他甚至也看不起厉阴宗，因为他杀过厉阴宗的人，而且厉阴宗也没能把他怎么样。

　　方胜只是有些无法接受现在的事实，他们的驭龙洲修真界就是被这样的四个宗门逼到了绝境，几乎毫无还手之力。

　　方胜忍不住想，是不是现实本就是这样：弱的就该被强的欺负，如果弱势的一方不听话，那么强的一方就完全可以将弱的一方摧毁。

　　他想不明白的是，一个人或者一个团体，其存在总会有其意义吧，难道那些弱者，那弱势的一方存在的意义就是被欺负被毁灭？

　　怎么可能！！

　　就算是再弱的人和势力，也应该有权选择自己的生活方式，他们是弱，但是他们没干涉任何人，既没向强者摇尾乞怜，也没向更弱的一方施加压力，在这种情况下，他们理应是完全自由的。

　　偏偏就有人只看利益和实力做事，对别人的自由、生命毫不顾惜！

　　在这些人眼里，只有听话的人才是自己人，才不会被他们打。

　　方胜清楚地知道，面对这种人的时候，他任何时候都不可能成为一个听话的人。

　　他不仅不会听话，还会给那些人迎头痛击！

　　这就是他的天性，讨厌欺负人，更讨厌被欺负，非忍不可的时候他才会暂时忍住，但是只要可以不忍，他一定会以最直接的方式把自己的反抗表现出来！

　　不知不觉中，方胜已经决定下来，他要让三宗门和厉阴宗的人记住他，就像他此时记住他们一样！

　　也不知过了多久，止境真人终于开了口，听他的声音，简直就像是大病初愈一般，已然身心俱疲。

　　“回去吧，是时候准备决战了……”

　　谁也没有答话，因为很明显，决不决战其实并不取决于他们驭龙洲修真界，而取决于四宗门。

　　直到现在方胜都没意识到，其实正是他的出现推动了这场决战。

　　止境真人当先往回飞去，众人则沉默地跟在他身后，气氛显得颇为压抑。

　　而所有人都不知道的是，这场驭龙洲修真界的保卫战从这天开始才真正精彩起来！而给这场战争添加了第一分耀眼光彩的便是方胜怀里一直都没说话的胡妖儿！

　　回到鹤回峰后止境真人等人再次找到那些从西方逃回来的修士问话，他们问的详细，那些人也是知无不言。

　　方胜也一直在听，整个过程中他的眉头一直就没舒展过。

　　四宗门共有六名元婴期修士出现在西方战场上，这六名元婴期修士的同时出现才是导致西方一战守方士气崩溃的最直接原因。

　　而之所以只有很少的人逃出来，则是因为四宗门那为数众多的结丹期修士和筑基期修士。

　　该根据地之所以迅速被攻破，没有人和灵兽可以挡住对方的元婴期修士是一个原因，还有一个原因则是他们的防御法阵不够好。

　　止境真人等人马上把当时的情况往鹤回峰上套，由于鹤回峰有灵兽山的三大镇山灵兽，应该勉强可以与对方的两三个元婴期修士周旋，至于对方还剩下三个元婴期修士，就只能靠结丹后期修士勉强牵制了。

　　不论如何，这一点显然很不乐观。

　　接着就是防御法阵的问题，鹤回峰上的防御法阵要比西方根据地上的那个好一些，但是也有限。止境真人估计，如果西方那个防御法阵真的只坚持了一柱香时间就被彻底摧毁的话，那么他们鹤回峰的这个大概最多只能多坚持一盏茶功夫。

　　杯水车薪，正是鹤回峰防御法阵的防御力的真实写照。

　　当晚事情讨论到这里就结束了，等众人走后，止境真人连夜派出信使前往东方的那个根据地，把他所知道的消息全都带了过去，并表达了这样一层意思：在当前的情况下只有团结起来才能生存，如果对方愿意，鹤回峰的大门永远向他们敞开。

　　而这个时候，厉阴宗、暮月宗、春江宗、云离宗四宗门的修士却正在以胜利者的姿态在庆功，对他们来说，今天白天的一仗打得实在太轻松太漂亮了。

　　这时候他们甚至觉得，如果他们就早狠下心来打，那么说不定方胜回来之前驭龙洲就已经是他们的了。

　　他们的自信心空前膨胀起来，这时也已不将方胜放在眼里，因为只要保持着现在的攻势，他们很快就能把驭龙洲东方的那个根据地给拿下，然后再携着胜利之势攻打鹤回峰，恐怕鹤回峰将不战而降！

　　一切都是实力说了算，只要不给驭龙洲本土修真界时间，他们还能翻得上天去？

　　尽管所有人都有些兴奋，但是第二场突袭的时间仍然被很快敲定下来。

　　与此同时，方胜、玉漱和胡妖儿仨人正静静坐在屋里发愁，其实主要是方胜自己在发愁，而玉漱和胡妖儿则是因为方胜发愁所以才跟着发愁。

　　“没有元婴期修士，护山法阵又坚持不了多久……”方胜往桌子上一趴，来来回回念叨的全是这两句。

　　也不知过了多久，直到玉漱看着方胜有些心疼之时，正打瞌睡的胡妖儿忽然喃喃道：“哥哥，那护山法阵真的很不好吗？”

　　这丫头一直没说话，这会突然答理方胜显然是因为走神了。

　　这时候方胜满脑子都是那两个问题，闻言只是下意识地答道：“应该是了，感觉着要比震灵大陆的防御阵法弱上一些。”

　　等了好一会，胡妖儿才道：“那人家可以看看那阵法吗，或许可以改改噢。”这丫头其实有些心不在焉，这么说完全是因为快睡着了，可能她自己都不知道她在说什么。

　　然而那边方胜却是眼睛一亮，“呼”一声就站了起来，看向玉漱怀里的胡妖儿，问道：“你说什么？”

　　玉漱和胡妖儿全被吓了一跳，小丫头终于有了些精神，问道：“人家说什么了？”她果然把自己刚说过的话忘了……

　　方胜却不管这些，直接道：“你刚才说你可许可以改改鹤回峰的护山法阵，我记得你没研究过防御法阵啊，你真的懂吗？”

　　胡妖儿见方胜不似作伪，就明白过来，自己刚才可能确实说了，只好老实答道：“其实人家会的阵法也不少了啊，有很多地方都是相通的嘛，也许真能改改呢。”

　　方胜不由大喜，站在原地仔细想了想，然后迅速道：“那好，这样吧，让你玉漱姐姐带着你马上去看法阵的构造，我去止境前辈那里给你要法阵的结构图去。如果你真能在短时间内把这法阵改好，那咱们整个驭龙洲修真界都受了你莫大的恩惠，哈哈！”

　　玉漱也知道事关重大，便直接抱着胡妖儿站了起来，然后道：“我还是先去找雪心吧，她对这里更熟悉一些。”

　　“好，那你们去吧，我去要法阵的结构图，一要来马上就去找你们！”方胜说完撒腿就往外跑，才一出门就跳向空中，取出天陨奔烈剑向止境真人的居处飞去。

　　很快就到了地方，方胜直接被带到了止境真人的屋里。

　　见方胜一脸兴奋，止境真人道：“你这么晚来，一定是有什么事了？”

　　“嗯，止境前辈，实不相瞒，我妹子胡妖儿实是个阵法奇才，今天她忽然告诉我，或许有办法改改咱们鹤回峰的护山法阵，如果成功的话，咱们说不定能只靠法阵就能抵挡下四宗门的所有攻击！不过这事她也没把握，我这次来是向你要护山法阵的结构图的，不知你这里有没有？”方胜迅速道。

　　方胜说的虽快，止境真人还是听清楚了，他听到这一消息时的震惊简直比方胜还要强上几分，一下子几乎失了冷静，因为这老头实在是太在乎鹤回峰的安危了。

　　“你说胡妖儿可以改良咱们的护山法阵？！”

　　“嗯，应该是可以的！你这里可有护山法阵的结构图？”方胜又问了一遍。

　　“走，随我一起去取！”说着止境真人就大步往外走去，同时头也不回地接着道，“胡妖儿现在在哪？”

　　“玉漱带着她找雪心去了，一会她们会一起去看看阵眼什么的。”方胜道。

　　“好，等取了图纸，我们一起去找她。”止境真人边走边道。

　　这时候方胜虽然也有些兴奋，但是看到止境真人这老人家忽然焕发出年青人一般的活力，走路比他还快，还是有些想笑。

　　两人很快取了图纸，然后就升到高处，运足目力向四周看过，一会之后终于看到王雪心和玉漱的遁光，马上追了过去。

　　很快五个人就汇合一处，止境真人这时候倒不敢问话了，生怕胡妖儿告诉他不行。

　　小丫头接过法阵的图纸后看了一会便道：“人家能看懂噢。咱们还是先去看看别的阵眼吧，要把整个法阵看一遍才好改。”

　　止境真人一听有戏，那颗年迈的心脏忍不住狂跳起来，几百年了，他还是第一次如此激动。

　　然后这老头就也没走，一直跟着胡妖儿到处看法阵。

　　鹤回峰颇是不小，他们一行人看整整一个晚上才将法阵看完，这时候小丫头心里已经隐隐约约有了些念头，便道：“再让人家想想，就一天吧。”

　　这时候止境真人却忽然想起了一个问题，提心吊胆地问道：“妖儿，如果修改法阵，能不能在原来法阵正常运转的前提下改？”

　　旁边的方胜一下就明白了止境真人的意思，的确，如果修改法阵需要把原有的法阵停下，而这时候四宗门如果突然攻来，他们可就全完了，想到这方胜也有些紧张地看向胡妖儿。

　　“人家试试吧。”小丫头皱了皱眉道，很显然，她之前八成是没考虑到这一点。

　　不过能试试就已经不错了，总比完全没有希望强，接着止境真人就有些忐忑地走了，这时王雪心也到了值勤的时间，直接去阵眼放哨去了。

　　方胜、玉漱和胡妖儿仨人又回了住处，不过谁也没睡，而是全都忙碌起来。

　　胡妖儿自然是研究阵法，这时候她早已不困了，就算困，也一定会强忍下来。她倒不在乎什么整个驭龙洲修真界都受她的恩惠，主要是她哥哥一直为护山法阵的事发愁，小丫头实在有些不忍心。

　　玉漱刚到结丹后期，覆冰诀里很多法诀还不熟练，于是就坐在胡妖儿一旁思忖法诀。

　　方胜则直接将冥火紫金胄套在身上，借着这套战甲提升的境界来修心，那速度虽然不改说一日千里，但一点都不比当初在万毒窟下杀毒虫、妖兽慢！

　　仨人各干各的，很快天就亮了，然而这时候不仅胡妖儿正研究护山法阵到兴头上，方胜和玉漱也是谁都没睁眼，昨天的那个消息传来后，所有人都觉得时间显得迫切起来。

　　他们仨不知道的是，这时候胡妖儿要为鹤回峰修改法阵的事却已经在整坐山上传遍了。

　　主要原因就是他们一行五人昨天走遍了所有阵眼，看了法阵的每一处，所有的守卫都看到了他们，也无不在猜测他们想干什么。止境真人这个知情者自然不会说，但是王雪心却没什么顾忌，就告诉了与她一起放哨的人，于是消息就这么传开了。

　　时间一点点推移，方胜三人的那个小院里已经来了好几波人，不过看到大门紧闭，谁也没敢上去敲门。

　　屋里的仨人却完全不知道外面的情况，直到中午的时候，胡妖儿终于放下纸笔，兴奋地喊了一声：“成了！”

　　方胜立刻睁开眼来，“呼”一声就站了起来，大步朝胡妖儿那边走了过去，而玉漱就在小丫头身边，只一睁眼就看到了胡妖儿身前的图纸。

　　“呃……妖儿，你这是用什么办法改的？外面怎么一点也没变？”方胜还是懂一些法阵的，出声问道。

　　“不是说改法阵的时候还得维持着原来的法阵的运转吗，人家就没改外面的，而是在里面加了一个法阵，嘻嘻，里面的这个法阵其实和传送阵有些像噢。”胡妖儿笑道。

　　“得，我是个门外汉，你还是去和止境前辈说去吧，走，咱们这就去找他！”方胜说完便将图纸揣进怀里，先双手抱起小丫头，然后又腾出左手去拉玉漱的手。

　　虽说是去找人，但是身边暂时没外人，所以玉漱还是伸出手去，轻轻握住了方胜的手。

　　“我来带着你吧。”方胜道。

　　“嗯。”玉漱也不反应，轻声应道。

　　一出门方胜便放出天陨奔烈剑，两人立刻跃了上去，然后便往外飞。然而才刚一飞到高处，他们便看到院墙之外竟然有少人，好像就是等他们的。等仔细一看，方胜就看到止境真人赫然也在哪！

　　方胜被吓了一跳，一时也忘了松开玉漱的手，直接朝下方飞去，还没落地便道：“止境前辈，我们正要去找你。”

　　止境真人笑道：“我心里惦记着昨天的事，就直接过来了。”

　　方胜和玉漱很快落到地面，这时候方胜依然拉着玉漱的手，这一幕自然被所有人看到了，而就在这一刻，玉漱忽然发现她自己竟也不太意了，对自己的这一变化她还是有些高兴的。

　　便在这时，方胜向止境真人道：“那咱们去屋里说吧，呃，不过可容不下这么多人。”

　　止境真人却没挪步，而是问道：“妖儿是不是已经有了进展？”

　　“嗯，已经把结构图画出来了，不过我实在不太懂。”方胜老实答道。

　　“那好，咱们也别进屋了，就在说吧，我身边这些都是懂阵法的人，集思广益嘛。如果真的行，那么咱们立刻就行动起来！”止境真人拿出了他做为一派宗主雷厉风行的那一面。

　　“也好。”方胜干脆地道。

　　然后方胜就直接将那图纸以灵力摄在空中，他自己则抱着胡妖儿，让小丫头为众人讲解。

　　在接下来的一盏茶功夫里，胡妖儿只向众人讲解了一个开头，但是所有人都觉得已经没有听下去的必要了，原因无它，胡妖儿讲的大部分他们根本就没接触过，而听得懂的那部分，无不是最精简实用只有一些研究了一辈子法阵的人才能掌握的技巧，也就是说，胡妖儿的法阵水平已经远远超越了他们！

　　止境真人不惊反喜，他需要的就是胡妖儿这样的人才！

　　接着胡妖儿就不再讲理论，而是讲具体如何布设新的法阵，围在她身边的那些阵法大师将来全都得负责监工，不等有丝毫差错。

　　讲了个大概之后他们这一群人就再次飞了起来，半路上止境真人以玉简将新法阵的结构图每人发了一份，以方便他们理解。

　　新法阵在鹤回峰上总共有二十八处阵眼，由于地形的不同，这二十八处阵眼也各不相同，其中的连接阵眼的通路还有法阵的框架就更复杂了，好在他们人多，每个人负责一小片，如果仅仅是记住那一片还是可以做到的。

　　这一天再没人觉得胡妖儿是个小孩，因为她就是这个新法阵的总指挥，所有人有不懂的只要问她就一定能马上得到答案！

　　他们这一行人走遍了整个鹤回峰，这一下要修改护山法阵的事真的是尽人皆知了，而胡妖儿的名字也被绝大多数人记在了脑子里。

　　一直忙到晚上，布设新法阵的任务才被一清二楚地分派下去，由于赶时间，接着鹤回峰上几乎所有人都连夜忙碌起来，要在最短的时间内把新法阵建成！

　　这似乎还是胡妖儿第一次主持这么大的法阵建设，小丫头也兴奋的不得了，哪里还睡得着，干脆让方胜抱着她四处巡视，玉漱自然也一直陪着他们。

　　据那些阵法大师们估计，以他们的人力，想要建成这坐法阵并使其运作起来，至少需要五天时间，这还是在所有人都不眠不休的前提下。

　　于是在整坐鹤回峰疯狂忙碌起来的同时，所有人都开始祈祷，四宗门的人可千万别在这五天内攻来。

　　第一个晚上就那么平平安安地过去了，新法阵的布设计划是由点而线，由线成面，经过这一个晚上的忙碌，一些至关重要的点已经略具雏形，如果有人飞到鹤回峰的正上方观察，就能清楚地看到那种规律。

　　白天忙碌仍然在继续，一直到中午的时候，止境真人才让人众人统一休息。

　　便是在这个时间里，方胜、玉漱还有胡妖儿清楚地感觉到了众人那种万众一心、众志成城的气势，每一个人都充满干劲，所有人都为了同一个目标而努力，只要看得见的人就可以将其当做朋友，那种感觉实在是太奇妙了。

　　胡妖儿这小丫头俨然已经成了鹤回峰所有人的宝贝，大家都喜欢她，想要亲近她，但是她实在太俊俏太可爱太出色了，就像个小公主一样，以至大部分人倒是望而却步了。

　　下午继续忙碌，所有人都看到了希望，大家继续祈祷着，四宗门的人千万不要来。

　　而就是在这种情况下，鹤回峰上突然响起了金鼓之声，那显然是敌袭警报！

　　敌人尚未出现在视野中，大部分筑基期修士和结丹期修士都放出了神识，而方胜和玉漱的神识覆盖范围自然最大，一下就将“敌人”全部纳入了神识之中。

　　来的人实在太多了，密密麻麻覆盖了方圆十余里的天空，可是来的并不全是修士，方胜在神识中清楚地看到，那里面有老头、老太太、有小孩甚至还有孕妇，那是一群修士带着他们的家眷来了。

　　算了算人数，方胜觉得，驭龙洲东部那具根据地里大概正好有这么多人……

　　来人正是驭龙洲东部根据地里的所有人，包括了南秦、北齐等诸国的修士。

　　尽管止境真人在派人送出了那封信后就想到了这种可能性，可是真看到那么多人飞来的时候，他还是有些吃惊，不过这个吃惊却是惊喜！

　　实际上不仅是止境真人被吓了一跳，当那些人飞到护山法阵之外时，那种阵势把所有人都吓了一跳。

　　然后止境真人就带着人亲自迎了上去，把那些人接进了鹤回峰。

　　当那些来自驭龙洲东方的人看到鹤回峰上的忙碌景象时，他们同样被吓了一跳，无不心道难道鹤回峰的止境真人竟未卜先知，已经在给他们盖房子了？

　　这误会很快就被澄清了，然后鹤回峰上的忙碌程度几乎比之前强了一倍，那些来自驭龙洲东方的修士和家眷都是需要住处的，鹤回峰上显然没这么多，由于现在也没功夫建房子，所以只能把已有的房屋平摊下去，就连方胜的小院里也被多安插了一家子。

　　有些新来的闲不住的修士想帮忙干活，为他们讲解自然也要费上不少功夫。

　　也就是在这个时候，方胜忽然愣住了，事实上他一直没收回神识，自明白了那些人来哪里时他就一直在神识中挨个找，这时终于看到了一个熟悉的面孔，那一瞬间，方胜只觉得自己很想哭。

　　他看到了邵芳！

　　玉漱其实也在找，当方胜心头一震的时候她的注意就也转了过去，只比方胜慢一点点看到了那个和她姐姐有几分相似的身影。

　　方胜和玉漱对视一眼，两人迅速飞了过去了。

　　邵芳如今是筑基中期的境界，一身水青色衣裙，看起来干净而朴素，就像是出水的白莲花。此时她正帮着弄法阵，看得出来，对法阵她似乎原本就很在行。

　　方胜和玉漱停在了邵芳身旁不远处，两人一时几乎不敢上前，因为眼前的这姑娘的确和邵芳长得很像，但是万一不是呢？虽然这种可能性很小，但是两人肯定都无法承受这样的打击。

　　倒底还是方胜胆子大一点，咽了口唾沫，拉了拉玉漱的手，然后向前走去。

　　在邵芳背后一丈处停住，这时邵芳也意识到身后有人，就转过了身来，一眼看见了方胜。

　　这个身着水青色衣裙的姑娘一下就愣住了，她不敢相信眼前的人就是那个小时候经常在她生活中出现的人，因为这个人突然就消失了，连她爹娘去世时都没来看一眼，她以为他已经死了……这其实不能怪她，止境真人的确把方胜回来的消息传了出去，但是这消息在驭龙洲东方的根据地里也只有少数人知道，其中显然不包括邵芳。

　　“师妹。”方胜已经完全肯定她就是邵芳，轻声喊了出来。

　　而这时候玉漱却已经说不出话来，因为她想起了她的姐姐……


第五八一章 冥王

　　“师……兄……”邵芳有些迟疑地喊了出来，尽管如此，方胜还是听出她的声音比以前略有变化，已经更像个大人了。

　　接下来方胜倒不知说什么好了，因为按照习惯，他似乎该问问邵九州和左霓裳怎么样了，但是，这么多年过去了，已明知二人必然已经去世，他又怎么问得出口。

　　便在这时，方胜右侧后方的玉漱轻声喊道：“小芳。”

　　邵芳立刻看了过去，自然一眼看到了玉漱，一瞬间再也无法平静了，因为她本以为自己在这世上再没了亲人……

　　事实上这些年邵芳已经相当独立了，可是这时候突然看到两个可以让她依靠的人，心里还是莫明感动，同时也回忆起了以往的时光。那时候方胜和玉漱虽然不常出现她的生活中，但是每次来总会为家里平添很多乐趣，她清楚地记得，她们曾经就像是一家人。

　　“小姨……”邵芳缓缓走向玉漱，轻声喊出了这个只有小时候才经常喊的称呼。

　　玉漱轻轻拥住了邵芳，那一瞬间，她觉得就像是拥住了她的姐姐。

　　其后方胜就和玉漱留在了邵芳身边，在那里和她一起弄法阵，同时听邵芳讲她这些年的经历。

　　原来，邵九州和左霓裳其实很早就去世了，甚至都没来得及慢慢变老。起因便是因为一场江湖争斗，虽然邵九州和左霓裳已经退出了江湖，但是真当朋友有难的时候，以邵九州的性子，又怎会不去相救。结果邵九州就在一次帮忙中中了一枚独镖，后来虽然解了毒，却留下了病根，身体不如一日。

　　邵九州死的时候自嘲说其实早就知道自己会死在江湖人手上，所以他并不后悔。他只是有些可惜，不能陪左霓裳和邵芳一起走完这一生。

　　邵九州受伤后左霓裳一直衣不解带地照顾他，不论是身体还是精神都累垮了，等邵九州死后，她一下没了寄托，也一下病倒在床上，坚持了不到一年就也去世了。她临时之时最大的遗憾就是没能见上方胜和玉漱一面，她最不放心的就是他们俩了。

　　邵芳毫无隐瞒地把当时的情况说了出来，方胜越听越是伤感，恨不能重回到过去，来弥补自己的过失，而玉漱虽然一直没说话，但是只从她的脸色就可以看出来，此时她也正被哀伤所包围。

　　实际上当年方胜和玉漱走之前是希望邵芳能加入七岳宗或者雷落宗的，只不过邵九州和左霓裳还活着的时候邵芳自然舍不得离开，而等她爹娘去世了，她也有些心灰意冷，就直接在南秦当了个云游的散修，这些年来倒一直没出什么事。

　　后来三宗门进攻甚急，她就也加入了由南秦、北齐诸国组成的抗御三宗门的团体，一直负责阵法这方面的工作。

　　说到这邵芳也差不多说完了，不过便在最后，邵芳忽然道：“对了，师兄，前不久我还见过晨生，他这次应该也一起来了，你快去找找他吧。”

　　“晨生？你是说方晨生？”方胜惊问道。

　　“是啊。”邵芳平静地道。

　　“你是怎么认识他的，你们好像没见过吧？”方胜问道。

　　邵芳忽然笑道：“你走了都多少年了，这中间我们就不能认识了？他也是一名散修，之前我们碰巧遇到，一听他姓方，我就顺嘴说起了你，结果他说就是你侄儿。”

　　“那好，你们先聊着，我这就去找他。”方胜道。

　　说完之后方胜却并未挪步，而是直接放出神识，很快将整个鹤回峰全罩住。

　　以神识找人看似简单，实际上要想一个个分辩那些人的容貌还是颇为费事的，必须把注意力集中过去才行。这其实和视力很像，谁都能监视一群人的行动，但是要想一看清所有人的相貌却根本做不到。

　　时间一点点过去，方胜很快就把整个山头搜了一半，心里念叨着他侄子的名字，方胜继续有些焦急地找着。

　　某一个瞬间，方胜忽然就愣住了，他没看到方晨生，却看了几个他本以为早就死了的人。回到驭龙洲的第一天他就发现了一路上所有的修真宗门和修真家族都被清剿了，由于身后一直有人在追，他就也没往小湖山那边去，但是已经猜到了小湖山许家的下场。

　　到了鹤回峰后他就知道如今佐摩国所有的修士都在这里，他立刻打听小湖山许家的下落，结果所有人都说不知道，方胜估计，许家的人八成已经全遇难了。

　　然而，就在这时，他在神识中看到了几个熟悉的面孔，全是许家的人！

　　方胜也顾不上再找方晨生了，直接驭起天陨奔烈剑飞了过去，很快落在那几人身边。

　　“庄主、五叔、建玉、建英！”方胜惊喜地喊了出来。

　　这些年方胜的声音却没什么变化，建玉和建英一下就听了出来，结着四个人几乎同时转过头来。

　　“方大哥！”

　　“方胜！”

　　当四人有些激动喊过之后他们就愣住了，因为他们全都发现他们已经看不透方胜的境界……

　　的确，在境界上，方胜已经将许家的所有人远远地抛在了后面。事实上，他的实力哪里是将小湖山许家抛在了后面，而是将整个驭龙洲修真界抛在了后面！

　　“你们怎么会在这里的，其他人呢？”方胜急问道。

　　庄主看着方胜好一会说不出话来，表情极是复杂，既欣慰又感慨。

　　实际上这时候的庄主和五叔都已经老了很多，看得出来，都已经没多少年寿元了，尤其是庄主。

　　五叔也一样有些激动，一时也是无法开口。建玉和建英却没那么多顾忌，这两个看起来已接近中年的炼气期修士几乎同时问道：“你怎么会在这里？”

　　方胜一怔，然后苦笑道：“这说来话可就长了，不过我也刚来没几天，嘿。”

　　这时候庄主终于长叹一口气，看着方胜轻声道：“当时如何能想到，你竟然能在短短百年内就达到结丹期的境界。”

　　其实庄主也看不透方胜的境界，他说方胜是结丹期仅仅是一种感觉。

　　方胜不由心中恻然，为未能在境界上帮到小湖山的众人，便轻声应道：“其实我也没想到，庄主，你们怎么会在这里，是今天刚从东方过来的吗？”

　　庄主点道道：“嗯。说来侥幸，当时一得到三宗门大举进攻佐摩国的消息我就直接带着家人逃往了南秦一个亲戚那，没想到倒因此躲过了一劫，因为后来听说，当时如果我们一路南逃的话，肯定会被三宗门的人追上。之后我们就一起又到了东方的守地，一直和南秦诸国的修士在一起，今天刚到。”

　　听了庄主的话方胜不由一阵后怕，苦笑道：“幸亏你们去了南秦，嘿，无论如何，没事就好。”

　　庄主也轻叹道：“是啊。其他人也都已经在鹤回峰安顿了下来，回头你有空了，可以和我们一起去看一下。”

　　“嗯，我一定去。”方胜笑着应道。

　　“方大哥，你现还有事吗，要是没事就干脆马上和我们一起回去吧，我家小慧常念叨你呢。”许建英忽然道。

　　“嗯？小慧？哪个小慧？”方胜问道。

　　“啊……看我，小慧是我女儿，今年才四岁。”许建英苦笑道。

　　“呃，时间真是过的太快了……”方胜轻叹道。

　　这时候许建玉又让方胜震惊了一把，只听他道：“方大哥，如今我也有个小儿子，叫小浩，已经七岁了。”

　　“让你们说的我都想马上去看看了，不过还得等等，我刚刚听说我侄子方晨生也在今天来到了鹤回峰，我得先找到他再说。”方胜道。

　　许家的人倒没听过方晨生的名字，也帮不上忙，就不再留方胜，方胜立马放出神识再次找了起来。

　　好在鹤回峰上的人移动并不频繁，方胜继续按照刚才的顺序找，很快就将整坐鹤回峰搜了个遍，然而却没看到方晨生的影子，直到现在，他才突然想起来，他其实并不知道如今的方晨生长什么样……

　　那一刻简直想去撞墙，这就是典型的关心则乱了。

　　方胜连忙辞别许家众人，迅速飞回了邵芳那，问道：“师妹，晨生现在长什么样子，什么境界？”

　　这时玉漱、胡妖儿也都在，仨人一听方胜的问话无不露出笑容，方胜今天这样的举动实在是太粗心了。

　　邵芳想了想，道：“筑基初期，长得十分高大，浓眉大眼，很耐看，但是很老实。”

　　方胜一愣，笑道：“真的假的，我们家历史上也没出现过这样的人啊。”

　　邵芳笑道：“信不信由你，对了，他常常穿一身灰色道袍。”

　　“呃……那好，我再找找去。”

　　说完之后方胜又放出了神识，这次先判断身形，只注意那些十分高大的，如果符合条件，再看对方是不是浓眉大眼很耐看，效率比之前快了何止十倍！

　　找到了第一个基本符合情况的人后方胜就飞了过去，结果那人却不是，就这样，方胜一共问了十来个人，当飞到第十七人身边的时候，他还没来得及开口对方就已怔怔地看了过来。

　　站在方胜面前的是一个十分英俊的青年修士，而且是让嫉妒心强的男人见了就想上去扁的那种……

　　那一刻方胜也觉得此人英俊的有些过分了，不过当那在对方的眉宇间发现了他二弟还有弟媳的几分影子之后，他就肯定下来，这人八成是他的亲侄子方晨生了。

　　“你是晨生？”方胜问道。

　　方晨生还依稀记得方胜的相貌，有些迟疑地喊道：“大伯？”虽然只是两个字，但是方胜还是听出来，方晨生的声音是那种十分好听的男低音。

　　方胜长出一口气，过去一把搂住了方晨生，轻拍他的后背道：“谢天谢地，我还以为再也见不到你了呢。”

　　方胜却不知道，其实方晨生和他的心情并不一样，归根结底还是方晨生当年年龄太小，对方胜的印象并不深，他仅仅是知道他有这么个大伯罢了。

　　而方胜却直接把方晨生当成了他们方家唯一的后辈，当成了他弟弟的命根子，可以说，他此时对方晨生的感情并亚于对他弟弟。

　　不过方晨生对方胜还是十分尊敬的，他印象很深，他的爷爷奶奶，还有爹娘对他的这位大伯全都推崇备至。加之他生性老实诚挚，只要别人对他好，他也就对别人好，所以当方胜表示出对他的关心时他也就回报以同样的关怀。

　　一天里连着见了三波最亲近的人，方胜心中的喜悦简直难以言喻，然而可惜的是，此时整个鹤回峰都在忙碌，他倒不好意思坐下来和众人叙旧。

　　时间一点点流逝，新法阵已经修了两天三夜了，鹤回峰上的大部分人都尚未睡过一个囫囵觉，方胜更是忙得焦头烂额，片刻也未曾休息过。

　　就是在第三个白天，南秦最东边的海云山外的天空上出现了黑压压的一片修士，为首六人全是元婴期境界，这些人正是来自震灵大陆的四宗门修士。

　　由于已经有了得胜的经验，他们全都觉得没必要再用什么计策，直接攻打就是了，海云上的防御法阵绝对承受不住他们的持续打击。

　　然而直到他们进入海云山十里范围以内，他们仍然没听到海云山上传来警报声，这在以前根本就是不可能。可惜的是，海云山的护山法阵仍在，他们的神识根本探不进去，不知道里面的人到底在搞什么玄虚。

　　很快他们就来到了护山法阵之外，他们的视线已经能穿过护罩看到山里的一些情况，所有人发现，里面好像没人……

　　更深处却是看不到的，带头六位元婴期修士毫不犹豫地下达了进攻的命令。

　　由于无人控制，护山法阵在极短的时间里就损毁了，然后他们就看到了海云山上的一切，里面果然没有一个人。

　　尽管早猜到了这种情况，但是千里迢迢杀过来的这些人还是有些发怔，几乎不知道该高兴还是该失望。

　　乐观的人觉得驭龙洲修士已经被他们打怕了，猜到他们要来，所以被吓的提前逃走了；思想保守一些的则觉得海云山上的人八成是逃往佐摩国的鹤回峰去了，要和鹤回峰上的人团结在一起继续抵抗。

　　然后他们就扑向了海云山，由于此山保存的十分完好，而且之前也早就隐约有此打算，现在他们正式决定把海云山做为一个攻打鹤回峰的前哨站。

　　其实海云山不仅建筑保存的十分完整，其他的生活设施也都很齐全，那些因为未能打上一仗而略感失望的人这时心里才平衡了些。

　　然而这些人仅仅在海云山停了不到一个时辰就再次集体出发了，方向正是佐摩国鹤回峰！

　　力排众议坚持马上杀向鹤回峰的正是之前那个暮月宗老者还有一个厉阴宗元婴期修士，他们全都觉得，当鹤回峰和海云山上的人集合在一起之后，一定会给大局增加一些变数，纵使四宗门联手可以将之剿灭，但是这场清剿显然越早越好，等到那两方的修士熟悉了彼此，协同作战之时一定会给他们造成更大的阻碍。

　　就这样，一行人又杀了鹤回峰。

　　事实上这些人并不是四宗门在驭龙洲上的全部人手，因为海云山上的防御力量毕竟比鹤回峰小不少，这是他们早就知道的。这一次出动的人仅仅是上一次突袭的原班人马，如果正面作战的话，比驭龙洲仅存的防御力量还是要强上不少的，但是如果驭龙洲的龟缩在防御法阵外时不是和他们打游击战，那么结果就有些难说了。不过无论如何，他们都是进攻的一方，想打就打，想走就走，这是他们决定马上杀向鹤回峰的一个前提条件。

　　这时候鹤回峰上依然忙得热火朝天，事关所有人的生死，由不得他们不用心。

　　当天下午，眼看着新的法阵慢慢变得完整，所有人都干劲十足，就在这个时候，鹤回峰非常突兀地向起来金鼓之声。

　　那一瞬间几乎所有人都停下了手上的动作，方胜这些胆子大的全都皱起了眉，而那些境界低的则吓的脸色苍白，很显然，四宗门的人来的太不是时候了。

　　这时候方胜正好和玉漱在一起，两人立刻放出神识延展向鹤回峰之外，很快就将那些飞来的修士全覆盖在了神识中。

　　方胜和玉漱全都眉头一紧，因为他们全都感觉到了，那密密麻麻的人群中有六个人实力远胜于旁人，其中一人便是他们之前交过手的那位暮月宗老者。

　　“所有结丹期修士到正南方的阵眼上空集合，其余人继续修建法阵！”止境真人的声音一瞬间传遍了整坐鹤回峰。

　　方胜迅速找到邵芳，直接把胡妖儿交给了她，然后和玉漱立刻往鹤回峰南方的阵眼飞去。

　　由于负责警戒的是结丹期修士，其神识范围颇广，当鹤回峰的结丹期修士已经在南方的阵眼处集合的时候，那些四宗门的人尚在数十里之外。

　　现在的情况已经很清楚了，如果对方要打，那他们只能出去迎战，拖得一刻是一刻，如果新法阵能及时完成，那么就算他们这些人死一半也是值得的。

　　当然，那是在新法阵的确有很强的防御力的前提下。

　　唯一值得庆幸的便是，由于海云山的这些修士的加入，新法阵的建设速度被大大提高了，他们本就有可能在今天完成。

　　四宗门的修士很快出现在众人视野中，用肉眼看时，带给人的震撼比用神识看又强上数分。

　　四宗门的修士就停在了护罩数里之外，他们的视线勉强能看到护罩内的一些景物，自然看到了新法阵的痕迹。

　　下一刻，没有任何废话，所有四宗门的修士向护山法阵狂攻过去！

　　“冲入对方筑基期修士阵中，全力捕杀他们的低阶修士！”止境真人立刻下达了命令。

　　这项决策和以往的任何一次战斗都不同。以前打仗全是兵对兵，将对将，而这一次，由于驭龙洲一方的低阶修士全都得留下来修建新法阵，所以他们出动的只能是为数不多但是实力强大的结丹期修士。驭龙洲的高阶修士肯定是打不过震灵大陆的高阶修士的，加上驭龙洲一方的目的是拖时间，所以他们正好可以冲入对方的低阶修士阵中借着那些低阶修士的掩护来打游击战，这便是止境真人的真实想法。

　　止境真人驭起三晶血麒麟第一个冲了出去，接着就是云妖，再接着就是灵兽山的另一头镇山灵兽苍背雁。

　　再接着就是方胜等人了，有了上一次的教训，方胜再不敢离开玉漱太远，这时候就一左一右隔了不到三丈向外冲去。由于两人的法宝比别人的要好得多，是以两人也冲在了较先前的位置。

　　然后就出现了所有人都猜得到的情况，他们才一冲出去，四宗门的六个元婴期修士和所有结丹期修士就全扑了过来！

　　离得尚有老远方胜便把小云妖拽了出来，这小东西一下变大到接近两里方圆，将包括方胜和玉漱在内的十余名修士罩在了里面。

　　而这时候冲在最前面的止境真人也突然变向，三晶血麒麟防御力是强，但是不等于无敌，他还不敢同时对上这么多元婴期修士。

　　云妖自己覆盖了方圆十余里，它的攻击范围绝对是整个战场上最大的，紫光闪烁，雷声响起，仅仅是一瞬间之后无数紫色闪电从云妖体内劈了出去，将三个元婴期修士和十余个结丹期修士全覆盖在了雷光里。

　　然而可惜的是，云妖攻击范围最大，其杀伤力却并不理想，它仅仅能做到让那些被它攻击的人不得不分神防御它的攻击，但是想要伤到那些人却有些难度。

　　这时候方胜也看出来了，云妖似乎不会小云妖的那种又快又狠的紫光，一时倒不知道该为小云妖高兴还是该为老云妖叹气，很显然，如果老云妖也会小云妖的那招，那么肯定能大大提高他们一方的实力。

　　然后方胜就留意到了那苍背雁，来到鹤回峰至今，他尚未仔细观察过这头灵兽。

　　事实上现在不仅仅是方胜把注意力放在了灵兽山的那三头镇山灵兽上，他们这群人的绝大部分也都关注着那三头灵兽，毕竟它们冲在了队伍的最前面，直接对抗上了对方的元婴期修士。

　　那苍背雁也很有特点，乃是一头变异灵兽，原本只是速度快，但是变异之后其双眼却有蛊惑人心之力，而且速度又有了极大的提升，这次飞出去时它之所以落在了三晶血麒麟和老云妖之后，乃是因为它已经开了灵智，正欲给人造成一些假象，好突然袭击。

　　尽管四宗门早就接触过苍背雁，也把苍背雁的实力告诉了别人，但是听来的究竟和实际情况有些出入，所以苍背雁势必还是会将对方的那些小看它的人吓一大跳。

　　果然，当一个元婴期修士向苍背雁打出了一道剑气时，苍背雁突然加速，一下就化为一道灰光就避开了那道剑气，半空中一声唳鸣朝被老云妖攻击到的那群人中飞了过去！

　　苍背雁直接扑向了一个元婴期修士，那修士知道苍背雁双眼有古怪，就干脆闭上了眼，一边抵挡着老云妖的紫色闪电，一边在神识中看着苍背雁的动向。

　　果然，只要不与苍背雁对视就不会受影响，那修士心中一喜，手中已经准备好了法诀，只要那苍背雁飞过来就会给它迎头一击！

　　苍背雁已经钻进了紫色电网中，离那修士越来越近，一人一雁相距一里时，那修士倏地扬起了右手。

　　然而几乎是他右手刚一动的同时苍背雁也动了，它在空中做了一个十分诡异的滑翔动作，在转瞬之间至少在空中转了三个不同程度的弯，然后从那修士身边扬长而去，直到它扑到另一个结丹期修士身边，那元婴期修士手中的法诀都没打出来！

　　其实所有的四宗门修士都不知道，苍背雁变异后的异能不仅仅是眼睛上具有了蛊惑力，它还有另一项能力，那就是当对方的闭上眼睛而只以神识观察它时，它能十分敏锐地从对方的神识中感觉到对方的攻击意图！

　　刚才那元婴期修士的反应不可谓不快，他刚要突袭就发现苍背雁忽然改变了方向，于是他也马上暂时收住了法诀，在极短的时间内调整好方向准备再次攻击，然而就在这时苍背雁又变向了，如果不想打空，他只能也跟着变向，于是他只得又收了法诀，再次以极快的速度变向。苍背雁在电光火石之间变了三次向，他的法诀也跟着变了三次向，但是当他第三次变完向时，他这才发现苍背雁已经在两里之外了，他的法诀已经再没必要打出去……

　　苍背雁扑向的是一个结丹中期修士，以它的速度，除非那修士提高做好准备，不然根本就躲不开。

　　那修士也的确没做任何准备，当苍背雁飞到他身边时，他只能拿出最强的防御手段来抵御苍背雁的攻击。

　　一瞬间，苍背雁长喙与尖爪齐出，那修士惨叫一声便从空中掉了下去，就算没死也动弹不了了。

　　别说四宗门的人了，就算止境真人本人都没想到这一次最先受伤的竟然会是来自震灵大陆的一个结丹中期修士！

　　四宗门一方无不大怒，而驭龙洲一方则士气大震，下一刻，混战彻底展开！

　　在接下来的十余息时间里，双方的士气很快又回到了原来的状态，事实证明，灵兽山的三头镇山灵兽的确可以与元婴期修士一较长短，但是它们三个显然挡不下对方的六个元婴期修士。

　　驭龙洲一方很快就有数人从空中落了下去，而这些人已经是驭龙洲一方的最强力量，掉下去一个就少一个！

　　而这十余息之后，战况再次发生了明显的转变，因为驭龙洲一方的人已经冲进了对方的低阶修士群中！

　　四宗门一方的人显然都没想到驭龙洲的修士打的竟是这样一个主意，当他们感觉到情况不对时，驭龙洲一方的修士已经冲进去了。

　　一瞬间，那六个元婴期修士的大范围攻击法诀全都不能使了，因为如果想用这种法诀攻击，势必会伤到他们自己人。同样的，结丹期修士的大范围攻击法诀也不是说使就能使的，他们可没方胜和玉漱的那种控制力。

　　四宗门的高阶修士全都追了进去，和驭龙洲修士在他们的低阶修士群中展开了追逐，情况一时乱得难以想象。

　　这种现象显然对四宗门一方不利，但是由于提前没有防备，现在驭龙洲的高阶修士已经像是混进了金沙中的真沙子一般，很难将他们揪出来，更何况，四宗门的低阶修士的速度本就没有结丹期修士的速度快。

　　这时候方胜和玉漱简直是如鱼得水，他们两个联合起来，想杀低阶修士实在太容易了。

　　玉漱直接使出了覆冰霜天，方圆十里都那些青的冰气覆盖住，不仅影响了对方修士的速度，还影响了那些人灵力的运行。

　　方胜则使出了改良版的驭龙印阵飞在了小云妖的边缘位置，无数道三色剑气从小云妖形成的云团中发出锐啸声拐着弯飞了出去，在空中自行寻找目标，杀对方的低阶修士简直如砍瓜切菜一般。

　　方胜和玉漱的举动自然引起了对方元婴期修士的注意，马上就有一个人飞了过来，看衣着应该是云离宗的。

　　方胜就算再大胆也不得不收敛收敛，主要是怕被对方从剑气上判断出他的位置，对方如果冷不丁赏他一道剑气他就吃不了兜着走了。

　　当那云离宗修士飞过来后方胜就不再攻击，同时向玉漱打手势，让她别停在云团的正中间。

　　玉漱还没动，小云妖却先动了，这小家伙只要动动位置，玉漱在云团中的位置自然也会相应改变，如今看来，小云妖八成早就投靠了玉漱了……

　　方胜看的哭笑不得，就在这时，他突然就意识到自己又犯个大错误。

　　由于刚才的事太过紧急，所以他和玉漱就直接冲了出来，直到这时，他竟然都还没穿上冥火紫金胄！

　　这套装备可以大大地提高他的实力，此时正是物尽其用的时候！

　　方胜再不犹豫，取出冥火紫金胄就一件件往身上套，如今外面仍然混乱不堪，方胜的动作自然是出奇的快，不到十息功夫就把冥火紫金胄穿戴整齐。

　　方胜穿完之后就取出了那杆长枪，由于觉得和冥火紫金胄很般配，方胜也不管这长枪的原名了，干脆给这长枪取了个新名字，就叫冥王枪，倒不是他想自封为王，而是这甲胄本就是南冥王的。

　　方胜绰枪在手，只觉全身力量和灵力汹涌澎湃，整个人直欲破空而去，恨不得长啸一声以抒发此时的情怀。

　　那云离宗修士攻了两下未能见效，正欲转身去追别的修士，心中忽现警兆，一道紫黑色光华忽然从他背后三十丈处出现，瞬间就距他不足十丈！

　　那修士也不回头，右手向后一挥一道白光便撞向了那道紫光，“呛”一声，直接把那道紫光撞向了一旁。

　　然而就在这时，第二道第三道紫光又飞了过来，那修士终于动了真怒，因为他已经感觉出来，此时胆敢屡次攻击他的其实只是一个结丹后期修士！

　　方胜在云团中不停地变换着位置，但是他始终都面向着天空的那个云离宗修士，手里的冥王枪一刻也未停过。

　　如果他能凭一己之力牵制住那个元婴期修士，那么其作用显然比杀再多的筑基期修士都要强！

　　他知道自己此时八成还是挡不住对方的攻击，所以虽然一直在攻击，心里仍然十分警觉，只要对方一有攻击的征兆，他一定会立刻停下攻击改变位置。

　　“咻！”

　　一道白光以快得难以想象的速度从那修士手中飞向云中，其方向正是方胜所在的位置！

　　那修士已经等了好久了，他一直在判断着方胜的位置，这时候终于找到了节奏，当方胜攻出了一枪之后，他立刻就从那紫光的细微之处判断出方胜的飞行方向，一道剑气打了下去。

　　方胜对危险的感知已经很强了，那修士才一抬手他就向一旁躲去，不过他的速度似乎还是慢了一些，一瞬间他的身体几乎先思维一步做出了反应，双脚猛蹬脚下天陨奔烈剑，整个人的速度又快了一线向外弹去！

　　方胜并不知道，就是刚才的那道剑气，玉漱比他本人还要担心。玉漱对方胜的本事是知根知底的，那一瞬间，连她都觉得方胜有可能根本躲不开。

　　然后玉漱就看到了半空中方胜和天陨奔烈剑倏地分开，而那道白光则几乎是贴着方胜的身子刺了过去，那一瞬间甚至响起了一种奇特的金属刮擦声，那说明那道白光的确碰到了方胜。

　　“呛！”

　　白光正中目标，耀眼的光华闪过，天陨奔烈剑已经碎成了一个个小块，四散飞出，而此时的方胜却已在空中勉强停稳，除了脸上有些苍白外，似乎一点事没有！

　　方胜哪还敢再攻击，低头向右臂望去，刚才他清楚地感觉到，那道白光擦着了他的右臂，如果没有那护臂的话，只怕他的胳膊已经被削掉了，而这时候那护臂却连一丝刮痕都没有！

　　此时的他仅仅是右臂被震的有些发麻罢了，脸色发白则是因为吓的，不过玉漱却不知道，很快就飞到了他身边，一下抓住了他的手，急问道：“你没事吧？”

　　方胜苦笑道：“没事，就是被吓了一下，唉，可惜了天陨奔烈剑，就这么没了。”

　　玉漱听了不由瞪了他一眼，自然是怪他这时候了还惦记着一把飞剑。

　　方胜很快就冷静下来，而这时候那云离宗修士也已经飞走了，因为自他那一道剑气之后，云团之中不仅再无紫光飞出，连那范围巨大的冰气也消失了，自然说明他那一道剑气已然建功。

　　方胜深吸一口气，又甩了甩胳膊，发现已没什么大碍，便道：“咱们继续吧。”

　　玉漱“嗯”了一声之后手上又掐起法诀来，并从方胜向边退开，她在方胜身边的话，方胜的冥王枪根本就耍不开。

　　接着方胜就也不用驭龙印阵了，直接用冥王枪从云团之中向外刺，一枪一个，再加上他速度极快，效率倒并不比驭龙印阵低多少。

　　慢慢的方胜就涌起一股奇异的感觉，似乎没了天陨奔烈剑之后，他的行动反而更为灵活了！

　　又刺了数枪，方胜便被那奇异的感觉吸引了心神，总觉得一定是有什么事自己没想到。

　　方胜出枪的速度开始变慢，注意力渐渐转到了此时的移动上。魁龙披风他早就用过几百次了，这时候的飞行自然也是全靠魁龙披风。

　　魁龙披风的驭使方法是凭借自己体的一丝异力驱动披风内储存的能量，以带动修士在空中飞行，其飞行时间视魁龙披风中能量的多少而定。按照方胜对魁龙披风的了解，魁龙披风似乎可以维持两个时辰左右。

　　就在这一刻，方胜突然想到了问题所在！

　　两个时辰！

　　当年南冥王穿上冥火紫金胄的时候，难道也只能飞两个时辰？！

　　方胜终于明白原来自己一直都处在思维定式之中，那就是想用魁龙披风只能使用它本身的能量，这显然大错特错了！

　　魁龙披风内里写的那个使用方法只是后来有修士参悟出来的，并不是魁龙披风的真正使用方法！

　　下一刻，方胜将体内的灵力向魁龙披风里狂灌进去！

　　就在这个时候，外面的战况也已经进入另一阶段，那些四宗门的低阶修士终于找到了正确的应对方法，那便是只防御不进攻，尽量往一个地方聚拢！

　　那些低阶修士隐隐约约已经聚成了五小片，驭龙洲的修士很快就会把外面的低阶修士杀光，要想再杀那五小片里的修士就只能有目的地冲过去，如此一来他们的飞行轨迹自然很容易被判断出来，四宗门的高阶修士直接往路上一截，他们不仅不能再有建树，反而会有生命危险。

　　事实上到这时候为止驭龙洲修士的确杀了不少四宗门的低阶修士，但是他们只杀伤了极少数的结丹期修士，而他们自己则已经损失了三四十人！

　　这时候止境真人也是暗暗叫苦，他只希望驭龙洲修士们还能记着他们此来的目的，不是杀人，而是拖延时间，如果把剩下的那些低阶修士杀完了，那他们此次的行动就算失败了，因为他们将直接对上对方的高阶修士，战事在极短的时间内就会结束！

　　而这时候他又不敢喊出来，因为那样的话四宗门的人肯定也知道了他们的意图。

　　在这样的情况下，止境真人一时心乱如麻，转头往鹤回峰里望去，只希望那新法阵能及时完成。


第五八二章 屠杀

　　战况对驭龙洲一方越来越不利，止境真人已经随时都准备收兵，对于拖延时间直到新法阵完成，他已经不报任何希望了。

　　问题的关键就在于对方的元婴期修士实在太多了，以灵兽山的三大镇山灵兽最多能拖住三个元婴期修士，还剩下三个却是没人管，这三人想到哪就到哪，所过之处驭龙洲修士非死即伤。

　　这时候敌我双方大多数人都已经意识到了这个问题，继续打下去，驭龙洲的修士一定会被那三人慢慢吞掉。

　　四宗门之前还为驭龙洲修士的伎俩而愤恨，如今却巴不得驭龙洲修士继续保持之前的行动，因为如此一来他们就能将对方的高阶修士慢慢斩杀，如果真能杀光，那么这一战无疑就可以决定整个战局了。

　　驭龙洲一方的修士一个个从空中坠下去，下一个坠下去的可能是战场中的任何一个人，然而这一刻却没有一个人心生怯意。他们早就见惯了同胞在身边倒下，无不做好了随他们而去的准备。多坚持一会，鹤回峰上新法阵完成的机会就更大一些，他们是在以一个人死来换更多人的生。

　　事实上他们完全可以马上逃回护山法阵之内，利用护山法阵总能守一段时间，说不定在这个时间里新法阵也能建好。但是，那是他们的底线，是他们最后的机会，如果再失败，他们将真的退无可退，面临被毁灭，所以，不到最后一刻，甚至就算到了最后一刻他们也不愿意退到护山法阵里。

　　他们看不到护山法阵里的情况，但是里面的人却能看到外面的情况。虽然鹤回峰上的绝大多数人都在忙着建设法阵，但是守卫阵眼的那些人还是将外面的一切清清楚楚地看在眼里，这个时候，那些人有的咬牙切齿，有的眼眶温润，还有的已经忘了自己的存在，整颗心都陪着己方的那些修士飞到战场上。

　　自然，鹤回峰上并不全是将生死置之度外的勇士。

　　有一些人早已心生畏惧，觉得与其被杀还不如投降，或者找个地方躲起来；有些胆小却虚荣的人则会想，投降是早晚的事，但是自己一定不能是第一个，再坚持坚持吧；而那些以自我为中心的，则觉得运气会站在自己这边，不论整场战争是胜是负，自己一定不会死……

　　这中间其实还有相当一部分人是这样想的：就算自己是结丹期的境界，也一定会装病装受伤而拒绝出战，傻子才会出去送死！道理很简单，大家都是人，凭什么我就得冲在最前面，凭什么我就得先死？如果有一个人或者一部分人注定死不了，那为什么不能是我？

　　这些人从来就没想过，如果全天下所有人都和他们一个想法，那这个世界又会怎么样？仗还没开打就先在心里当了逃兵，这世上也不可能有任何一场战事了，其结果只能是弱势的一方被强权统治，弱者被强者奴役。这种人活在世上永远都在维护自己，永远都在算计别人，他们将自己的性命和利益放在了第一位。这些人也从未想过，凭什么别人就该挡在他们前面，去为他们这群自私鬼而战，难道别人全是傻逼吗，就他们聪明？事实上，他们也绝不敢公然把自己的这种想法说出来，因为那样的话，他们可能会被自己人给先杀了。

　　对方胜来说，如果让他像那些人一样活着，那实在太累了。这不是说他就不看重性命和利益，而是他认为生命中还有更重要的东西，比如爱，友情，亲情，自由……他也不认为别人就该为他做这做那，相反，他觉得以自己的能力该为别人多做一些事，从帮助人中得到的快乐要大于他的付出。假若有一天他真因此死了，他一定不会后悔，他只会惋惜，惋惜没能陪玉漱走到最后。

　　当然，方胜也想过，为了玉漱，他是不是应该直接远离一切争端？对这个问题方胜很矛盾。

　　幸亏玉漱是理解他的，两人在不知不觉中就已经接受了现在的现实，在战乱中相守，等一切事了再远离尘嚣。

　　而这一刻，小云妖所形成的云团之中，玉漱就静静停在方胜身边，手上维持着覆冰霜天，却随时准备着为方胜挡下任何攻击。

　　方胜将灵力灌进魁龙披风中之后就闭上了眼，神识也随着灵力探了进去，全心全意地体会着魁龙披风里的神奇世界。

　　现在浪费任何一点时间都是一种罪过，但是方胜在第一时间就知道魁龙披风绝对有远超他想象的潜力，如果能在这时将这潜力发掘出来，他马上就能在战场上发挥出超乎想象的作用！

　　方胜很快就肯定下来，魁龙披风绝对可以用修士自己的灵力来驱动，其灵力消耗只比驱动寻常的法宝多一点。然而这仅仅是寻常的驱动方法，魁龙披风也只会拥有最寻常的速度，也就是他炼气期和筑基期时使用魁龙披风时的速度。

　　方胜在魁龙披风里的另一个发现是，里面似乎还有一个天然的法阵，来自紫鳞魁龙逆鳞的天然法阵！

　　那个法阵虽然极为复杂，但是却遵循着天地至理，仅仅凭借着直觉方胜就能够大致把握那法阵的脉络。一旦完全弄清楚，只要顺着正常的脉络往法阵里灌注灵力，一定能引发想象不到的变化！

　　时间一点点过去，驭龙洲一方的修士仍然不停地出现伤亡，不管战场中的人还是护山法阵中的低阶修士心全都越来越沉。

　　四宗门一方的人自然越来越高兴，将驭龙洲结丹修士全部消灭只是时间问题了。

　　然后战场内外的所有人就听到了一声长啸，绝大多数人都被那声长啸吓了一跳，因为谁都听得出来，那啸声洪大高亢，绝非由人发出，而像是一头体型巨大凶兽！

　　声音正是来自小云妖所化的云团，当大部分人动作一缓，下意识地往那云团中望去的时候，然后他们就看到了一道黑气以快得难以想象的速度从云团中冲了出去，在他们反应过来之前，那道黑气就已经与暮月宗的那个元婴期老者撞在了一处！

　　“呛、呛、呛……”

　　一道道紫光从黑气前端刺出，乍一看就像是在空中开出了一朵紫色的花，所有的花瓣都指向了那暮月宗老者！

　　那老者虽然吃了一惊，但是还是将那些紫光全挡了下来，抽手一道青色剑气打了出去，攻击范围不大，速度却是极快。

　　以一个结丹期修士的实力，哪怕是结丹后期，想要躲过那道剑气也肯定得竭尽全力，但是下一瞬就出现了让所有人目瞪口呆的情况，那道黑气的前端忽然发出一种类似龙兽的吼声，如电般变向，轻而易举地就躲过了那道剑气，最不可思议的是，在躲开那道剑气的过程中，黑气的前端依然有紫光刺出，一时间倒把那个老者迫得手忙脚乱！

　　“你是谁？！”那暮月宗老者挡住了紫光，终于低吼出来。

　　老者话音一落，那道黑气的前端也忽然横向移出，同时停止了攻击。

　　然后所有人都看到了黑气前端的烟气渐渐消散，代之而来的是冲天的紫黑光芒，把整个天空都照得十分邪异。

　　在那妖异的光芒中出现的是一个全身都套在紫黑战甲中的人，神情坚毅，身形挺拔，看起来就像是远古战场上走出来的魔族战将！

　　“方胜？！”尽管那老者已经看出来那人就是方胜，但是他还是不敢相信，失声问了出来。

　　“你身上的战甲可是仙器？！”便在这时，一个厉阴宗元婴期修士忍不住问了出来，说话的同时双眼已是通红。

　　方胜倒是一怔，他可没想过冥火紫金胄是仙器，如果全套都是仙器，那他实在是赚大发了。这么想着，方胜脸上却是不动声色，朗声道：“是又如何，不是又如何？”

　　“是就留下吧！！”话音未落那厉阴宗修士便倏地朝方胜冲了过去！

　　下一瞬更惊人的事出现了，那暮月宗老者还有另一个一直对付别的结丹修士的元婴期修士也全都被全套仙器刺激得几乎失去了理智，全都朝方胜冲了过去。

　　这一刻，方胜一下对上了三个来自不同方向的元婴期修士！

　　在接下来的数息时间里，战场内外的所有人几乎全呆住了，其实所有人知道方胜只是结丹中期的境界，但是，这个穿了一身邪异战甲的结丹中期修士却把三个元婴期修士全引走了……

　　所有人都清晰地感觉到，方胜的速度和那三个元婴期修士不相上下，在一些关键时刻甚至还能突然提速比那些元婴期修士快上一些。最不可思议的是，明明已经被三个元婴期修士追了，方胜却是丝毫不乱，因为有时候他还能抽空往后刺出一两枪！

　　方胜绝不会想他此时的举动带给那些驭龙洲修士的震撼，打了这么久了，他们一直期盼的就是这样的一个人出现。

　　那一瞬间有些人已经抑制不住内心的激动，兴奋的全身颤抖起来，瞪大了眼张开了嘴，却久久说不出一个字来。

　　苦战至今的王雪心看着方胜消失的方向只觉全身发热，因为她一直想做到的却没做到的事被方胜提前做到了。

　　方胜带着三个元婴期修士从众人视野中消失了，护山法阵之外的混战马上再次展开，而这一次，驭龙洲一方虽然仍敌不过四宗门，但是压力已经小了很多，修士损失的速度也没那么快了。

　　这会就连玉漱都不知道方胜其实正在暗暗叫苦，他的实力其实并未提高到可以与元婴期修士相抗衡，他所提高的只有遁速。

　　当他领会了魁龙披风内的那个天然法阵之后，灵力才一按着法阵的脉络灌进去整个披风之外就出现了一股淡淡的奇异水气，这种水气的存在，使得魁龙披风一下就有了在水中行进的速度，甚至还要更快一些！

　　那个时候方胜就知道自己在速度上已经可以和元婴期修士一较高下了，再加上他超快的反应，所以他一下就再也不怕对上元婴期修士，所以这才冲向了那个暮月宗的老者。

　　但是他可以与元婴期修士比肩的也只有遁速，不论是攻击手段还是防御手段，他都还差得远。所以就算他再攻击，只要对方防备着，他就一直伤不了人，而当对方攻他的时候，他却只能凭借着遁速和反应躲过去，而不是挡下来。

　　这时候那三个元婴期修士呈三角形在他后面紧追不舍，不时攻出一道道法诀，他不得不全神应付，至于将三人甩掉，则根本做不到。

　　有时候后面三人的攻击范围极大，几乎封住了他所有的躲避路线，但是魁龙披风中的那法阵却还有一个特异之处，那便是直接作用于魁龙披风本身以提高魁龙披风的速度，借着法阵的这一特点，方胜才能一次次化险为夷。不过每一次加速的代价都是消耗远多于平时的灵力，一直这样下去方胜肯定吃不消。

　　眼看着离鹤回峰越来越远，早晚都会飞出和玉漱共用的神识之外，到那时候两人的神识一断开，他的神识范围只会更小，自然再也看不到鹤回峰那边的情况了，到时候可就真是孤家寡人一个，只能别无选择地带着仨人在驭龙洲兜大圈子了。

　　但是这时候方胜又不敢往回拐，因为很明险，拐弯的话他是飞大圈，而他身后的仨人只要飞小圈就行了，肯定能截住他……

　　某一个瞬间，方胜心头忽然一震，同时神识范围急速缩小，他再也感觉不到玉漱了。

　　方胜一边躲着后面三人的攻击一边慌不择路地向前飞着，这时候也根本不知道到了哪，只能继续闷头往前飞，反正引开这些高手的目的已经达到了，他也没必要再攻击、挑衅那仨人了。

　　追了这么久也没追上，后面的那仨人却是毫不气馁，因为他们全都知道，就算方胜的那套战甲有些特异，但是总归是要消耗灵力的，他们还不信消耗不过方胜。

　　便在这时，那暮月宗老者忽然开了口，只听他遥遥喊道：“方胜，识时务者为俊杰，驭龙洲修真界早晚都会被我震灵大陆修真界铲平，你何不主就此弃暗投明，我们三人一定不计前嫌，力保你安然无恙。”

　　方胜生怕那仨人忽然调头就走，索性决定和那暮月宗老者聊上几句，便道：“三位想来应该猜出来了，我本就是驭龙洲的修士，灵兽山鹤回峰已经是我修真界最后一个据点，所谓皮之不存，毛将焉附，你们就不必劝我了，我定会与鹤回峰所有修士同进同退。”

　　“哼！那你何不主动劝他们归降，岂不也算同进同退？！”那个厉阴宗修士道。

　　方胜其实一直都没亲眼见过这人的正脸，这时将注意力转了过去，便看到此人一脸阴霾，四十上下，倒像是个江湖上的黑帮老大。

　　方胜不由笑道：“那你可误会我的意思了，不论是进是退，我们都没有投降的意思。”

　　那厉阴宗修士也不生气，显然就算方胜答应投降他也未必答应，他实是相中了方胜的冥火紫金胄，对这套战甲已是势在必得。

　　另一个春江宗的元婴期修士最是年青，看起来只有三十来岁，但是脸上苍白，就像是身上有病根一般，一直都没吭声，这会也终于忍不住道：“方胜，你是如何混进我们的传送阵到的震灵大陆？”

　　这修士的声音竟有几分柔软，倒像个女子，但是他那淡淡的胡茬又说明他是个不折不扣的男人，方胜听得全身一麻，差点直接从空中掉下去，定了定神，这才道：“不妨告诉你，我不是从你们的传送阵传送过的。”

　　那春江宗修士显然不信，眉头一皱道：“难道你还能自己飞过去不成？！”

　　方胜一下想起了魔尊，不由心中有气，索性说了实话，道：“你们还记得两千年前震灵大陆修真界设计围杀永夜族秘术者的事吧，当时永夜族的南冥王不是跑了吗，他就是跑到了驭龙洲，而我之所以会到震灵大陆，正是误踏入了这老东西留下的传送阵。”

　　后面的三人虽然未经历过当年的那件事，但是还是略有耳闻的，一时再不说话，分析方胜说的到底是真是假。如果是真的，那么这件事对整个震灵大陆修真界来说都是一件大事。

　　“你身上的这套战甲是哪来的？”那厉阴宗修士忽然问道。

　　“正是当年的南冥王留下的，据说他就是靠着这套战甲才能从赤炼炎狱逃过一劫。”为了让后面的仨人继续追他，方胜便不遗余力地诱惑那仨人。

　　“哼！你不必得意，看你能坚持多久！等你落到我手上，定要让你求生不得，求死不能！”那厉阴宗修士道。

　　“你们厉阴宗除了教功法和法诀之外是不是还要教怎么吓唬人？实话告诉你，这样的话我听多了，你们厉阴宗早就有人这么跟我说过，但是他们已经全死了。呃，或许有一个还活着……”方胜就像聊家常一样道。

　　那厉阴宗修士倒没听说过孔力和朱凌虚的事，不过仍然被方胜气的不轻，多少年了，同阶修修士也没人敢这样奚落他！

　　便在这时，那暮月宗老者忽然轻声道：“郭兄，李贤弟，我们已经追出来太远了，这方胜明显是想引开我们三人。他也就是遁速快些，其实只留下一人追他就行了，另外两人不妨马上回去协助进攻。”

　　另外两人一听全都点头同意，那厉阴宗的郭姓修士道：“那好，就由郭某来追他吧，两位道友回去，如何？”

　　那暮月宗老者和春江宗的李姓修士很配合地说行，然后也没多说，调头就往回飞。

　　方胜自然在神识中看得一清二楚，等那两人一飞远，他也立刻开始转弯，准备绕回去。

　　由于那郭姓修士绕的是小圈，很快便和方胜越来越近，转眼间两人的距离就不足一里。

　　两人几乎现时动了手，方胜绰起冥王枪就抡圆了朝那郭姓修士砸去，声势看起来颇大，而如此近的距离那郭姓修士对拿下方胜也是十拿九稳，左手一伸挡向那抡过来的紫光，右手倏地前伸，一团直径半里的灰气立刻飞向了方胜。

　　也不知那郭姓修士用的什么手段，冥王枪砸过去时竟发出了“咣”地一声，而这时候那团巨大的灰气离方胜也只有四十多丈了，只听啸声自方胜所化的那道黑气的前端响起，黑气的速度倏地变快朝下投去。

　　这时方胜已看出那团巨大的灰气其实八成是灵魂攻击，应付这种攻击他还是有些信心的，往下冲的同时干脆扭腰旋身，变成的了面朝着那团灰气，然后迅速舞动手中长枪砸了出去。

　　一道道二十丈长的半月形紫色光华从枪尖飞了出去，直接钻进了那灰气中，然后又从灰气的另一端飞出，直割向不远处的那郭姓修士。

　　“呼！”

　　到底离得太近了，方胜一下就被那团灰气的下端给淹没了，整个人也消失在那团灰气之中。

　　方胜却早已戒备着，才一被灰气包裹住便觉一股大力往自己脑子里压来，似乎想将他的脑袋给挤勉，而这时候他也猛一凝神，脑子里的那团绿色光华立刻光芒大放，向着那无形的压力迎了上去。

　　“呼！”

　　灰气已然飞了过去，方胜也重新出现在空中，此时他的速度仍然和先前一样快，眼看快要撞到地面，龙兽的啸声再次响起，整个人忽然转弯，贴着地面向前飞去，带动的气流吹得下方草树全向两旁歪去。

　　而这个时候天空仍然在响着“呛、呛”之声，方胜已经差不掌握了夏侯远枪招的精髓，那些弯月形气劲有快有慢，又是从不同的方向飞过去的，那郭姓修士猝不及防之下颇费了一番功夫才挡下来。

　　等郭姓修士将最后一道紫色气劲挡下，方胜已经又到了三里之外，不由大怒，灵力往法宝中狂灌进去，速度立刻略有提高，紧追着方胜而去。

　　而接下来就出现了让方胜没想到的情况，盖因此时前面的那两个修士尚未飞太远，四人的神识全都能看到彼此，那俩人一发现方胜正在他们屁股后面，干脆突然往回冲，向方胜包抄过去。

　　方胜被吓了一跳，立马又往左拐，虽然和后面那郭姓修士的距离又近了些，但显然已经不会被包围了。

　　那暮月宗老者还有春江宗李姓修士反追了一会就明白了方胜的意图，于是又不追了，继续往鹤回峰的方向飞。

　　很快就出现了极好笑的一幕，暮月宗老者和春江宗李姓修士并排在右前方，方胜在稍往左一些的后方，离那两人大约有二三十里，而厉阴宗的郭姓修士又在方向正后方三里外，四个人相安无事地往鹤回峰的方向飞着，看起来十分和睦。

　　最前面的那两人还有方胜也就罢了，因为现在的情况全都如他们所愿，后面的那郭姓修士却鼻子都要被气歪了，他追方胜追不上，一喊人帮忙方胜马上就会往左跑依然追不上，在他看来，现在简直就是在被方胜戏耍。

　　飞了没多大会方胜也觉得这场景有些好笑，刚才还喊打喊杀，现在却如此平静，不知道的人还以为他们四个人是朋友呢，不由微笑起来。他的笑容被那郭姓修士看在眼里，此人自然更气了。

　　又向前飞了片刻，方胜的神识中忽然就出了四宗门那些低阶修士的身影，这说明离鹤回峰已经很近了！

　　紧接着他的神识中就出现了四宗门的高阶修士还有驭龙洲的结丹修士，双方仍然在混战，很显然，新法阵尚未建成。

　　方胜不由皱了皱眉，不过也没有任何办法，闷着个头继续往前飞，并决定下来，距鹤回峰还有两百里的时候就拼着灵力大损追上前面的那俩人，一定要牵制住他们。此时驭龙洲一方又死伤了不少人，方胜实在不想再看到有人伤亡了。

　　估摸着距离差不多了，方胜猛然开始加速，同时运起扩声术吼了出来：“你们两个哪里逃！”

　　他这一吼把前面的两人听的全都是一怔，到底是谁在逃谁在追，方胜说反了吧？

　　方胜的声音再大也传不到两百里外，不过前面的两人马上就想到，如果离鹤回峰近了方胜再吼这么一句，那么他们俩的脸可真没地方搁了。

　　“李贤弟，你去拦住此子，我去前面帮忙。”那暮月宗老者忽然道。

　　李姓修士也不推辞，道了声“好”，调头就向方胜冲去。

　　这李姓修士善使水系法诀，前冲的同时双手便掐起诀来。

　　之前方胜从未与这李姓修士正面对抗，这会一见对方掐诀心中便暗道不妙，一种危险的感觉不由浮上心头。

　　便在这时，只听那李姓修士轻喝一声“起”，双掌忽然平平地向前推出下一瞬，方胜便以为自己眼前一定是出现了幻觉，因为他看到了只有大海啸才能形成的巨大海浪。

　　那是一道连天接地的水墙，整体呈青色，最上端则是浪花，由于方胜飞得太快，当他反应过来时已经几乎看不到那巨大水墙的两端和上沿都在哪了，他只知道，就算是把再大的船在这种水墙之下也一定会被拍碎！

　　一个人在那巨大的水墙下显然如此渺小，有些好感慨的人总说人生在世不过是沧海一粟，现在方胜终于能比较另类地体会了一把沧海一粟的感觉。

　　“轰！”

　　方胜根本来不及躲，一头就扎进了那水墙中。

　　一瞬间方胜全身湿透，除了被冥火紫金胄护住的地方全都感觉到了巨大的压力，如果不是他身体好，换作境界低一点的人，肯定直接就被那水压挤碎了。

　　接着方胜就凝神重新掌握住平衡，一下发现水墙之中的神识根本不管用，这时也不好辨别方向了，催动魁龙披风就往前冲。

　　此时外面的郭姓修士和李姓修士全都心中一喜，没想到方胜就这么轻易地钻进了水墙之中。这两人对这水墙的神通都是十分了解的，再厉害的修士一旦进了水里灵力和遁速就会受到很大限制，这一下方胜插翅也难飞了。

　　不过可惜的是，这两人的神识也探不进水墙之中，他们只能凭借着刚才方胜冲入水墙时的位置和角度判断方胜的具体位置，然后各种大威力法诀向水中轰去。

　　两人打得正过瘾，只听“哗”一声响，一道黑气从水墙的某个角落冲了出来，和两人刚才攻击的位置偏了不是一星半点……

　　他们当然不知道方胜的魁龙披风其实越是在水中速度越快，哪怕以法诀召出来的水也一样。

　　这时候方胜浑然不知道自己刚刚躲过了一劫，在神识辨明方向后便向前冲去，而这一下那李姓修士就也尴尬起来，因为他也不可避免地被方胜甩在了后面。

　　经这么一耽搁那暮月宗老者已经已到五十里外了，方胜灵力狂灌进魁龙披风的天然阵法之中，向前狂追而去，这一下后面那两人和他的距离就更远了。

　　当那老者重新到了战场边缘的时候方胜距他也只剩下三十里，当即大吼出来：“老头子，哪里跑！”

　　那老者一听气得差点从空中栽下去，他一大把年纪了，结婴又早，在三宗门中也是个德高望重之人，这时候却被方胜当众这样喊，心中的郁闷自然可想而知了。

　　不过他却是最识大体之人，冷哼了一声之后道：“徒逞口舌之利，你若不逃，老夫与你打上一场又如何？”

　　然后那老者也不管方胜，直接杀向了驭龙洲的那些结丹期修士。

　　经两人这一打岔战场上的众人全是一愣，不过很快浑战就再次展开，那老者自己寻找目标去了，而方胜的目标就是那老者。

　　那老者这次选的目标不是别人，正是王雪心，而之所以选王雪心还是因为方胜送她的那把赤霄，这把飞剑在驭龙洲修士中实在是太显眼了。

　　那边王雪心早看到情况不妙，立马往小云妖的方向冲了过去，心知一旦冲到了小云妖里活命的机会就大了许多。

　　这时候方胜也是大急，不过他显然是来不及救王雪心了，只希望这丫头的运气能好一些，或者玉漱能发现她的危险，出手救她。

　　那老者离王雪心越来越近，不过他还未出手，便见眼前紫光一闪，数里外的那团白云竟攻出了超远的一记攻击。

　　那紫光飞了数里远已经没什么威力，不过显然不能以血肉之躯迎去，老者左手随手一挥挡下那紫光，右手则向王雪心的方向一扬，一道青色匹练般的剑气立刻飞了过去。

　　这道剑气攻击范围颇大，就算杀不死那红衣女子，至少也能伤了她，暮月宗老者对此十拿九稳。

　　然后就出现了让他颇为惊讶的一幕，只见那红衣女子竟怒瞪了过来，扬手便向上打出一道红光，竟是要与他对攻！

　　红光的威力显然远不及他的剑气，直接就被击散了，不过就是这一下，他也感觉出来对方那道红光中的精纯灵力和浓烈战意，那一瞬间他就觉得，那女子实是个人才。只可惜，却生在了驭龙洲，而且选择了和他们四宗门硬拼……

　　余下的剑气继续前冲，仍然能轻易将那红衣女子斩于剑气之下。

　　“轰！”

　　一扇黑色大门忽然出现在剑气之前，接着便听“呛、呛”之声响个不停，剑气冲在那黑色大门上，很快就将大门冲倒掀飞，然后剑气继续下冲！

　　“吼！”

　　云团中忽然响起一声低吼，一块巨大的青石出现在了剑气之前，接着便听“呛、呛”之声再次响起，那剑气直接在巨石上凿出一个洞来，然后继续往下冲！

　　虽然接连被阻挡，不过暮月宗老者依然有把握能伤到那红衣女子，因为他的剑气的速度比那红衣女子的遁速快太多了，如今至少还能擦着那红衣女子的身体飞过去。以他的剑气的威力，就算是擦伤，也足以致命了。

　　然后那老者就看到了几乎不可能的现象，眼见剑气的前端距那女子只有数丈距离了，连一眨眼都用不了就能攻到，那女子却突然十分诡异地提了速，那一瞬间爆发出来的速度就算是结丹后期修士也很难做到。

　　“嗖！”

　　剑气飞了下去，但是距那红衣女子至少有三尺远，差之毫厘，谬以千里，更何况是三尺，暮月宗老者简直无法相信，他这志在必得的一击竟然失手了。

　　他看不出来原因，这时候被吓出了一身冷汗的方胜却猜了出来，定然是三头蛇那黑色脑袋在关键时刻吸了王雪心一下……

　　“死老头！看枪！”

　　方胜此时离了至少还有十五里，这么吼一声也只不过是为了干扰那老头子，不过却未曾想，他屡次喝骂，倒给战场上的众人造成了一种假象，即他的实力其实一点都不比那暮月宗老者弱。

　　就在这时，方胜屁股后面的那两人也终于反应过来，那郭姓修士当先喝道：“方胜休走！有种便来与我一战！”

　　然后那郭姓修士就听到方胜说了一句让他哑口无言的话，只见方胜扭头吼道：“老子才结丹中期，你一个元婴期修士跟我说什么有种便与你一战，你也真好意思！”

　　方胜根本就不按规矩出牌，一下便将战场上的气氛搅得有些诡异。

　　这时那春江宗的李姓修士却道：“我们和你打你就跑，我们不管你你又上来纠缠，只知逞口舌之利，还真是不要脸！”

　　那李姓修士有些娘娘腔，他这么一骂倒显得方胜的确是很缠人的主，听到这些话的四宗门的人无不大大地鄙视方胜的人品，就连驭龙洲一方也有些不耻的。

　　方胜简直怒不可遏，其实他本就不是喜欢磨嘴皮子的人，之前说那么多只为了打乱对方的节奏，为他们的驭龙洲一方多争取些时间，当即吼道：“他妈的你当我傻，我不缠住你们让你们肆意去杀我们的人吗？行，有种你们别追过来！！”

　　说完方胜也不管那么多了，调头就冲向了四宗门的低阶修士！

　　离得尚有老远方胜便一把收了冥王枪，双手同时掐起诀来，用的正是驭龙印阵。

　　这是他第一次在穿上全套冥火紫金胄的情况下施展驭龙印阵，不过这时候他正在气头上，倒也没顾得上注意驭龙印阵的新变化。

　　直径两里的的圆形奇异纹路出现在方胜脚下，直径比以前大了近一倍，但是驭龙印阵的气势大了绝不仅仅是倍，因为那些纹路的颜色全都变成了诡异的紫黑色！

　　以方胜的速度，几乎是瞬息之间就冲到了最近的人堆之前，大吼一声：“要怪就怪你们的那前辈高手去吧！”

　　下一瞬，千余道剑气发出锐啸声呼啸而出，不过剑气也不在是原来的灰、蓝、红三色，而是单纯的黑色和紫色，两种剑气大约各有一半，乍一往外冲简直就像深深海底的水藻，但是再加上那有些诡异的呼啸声，那就更像是被封印在地底的无数冤魂了。

　　直径两里的紫黑色印阵和千余道发出鬼哭神嚎声的紫、黑两色的剑气随着盛怒的方胜一瞬间冲进了人群中，那一刻，就连驭龙洲一方都有人不忍心看了……

　　那一瞬间方胜心中其实也出现了一丝不忍，但是他马上告诉自己，这里的每个人都是满手血腥，不管他怎样做都不过分！

　　在紫黑色中迅速加入了大量的红色，血的颜色……

　　那一刻，没有人再把方胜当成一个普通的修士，他就像是来自远古的没有人性的杀神。

　　新的驭龙印阵剑气是可以往外寻找目标的，所以驭龙印阵虽然直径只有两里，攻击范围却能达到更大，看起来就像是一朵盛开在空中的妖异的花。

　　下一瞬，所有驭龙洲的人就知道方胜此举招了多大的仇恨，六个元婴期修士全向方胜冲了过去！

　　紧接着就是四宗门所有的结丹期修士，他们也从各个方向朝方胜冲了过去！

　　这些人一个个双眼血红，一直都是他们在屠杀别人，而现在竟然有人胆敢把屠杀用到他们身上！

　　而这个时候，方胜心中却有一丝快意，一个念头浮现出来：屠杀别人的人，其实早该在屠杀别人的时候就做好被屠杀的准备了，现在知道后悔知道急了，杀人的时候干什么去了？


第五八三章 入海

　　方胜虽然恨意满腔，但是一看到他自己几乎吸引了四宗门所有人的仇恨，还是立刻往外逃去，在这个过程驭龙印阵却是毫无收敛，毕竟以他犯下的罪愆，这时候就算立马倒戈四宗门的人也不可能放过他，还不如多杀几个人，也为他们驭龙洲的未来减轻也压力。

　　这时候驭龙洲的那些结丹修士一时却不知如何是好了，难道要反过来去四宗门修士？

　　他们此时的目的是拖延时间，而不是拼命！

　　无巧不巧，也就是在时，鹤回峰上响起了低沉的“嗡、呜”之声，当众人转头望那边看去时，便看到一些光华在鹤回峰上逐次亮起，这说明新法阵已经完成了，正在一点点起动！

　　那声音虽然并不响亮，但是传得却极远，加之整坐山似乎都在摇晃，是以远处的方胜也感觉到了鹤回峰上的变化。

　　他倏地转过了身，倒分的同时运起扩声术大声响后吼道：“快回护山法阵里，我能逃得掉！”

　　事实上，对驭龙洲的修士来说，救方胜的确不是明智的选择，因为他们根本就追不上……在这个过程中，如果再有什么损失，那完全就是白白搭进去的，因为此时他们的最大目的已经达到了。

　　然而和方胜关系较好的那些人还是在犹豫，从个人感情的角度讲，他们想要去救方胜。

　　而就在这时，方胜也意识到了问题所在，于是又吼了出来：“快回去！你们根本帮不上忙！”

　　不得不说，方胜这句话实是太伤人了，王雪心和林小小这种直性子当时就又气又怒。

　　便在这时，止境真人终于发了话，扬声道：“所有人撤回鹤回峰！”

　　还是他的话好使，驭龙洲一方立刻有修士开始返回，毕竟再在这里留着也起不了多大作用。然后回鹤回峰的人越来越多，那些和方胜相熟的人也退进了护山法阵中，最后只剩下止境真人还有灵兽山的三大镇山灵兽。

　　此时止境真人简直无法形容他对方胜的感激，其实他早就预料到就算他们这些人能坚持到新法阵完成，也一定会伤亡在惨重，在撤回鹤回峰的过程中，大概还会再多损失一部分人。

　　然而由于方胜的突然强势杀出，驭龙洲的损失已经比止境真人料想的最好的结果还要好一些，方胜凭一己之力中途引走了三个元婴期修士，这已是四宗门顶尖修士的一半！而如今，在驭龙洲一方开始后撤也是最容易受损失的时候，方胜竟又凭一个人把四宗门的所有人全引走了，使所有人得以安全进入鹤回峰，方胜已然做到了连他都不可能做到的事。

　　他当然不想看到方胜被追杀致死，不过这时候方胜早带着一堆高阶修士跑没影了，他只有乘上苍背雁才有可能追上，但是三大镇山灵兽的速度不一样，没有另外两大灵兽，他自己的安全也就成了问题。

　　当那些人越飞越远，止境真人也放弃了追上去的打算，不过很快他就眼前一亮，意识到自己差点就错过了有史以来的最好的一个反击的机会！

　　方胜把那些元婴期和结丹期修士全引走了，但是对方的低阶修士可飞不那么快，此时被远远地抛在了后面，对他来说，这些低阶修士不仅不可怕，完全就是一些还没长大的虎狼崽子！

　　下一刻止境真人就以最快的速度飞回了鹤回峰，然后他就看到了聚在一起的密密麻麻的驭龙洲修士。新法阵已经开始动作，这些人已经全都腾出手来。

　　止境真人伸手指向鹤回峰外的那些四宗门低阶修士，满面威严，以毋庸置疑的语气道：“所有结丹期、筑基期修士随我一起杀出去！”

　　那些修士中颇有些聪明人，早已看到了战机，立马响应止境真人的话放出宝物就向外冲。

　　接着便见鹤回峰外围的那棕色防御罩上亮起各色光华，一个个人影飞出，很快便布满了天空，看其规模，一点都不比四宗门之前小。

　　冲在最前的正是止境真人和三大镇山灵兽，稍往后一些的则是踏着赤霄的王雪心还有云瀑上的玉漱，这俩人一个烈灵根一个冰灵根，不论谁见了都会暗赞一声。

　　便在这时，追方胜的那些人也意识到了问题所在，一直追在最前面的那个厉阴宗的郭姓修士立刻向后吼道：“所有结丹期修士回去应战！”

　　可能既和境界有关又和郭姓修士所在的厉阴宗是九大宗门之一有关，后面的那些结丹期修士闻声后立刻向后杀回，不过离原来的战场实在有些远了。

　　片刻之后，驭龙洲的结丹期修士率先追上了四宗门低阶修士的尾巴，三大镇山灵兽和所有结丹期修士同时发威，一下就将对方的阵形打乱了。

　　这时候四宗门的低阶修士没了高阶修士的保护，只能四散逃跑，很快就在天空分散开，乍一看就像是被大鱼追赶的小鱼苗。

　　四宗门的结丹期修士无不大怒，片刻后终于杀了回来，与驭龙洲的高阶修士战在一处。不过这一次战况却并没像最初那样一面倒，由于四宗门的元婴期修士一个也没回来，驭龙洲一方士气高涨，加上又有灵兽山的三大镇山灵兽在，竟堪堪将四宗门结丹期修士的反扑抵御住，双方的损失大概能持平。

　　然而很快战争的天平就倒向了驭龙洲的一方，因为驭龙洲的那些筑基期修士已经赶上来了，这实是他们驭龙洲一方真正意义上的反击，那些筑基期修士一个个悍不畏死，连对方的结丹期也敢攻击。蚂蚁多了还能咬死象，更何况是这么多的大活人！而四宗门的低阶修士却已经被打怕了，那些没逃的也只顾保命，哪还有心思进攻别人。

　　这种情况其实早已清晰地出现在那六个元婴期修士神识中，但是这时候他们已经充分意识到方胜在战局中所起到的可怕作用，全都打定了主意一定要一举将方胜杀掉，不然以后的战事只会更不好打。是以六个人一个回去的也没有，只埋头猛追。

　　方胜之前被吓得够呛，六个元婴期修士再加上数百名结丹期修士追他，如果不是他心志如铁，只怕早就全身打起哆嗦了。

　　如今那些结丹期修士虽然全走了，他的压力却只减少了一点点，很显然，那些结丹期修士人数虽多，但能给他造成的实质性伤害却少之又少，真正能杀他的还是身后的六人。

　　后面的六个人飞的快的和他只有三四里，飞的慢则有七八里，简直就像是紧追在一只小蜜蜂后面的一群蚂蜂。

　　不过这只蜜蜂实在够顽强的，明知体力肯定及不上后面的蚂蜂，还是拼了命地往前飞，可见其求生本能有多强。

　　在大方向上方胜根本就不敢拐弯，因为那样就会被迅速拉近距离，加之他之前飞的就不高，是以他在前面逃六个人在后面的情形就被驭龙洲的很多凡人看到了。

　　方胜绝不会想到，那些凡人的评价却和事实大相径庭，原因无它，他的那一身行头实在太邪异了。

　　“快看，有妖怪！”

　　“啊，可不是！后面还有六个仙人在追妖怪！”

　　“可一定要抓住那妖怪啊！”

　　“真想看看仙人长什么样子！”

　　……

　　穿着冥火紫金胄催发灵力之时，这套甲胄上会自然而然地冒出黑色烟气，方胜在空中疾飞之时，那黑色烟气就被拖成了长长的一道，足有二十丈长，烟气的最前端隐隐透出紫黑光芒，看起来比那黑烟还要邪恶几分，在这种情况下，也就无怪乎那些凡人有完全不符合事实的评价了。

　　也不知飞了多久，方胜忽然觉得下方的山川城郭有些熟悉，仔细一回忆，这绝对是南秦的东部，感情早已经飞出佐摩国了。

　　方胜心里不由犯起了嘀咕，都说落叶归根，如果自己一定会被杀，是不是死在南秦更好一些？

　　他心里之所冒出了这个想法正是因他的灵力已经快要用光了，其实仅仅维持飞行的话本不至于如此不济，主要是后面的人一直在攻击，他只有依靠突然加速才能将那些攻击躲过，而突然加速的代价就是灵力被魁龙披风里的那个天然法阵越抽越多。

　　其实方胜心中并无怨恨，如果没有那个天然法阵，要么他已经死了很多次，要么此时的鹤回峰已经被攻陷，他只是有些遗憾有些自嘲，只为自己没有一个像紫鳞魁龙那么大的身体……

　　这天然法阵本来就是给紫鳞魁龙那样的庞然大物用的，以龙兽的身躯和灵力容量，用这样的天然法阵还不是跟玩一样，方胜的灵力很快就会被抽干倒也正常。

　　方胜的灵力越来越少，追逃仍在继续，很快他就不知道到底到了哪了，心说自己也为鹤回峰争取了不少时间了，何况是在如此关键的时刻，就算真交待在这六个人手上也算值了。

　　然后他就忽然精神一震，因为他在神识边缘看到了海岸。

　　简直就像落水的人看到了浮木，方胜一下就变得劲头十足，整个人都觉得轻了几分。

　　实际上那些元婴期修士的神识范围比方胜的大多了，他们早就看到了海岸，不过他们并不知道方胜背上的魁龙披风最善水遁之术，所以一直也没在意，只想着跟方胜拼消耗，早晚都能将方胜累趴下，那时候是把方胜清蒸还是红烧还不全由他们作主？

　　又飞了没多大会，方胜那隐隐约约的喜意终于被后面的人察觉到了，那郭姓修士和李姓修士最先反应过来，因为他们全都亲眼见过方胜从李姓修士的水墙中钻出来。

　　“只怕那小子有什么水遁的宝贝，诸位道友，不要留手了，争取在抵达海岸前将那小子拿下！”郭姓修士喊了出来。

　　六个元婴期修士追一个结丹中期修士，追了这么远了，如果再让对方逃了他们的脸也没地方搁了，当下也没人说话，但是全都震奋精神，速度无不略有提高，一点点向方胜接近。

　　方胜看的暗暗叫苦，不过这时候他也不敢贸然以魁龙披风中的天然法阵提速，因为那样的话，他有可能根本就坚持不到飞到海面。

　　双方的距离迅速拉近，后面已经有三人能攻到方胜，连招呼也没打一声就同时出了手。

　　方胜咬牙急躲，此时再不敢把灵力浪费的别的任何事上，不过心中却不住念叨，这时候如果能突然来个大海啸什么的就好了，最好能一次性把海岸推进到他脚底下。

　　接下来方胜可谓险象环生，若是换了个反应稍慢一点的，只怕已经死了十几次了。不过他和海岸的距离也越来越近了，另外，由于后面的那些人要分神攻击，竟未能继续拉近和他的距离。

　　一边飞一边躲还要一边记算着和海岸的距离，五百里，四百里，三百里……

　　此时方胜的心简直要跳出了嗓子眼，如果后面的六个人没什么新招式，那么他绝对能逃到海面上，而且还会剩下一部分灵力。

　　这一刻方胜既紧张又兴奋，同时心里还有一丝快意，如果真能逃掉，那无疑相当于给后面的六个人每人来了一巴掌，比杀再多的四宗门低阶修士都强！

　　一百里，七十里，四十里，马上就到了！

　　也就是在这个时候，方胜看到了后面六人那难看的脸色，他们果然没有什么好办法阻止他！

　　事实上，那些人如果有办法留住方胜早就用了，哪还用等到这时候。

　　这同时也就再次反应出那个同阶修士相斗，打败一个人容易想杀掉一个人却难的问题，因为弱的一方可以逃嘛，大家速度差不多，只要飞出了攻击范围之外，就算追的人再厉害又能耐逃的人如何？

　　又向上疾冲躲过了一道法诀，方胜终于闻到了那人心醉的水气，此时的海岸就在眼前了，他已经能看到那碧蓝的海面。

　　这点距离瞬即过，黑气的前端再次传来巨兽的啸声，下一刻，方胜已然来到海面上空！

　　不过方胜马上就傻了眼，因为他突然发现后面的那些人显然已经猜到了他想入水，所以这时候根本就不给他下水的机会！此时有四人能攻击到他，其中三人直接将法诀、法宝攻向了方胜下方，如果方胜想入水，简直就跟主动往对方的法诀、法宝上撞一样。剩下的那个人则在不停地对准他的身形攻击，他不得一次次加速才能闪躲过去，灵力自然依然消耗甚巨。

　　眼见根本坚持不了多大会了，后面的那几人无不露出得意或者残忍的表情，便在这时，方胜却是心头一震，暗骂自己紧张过头了。刚才是在陆地上，所以他才不敢一直用魁龙披风中的天然法阵来加速，现在都到海面上了，还有什么不能用的，只要能借机潜入水中就算不剩下一点灵力又能如何？

　　想到就做，便听一声龙吼自黑气的前端发出，接着整道黑气突然加速向前冲去，迅速和后面的人拉开了距离，才一出那些人的攻击范围，便“嗵”地一声一头扎进了水中。

　　才一入水方胜就立马停了灵力，而是以体内之前炼化的异力控制魁龙披风本身的能量在水中遁行，就算只能坚持两个时辰，应该够让他把后面的人甩开了。

　　下一刻，刚刚看到希望的方胜就发现了了一奇怪的事，他身边的水好像正飞速往上涌，他的确是在迅速下潜，可是速度竟然还不及水流上涌的速度，所以一时间他的身体反而在水中保持着向下疾冲的姿势往上冲去。

　　这种现象无疑是有些滑稽的，不过这时候方胜哪有心笑，神识一扫便找到了问题的症结所在。此时春江宗的那个李姓修士已经停在了空中，双手平伸向前，掌心向上，方胜身边那飞速上涌的水流正和他双掌中的灵力相呼应。

　　“呼！”

　　方胜入水不到一息就再次出现在了海面之上，不过此时他却是一个巨大的倒流的水柱中，此时那水柱已有百余丈高，粗也近十丈，而方胜正在那水柱的正中央稍靠下的位置。

　　那一瞬间方胜简直被吓了个半死，因为三道法诀同时打了过来，一道青色，一道灰色，一道白色，只消其中有一道法诀是冰系法诀，他势必直接被冻里面。

　　“轰！”三道法诀几乎同时撞在了方胜所在处！

　　水柱被拦腰轰断，但是后面的六人却没有一人面露喜色，因为就在三道法诀轰在那里之前，紫黑光华一闪，里面的方胜忽然调转方向顺着水流的方向往上冲去，那是水流本身的速度再加上魁龙披风的水遁速度，绝对已经超过了任何法诀！

　　“哗！”

　　方胜直接在一里多高的水柱顶端冲了出来，想也不想就继续加速往前飞，直到灵力涓滴不剩，这才一头扎进了水里。

　　这时候方胜也是豁出去了，如果离了这么远那春江宗修士还能控制他身边的水流，那他也就只好认命了。

　　方胜却不知，此时那春江宗修士简直要被气疯了，因为刚才他的灵力被自己伙的仨人生生打散了，如果不是中了那三道法诀，其实他是有一定把握直接用那道水柱控制住方胜的。

　　而由于他必须停在原地施法，方胜第二次入水时已经离他太远了，他根本就够不着方胜。

　　那李姓修士也不好说什么，直接冷着脸朝海面冲去，入水前一刻身上青光一闪便使出了水遁之术，然后一下消失在了水面之下。

　　接着便听“嗵、嗵”五声响，另外五个修士也先后入了水，不过只从他们入水的姿态就能看出来，他们的水遁之术比那李姓修士差远了。

　　方胜一入水就往深海之处遁去，越是那样的地方越能发挥魁龙披风的优势。

　　他很快就清晰地感觉到，一入水魁龙披风中的那天然法阵就自行运转，这便是魁龙披风在水中能有骇人遁速的真正原因了。不过如今他已是结丹中期的境界，已经能凭自己的灵力催动那法阵，所以在空中也照样可以有这样的速度。

　　当他把注意力从魁龙披风转移到后面的那六人身上，就又松了一大口气，很显然，除了那春江宗的李姓修士外，其他人的水遁功夫根本就不行，早晚都会被他甩没影。

　　两个时辰之后，魁龙披风中的能量消耗的一干二净，方胜灵力略有恢复，但是想要用来逃跑却是远远不足，不过这时候他也懒得逃了。

　　不是他已经束手待毙，而是另外六个人根本就够不着他……

　　此时七人的神识全都能清晰地看得见彼此，深海世界中，在黑得什么都看不到的地方，一团妖异的紫黑光芒在黑暗中摇曳不定，正中间正是方胜；方胜往上一百里的水中，那春江宗修士在昏暗中喘着粗气，咬牙切齿地往下看着，在刚才那两个时辰的追赶中，他的消耗绝对是六个元婴期修士中最大的，这时候已经快不会动弹了；两人再往上数百里，水面之上，五个元婴期修士干瞪着眼，拿下面的方胜毫无办法，刚才他们试着在水中潜行了一段时间，且不说那消耗，他们根本就到不了方胜那么深的地方。

　　休息了一会，见上面的人的确暂时威胁不到他，方胜索性从身上抓出两块仙石来，一手一个，然后盘膝往水里一坐开始恢复灵力，他的举动简直要把上面的六人气疯了。

　　与此同时，鹤回峰之外已经没人了，但是鹤回峰往北千余里外的天空中却全是人，驭龙洲的人。

　　每个人年轻人脸上都满是兴奋之色，他们在笑着欢呼着，而那些老成稳重的脸上也有掩饰不住的喜意，因为从四宗门入侵到现在，他们终于第一次在大规模作战中取得了胜利！

　　若在以前，这简直就是不可想象的，最乐观最能想的人也只敢期盼着他们能坚守更久一些，却从不敢奢望胜利。

　　高阶修士的数量有差距，功法有差距，法诀有差距，宝物有差距，甚至连疗伤药都有差距，这样的仗根本就是不公平的，怎么可能赢？

　　可是今天，他们的确赢了一场！

　　有了第一场，就还有可能有第二场！

　　多胜几次，谁敢说他们不能把四宗门从驭龙洲赶出去？！

　　在自己的国土上自由地做自己喜欢做的事，不想要任何外部力量来干涉他们的生活，这就是他们那因为实力太弱小而显得有些悲凉的愿望。

　　现在，他们全都看到了实现这个愿望的希望。

　　然后这群人就开始原路返回，沿途收集他们的战利品。没有人喜欢用死人的东西，但是谁让他们驭龙洲的技术不如对方呢，那些捡来的储物袋、宝器、法宝、丹药全都比他们自己的强。

　　鹤回峰附近留下的战利品最多，颇费了一番功夫才将那里收拾干净，然后众人就回了鹤回峰里，在兴奋中仔细欣赏他们的新法阵。

　　这时候也有不少人在担心方胜，有那么几个更是到了完全静不下心来的程度。

　　一天一夜之后方胜仍然没回来，王雪心已经坐不住了，非要出去找。

　　陌雩真人自然不会放她出去，不住开导她，现在新法阵建成，正是利用法阵好好修行提高自身实力的时候，再说了，就算她出去也未必能找到方胜，如果中了埋伏怎么办？

　　玉漱一直和胡妖儿在一起，有她在身边，小丫头就没那么害怕了。实际上这时候玉漱也有些害怕，毕竟追方胜的是六个元婴期修士，方胜逃脱的可能性很小，如果方胜真的死了，那让她怎么办？

　　不论在方胜身上发生了什么，她现在都无可奈何，只能等待。

　　这种感觉很不好，然后她就突然发现，她似乎已经习惯了有方胜在身边的日子。

　　很快又过去了一天，鹤回峰的众人已经把胜利品味的差不多了，这时候终于越来越多的人开始关注方胜的生死。

　　毫无疑问，那一仗之所以能赢和方胜把那六个元婴期修士引开有分不开的关系。尚无人知道方胜的秘密，即他可以与元婴期修士匹敌的只有遁速，这个时候大多数人都已经把他当成了半个偶像，因为他的确是驭龙洲第一个可以正面与元婴期修士相对抗的人。而之所以说“半个”，是因为他回来时日尚短，尚无人知道他的人品如何。一个人再强大，假若他是个单纯的杀人狂魔，那他显然不符合偶像的标准，只有方胜的品性得到大伙的普遍认可后，驭龙洲的修士们才会真正把他当作一个可以依赖可以跟从的人。

　　而这个时候的方胜却正处于被监视的生活中，那六个元婴期修士走了五个，只剩下那个春江宗的李姓修士还在上面守着他。

　　不过方胜对此竟已乐此不疲，因为这两天他一直在借助冥火紫金胄来修心，他能够察觉出来自己的修心境界一定在突飞猛进。唯一可惜的是，他暂时没有机会脱下冥火紫金胄看看自己的修心境界到底如何了，在深海中他一摘下冥火紫金胄就只有死路一条。

　　这时候方胜的灵力已经恢复差不多了，不由想念起玉漱来，此时四周只有冥火紫金胄的紫黑光芒，更远全是漆黑一片，倍增孤独、压抑之感，如果能立刻出现在玉漱身边该多好……

　　再想到鹤回峰也一定有不少人在挂念他，方胜再也坐不住了，催起魁龙披风就往西方海岸处逃。

　　上面的那李姓修士哪料到方胜毫无征兆地说走就走，等他反应过来时方胜已经向西逃遁了十余里了，连忙追了上去。

　　方胜在水中以自身灵力催动魁龙披风，魁龙披风的速度却并没有再提高，这倒也在他的意料之内，如果再快的话，魁龙披风的速度就比仙器还仙器了，也太了不得了。

　　因为此前并未损耗任何灵力，所以方胜索性全力催动魁龙披风，直到领先了那李姓修士十里，这才以正常速度继续逃遁。

　　很快就到了海岸，然后继续闷着头向西飞遁，由于这一次飞行高度依然不高，他们二人的身影自然再次被那些凡人看到。

　　“呀！快看，那个妖怪又逃回来了！”

　　“怎么就剩下一个仙人了？”

　　“不会是被妖怪吃了吧？”

　　“这个仙人真厉害，就剩他自己了还敢追。”

　　……

　　而这时候，那郭姓修士等五位仙人早已经回到了营地，正在苦思去海里捉住方胜这妖怪的方法，这些人倒全看出来了，其实方胜就是速度快，别的根本就没啥，他们哪能猜到，方胜已经跑了。

　　六个人一起追尚且被方胜逃了，如今只有一个人追，方胜自然更不怕了，很快就安然无恙地到了佐摩国，离鹤回峰越来越近。

　　等鹤回峰出现在方胜眼中时，身后发生的事倒让他一愣，因为那李姓修士忽然停住不追了，也没撂下什么狠话就直接往北方飞去。

　　那修士一走方胜也没必要飞那么快了，就放慢了速度，很快就想明白了怎么回事，其实有三大镇山灵兽在，那一个元婴期修士在这里还真讨不了好。

　　这时候护山法阵阵眼里的人早发现了方胜，他还到就已经给他打开了入口，方胜朝阵眼里的人笑了笑，然后就钻了进去。

　　方胜不想张扬，另外也想看看自己的修心境界到底如何了，才一进入护山法阵就把身上的冥火紫金胄脱掉，一边慢吞吞地往前飞一边仔细体会。

　　这一体会方胜不由大喜过望，他很快估算出来，以他现在的速度，可能连一个月都用不了就能把修心境界提升到结丹中期的顶峰！

　　不过方胜很快又发起愁来，因为修心可以快速提高了，但是灵力还差了不少，如果一点点慢慢熬，他实在有些等不及。

　　然后方胜就心中一动，此时不正好就在灵兽山吗，当年他可是吃过灵兽山专门提升灵力的丹药的，再讨些来不就行了，想到这方胜便想去找止境真人。

　　不过没用几息功夫想要见到玉漱的渴望就战胜了别的所有念头，方胜立刻加速往自己的小院飞了去。

　　此时他们那小院里已经又多了一户人家，方胜回到小院时看到的正是他们。他的出现显然让那家人吃了一惊，一家四口无不拘谨地和方胜打招呼，倒让方胜有些不好意思。

　　这时候屋里的玉漱和胡妖儿早听到方胜回来了，小丫头大喊了一声“哥哥”便“噔噔噔”跑了出来，一下子扑进早已弯下腰等着她的方胜怀里。

　　方胜先在小丫头脸上亲了一口，然后道：“想我了吗？”

　　“嗯！大家都很担心你呢。”胡妖儿认真地道。

　　方胜抱着她向屋里走去，正好在门口看见玉漱，一下子就觉得始终游离于体外的什么莫明其妙的东西又回到了身体了，整个身心都变得无比充实、温暖，于是向玉漱笑了笑，轻声道：“再见到你可真好。”

　　玉漱轻声“嗯”了一声，然后就深深地看着方胜，过了一会才道：“我也一样。”

　　方胜正要去拉玉漱的手，天空中忽然就传来了呼啸声，然后便听王雪心的声音传来：“哥，你没事吧？！”

　　方胜只得收了手，转向声音来处，笑道：“你看着呢？”

　　“可急死我了！嘿，妖儿和嫂子都在啊，那就一起走吧，你不知道大家有多担心你，你现在回来了，还是先和大家说一声去吧。”王雪心急道。

　　“好吧。”说完方胜就转头看向玉漱。

　　玉漱点了下头答应下来，然后四个人就飞了出去。

　　这天方胜费很大功夫才将冥火紫金胄的特殊功能向众人解释明白，然后他就问止境真人还有没有提升灵力的丹药。

　　他不问还好，这一问却戳到了止境真人的痛处。

　　原来，战事一起灵兽山附近的那些小宗门还有散修就开始往鹤回峰上迁移，后来当整个佐摩国的修士全来到鹤回峰时，战局已然紧迫到了不得不动用所有力量以提升自身实力的程度，也就是在那个时候，灵兽山的全部家当都搭了进去。现在别说增长灵力的灵药了，连原料都有几种完全绝种了，毕竟不是所有的灵药都长在鹤回峰上，那些建在别的山上的药圃早被四宗门的人洗劫一空了。

　　实际上不仅是灵兽山一派如此，佐摩国的另外三大宗门也一样如此。像上官自清和听滔真人，他们比方胜自己还希望方胜能快速提高境界，可惜如今都已经是穷的丁当响，早已不复当年风光。

　　一听没灵药，方胜就把主意打到了妖丹上，不过很显然，有妖丹也早让人用过来了，他要再想弄药丹就只能偷偷摸摸杀灵兽山的灵兽了……

　　方胜还不想被赶出去，这个杀灵兽去妖丹的想法自然胎死腹中。

　　然后突然之间他脑子里就冒出了一个新去处，妖丹那里肯定有，各种灵草、灵药那里更有！

　　方胜脑子里浮现的地方正是摩昆谷，全天下只有胡妖儿才能进得去的地方！

　　而后一个更为大胆的念头就又冒了出来，摩昆谷中那么多强大灵兽、妖兽，这么多年未见，它们的实力也应该有了很大提高了吧，何不多叫上些人一起去，如果有人能得到那些灵兽、妖兽的认可，他们的实力岂不是又会因此提高一截？

　　方胜马上就把这个想法和止境真人等人说了，这些老人家的眼光比方胜更毒，一下就看出了这中间的巨大收益，在当前的大背景下，摩昆谷之行简直势在必行！

　　有道是事不宜迟，他们决定下来，第二天一早就马上将合适的人选召集起来，最好能凑个百八十人，然后以最快的速度前往摩昆谷取药找灵兽。

　　也就是在这天晚上，那春江宗的李姓修士已回到驻地和所有高阶修士说明了情况。

　　接着这些人就讨论起来，最终一致决定，不能再拖下去了，反正驭龙洲所有的防御力量已经都集中在了鹤回峰，那就拿出全部力量来攻击鹤回峰好了，只要将其攻破，这场旷日持久的仗也就算打完了。至于方胜，他们已经商量好，他再出现的时候谁也不要追他，就把当成一个飞的快些的结丹中期修士好了。

　　四宗门一方的效率显然要更高一些，一旦决定下来就马上就做，这天天不亮，他们就把四宗门留在驭龙洲上的绝大多数人召集起来，然后一起杀向了鹤回峰。

　　这一次，他们出动的人数和总体力量绝对是前所未有的！

　　东方的天空有些发青但太阳尚未升起时，鹤回峰上突然就想起了警报声，当所有人放出神识，立刻就被他们看到的景象吓了一跳。

　　四宗门来的人实在太多了，似乎比他们鹤回峰上的所有修士都多……

　　方胜急忙套上冥火紫金胄，让胡妖儿变成小葫芦挂在他腰上，然后拉着玉漱的手就冲了出去。

　　在短短的十余息时间内鹤回峰上的所有修士就准备好了，他们随时都可以出去应战。

　　只不过，这一次对方来的人实在太多了，而一些神识敏锐的人甚至看到，其实四宗门那里的元婴期修士又多了两人……

　　这根本就没法正面打，连冲出去骚扰都可能立刻受到重创。

　　“嗡、呜”之声响起，整个鹤回峰都开始轻颤起来，在这浩大的声势中，鹤回峰的地面上开始亮起淡金色光华，这些光华很快连成了一片，现出了新法阵的真面目。

　　很快，一声极为响亮的“嗡”声过后，一个比鹤回峰护山法阵小得多的淡金色护罩出现在了鹤回峰的正中央，乍一看就像是一口大铁锅下盖着的小茶盅。

　　方胜还是第一次见到那法阵，不由嘀咕道：“离外面的法阵那么远，难道是想让我们都躲到那里面去吗？”

　　方胜腰上的还虚葫立刻道：“当然不是了，你看看就知道了。”

　　其实玉漱早听过新法阵的原理，不过连胡妖儿都懒得解释，她就更不会说了，只是站在方胜身边向外望着。

　　所有人都在静静看着四宗门的人迅速接近，所有人也都在等着止境真人的号令。

　　而这一刻止境真人的心情实在很复杂，他也感觉到了，四宗门一定是出动了所有力量想一举将鹤回峰连根拔起了，似乎所有人的命运都拴在了他一个人身上，这担子实在太重了，他根本就不能稍有闪失。即便是一个很小的决策出现了失误，也会以人命为代价。

　　很明显，硬拼是不行的了，那么只有采取骚扰战术以减轻法阵的压力，不过，在此之前还是先试试新法阵的威力吧，也许真的会出现奇迹，新法阵足以将所有攻击都挡下来呢。


第五八四章 阵威

　　止境真人迟迟没有下令，护山法阵里的驭龙洲修士也就全都没有动，不过外面四宗门的那些人却不管那么多，直接冲向了护山法阵，随时都会发起进攻。

　　护山法阵里的所有人都看出来了，止境真人是想看看新法阵究竟有多大的防御力，而就目前双方的实力来看，似乎也只有靠防御法阵才能渡过眼前的难关。

　　这新法阵几乎动用了鹤回峰上所有的人力才如期建成，他们之所以有那么大的干劲，正是因为新法阵给了他们希望，而现在，到底是希望还是失望马上就要揭晓了。

　　这时候胡妖儿这小丫头也紧张起来，不过此时她已经变成了小葫芦挂在了方胜腰间，没人能看出她此时的情绪到底如何。

　　四宗门的修士越来越近了，由于速度有快有慢，先到的就停在了祁连山的防御护罩五里处等后面的人。

　　五里，这绝对是一个没将驭龙洲修士放在眼里的距离，他们似乎已经算准了里面的人根本不敢冲出来。

　　很快地，四宗门那长长的队伍排成了一个弧形面静静停在了鹤回峰护山法阵东北方的空中，而驭龙洲的修士也都停在了护山法阵之内与四宗门修士相对应的位置，由于双方都离那棕色的护罩很近，所以他们完全可以用肉眼看清对方的阵形以及前排的那些人。

　　护罩之内的驭龙洲修士很快就知道了外面那些人中到底哪个才是领头的，在那弧形面的正中间，一个身材瘦削的黑衣六旬老者无声地向前挥了挥手，下一刻，四宗门的所有人向护山法阵上扑去！

　　元婴期修士自然冲的最快，除那黑衣老者外，另外七个元婴期修士一下就冲到了队伍的最前面，瞬息之间他们就向前冲了两三里，几乎同时向着护山法阵发出了攻击！

　　一时间但见各色光华大放，以快得难以想象的速度轰向了那棕色的防御罩。

　　这一刻鹤回峰内的所有人心都提到了嗓子眼上，他们显然并未料到防御罩一上来就会受到对方最强修士的联合打击，连个缓冲的时间都没有。

　　挡得住，则生，甚至以后都安然无恙；挡不住，则战，不过估计也没什么以后和未来了……

　　一件亮蓝色的法宝第一个轰在了棕色护罩上，然后让除了胡妖儿之外的所有人都没料到的事发生了，两者相撞后，竟响起了一声金铁交击般的巨大的“咣”声！

　　任何法阵的防御罩都是能量体，而不是实体，当其承受攻击时，只会发出“嗡、砰”之类的闷响，绝不该发出这种金铁交击之声，那是法宝与法宝相撞才会发出的声音。

　　而在那一声响起的同时，所有人都看到，那件亮蓝色的法宝被弹了出去，这其实倒没什么，当一件法宝无法单凭一次撞击攻破一个防御罩时，其结果也只能是被弹去，而真正让人吃惊的是，他们全都在护罩的被撞处看到了淡金色的光华，在被撞的那一刻，棕色的护罩里出现了淡金色光华！

　　根本没给人反应时间，剩下的法宝和法诀也先后撞在了棕色的防御罩上，而这一次，由于同时受到的打击实在太多，那棕色护罩中亮起的淡金色甚至直接将原本的棕色掩盖了！

　　撞击的响声让所有人都有些愣神，因为除了“咣”声之外，还有像是寺庙里的钟鸣一样的“当”声，还有像是剑气对撞时那种“呛、呛”声……

　　那还是防御法阵吗？

　　四宗门的人全都一怔，不过他们的攻势却并未因此减弱，后面的结丹修士和低阶修士全冲了过来，拿出了各自的最强攻击手段轰向了那有些奇异的防御罩。

　　四宗门中唯一还没有动的就是那个黑衣老者了，他静静地停在原处，面无表情地看着棕色护罩外发生的一切，俨然是一个旁观者。

　　方胜的注意力也转向了那个老者，只从对方给他的感觉他就判断出对方一定是个厉阴宗修士。其实力只怕不会比于游低，因为离了这么远，方胜竟能感觉到自己的身心对那个黑衣老者有一种天然的敬畏，这也是他在于游身上曾感受到过的。

　　而这个时候，驭龙洲一方的大部分人却还在关注着护山法阵和新法阵的反应，此时外围的护罩正在承受着四宗门所有修士的打击，如果这样都能坚持下来，那么以后也一定能坚持下来了。

　　众人很快就发现，棕色护罩但凡受到攻击的地方就一定会亮起淡金光芒，某处受到的攻击弱淡金光芒就少，受到的攻击强淡金光芒就强，从未有丝毫偏差。

　　最有可能攻破防御罩的无疑是那些元婴期修士的攻击了，然而就算是他们的法宝和法诀砸在棕色护罩上，当淡金光芒亮起，护罩受攻击处也只是略往里凹个数丈深的坑，和被攻破还有很一小段距离。

　　事实上任何防御罩的大小和品质都应该有一个确定的值，在这种前提下，他们可以承受的形变也有一个临界点。

　　据最初设计鹤回峰护山法阵的人估计，这个棕色护罩可以承受的形变不会超过十丈，也就是说，如果有些打击可以在护罩上砸出一个十丈深的坑，那么这个法阵就极有可能被暂时打出一个洞来。

　　当这样的打击过多，那么这个法阵和彻底崩毁也就不远了。

　　鹤回峰护山法阵的大小是早就固定下来的，而现在看来，它的品质已经得到了极大的提高，那些元婴期修士没有一个可以攻破这个防御罩！

　　鹤回峰上的所有驭龙洲修士都松了一口气，有些之前就很激动很紧张的人这会已经感动得热泪盈眶。

　　而后便有人将注意力暂时从外围的棕色护罩上收回，看向了地上的那些新法阵的纹路。

　　老的护山法阵其实就是一个绕鹤回峰而建的巨大的圆，看起来很大，但是其所有构造和玄虚都全在那个圆上，至于圆内和圆外根本什么也没有。新法阵的复杂程度则要远甚于老法阵，它几乎填满了老法阵之内的所有空间。

　　新法阵的纹路依山势平铺于鹤回峰上，从各个角度连接到外围的老法阵上，如今可以清晰地看到，新法阵的所有纹路上都亮着淡淡的金色光华，这光华并不稳定，而是毫无规律的忽明忽暗，并且向内或者向外流动着。

　　新法阵的正中央正是之前被方胜误以为所有人都必须躲进去的那个小的淡金色护罩，很明显，当前的情况下这个淡金色护罩不会承受到任何打击，然而神奇的是，这个护罩却一点也不平静，只从那上面时不时出现的凹陷就可以看出这一点。

　　慢慢的就有人看出了端倪，这新法阵赫然可以代替外围的老法阵承受攻击！几乎可以这么说，新法阵把自己的防御力强行加持在了老法阵上，除非能有人一举同时攻破新、旧法阵的防御，否则根本就别想攻破任何一个！

　　方胜到底是懂些阵法的，而且早被胡妖儿提醒过，当他把注意力转到新法阵上时，只一会功夫就看出了玄虚，不由微笑着赞道：“妖儿，你这一招可挺好使。”

　　“嘻嘻，人家还可以建更厉害的法阵呢，就是这里地方太小了，根本施展不开。”胡妖儿得意地道。

　　“更厉害的法阵？真的假的？”方胜惊道。

　　“其实也没什么呀，现在只是将两个法阵的防御力结合在一处罢了，人家其实可以做到将三个法阵的威力集合到一起。”胡妖儿认真地道。

　　“三个法阵？全都和新法阵一样的威力吗？”

　　“嗯，可能还要大一些。”胡妖儿肯定地道。

　　“天哪，如果真是那样，这世上还有人能攻得破你的防御法阵吗？”方胜嘀咕道。

　　“嘻嘻，或许只有神兽才可以吧。”小丫头笑道。

　　“说你胖你还喘上了！”方胜没好气地道。

　　“你才胖呢！”

　　方胜干笑一声，不再搭理小丫头，再次专心看向外边。

　　此时众人的视野已经被五颜六色、光怪陆离的光华填满了，抛开背后的残酷不谈，倒是一副难得的美景，事实，这一幕也的确被很多人记了一辈子。

　　这时候方胜已经只能通过神识才能看到外面的那些人，七个元婴期修士依然在猛攻，剩下的结丹期修士、筑基期修士也一样。

　　那黑衣老者依然一动未动，不过这时候他也不再像个局外人，而是目光灼灼地看着下方的护罩。

　　方胜和玉漱几乎同时感觉到，那老者似乎快要出手了。

　　事实上这时候不仅仅是方胜和玉漱在看着那黑衣老者，止境真人、上官自清等人也把注意力放在了那黑衣老者身上。

　　而后，那黑衣老者忽然毫无征兆地动了！

　　他一瞬间就冲到了距护罩只有两里的地方，然后左手随手就打出了一道法诀，在如此混乱的情况下，那些撞击声依然未能遮盖出他那一道法诀的声音。

　　那是一声低沉而又邪异的嘶吼，就像是由来自某头凶兽的怨魂。

　　然后众人就在神识中看到一团灰影向护罩撞去，离护罩越近，那灰影的身形也越清晰，哪里是什么野兽，根本就是一个手脚并用向前狂奔的巨大人形！

　　这尚是方胜第一次见到除《十三罗汉印》外的人形法诀，只不过，相比之下，这个人形的灰影实在是太过邪异了。

　　“咣！嗡！”

　　那一瞬间鹤回峰上的所有人都被吓了一大跳，护罩虽未被撞破，但是却出了一个前所未有的大凹坑，最深处已经有七八丈，而其边缘的直径至少有五十丈！

　　然而这还不算完，因为那黑衣老者刚才仅仅是随手打出的那道法诀罢了，看到法诀的效果后，老者微一凝神，右手中已然多出一团深青色光华，只一眼，方胜就被吓得差点惊呼出来，那绝对是仙器！

　　“别让他打在法阵上！”方胜大吼出来。

　　然而他终究是喊晚了，那深青色光华瞬息之间就从那黑衣老者手中飞出，如电般撞在了护罩上！

　　“噌！”

　　下一瞬，那深青色光华出现在棕色护罩之内，然后继续向下斩去，而那里，正是聚在一起的驭龙洲修士！

　　离的远的无不惊呼出来，而正处于那深青光华飞行轨迹之前的人则张大了嘴，一时连躲的念头都没有了，因为那深青色光华的速度实在太快了。

　　“吼！”

　　三晶血麒麟第一个反应过来，第三只眼睛中的暗红光芒一下就撞在了那深青光华上，不可思议的事发生了，没人觉得三晶血麒麟能挡下那道深青光华，然而只听“嗡”一声震鸣，那道深青光华却硬生生被震偏了，竟是一个人也没伤到，直接贴着最边沿的几个人冲向了地面。

　　护罩外的那黑衣老者此时本已冲到了由深青光华破开的洞口，眼看要冲进去了，这时却犹豫了一下，有些疑惑地看向了护罩内的三晶血麒麟。而就是多看这一眼的功夫，前方的护罩“嗡”一声再次合拢，他就算想进去也暂时进不去了。

　　黑衣老者伸手一招，护罩内的那深青光华在空中转了半圈便又“嗖”一声飞出了护罩之外，正落入他手中。

　　老者将那团光华举到眼前看了看，又用神识探了进去，却没找出任何异常，接着竟是连招呼也没打一声，就在那皱着眉头思考起来。

　　这时候护罩内的止境真人却反应过来，大声道：“所有结丹期、筑基期修士于法阵内侧十丈处自行寻找目标以法诀攻击！”

　　话一说完他就先乘着三晶血麒麟飞到了外面那黑衣老者的正对面，有些紧张地盯着那老者的一举一动。

　　实际上止境真人到现在都没明白三晶血麒麟怎么能挡下刚才的那道深青光华，三晶血麒麟的防御力是强，但是应付普通元婴期修士的普通法诀、法宝还行，像刚才那道深青光华，其攻击力明显已经远高于三晶血麒麟的防御力！

　　百思不得其解，止境真人索性也不想了，反正这是好事。既然只有那道深青光华可以攻破法阵的防御，而三晶血麒麟又似乎刚好可以克制它，那就由自己和三晶血麒麟专门来应付那道深青光华好了。

　　接下来一场别开生面的混战彻底展开，外面四宗门的人不停地进攻着防御罩，而里面的驭龙洲修士则不停地向外打出法诀，要么攻向四宗门的人，要么就直接与对方的法诀对撞，以减少护罩上受到的打击。由于可以只攻不守，到后来驭龙洲一方连炼气期修士都上了，他们的反应速度跟不上，就干脆均匀地向外攻击，一时之间简直在棕色的护罩之外又构建了另一层护罩。

　　所有人中最畅快的无疑是方胜了，他是真正的只攻不守，从头到尾根本就没去与任何法宝、法诀对撞，而是绰枪专往人身上刺，被他杀伤的人自然再没了进攻的可能，就算没伤在冥王枪下的也被吓个半死，再不敢离那么近攻击了。

　　这时候方胜的六合斩仙剑诀自然再次发挥作用，他的修心境界正以原有的方式极快地进步着。

　　场中最紧张的人则非止境真人莫属，外面的那黑衣老者往哪飞他就往哪飞，对方攻击时他就让三晶血麒麟马上防守，一次又一次将对方的那道深青色光华拦下。直到这一刻他还在担心三晶血麒麟眼中的暗红光芒忽然失灵，如果真出现那情况，则必有驭龙洲的人因此而死伤在那深青色光华之下。

　　与此同时那黑衣老者却是郁闷不已，他的这把天海剑乃是他们厉阴宗一件有名的仙器，寻常法宝与之一碰就只有一个下场，那就是被斩成两段，至于法诀就更不用说了，在对撞的情况下，即便在震灵大陆也极少有法诀能挡住天海剑的攻击。

　　他早看出来了，护罩内的那头三眼麒麟只不过是一头寻常的变异灵兽，其防御虽强，但是也有个限度，他也听说了，那头三眼麒麟似乎能勉强挡下他的那些同伴的攻击，这种程度的防御，是绝不可能挡得住天海剑的。然而事实却是，天海剑一被那暗红光芒碰到其中的灵力立马就消失了一大半，简直要不受控制了，这把在震灵大陆赫赫有名的仙器在面对这头三眼麒麟时所起到的作用甚至还没有一件寻常的顶阶法宝大！

　　黑衣老者也想不明白原因，天海剑的每一次攻击都被那暗红光芒挡下，他自然越打越气，后来干脆将天海剑收了回去，改为只以法诀攻击。

　　那黑衣老者双手并用后召出来的灰色诡异人影却并不比之前的大，方胜分神看了几眼，觉得那似乎并不是纯粹的法诀，而是像伏虎头陀的七煞白虎一样的存在，只不过，黑衣老者显然更狠，因为被他封印的是个人，还是个奔行时手脚并用像野兽一样的人。

　　那灰色人形全身灰气汹涌，根本就看不清相貌，估算了一下，大约和降魔印召出的那个苦行僧差不多大小，方胜慢慢地就有些忍不住了，想要用降魔印与之对撞试试。

　　反正这时候止境真人也没什么好办法挡住那灰色人影，因为三晶血麒麟眼中射出的光芒和那人影相比实在是太小了，方胜干脆直接飞了过去，半路上就收了冥王枪，双手各于体侧握了起来。

　　方胜并未发现，其实他双手中出现的光芒已然不是金光……

　　而这时候所有人也都没意识到，在接下来的数息时间里，方胜进一步奠定了他驭龙洲第一高手的地位！

　　紫黑色的光芒在他双手中亮了起来，然后方胜就像以前一样把双臂从体侧举向了头顶，然后伸开双掌并在一处。

　　一瞬间，方胜手中的紫黑光芒简直要胜过了冥火紫金胄本身的光芒！

　　天空中忽然就响起了梵音，声音依然响亮如炸雷一般，但是却怪异不已，因为那梵音不再纯正，就像是由一群根本不通梵语的异族人生硬地念出来的。不过虽然发出梵音的那些人就像初学乍练一般，他们却无比虔诚，而且似乎对自己的发音并不标准毫不知情，因为他们越念越大声，也越念越快！

　　此时方胜的左掌已经平托于胸前，右掌掌根竖在了左掌上，全身早已淹没在了紫黑光芒中，再没有一个人可以看得到他。

　　一个巨大的人影从方胜身后隐约浮现，不过这一次已不再是暗金色，而是妖异的紫黑色……

　　那人影也不再只是三十丈高，而是高达五十丈！

　　这人仍然是一身苦行僧的行头，不过其种族却值得商榷，因为此时他的皮肤都变成了诡异的紫黑色，全身被淡淡的黑色烟气缠绕，哪里还像人族的和尚，更像是魔族的信佛者！

　　唯一没变的是那禅杖的颜色，在那双诡异的大手中握着的禅杖依然是象征着光明、正义、善良的金黄色！

　　这时候法阵之内所有人的目光都转向了方胜这边，确切的说应该是方胜身后的那个紫黑色人影身上。

　　外面的情况也差不多，在护罩内忽然出现这么大的动静，不可能感觉不到，四宗门的相当大的一部分人也朝方胜的方向望了过去。

　　“咤！”

　　一声厉喝从那人影口中爆出，然后便听“呼”地一声，所有人都看到那金色禅杖忽然化为一片金霞……

　　然而只有极少数人才知道，这片金霞比以往的任何一次都要亮得多，也快得多。

　　“砰！！”

　　外面的那灰色人影刚要撞在护罩上，整个上半身就已经被金霞淹没了，只有眼力极好的人才能看到，金霞前端重重地轰在了那人影左肩靠近脖子的地方，而在那一声之后，灰色人影直接顺着金霞的挥击向右倒去。

　　“砰！砰！砰……”

　　金霞从那灰色人影身上飞过去之后并未有丝毫停留，又将后面的那些已经陷入呆滞的四宗门修士卷在了里面。

　　那里一共有十二个人，其中两个结丹期，十个筑基期，金霞过处，那两个结丹期修士直接飞了出去，在飞出去的同时全身的骨头都已经碎成了粉，而那十个筑基期修士已经全部消失了，他们的身体太弱，已经成了粉成了渣。

　　金环的撞击声忽然响起，金霞飞到尽头后又甩了回来，“砰”一声巨响后，第二次砸在了那灰色人影身上。这一次那灰色人影显然已经没了任何抵抗力，竟直接“呼”一声被击飞出去，然后如同死物般向地面坠去。

　　仅仅是两下过后，降魔杵的攻击范围之内彻底被清空了，这一块无人的区域在满是人的天空中显得如此诡异。

　　第三次攻击已经完全没有必要，方胜心念一动，天空的那个巨大的苦行僧倏地将降魔杵收了回来，右手单手抓着降魔杵正中十分潇洒地转了几个圈，然后重又握在手中，往下方重重地一拄。

　　“咚！哗！”

　　降魔杵明明拄在了半空中，但是依然发出了一声闷响，顶端的那些金环自然也发出了震鸣，而这时候那苦行僧左掌也已竖在了胸前，和这世界任何和尚常做的那个动作一样。

　　这一刻，这个和尚的风头显然盖过了在场的所有人和所有灵兽，万众瞩目中，这和尚的身影渐渐淡化，最终消散于所有人视线中。

　　直到这时，所有人的视线才转到了方胜身上，因为那和尚消失后那片天空只有他自己，而这时候他的姿势和之前的那个和尚简直一模一样。

　　主要是这降魔印的声势实在太大了，以至惊动了战场上的大部分人，所以当方胜一招降魔印使完后，战场上竟出现了短暂的宁静，就像是时间忽然停止了一样。

　　方胜自己也被这一招的威力吓了一跳，因为他之前就有种感觉，那个巨大的灰色人影纵然比不过元婴初期修士，但是也差不多了，他从未想过，他的降魔印竟然会直接将那灰色人影打飞。现在的事实是，降魔印只用了两下就将那灰色人影打飞了，这是不是说，他有了可以伤害到元婴初期修士的本事？

　　下一刻，法阵之外突然亮起了深青色光芒！

　　这一次，不论是止境真人还是三晶血麒麟都没反应过来！

　　事实上整个战场上只有三个人及时做出了反应，一个正是放出那道深青光芒的黑衣老者，他将天海剑打向了方胜！

　　方胜对士气的影响实在太大了，他允许方胜安然无恙地活下去！

　　另两个及时反应的是方胜和玉漱，因为他们俩的感知实在太敏锐了，那黑衣老者念头一起他们就全感觉到了。

　　可惜的是，玉漱究竟离得太远，她根本就没任何办法救方胜。

　　“噌！”

　　天海剑第二次穿过了防御罩，以几乎无法被视线捕捉到的速度冲向了方胜。

　　直到此时，三晶血麒麟眼中才射出暗红光芒，可是却被天海剑甩在了后面，另有不少人想救方胜，但是不论放出的是法宝还是法诀，都离天海剑太远了。

　　方胜早就开始横向躲了，不过他的速度和天海剑一比简直就像是蹒跚学步的小孩和一匹骏马比一样，就算他已经提前做出了反应，可是仍然无法完全躲开。

　　他的双手中也以最快的速度掐起了诀，所有法咒都是在心中默念，此时他也只来得及施展莲心印，这已经是他能在最短的时间内施展出的威力最大的防御法诀了。

　　一个纤弱的淡紫色手掌出现在空中，以大拇指和中指将方胜轻轻捏住，紫黑光芒从指尖亮起的那一刻，深青色的天海剑也斩在了那紫黑光芒边缘。

　　“噌！”

　　“呛！”

　　那淡紫色的大手只出现了一瞬间便从空中消失了，然后众人就看到了方胜倒飞的身影，在他的飞行轨迹上空中也留下了浓浓的血光。

　　外面的四宗门的所有人全都精神一振，鹤回峰上众人的心却跌到了谷底，这一刻，第一次有人意识到原来方胜在自己心里已经如此重要，虽然他们还没和方胜说过一句话，但是他们全都不希望就这样死了。

　　然后众人就看到方胜在空中转着圈向后倒飞，十丈，二十丈，三十丈……

　　然而，当方胜向后飞了五十丈之后，很多人的心简直不会跳了，因为方胜忽然在空中停住了，而且马上就又站得笔直，嘴角溢血，但是双眼中却有说不尽的威严，丝毫不让地往护山法阵外瞪去！而他目光的尽头，正是四宗门公认的第一人，那黑衣老者！

　　那黑衣老者轻轻伸开了右手，天海剑自行飞到了他手中，不过他却看也不看一眼，而是饶有兴趣地与方胜对视着，就像是想一举将方胜看透一般。

　　不过他从方胜脸上和眼中看到的只有一样东西，那就是不服！

　　那黑衣老者也不在意，率先移开了目光，然后以嘶哑的嗓音轻声道：“继续进攻，看看这法阵究竟能坚持到几时。”

　　下一刻，除那黑衣老者外四宗门的所有人再次攻向了那防御罩。

　　那老者再也没动，护罩里面的止境真人和三晶血麒麟也没敢动，止境真人已经决定，从现在开始，只要那黑衣老者在战场一刻，他就要看着对方一刻。

　　还有一个没动的人就是方胜了，他不是不想动，而是动不了……

　　刚才天海剑的一击轻而易举地就刺破了莲心印，他虽然已经拼命躲了，但是天海剑的剑锋还是斩在了冥火紫金胄的胸甲上。

　　此时冥火紫金胄的胸甲前面已经凹进去了长长的一条，压的他十分难受，而他身上的灵力更是混乱不堪，只能勉强维持着停在空中，这时候的他看起来很威风，实则已经是强弩之末。

　　实际上方胜并未直接被天海剑刺到，但是仙器就是仙器，天海剑的外围有一股十分特异的剑气，离得老远就搅乱了方胜全身的灵力，当那些奇异的剑气疾速从方胜身体中穿过时，甚至给他造成了不轻的内伤。

　　就这样，方胜只能停在原地硬撑着，不过知情的人并不多，他此时的举动给那些不知情的驭龙洲修士留下了极好的印象，这一次他们是真记住他了。

　　玉漱很快就飞了过来，轻轻握住了方胜的手，灵力很快向方胜体内渡去，希望能帮方胜把体内混乱的灵力理顺。

　　时间一点点过去，战争一直在继续，直到太阳西沉。

　　实际上此时双方的筑基期修士早就退到了一旁，他们的灵力早消耗干净了。

　　也就是在天真正暗下来的那一刻，四宗门的撤退了，没有人敢出去追他们，他们果然说来就来，说走就走。

　　然而，看着那满天的彩光慢慢变小，最终消失于视线之内，没敢追出去的驭龙洲修士中却突然爆发了如同得胜一般的欢呼声。

　　这欢呼声此起彼伏，久久未曾止歇，连玉漱脸上也露出了些笑容。

　　经今日一战，新法阵的威力已基本确定，只要对方没有别的像那个黑衣老者一样厉害的修士，那么他们鹤回峰从此以后将真正成为整个驭龙洲修士最安全的避难所。

　　四宗门修士攻不进来，只要靠这法阵坚守，时间越久对他们驭龙洲一方越有利！

　　方胜虽然有伤在身，但是还是坚持着和止境真人等一起开了个小会，众人对他今天的表现赞不绝口，对胡妖儿的贡献更是给予大大的肯定，这兄妹俩成了那个小会上当之无愧的主角。当天晚上安排好防守事宜之后，止境真人终于准备睡一觉，他都忘了他到底有多久没睡过了。

　　一个人躺在床上，他却忍不住又去想新法阵的事，的确，今天为鹤回峰为整个驭龙洲贡献最大的其实不是方胜，而是胡妖儿。

　　没有那个新法阵，说不定此时一切都存在了。

　　而现在，他终于可以睡一个安稳觉了，只要自己人不犯傻，四宗门永远也别想攻进来。

　　实际上强攻任何一个法阵都只有在两种情况下才能攻破，一种是单个的法诀、法宝攻击力超强，完全能突破法阵的防御，每被这样的攻击方式打上一下，整个法阵就会受到不可挽回的损伤，积累多了，法阵终将损毁；第二种则是法阵在一定的时间内承受的攻击总量超出了其承受范围，就像是一头牛明明只能拉一千斤的车子，但是却偏偏让它拉两千斤，那么这头牛很快就会被累垮。

　　他们鹤回峰的法阵显然已经有了足够的防御力，承受了对方那么多人整整一天的攻击也没出现任何运转不灵的情况，而那黑衣老者的攻击又可以用三晶血麒麟挡下来。

　　止境真人终于安心地睡着了，而这个时候方胜却还在对着冥火紫金胄的胸甲发愁。

　　原本十分漂亮的胸甲因为有了条长长的凹痕看起来就有些怪异，而方胜最在意的是，他已经找人试了多种方法，却根本没法把这胸甲复原。

　　这倒也难过，连仙器的攻击都能挡得下，可见这件胸甲有多硬了，如果寻常人就能把这胸甲修复倒有鬼了。

　　看了一会方胜就叹了口气重又将那胸甲收了起来，安慰自己等将来回了震灵大陆说不定有办法将之修好。

　　胡妖儿早就睡了，而这时候玉漱就坐在方胜身边陪着他。

　　一看见玉漱方胜便觉满心的抑郁不翼而飞，向玉漱笑了笑，然后就紧紧了玉漱的手，道：“有你在身边可真好。”

　　玉漱看了方胜一眼，问道：“你的伤好点了吗？”

　　“嗯，其实没什么大碍，几天就能养好。”

　　“那就好。”说完之后玉漱忍不住长出了一口气。

　　“让你担心了。”方胜苦笑道。

　　“没事。”玉漱平静地道。

　　“真没事？”方胜笑问道。

　　“嗯。”玉漱点头道。

　　“那好吧，等过两天我养好了伤，你再陪我往摩昆谷走一趟吧。”方胜笑道。

　　玉漱不解地看向方胜，那意思是，她早就答应他了，为什么又要说一遍。

　　方胜解释道：“发生了今天这档子事，我怕你觉得这时候出去太危险。”

　　玉漱轻声道：“我也分不清到底是因为驭龙洲还是因为你，我现在也觉得如果不把四宗门的事彻底解决，我很难安下心去。”

　　“唉……想要安安静静生活实在太难了。得，咱们继续修行吧，我身上有伤不便打坐，但是修心还是可以的。”

　　“好吧。”玉漱说完便宜准备起身去打坐。

　　便在这时方胜忽然抓住了玉漱，看着那精致的脸厚着脸皮道：“让我亲一下。”

　　玉漱一瞪眼，立刻把方胜吓得一缩脖子，兴许是觉得自己有些过分，玉漱向方胜歉然笑了笑，然后轻轻闭上了眼。

　　玉容就在眼前，闻着玉漱身上那淡淡的香气，方胜忍不住吞了口水，然后就朝玉漱那粉红、柔软的双唇上吻了过去。

　　这么久了，他还是第一次要直接吻玉漱的嘴唇，而且这时候他觉得玉漱应该是没防备。

　　虽然玉漱的双唇的确很吸引他，但是临到跟前方胜还是犹豫了一下，因为他怕玉漱生他的气，万一玉漱要是因此一天不理他，那实在有些得不偿失了。

　　大约愣了两息功夫，方胜一咬牙，决定豁出去了，反正玉漱早晚还是会再理他的，大不了多说几句好话就是了。

　　然后他就那么睁着眼睛把嘴唇凑向了玉漱的双唇，直道快要碰到玉漱的双唇时才闭上了眼。

　　然而玉漱却早已怀疑起来，一般当她给方胜亲她的机会，方胜要么就是马上就实施了，要么会故意发出一些让人脸红的动静让她难为情，但是这一次方胜却久久没有一点动静，实在是太反常了。

　　当玉漱疑惑地睁开眼睛的时候就看到方胜正好正对着她的脸凑了过来，显然是想吻她的双唇，玉漱自然被吓了一跳，想也不想就向后仰了仰身体，同时双手向前推去，其部位正是方胜白天时被天海剑斩到的地方……

　　“嗷！！”

　　宁静的夜空下忽然响起了惨绝人寰的惨叫声。


第五八五章 拾丹

　　方胜那一声惨嚎不知惊醒了多少人，反正胡妖儿这小丫头一骨碌就从床上爬了起来，紧张地向屋里望去，哪还有半分睡意。

　　由于身上有伤不好发力，方胜就一屁股坐在了地上，此时正赖在那不肯起来，嘴里直哼哼。

　　“哥哥，你怎么了？！”见方胜不说话，胡妖儿就把目光转向了玉漱那，见她玉漱姐姐正有些惶急地看着方胜，便问道，“玉漱姐姐，你打哥哥了？”

　　玉漱一听既不能否认也愿承认，一时好不尴尬，一脸的窘态，她却不知道，这时候方胜却比她更不好意思，已然艰难地从地上站了起来，气道：“死丫头，你玉漱姐姐舍得打我吗？快睡觉！”

　　方胜虽然爱玉漱胜过了一切，但是有时候的他的虚荣心也会出来作祟，不想让任何人觉得他和玉漱之间玉漱是主他是辅，他们俩应该是完全平等的。胡妖儿说玉漱打他了，一下就刺激到了方胜，所以才会反应那么激烈。

　　胡妖儿本是帮方胜说话，没想到方胜不仅不领情，还反过来教训她，一下也怒了，气道：“哼！不睡！”

　　这时玉漱却把一切都归咎于自己身上，觉得是自己反应过激才造成了现在的情况，便先是歉然看了方胜一眼，然后走到床边坐下，摸着胡妖儿的小脸道：“妖儿，刚才是姐姐不小心碰了你哥哥一下，他身上有伤才会喊那么大声。现在我们已经没事了，你快睡吧，姐姐在这陪着你。”

　　“嗯。”这小丫头就这样，谁对她好她就对谁好，生气的时候，连方胜的账都不买。答应了一声之后，又气鼓鼓地瞪了方胜一眼，这才重新躺下。

　　方胜是个不记仇的人，如果由于他自己心情不好而惹别人生气了，那么他会马上觉得自己有错，反而忘了最开始自己到底是因为什么生气的。这时候见小丫头躺下后还瞪着他，方胜便向小丫头“嘿嘿”一笑，然后做了个鬼脸。

　　胡妖儿想笑却生生忍住了，冲方胜皱了皱小鼻子，这才打了个哈欠闭上了眼睛。

　　过了没多大会小丫头的呼吸就变得均匀起来，显然睡着了，方胜就轻轻地走到床边，就在玉漱身边坐下，伸出右臂轻轻搂住了玉漱。

　　玉漱转头向方胜望去，轻声问道：“你不怨我吧？”

　　“怎么会，如果不是我受了伤，你这一下哪有这样的威力，嘿，咱们出去走走吧。”方胜小声笑道。

　　“嗯。”

　　玉漱轻声应了一声，然后替小丫头把被子塞严了，这才和方胜一起向外走去。

　　深夜的鹤回峰一片昏暗，并没有什么好看的。不过方胜和玉漱全都不在乎，只要有身边的那个人，就算穷乡僻壤也美不胜收。

　　此时整坐鹤回峰都静悄悄的，两人手拉着手走许久也没说一句话，却胜似千言万语。

　　也不知过了多久，玉漱忽然轻声道：“我有些想法想让你知道。”

　　“嗯？你说吧。”方胜有些疑惑地道。

　　两人继续缓步向前走着，又过了一会，玉漱才轻轻道：“我想让你知道，如果你想要，我的整个人都是你的。”

　　玉漱话没说完就脸上发热，被方胜清晰地察觉到了。

　　方胜听了也大是感动，紧了紧玉漱的手，动情地道：“其实我也一样。”

　　方胜倒没想那么多，玉漱一听却是大羞，身子一僵之后简直又要伸掌推向方胜的伤口……

　　这时方胜也会过意来，“嘿嘿”干笑了两声，然后道：“你知道的，其实我想要的只是和你在一起，并不在乎做什么，天天能这样走走就已经很好了。我之所以有时候想亲你想抱你想搂着你睡觉都是因为你太好看太诱人了，我情不自禁地就想那样做，但是却并不一定非得做出来。我最在乎的还是和你在一起，而不是做什么，所以只要你不想或者没准备好，咱们可以就一直这样只是拉着手散散步，我已经知足了。”

　　玉漱“嗯”了一声，然后有些脸红地道：“那等你伤好了再说吧。”

　　“嘿嘿，伤好了再说什么？”方胜坏笑道。

　　“你……”玉漱又有动手的冲动了。

　　方胜和玉漱继续手拉着手在鹤回峰的山路上漫步，不时小声说着话，看起宁静而温馨。

　　与此同时，四宗门一方的气氛却和宁静、温馨完全不搭边，如果说白天时方胜让他们感到了震惊的话，那么那个新法阵就是让他们感到惊骇了。

　　他们之所以有绝对的信心摧毁驭龙洲修真界是因为驭龙洲的总体实力的确不如他们，现在也是一样。如果正面作战的话，让驭龙洲再休养生息个数十年仍然不是他们的对手。然而，现在的问题是，他们似乎根本攻不破那个护山法阵的防御。如此一来，对方上百年也守得！

　　事实上，他们早就决定下来，不论如何，必须在两年内将鹤回峰攻下来，这个两年的期限其实并不取决于他们，而是取决于神兽。

　　当时有不少人都看到了神兽，虽然谁也不知道它的真正实力，但是仅仅是凭借修士特有的那种直觉，大多数见过它的人全都认为等它恢复到全盛状态时必将是他们的末日。

　　两年，便是他们估测的神兽会恢复到全盛状态的时间。

　　当然，神兽也可能在一年内就能勉强行动，但是一头受伤的神兽和全盛状态的神兽绝不可同日而语，他们倒希望神兽能在伤势未愈时就急着出来和他们拼杀，那么他们将有很大机会将神兽击杀。

　　其实道理很简单，这就和境界差不多，一个元婴初期修士全盛状态时是元婴初期的实力，但是由濒死状态恢复到的一半时却不太可能是元婴初期实力的一半，简单来说，元婴期实力的一半，这世上根本就不存在这么个境界……元婴初期修士恢复到一半时更可能是结丹期或者更低的境界，真到能发挥出元婴期修士一半的实力，那肯定离伤势全好没多远了。

　　四宗门的人已经尽量高估了神兽的实力，把它当成了元婴后期之上的存在，那么它的一半实力就是元婴初期或者中期，这种境界的神兽，四宗门一方却是一点不怕的，他们只怕全盛状态下的神兽。

　　要想在两年内将拥有了新法阵的鹤回峰攻破，这显然不是一件容易的事，四宗门的高阶修士连夜商议对付鹤回峰的办法，从头到尾没有一个人提出干脆撤回震灵大陆。

　　其实这时候四宗门的高阶修士显然已经被方胜被鹤回峰刺激到了，他们一直都没将驭龙洲修真界放在眼里，而现在，他们那高高在上的威严受到了严重的挑衅，这是他们不允许的！

　　办法很快就商量出来了，现在鹤回峰所能仰仗的便是那个护山法阵，根本不敢出来和他们打，那么就将他们围起来和他们拼消耗好了，鹤回峰上存储的资源再多也有限，但是四宗门却可以得到驭龙洲除鹤回峰外所有地方的资源！

　　护山法阵没有不用灵石的，当法阵承受攻击的时候，它消耗的灵石还会更多。那么只要在两年内不停地进攻，直到消耗光整个鹤回峰所有的灵石，那么这法阵将再难发挥作用。到时候鹤回峰上的人就只能和他们硬拼，最后赢的还会是他们四宗门。

　　不过这中间也不排除发生意外的可能，好的意外就是鹤回峰提前失守，坏的意外自然是鹤回峰上存储的灵石总量能维持超过两年。

　　第二天中午的时候，鹤回峰上再次响起了警报声，止境真人再次把人召集起来，就停在法阵之内静静等着四宗门修士的进攻。

　　不过这一次四宗门所做的事却让所有人都是一愣，只见他们竟在鹤回峰东北方山脚下十里外停了下来，一落到地面上就立马忙碌起来。

　　很快就有人看出来，那些人竟是在构建小型法阵！

　　这天直到天黑四宗门的人也没攻上来，不过驭龙洲的修士却不敢懈怠，全都留在护山法阵边缘紧盯着四宗门的一举一动。

　　四宗门的人也不少，仅仅是两天后，一个小型法阵在鹤回峰东北方出现，像突出桌面的钉子一样让人觉得难受。

　　那个法阵显然太小了，根本容不下那么多人，第三天的时候就见四宗门只留下很少的人守着那个法阵，大部队则飞向了鹤回峰的正东方，在哪里构建第二个法阵。

　　数日后当第四个小型法阵建起来的时候，鹤回峰上所有人得胜后的那股兴奋劲就消失了，眼看着四宗门想要将他困在鹤回峰上，没有人能高兴的起来。

　　而这时候方胜的伤也终于全好了，再次向止境真人提出了去摩昆谷的事。

　　不过现在四宗门虽然还没把鹤回峰堵严实，他们却的确一直都在鹤回峰外围，如果这时候鹤回峰突然有上百人冲出去，寻么肯定会被四宗门的人追到死。

　　方胜也颇为郁闷，便抱怨道：“但是看这架势四宗门的人可能一直都不会离开了，难道咱们就一直在这等着不成？”

　　止境真人叹了口气，苦笑道：“可是现在派人出去就相当于送死。”

　　便在这时，方胜忽然精神一振，道：“我速度快，倒不怕被追杀，要不这样，我自己去一趟？！”

　　方胜的这主意让听到的人全都眼前一亮，他们也都看出来了，那些四宗门的修士好像速度全和方胜差不多，由他自己去的确不失为一个好办法。

　　这时候止境真人忽然道：“但是，就你自己去，只怕就算有所收获也不会太大吧？万一他们因此设计围堵你，就得不偿失了。”

　　方胜想了想道：“其实他们围堵我更好，我藏在摩昆谷中，他们又进不去，正好分割了他们的实力。至于收获，这个我也不敢保证，总之尽量多弄些回来吧，对了，得多给我几个储物袋和灵兽袋。”

　　其实止境真人比谁都更希望方胜能在吸引走一部分人的同时得到摩昆谷之助，沉吟片刻后就道：“那好，你准备准备吧，越早动身越好，千万要小心些。”

　　“嗯，我明白。”

　　片刻后方胜就回到了自己的小院见到了玉漱和胡妖儿，张嘴就道：“咱们马上去摩昆谷吧。”

　　胡妖儿一听立刻高兴得又跳又叫，不停地喊着“回家喽”。

　　玉漱微笑着看向胡妖儿，又抬头看向方胜，问道：“和谁？”

　　“就咱们三个，嘿，想要不被四宗门的元婴期修士追上，我最多只能带一个人。”方胜说着就走到玉漱身边，一把拉住了玉漱的手。

　　接着仨人就进了屋，也没啥好收拾的，很快准备好，然后就一起向止境真人那飞去。

　　半路上却正好碰到问讯起来的王雪心，这丫头上来就道：“哥，嫂子，我也和你们一起去！”

　　方胜苦笑道：“你以为我不想多带人啊，但是速度肯定会被拖慢啊。”

　　王雪心还不死心，问道：“多带一个也不行？”

　　“应该是不行，要不现在试试？”方胜看出王雪心是真想去，便道。

　　“好啊！快快快！”王雪心立马催促道。

　　接着王雪心就让胡妖儿变成了小葫芦，然后一把抱住了方胜的左臂，看得一旁的玉漱直摇头，这王雪心有时候比方胜还不靠谱。

　　果然，那边方胜苦笑道：“死丫头，快撒手，我不穿上冥火紫金胄飞得再快又能怎样？”

　　“呀……”王雪心好不尴尬，吐了吐舌头就退向了一边。

　　方胜很快将冥火紫金胄套上，胸甲上那一道凹痕自然让他心疼不已，王雪心却在一旁坏笑。

　　接着方胜就用灵力摄住玉漱和王雪心，然后突然将灵力向魁龙披风中灌去。

　　很快绕着鹤回峰飞了一圈，方胜停下来有些迟疑地道：“好像的确慢了一些。”

　　王雪心还是不信，问道：“真的假的？你不是在骗我？”

　　“哎呀，好妹子，我什么时候坑过你，哪，这样，我再带着你自己飞你自己感受一下！”

　　“行！”王雪心也不在意方胜已经有些急了，直接笑着应承下来。

　　接着方胜就向玉漱点了点头，道了声“我带着她飞一圈”之后就冲了出去。

　　这一圈明显比之前快了一些，方胜和王雪心再次停在玉漱身边，方胜立刻道：“看吧，没骗你吧？”

　　“唉……”王雪心叹了口气，一下就蔫了。

　　“其实我带你嫂子去可不仅仅是想让她陪我，主要是我们俩神识可以融合，能规避凶险，你就别叹气了，你要是真想去，等把四宗门的人赶跑了，你搬摩昆谷住去都行。”方胜笑道。

　　王雪心也乐了，没好气地道：“我这不是想多陪陪你嘛？！”

　　“嘿嘿，你是想抓摩昆谷里的灵兽才对吧？”

　　王雪心脸色一变，立刻做贼心虚地道：“算了算了，我不跟着掺和了，走吧，快去宗主那，我送送你们总行了吧。”

　　方胜很快再次见到止境真人，接过止境真人收罗来的储物袋和灵兽袋，接着便由数人把他和玉漱送到了护山法阵的西南边边缘。

　　方胜也不罗嗦，说了声“我们走了”，催动魁龙披风便化为一道二十余丈长的黑气冲出了护罩之外。

　　方胜也够大胆的，其实这时候四宗门刚把小型法阵修到了这边，他冲出的位置和那小型法阵离了不足二十里。

　　那道黑气还有遁行时的龙兽的嘶吼声已经成了方胜的招牌之一，四宗门的人听了有的大惊，有的则是大喜，一时间无数神识扩散出来，立刻就有五道遁光急速升到空中，紧追在那道黑气后方而去。

　　方胜和玉漱自然在神识中看到了身后的五人，玉漱还有些紧张，方胜则不太在意，因为他虽然带着玉漱，但是遁速却刚好不受影响，完全和自己一个人时一样，以前那些人追上到他，现在自然也一样。更何况摩昆谷其实很近，他就算一路加速往那冲都没事。

　　与此同时那道黑气之后的五人却犯起了嘀咕，方胜突然从鹤回峰飞出来并往远处逃简直把他们弄迷糊了，全都不知道方胜葫芦里的卖的什么药。

　　然后他们就看到了那片连绵起伏如洋似海的紫色瘴气，眉头无不挑了挑。他们是来过这个地方的，也从那些投降的人口中听到过这是什么地方，但是却从未有人进去过。

　　以元婴期修士的本事未必不能通过那紫色瘴气，但是听说瘴气之下的空间似乎可以完全限制灵力，这才是他们不敢冒险一试的真正原因。

　　接着他们就看到方胜所化的那道黑气直直地向瘴气之海冲了过去，很快消失在他们视线之中，没有激起任何涟漪。

　　五个人不由面面相觑，一时不知如何是好，不过他们的脸色马上就变得精彩起来，有人觉得这是一个围堵方胜的好机会，有的人却认为方胜既然有秘法进入摩昆谷，就一定能在里面生存下去，不得些好处是绝不会出来的，而他的实力如果再提高的话，显然对他们很不利。

　　这次那黑衣老者并未追来，五个人商量了一下，决定仨人留在这边，另外两人回去和别的人说一下情况。

　　而这时候方胜却仍然和玉漱、胡妖儿在紫色瘴气中向前冲着，之前怕被上面的那五个人猜出他要去的具体位置，所以提前降了下去，那时离摩昆谷谷底的山坳还远的很。

　　估摸着也要到谷底了，方胜便将还虚葫的葫嘴对准了正下方，然后向下落去。

　　便在冲出瘴气的那一刻，方胜和玉漱根本就不及反应，便听一声雕鸣传来，一道金光如电般冲到了两人身前！

　　“呀！”还是小葫芦的胡妖儿吓的一下喊了出来。

　　然而就是在这一声之后，方胜和玉漱同时感觉到那道金光对他们竟再没了敌意。接着便听“呼、呼”地震翅声响起，一个翅展至少达十丈的巨大金雕正在空中缓缓拍着翅膀，迟疑不决地看着他们。

　　方胜惊疑地看向那巨大的金雕，觉得这简直就是邵岐英的那头烈金雕王的孪生弟弟或者妹妹……

　　然后突然间他就觉得这金雕似乎更眼熟了，他甚至有可能在见到烈金雕王之前就见到过这头金雕！

　　“难道是以前看着彤云草的那头？”方胜不由嘀咕出声。

　　如果是的话，那他这些年相貌并未变化，这金雕理应能认得出他才对。然后方胜就想到了问题所在，此时他身上还穿着冥火紫金胄！而这套装备留给摩昆谷众多灵兽的印象绝对极为深刻，因为他当年因这套甲胄神智大失差点把这里的灵兽全给杀光了！

　　想到这方胜哪还犹豫，先让胡妖儿飞出来，让小丫头自个儿托着小葫芦，并将她送到玉漱怀里，然后他就三下五除二将冥火紫金胄脱下来装进了储物袋里。

　　这一下那金雕的目光终于变了，很快就认出了方胜，高兴地鸣叫一声就直接飞了过来。离得尚有老远，那金雕便伸长脖子把头往方胜身上蹭去。

　　方胜倒没料到这金雕对他的感情还是那么好，也大为高兴，就也没躲，还伸手在金雕的头上摸了摸。

　　然后金雕就收回脑袋又看向了胡妖儿，它能感觉出来，胡妖儿身上有很浓的它们摩昆谷的气息，简直就像是摩昆谷的女儿。

　　胡妖儿这小丫头本就自来熟，更何况她早就认识这金雕，就笑嘻嘻地朝金雕伸出了小手，金雕立刻用嘴尖在她手心轻轻点了点。

　　见金雕并不讨厌她，小丫头胆子一下大了起来，直接从玉漱怀里一挣飞了出去，一手抚着金雕的脑袋，然后问道：“人家可不可以坐在你身上？”

　　金雕自然听不懂，不过还是善意地将脖子在胡妖儿身上蹭了蹭。

　　胡妖儿哪会客气，直接一手抚着金雕的脖子往金雕背上飞去，很快就到了地方，然后就稳稳地站在了金雕脖根稍往后一点的地方，看着方胜和玉漱直乐。

　　方胜这时已收了魁龙披风，就也没让玉漱取云瀑，而是直接拉着她向金雕背上飞了过去。

　　很快他们仨就全坐在了金雕背上，这大鸟一时间还有些不习惯，但是也没太抵触，转过脖子古怪地看了几眼后便向前飞去，它倒是知道，方胜和胡妖儿一来就是要去谷底。

　　由金雕带着，他们一路自然没受到任何阻碍，而这个过程中小丫头一直拿着还虚葫吸着摩昆谷内的异气，以保证他们的灵力能正常运转。

　　很快到了谷底，方胜一眼就看到第一个“熟人”，正是当年的红毛巨狮，此时这头狮子正伏在一棵巨树下打盹，听到金雕的振翅声后才懒洋洋地睁开了眼。

　　看到雕背上的方胜等人后那红毛巨狮一下就站了起来，一脸的戒备。不过等离得近了，它就渐渐认出了方胜，也感觉到了胡妖儿身上的那股气息，然后低吼一声就四足在空中虚踏向金雕奔了过来。

　　方胜可不愿金雕和红毛巨狮在空中相撞，连忙抱起胡妖儿拉着玉漱从金雕背上飞了下去。

　　然后就出现了他没想到的一幕，那红毛巨狮飞近了之后竟欢喜地伸出大舌头向方胜舔了过去，方胜一个反应不及就中了招。

　　以前这红毛巨狮也没这么待见自己啊，这样做也显得太不稳重了，他清楚地记得，以前的红毛巨狮可是一直都很有老大风范的，从来不做这种看似轻浮的事。

　　然后方胜脑子里便有一道电光闪过，这头根本不是当年的红毛巨狮，而是那头常常和两只小山羊一起找他玩的小狮子！

　　“娘啊，都长这么大了！”方胜嘀咕出声，先是伸出胳膊擦了擦脸上的口水，然后就伸手去摸那狮子的脑袋。

　　见方胜认出他来，小狮子就更高兴了，伸出舌头就又要过来舔方胜……

　　直到这一刻方胜都是高兴的，并为自己的这次摩昆谷之行庆幸不已，他觉得自己这一次一定不会白来。

　　不过在接下来的半个时辰里他就伤感起来，因为这些年在摩昆谷也发生了很多他没想到的事。

　　老红毛巨狮已经死了，这是当他问起老红毛巨狮时他从小狮子的情绪中感觉到的。

　　那两头犀牛也全没了，只留下了一头小犀牛，可怜巴巴地跟在了老山羊后面。

　　此时的老山羊已经老得不能再老了，全身的毛都变成了白色的，不是道行变深，而是真的变老了，当方胜想起来这兴许和自己当年吸收了老山羊的一半绿色能量有关，他就更伤感了。

　　老山羊的那两只小羊不知道跑哪去了，同样不知道在哪的还有巨猿，还有独眼巨狼……

　　方胜显然很难接受这个事实，不过这时候也不是伤感的时候，他很快向老山羊说明了他想要找可以提升灵力的灵药的念头，然后让老山羊带他们去找。

　　一来就找求人帮忙，方胜也挺不好意思，不过这时候赶时间，他也顾不了那么多了。

　　老山羊倒不在意，明白了方胜的意思后就亲自带着方胜出去找，这时候方胜境界也高了，在摩昆谷中哪里都可以去得。

　　止境真人其实也急需类似的灵草来炼制丹药，所以就给了方胜一枚玉简，让他尽量将里面的找齐。

　　老山羊带着方胜很快就找到了十余种，不过这些灵草显然是炼成丹药后才好使一些，单独吃的话甚至可能中毒，方胜自然是看得心痒难熬。

　　第一天就那么远去了，他们在摩昆谷才仅仅走了一个小角落，现在看来，只要耐心找下去，未必不能把那些灵草找全。

　　这时候方胜已经知道，只怕萤火虫大发神威的机会就要来了，他已然决定把这些灵草移植回鹤回峰后就拿出萤火虫来催熟。

　　很快三天过去了，那些灵草已经找齐了一多半，方胜便不得不开始考虑如何开口请老山羊等出山的事。

　　如今熟悉的灵兽只剩下老山羊，小狮子，小犀牛还有金翅雕，实际上小犀牛现在还没什么实力，真正能在战场上发挥作用的只有另外三个。

　　实际上摩昆谷中还有不少强大灵兽，不过那些灵兽显然得由老山羊等出马才请得动，方胜连请老山羊都不好意思开口，央求老山羊帮忙请别的灵兽就更不好意思了。

　　这种情况是方胜之前并未料到的，主要是摩昆谷里的情况实在太惨了点，这里就像是一个正在衰败的大家庭，他已经不忍心再将这个大家庭卷进另一个漩涡中去。

　　又忍了两天，方胜还是没下定决心说出来，而就是在这天晚上，他却突然得到了一个大大的惊喜。

　　胡妖儿早已睡着了，他和玉漱正在山坳的草地上背靠背坐着，有一句没一句地轻声聊着，他自然是在诉说自己这些天来的苦闷，玉漱则耐心听着，时不时应上一声，以示对方胜的安慰。

　　山坳口处忽然就传来了有节奏的震动声，他能够想象出来，那应该是一个大块头刻意放轻了脚步以正常的步速前进，一时间不由凝神戒备起来。

　　然后他和玉漱就看到了山坳口出现的那个巨大雄壮的身影，玉漱被吓了一跳，而方胜却是大喜，虽然个头已经大了很多，但是他还是认出来，山坳口出现的绝对是当年的巨猿！

　　方胜一手扶住玉漱，另一手猛力在地上一撑“嗖”一声就站了起来，目光灼灼地朝山坳口望去。

　　巨猿显然也被山坳里多出来的人吓了一跳，不过很快它就看出来那是方胜，当年它可是差一点就跟着方胜到外面的世界去！

　　巨猿一下也顾不了那么多了，欢快地笑着朝方胜冲了过去。

　　尽管方胜知道巨猿是在笑，但是他还是感觉到玉漱有些紧张，因为巨猿笑的实在太难听了，再加上这大块头似乎比以前丑了不少，小山一般冲了过来，也无怪玉漱有如此反应了。

　　“它没恶意的。”方胜轻声道，然后就向前走去。

　　巨猿几步就冲了过来，停在方胜跟前低头看看他，身体高兴得晃个不停，似乎不知该如何表达自己现在的情绪。

　　方胜也甚是高兴，这一刻，他终于确定下来，摩昆谷的这些灵兽已经完全不再计较当年他犯下的错。

　　“你这是去哪了，怎么现在才回来，我可来了好几天了！”方胜笑道。

　　巨猿虽然不会说话，但是对人言的理解程度简直和老山羊不相上下，闻言立刻伸出巨掌指向了山坳之外的一个方向，意思是说它去了那边了。

　　看了看巨猿的块头，方胜忽然想到，如果能以大五行附神之术附身到巨猿身上，所能起到的效果应该附身到的别的任何灵兽身上都要强吧，因为巨猿的身体毕竟很接近人形，很多武功招式完全可以施展出来。

　　又叙了会旧，方胜便将自己的想法说了出来，巨猿不仅毫不抵触，对此似乎还有些跃跃欲试。

　　接着方胜就迅速掐起诀来，然后全身化为青光飞进了巨猿体内。

　　方胜主要还是相中了巨猿的身体更接近人形，也没细看巨猿身体的特异之处，直接就控制着巨猿的身体做了几个动作，果然十分灵活。他就忍不住想，如果这么一只大猿在战场上忽然使出那些神奇的武功招式，肯定能有奇效！

　　这一下方胜就再也忍不住了，觉得这一次就算什么灵兽都不带，也一定要将巨猿说动，把它带出去。

　　然后方胜就直接跟巨猿说了，让他颇为意外的是，原本十分恋家的巨猿竟然爽快地答应下来，而且似乎还很高兴。

　　方胜却不知，随着实力的提高，这些年巨猿已经把整个摩昆谷跑了个遍，它灵智甚高，早就对外面的世界感兴趣了，只是苦于没有门路出去。

　　已经确定巨猿的确会跟着自己一起出去，方胜自然颇为高兴，然后他就忽然想起，当年巨猿似乎喜欢种东西，不知道它有没有又种什么灵药，当即就问了出来。

　　巨猿表达的不清不楚，不过方胜还是看出来，不管它有没有种灵药，但是绝对知道有灵药的地方。

　　最近几天和老山羊收集灵药越来越难，现在从巨猿这入手无疑是又一条捷径。

　　次日方胜、玉漱、胡妖儿、巨猿、老山羊、当年的小狮子、小犀牛再加上刚巧飞来的金雕，一行浩浩荡荡踏上了寻找灵药的路途。

　　大多数时候都是巨猿走在队伍的最前面，胡妖儿则坐在金雕背上处于整个队伍的最上方，剩下的人和灵兽则老老实实在巨猿身后跟着。

　　其中最欢快的倒是那小犀牛，自它的双亲死后，它还是第一次处在这么热闹的环境里。方胜好说话，再加上也觉得那小犀牛可怜，就特别照顾它，一直在逗它玩。

　　结果这天众人直接在一个完全陌生的地方停下来休息了，领路的是巨猿，这家伙走的路和去的地方都太偏僻了。

　　第二天继续赶路，也就是在这天，方胜一举成为了那头小犀牛的新偶像，因为方胜硬是将它抱到了金雕的背上……

　　金雕大方的很，完全不在乎，不过小犀牛却不一样，它虽然也被老山羊带着飞过，但是哪曾站在金雕背上飞过，以前它看了金雕就得躲得远远的，以它如今的个头，还不够金雕一爪子挠的。

　　也就是在时候，方胜终于发现了，其实这小犀牛也是个冒险分子，看起来又胆小又听话又可爱，实则满身都是不安定因子，只从它虽然吓得要死还是故意从金雕背上够头往下看就能看出来。

　　这天下午的时候，巨猿终于带着他们来到了摩昆谷中部的一个偏僻山沟里，当他们进入这个山沟时，连老山羊脸上都露出了惊异的表情。方胜一下就感觉出来，老山羊可能也没来过这地方。

　　方胜不由对巨猿刮目相看，这家伙也太能跑了，这样的地方都能找到。然后他就又想起了当年巨猿带着他偷偷摸摸往谷底走的情形，心说原来那它那时候就已经有了相当的寻路造诣……

　　方胜其实已经做好了角落在那山沟里看到不少灵草的准备，可是当他真看到巨猿指给他的东西时，他还是瞪大了眼一个字也说不出来，就连一向平静的玉漱都有些动容。

　　那个山沟里其实没有任何一棵草，连一丝绿色都没有，有的只是无数骨骸。

　　那些全是巨兽骨骸，而就在山沟的一个角落里，有很明显的人为痕迹，一颗颗拳头大小的散发着淡淡荧光的珠子在那里堆成了一小堆。

　　那些竟然全是妖丹！

　　“这……这些全都是你收集的？”方胜忍不住问道。

　　巨猿高兴地晃了晃脑袋，那意思已经不言自明了。

　　“这么好的东西，你怎么不带回家去？你自己不能用吗？”

　　这时候巨猿就挠起头来，显然不太明白方胜的意思。

　　方胜很快就一拍额头，暗骂自己太傻，对他们修士来说是宝贝，对巨猿来说却未必，在巨猿看来，也许这些只是会发光的小球罢了，仅仅具有堆成一堆当饰物看的价值。

　　方胜看着那一堆妖丹咽了口唾沫，一时倒不敢去拿。

　　对这样一个满是骨骸的地方，他多多少少还是有一些敬畏之心的。然后方胜就转头向四周看去，很快便发现，这个山沟其实很不寻常。

　　这里其实就是穷山恶水一词“穷山”的最极致的表现，没有比这里更贫瘠更苍凉的地方了，它似乎就是一个天然的死地！

　　方胜深吸一口气，然后就像个和尚一样把手掌竖在了胸前，缓缓闭上了眼睛，口中虔诚地念出了梵语，这正是他在法王宗所学的为数不多的一段纯梵语的往生咒。

　　一瞬间，方胜的身影显得说不出的庄严，连一直在玩闹的小犀牛和胡妖儿也都不怎么动弹了，静静地看着方胜，至于听，她们当然是听不懂的。

　　其实方胜学的那段往生咒很短，他就反反复复念，九遍之后，他睁开了眼，然后抬头向巨猿道：“你如果不要，那我就收下来。”他说的自然是那些妖丹。

　　巨猿立刻点头，那些东西本来就是想送给方胜的。

　　接着方胜郑重地蹲在了那些妖丹旁边，弯下腰将之一颗颗捡了起来，那一刻，所有人和灵兽都觉得，其实这些妖丹的主人应该已经同意了……


第五八六章 修甲

　　方胜捡的那一小堆妖丹大概相当于整个摩昆谷的全部家当了，这里没有人比他更明白，这一小堆妖丹在当前的战局下意味着什么。

　　然后他们一行人就肃然出了那个小山沟，直到离那山沟数里远，众人的心情才没那么压抑了。那头小犀牛又撒起欢来，胡妖儿则直接爬到了小犀牛身上，让那小家伙背着她。

　　接着众人就继续由巨猿领着寻找灵草，这个过程一直持续了十余天才结束，巨猿几乎带着他们到了摩昆谷内所有的“人”迹罕至的角落。

　　直到现在方胜才知道他实在太小看摩昆谷的富饶了，他们不仅找到了止境真人所给的玉简里的所有灵草，还找了不少效果更强而在外界早已绝种的。唯一有些遗憾的是，他们竟没能再碰到任何一个还虚葫，对修士来说，这样宝贝才是整个摩昆谷最有价值之物。

　　然后他们就一起慢吞吞地返回山坳，就像游山玩水一样。

　　方胜之所以承受得了这种龟速乃是因为他仍然在犹豫，不知道该不该向老山羊开口说请它出山的事。

　　实际上老山羊只是个德高望重的代表罢了，只要它答应，那么摩昆谷谷底的别的灵兽也一定会答应，这对整个摩昆谷所有的灵兽来说都算得上是一件大事。

　　以老山羊的性子，它极有可能会接受下来，也正是因为如此，方胜反而迟迟开不了口，由他亲自把这样一头垂垂老矣的灵兽带到战场上，实在是太为难他了。

　　用了两天时间他们就再次回到了山坳，这时候就连玉漱都觉得该走了，不过她也看出了方胜的犹豫，就也没催他。

　　在他们重回到山坳的次日，方胜再次收获了一个惊喜，因为他看到了远行归来的独眼巨狼！

　　之前方胜还以为独眼巨狼已经死了，而当它忽然再次出现在方胜眼前时，方胜高兴的简直不知说什么好。

　　独眼巨狼还是一副冷酷模样，不过方胜和胡妖儿的同时出现还是感染了它，很快就表现出了它那温和的一面。这一幕简直把小犀牛给看傻眼了，在这小东西眼里，独眼巨狼实是整个摩昆谷最可怕的存在了，没想到连它都和方胜、胡妖儿如此亲切！

　　独眼巨狼骨子里是有好战天性的，方胜迟迟没敢向老山羊开口，一见这头狼后却立马就提了出来。

　　独眼巨狼对这种事根本就不太在意，答应不答应完全就是一念之间的事，正巧它现在心情不错，就直接答应下来。

　　方胜和胡妖儿全是大喜，对方胜来说，独眼巨狼是他亲自请的帮手，而对胡妖儿来说，独眼巨狼却是她的家人，到战场上发威也算是给她长了脸面。

　　而直到独眼巨狼答应下来之后，方胜才又猛然一惊，因为他直到此时才刻意去观察独眼巨狼的实力。

　　独眼巨狼的块头自然比以前更大了，然而这还不是重点，主要是它给人的那种感觉，已经完完全全像个高手，就连此时的方胜看着它都觉得未必能稳胜它！

　　暗自嘀咕了一声“乖乖”，方胜觉得自己进阶都算够快的了，没想到还有灵兽和他的进阶速度不相上下……

　　如今已经有巨猿和独眼巨狼打底了，方胜就也没那么心慌了，心说就算再请不到任何灵兽，他这次在邀请灵兽方面也不算一无所获。

　　当天晚上方胜就取出两枚小一点的妖丹来，和玉漱一人一个着手炼化，准备连夜炼化完，第二天一早就返回鹤回峰。

　　至于邀请老山羊，他是真开不了口，而金雕这时候早飞没影了，一时半会也找不着。

　　玉漱虽是第一次炼化妖丹，不过其炼化速度却一点不比方胜慢，两人都是只用了大半个晚上就把那妖丹炼化完了。

　　接着俩人就手拉着手轻声说着话，很快就天亮了。

　　这时候谷底的大部分灵兽也都醒了，方胜很快见到了老山羊它们，然后就向它们一一辞行。

　　直到他向当年的小狮子告别时，才突然愣了一愣，他忽然发现，他似乎把这小狮子漏掉了。很快方胜就想明白了原因，原来潜意识中他还把这小狮子当成当年的小家伙，一直觉得它还很弱，就没开口邀请它，而事实上它现在已经很不弱了，至少有了当年它老爹的风范。

　　方胜拍了拍额头，然后就苦笑道：“我这脑子是越来越不好使了。”

　　方胜却不知道，这小狮子虽然有了不小的块头，但是在方胜面前还是挺不自信的，方胜既然没邀请它，它也就一直没好意思请缨，怕给方胜耽误事。方胜的思想还停留在以前，这小东西又何尝不是……

　　“小家伙，你可愿与我们一起出去，到战场上厮杀一番？”方胜还是问了出来。

　　那小狮子一听眼睛就是一亮，其中含意已经再明白不过了。

　　“哈，那太好了，咱们就一起出去吧。”方胜笑道。

　　方胜却没想到，事实发展到这里又出现了出乎他意料的变化，那小狮子答应下来之后就跑了，结果好久都不见踪影。

　　半天后方胜终于等得不耐烦了，正准备去找那小狮子的时候，那小狮子却又突然出现了，不过身后却带了一大帮子方胜完全不熟悉的灵兽。

　　看得出来，那些灵兽和小狮子的关系全都不错，而他们的实力也都和小狮子差不多。方胜和玉漱面面相觑，一时间感慨万分，感情这灵兽也是会拉帮结派的，那些灵兽显然都是认小狮子当老大了，想和小狮子一起出去。

　　事实上小狮子的“兄弟”远不止这些，这些只是其中较有冒险精神的一部分，那些喜欢平静的则全都没有跟来。

　　也就在这时，那小犀牛却忍不住了，它哪里见过这么热闹的场面，知道那些灵兽都要跟着方胜一起出去，它就也很想一起去，一会去撕咬方胜的衣服，一会又去老山羊那挨挨蹭蹭。

　　方胜到现在都不知道老山羊的那两只小羊怎么样了，总之这次回来之后就看到老山羊和小犀牛相依为命，俨然已经成了爷孙俩……

　　老山羊其实也看出来了，方胜这次显然是没有办法了，这才会来摩昆谷把这些灵兽请出去。它其实挺认同方胜的，再加上胡妖儿的那部分原因，它其实并不排斥和方胜一起出去。

　　只是，它已经知道自己命不久矣，它不想死在摩昆谷外的任何地方。在方胜来之前，它所剩下的唯一愿望就是看着小犀长大，然后它就可以安心等死了。

　　现在看到小犀牛想跟着方胜出去，老山羊也没了办法，慢慢的也就认了命。它这一辈子都是在为别的生灵活着，临了又何妨为了眼前的这些人和灵兽出一趟摩昆谷，现在它已经不单单是不放心小犀牛，还不放心其它的灵兽。

　　老山羊慢慢走到了方胜跟前，用眼神清晰无比地表达出了自己的意思。

　　“您也决定和我们一起出去吗……”那一刻方胜无比感动，声音甚至颤抖起来。

　　老山羊目光变得无比凝神，轻轻点了点头。

　　小犀牛一下就跳了起来，围着老山羊和方胜直较圈，鼻子里发出愉悦的哼哼声。

　　很快就准备差不多了，方胜正准备将众灵兽先收入灵兽袋，心中却是一动，立刻道：“你们且等等，我进入摩昆谷时上面有人在追我，不知道这时候还在不在上面，我先上去看看。”

　　说完方胜就开始往外取冥火紫金胄，往上身上套了两件后反发现众灵兽眼中的抵触，忙又道：“现在我已经可以控制这套战甲了，没事了。”

　　不过方胜还是先让胡妖儿变成了小葫芦，然后跑远了些才麻利地套上冥火紫金胄，然后直接化为一道黑气向天空冲去。

　　方胜很快就消失在了摩昆谷上空的紫色瘴气中，山坳里则只剩下玉漱和众灵兽。

　　玉漱还是第一次独自面对这么多颇有灵智的灵兽，一时不知如何是好，不过却早有自来熟的家伙向她走了过去，以它们特有的方式表达它们对玉漱的亲昵。

　　那边方胜已经冲到了瘴气上空，才一露头便见眼睛余光中蓝光一闪，有什么东西向他刺了过来。

　　初时方胜仅仅只是吃了一惊，不过在那蓝光飞到半途时他心中就升起寒意，想也不想就全速往下冲去。

　　就在刚才的一瞬间，方胜赫然看到了一个阵法！

　　第一道蓝光仅仅是那阵法中的一部分，当那道蓝光因自己的出现而光芒大放疾冲过来时，阵法中别处的光点也迅速亮起，全都朝他的方向冲了过来！

　　方胜飞的虽快，还是感觉到后方的那道蓝光和自己越来越近，忙双手掐诀，以最快的速度施展出了莲心印。

　　“呛！呛！呛……”

　　先后有数道光芒斩在了莲心印上，直震得方胜全身发麻，不过那些光芒倒也未能突破莲心印的防御。

　　瞬息间向下冲了数里，上方的那些蓝芒已经感觉不到方胜的存在，很快又自行往上退去。

　　方胜停下来惊魂未定地向上望去，奈何还虚葫却吸不出那么大的空间，已经啥也看不到了。

　　方胜有些不死心，深吸一口气就又向上飞去，这一次提前就准备好了莲心印，露出头后就强忍住躲向下方的欲望，飞快地放出神识向四周探去。

　　在短短的两息时间方胜眼中几乎被蓝色的光芒填满了，他不得尽力变向以免被更多的蓝光击中，也就是在这时，他终于看清了摩昆谷那些如波滔般的紫色瘴气上方的情况。

　　瘴气的上方已经被布下了一个覆盖了整个摩昆谷的简易大阵，这大阵就由一个个蓝色光点组成，其中每一个光点里都有一把蓝色的小剑。

　　这些蓝色小剑显然可以相互感应，当方胜在瘴气上方出现时，他身边的那些蓝色小剑就会疾速飞来，而更远处的那些小剑则也会向这边加速，虽然程度有所不同，但是就算是处于摩昆谷边缘的也有明显的往这边飞的趋势。

　　那些小剑至少有上千把，直看得方胜头皮发麻，而当他全身也被震得有些麻木时就不得不迅速向下冲去，再多挨几下只怕莲心印都要被震散了。

　　方胜很快就冲回了山坳里，然后摘下了冥火紫金胄的头盔向玉漱苦笑道：“咱们被堵里面了。”

　　玉漱询问地看向方胜，并未说话。

　　“上面有一个剑阵，其中至少有上千把飞剑，我估计以我的本事最多也就是挨上二十多下灵力就会被震散。虽然有机会冲出去，但是那些飞剑似乎会自动寻找目标，怕就怕即便咱们冲到了高空那些飞剑却还在咱们身后追着，魁龙披风的速度没有那些飞剑快，迟早都会被追上。”方胜皱眉道。

　　“我和你一起防御呢？”玉漱轻声问道。

　　“那也不可能抵挡下来上千把飞剑的追击，它们每一把的威力都不小。”方胜道。

　　“上面可有人？”玉漱又问道。

　　“那道没有。嘿，要不我再带着你上去看看？”

　　“好。”玉漱也想弄清楚情况，轻声应道。

　　很快方胜就带着玉漱往返了一回，接下来俩人相顾无言，一时谁也想不出什么出去的好办法。

　　半天之后方胜仍然没什么好主意，便干脆道：“要不咱们就在这里住下得了，等我先突破到结丹后期再说。”

　　玉漱白了方胜一眼，嗔道：“鹤回峰能等得了那么久吗？”

　　方胜笑道：“你忘了，咱们刚得了这么多妖丹，积攒灵力根本就不是问题。至于修心，有了冥火紫金胄只会比积攒灵力更快，我估计最多一个月我的修身和修心就会全达到结丹中期顶峰，然后就可以闭关了。”

　　玉漱不由一怔，接着问道：“那你闭关多久能突破？”

　　“这个却不好说，不过总不能太久吧，我当时结丹才用了三年。”方胜老实答道。

　　实际上留在摩昆谷潜修已经是他们俩当前唯一能做的事，方胜之所以说突破到下一境界而不说一直在这里潜修其实不无道理，因为他的《十三罗汉印》到了下一境界后就可以施展出第十印了，以最后一招防御招式的防御力，应该能轻松挡下外面那些蓝色剑气。

　　接着方胜就向那些灵兽说尽好话，让它们先回去各干各的，等他突破后会再将它们召集起来。

　　然后方胜和玉漱的生活就有规律起来，除了炼化妖丹就是修心、体悟，值得一提的是，由于胡妖儿回了老家，就再也不缠着方胜了，倒给了方胜和玉漱很多独处的机会。方胜自然很珍惜这种机会，没少占玉漱的便宜，而直到最后玉漱都未能习惯，总是会脸红。

　　很快过了一个月，果然如之前所料，不论是修身还是修心方胜都达到了结丹中期的顶峰，然后就自己在山坳里开了个小山洞，然后在里面闭起关来。

　　没了方胜在她身边打转，玉漱倒也不觉得孤独，毕竟只要想见方胜进山洞看看就是了。实际上她也很适应一个人清修的生活，只要胡妖儿不回来，她就也一直打坐修心，倒和闭关差不了哪去。

　　时间一天天过去，摩昆谷中的仨人暂时忘了外面的一切，而鹤回峰上却一点也不平静。

　　四宗门共在鹤回峰外建了十个小型法阵，将鹤回峰团团围住，从第十个法阵建成的那天开始，再没有一个人敢从鹤回峰飞出来。

　　不过这显然只是个开始，也是从第十个法阵建成开始，四宗门开始无规律地向鹤回峰的护山阵法发起攻击，这种攻击规模可大可小，时间甚至可能是深更半夜，将鹤回峰搅得鸡犬不宁，让鹤回峰的众隐隐感觉到压力的是，他们的所有储备都在防守中被一点点消磨着。

　　所有人中最忙的自然是止境真人，这老头为了及时防住那黑衣老者的攻击，从第十个小型法阵建成后几乎没合过眼。

　　不过他却毫无抱怨，因为能有现在的情况已经是邀天之幸了，如果没有胡妖儿的新法阵，他们鹤回峰早已不保了。

　　其间不少人都在担心方胜，但是担心归担心，却没人认为方胜会死。一是方胜命似乎特别硬，从踏入修真界开始在他身上也发生了不少事了，他就算受再重的伤也终究能挺过来；二是四宗门的人一直没什么特殊表示，如果他们真将方胜杀了，还不得不炫耀一番来影响双方士气？

　　就这样，过了一个月又一个月，眼看快要一年了，鹤回峰上终于有人沉不住气了。因担心方胜而沉不住气的典型就是王雪心，她的脾气越来越不好，碰上熟人就忍不住抱怨几句，自然是怪方胜怎么这么久了还不回来；还有一部分人沉不住气则是因为鹤回峰上资源的消耗，这个山头的确存储了不少东西，但是连着防守了一年，灵石已经被消耗了一半了。

　　不过鹤回峰上也不全是悲观的人，止境真人的态度就一直都很平和，而还有一些人则处在兴奋当中，他们似乎提前看到了驭龙洲的胜利。

　　这一年来鹤回峰上的确也是有收获的，这收获大都源于方胜临去摩昆谷之前的无私奉献。

　　鹤回峰上已经有不少筑基初期修士修成了六合斩仙剑诀，这套功法不论灵根优劣都可以修炼，绝对是不可多得的好功法；《大五行附神之术》也有不少人学会了，这些人无一例外在阵法上都有不错的造诣，其中就包括了邵芳，可惜的是，这丫头却没什么灵兽；最为惊人的是，连《铜炉兽典》总纲都有一人学成了，那人还是特崇拜方胜的一个，正是林小小；至于《十三罗汉印》则至今无一人学会，倒是有些可惜。

　　而方胜走之前留下来的远不止此，他还将他身上的炼器书籍全给了鹤回峰上的炼器师，那是他当年在仙器宗那位前辈的阁楼里收集到的所有存货再加上后来积攒的一些，除此之外，他还把从南瑛紫那学到的不多的法宝炼制方法留在了玉简里，对驭龙洲的炼器师来说，这些简直就是他们做梦都梦不到的瑰宝。

　　在这不到一年的功夫里，大多数炼器师的水平都有所提高，相应的，鹤回峰上的宝器和法宝也比原来强上一些。

　　假以时日，谁敢说他们驭龙洲修真界就打不过四宗门？

　　方胜离开整一年时，四宗门对鹤回峰的进攻更急了，很显然，四宗门的人全都担心神兽恢复过来，时间每拖一天，就对他们越不利。

　　而这时候神兽还在地底老老实实躺着，至今眼睛仍未睁开一下。它就躺在了岩浆池旁边，再加上那巨大的个头，看起来好不诡异。止境真人安排了几个人专门照看它，起初那些人惧它几分，一年来见它连动都没动一下，倒没那么怕了。

　　与此同时，摩昆谷中的方胜也紧闭着双眼，不过玉漱已经可以感觉到，方胜已经到了突破的最后关头了。

　　而这时候胡妖儿这小丫头也玩够了，早回了山坳里，每天就是在地上画阵法。这一次回来她去了不少地方，对摩昆谷的天然法阵感触良多，再加上之前刚刚帮鹤回峰改了阵法，就希望能把这次摩昆谷所得应用到鹤回峰的法阵上。

　　其实以她如今的本事，想设计出一个超强的防御法阵并非难事，真正难的地方在于，鹤回峰情况特殊，她只能在不销毁原有阵法的基础上改法，而不能建全新的。

　　设计这么有难度的阵法，整个驭龙洲只有她能胜任了，不过这小丫头却是毫无成就感，而仅仅是乐在其中，她就把设计阵法当玩了。如果在玩的同时还能帮到人，何乐而不为？

　　三人来到摩昆谷一年多一点，就在这天，毫无征兆地，谷底的灵力向山坳中疯狂涌去，连带着天空的那瘴气都有往下钻的趋势。

　　那些灵力自然是钻进了方胜丹田里，而那些瘴气的去向也正是方胜所在的山洞。

　　然而当时玉漱和胡妖儿都被方胜那边的动静吓了一跳，谁也没顾得上往天上看，自然不知道那些瘴气也飞了下来。

　　玉漱和胡妖儿在山洞里站了一会，被劲风吹的有些难受，便一起走出了山洞，离得远远的往山洞口望着。

　　看着看着俩人几乎同时发现了不对劲，天空正有一道紫气顺着灵力的流动也向山洞里钻去，眼看就要到洞口了……

　　“呀！”

　　胡妖儿一声惊呼就手忙脚乱地取出了还虚葫朝着洞口的方向猛吸，总算把那些瘴气吸了过来，只要再晚上片刻，只怕方胜就会成了历史上第一个因为突破境界而被毒死的修士。

　　接着就出现了有些好笑的一幕，方胜在山洞里拼命吸着谷底的灵气，而胡妖儿则从那些灵气中把瘴气抽离出来往葫芦里吸，俩人很有点较劲的架势。

　　过了好一会，灵力往山洞里流动的速度终于变缓了，慢慢就停了下来。

　　没过几息功夫，山洞里就传来了方胜伸懒腰打哈欠的声音，把玉漱和胡妖儿都听的大乐，这方胜也实在太能搞怪了。

　　很快方胜就走了出来，双眼中灵光浓郁，正是刚刚突破的表现。

　　“嘿嘿，终于突破了，没用太久吧？”方胜笑道。

　　“嗯，一年多几天。”玉漱轻声道。

　　玉漱话刚说完脸上便露出错谔的表情，因为她看到方胜忽然加速，然后伸开双臂朝她抱了过来。

　　方胜一下拥住了玉漱，把脸埋在了玉漱的头发里，使劲嗅了一下，然后轻声道：“我好想你啊。”

　　玉漱之前身体还有些发僵，不过听了方胜这句话后就放松下来，也轻轻搂住了方胜，不过却轻声嗔道：“明明是在闭关。”

　　方胜好不尴尬，玉漱说的一点也没错，其实闭关之中他的身心都沉浸在一种玄妙的状态中，所想的全是突破，而想玉漱却是在睁开眼睛之后没能一眼看到玉漱时才想的。

　　方胜这种明显的谎言如果在以前玉漱自然是不会戳破的，不过这一年里她想方胜才是真，天天都能见得到，却说不上话，和以前方胜整天围着她转太不一样了，她心里还是有一点点抱怨的，所以当方胜说想她时她才会那么说。

　　方胜在转了转脸，在玉漱耳边轻声道：“在睁开眼睛的那一刻，你不知道我有多想你，我想，我一定是把这一年的思念都积攒到今天了，我想就这样一直抱着你，就抱整整一年把，把之前的时间补回来。”

　　玉漱的耳朵被方胜吹得直痒痒，很快就红了，不过听了方胜的话后也有些动情，就没躲开，反而又紧了紧胳膊，长长地呼出了一口气。

　　这时候一旁的胡妖儿却不耐烦了，故意道：“那你们抱一年吧，人家去画阵法去了。”说完就满是笑意地看着两人。

　　玉漱一下就脸红了，松开手在方胜身上一撑就往后退开了，方胜却脸皮厚，左手拉着玉漱的手，伸出右臂便将胡妖儿抱了起来，然后在小丫头脸上亲了一口，问道：“你这一年都干什么了，想哥哥了没有？”

　　“啥也没干，也没想。”胡妖儿笑道。

　　“真的？那你肯定不是我妹子胡妖儿，是哪个小妖怪变的？快把我家妖儿还回来！”方胜板起脸道。

　　“嘻嘻，不还！”小丫头撅嘴道。

　　“那好吧，就先把你捆起来，什么时候放了我妹子我再把你放了。”说完方胜往把小丫头往肩上一扛，然后装模作样地问玉漱，“有绳子没有？”

　　玉漱嗔怪地看了方胜一眼，也不说有也不说没有。

　　“看样子是没有了，那我自己去找！”方胜瓮声瓮气道。

　　“哎呀！讨厌！快把人家放下来！哈哈……”小丫头在方胜肩上笑道。

　　笑闹了一会，方胜就出了山坳和老山羊它们打招呼。不过之后却依然没有离开，而是又穿上冥火紫金胄仔细体悟起来。

　　没用多久方胜就睁开了眼，皱眉道：“该死，我已经隐隐感觉到了结丹后期的下一个境界，但是胸甲处受的损伤让我没法顺畅地体悟下去。”

　　玉漱吃了一惊，问道：“你是说，你现在已经能感受到元婴初期的境界？”

　　“应该是了，这证明我之前的猜测的确是对的，但是我现在忽然有种感觉，整套冥火紫金胄就像一个大机器，而这些部件就是一个个零件，只要有一个零件损毁，这个机器就很难正常运转。恐怕只有将冥火紫金胄修好才能真正体悟到元婴初期的境界了，唉……”方胜可不是个有耐心的人，明明有机会体悟到元婴初期的境界，宝物也在眼前了，却偏偏体悟不到，实在是太难受了。

　　“你别急，应该能找到办法修好的。”玉漱轻声道。

　　“恐怕只有拿到永夜族去才行了吧……”方胜苦笑着嘀咕道。

　　然而就在这时，他突然看到了从远处走来的独眼巨狼，一瞬间，方胜脑子里忽然电闪雷鸣，他想到了一个兴许可以修好冥火紫金胄的地方！

　　见方胜脸现喜色，玉漱轻声问道：“你想到什么了？”

　　“这冥火紫金胄是我从巫印族拐来的，嘿，我觉得巫印族人说不定知道如何将这套甲胄修好。现在反正已经知道巫印族的巫术是怎么来的了，咱们不妨直接装成是南冥王的弟子，大摇大摆地带着独眼巨狼过去，当年它可是被当成了狼神的。”方胜笑道。

　　“能行吗？”玉漱微皱眉头道。

　　“不试试怎么知道，嘿，反正也用不了多长时间，咱们出去之后就直接去得了。你不是还没去过那里吗，正好看看巫印岛风光。”方胜越说越是兴奋。

　　见方胜主意已定，玉漱只得轻声答应下来。

　　然后方胜就埋头研究起《十三罗汉印》的第十印来，只要把这招练熟了，马上就可以出去。

　　这《十三罗汉印》的一个特点就是入门难但一旦入门就上手极快，第十印虽然是防御力最强的一招，但是方胜也仅仅是花了三天功夫就将其掌握了，然后迅速将摩昆谷谷底众妖兽召集起来。

　　由于之前早有准备，这一次金雕也被叫了来，别的灵兽都愿意跟方胜走，它这个本就应该翱翔于长空的就更愿意去了。

　　将所有灵兽一一收入灵兽袋中，然后方胜就让胡妖儿变成小葫芦落在玉漱左手中，他则穿好冥火紫金胄，左手拉住了玉漱的手，右手随时准备着出手防御，然后催动魁龙披风往上冲去。

　　那个蓝色的剑阵果然还在，不过一年前挡起来十分吃力的剑阵在现在的方胜眼里简直就是盘菜，一路上听着“呛、呛”之声，他和玉漱很快就飞出了摩昆谷的范围，剩下的那些剑气追了他们大约数百里就不追了。

　　方胜和玉漱直接往驭龙洲南方飞去，正是巫印岛的方向。

　　也就是在这个时候，正在围攻鹤回峰的几位四宗门元婴期修士几乎同时通过秘法感知到方胜闯过了剑阵。

　　一年来攻鹤回峰无果，虽然也都知道鹤回峰上的灵石一定消耗甚巨，但是他们却都看不到，相对来说，战场上还是立竿见影的效果更能鼓舞士气。

　　杀掉方胜显然可以算一件这样的事。

　　他们虽然不知方胜是用什么方法闯过的剑阵，但是就算他的实力再怎么提升，也肯定不会是元婴期修士的对手，为了将方胜一举擒杀，八位元婴期修士很快聚在一处，十分低调地向南方飞去。

　　这八人半道上就在摩昆谷通往鹤回峰的必经之路上设下了幻阵，然后全部藏在了里面，只要方胜从这里经过，他们爆起袭击，绝对有很大机会将方胜擒杀！

　　然后他们就等啊等，等啊等，估摸着以方胜的速度怎么着也够在摩昆谷与鹤回峰之间飞一个来回了，却愣是没看到方胜的影子……

　　这时候就有人忍不住想，难道方胜已经死在了剑阵之下，但是如果方胜真死在了剑阵之下，那么他们通过秘法感觉到的就应该是另一种情况才对。

　　时间慢慢推移，而这时候方胜已经到巫印族了……

　　半路上方胜就开始盘算到底怎么向巫印族的那些人解释好，最后还是决定实话实说，当然，为了增加说服力，他会以一种很高调的方式出场。

　　当天晚上，月亮也不甚圆，但是很亮，大约是初九初十的光景。

　　方胜白天就藏在了月狼坡上，等晚上月至当空，就穿着冥火紫金胄和玉漱一起骑在狼眼巨狼背上从月狼坡上冲了出来。

　　半空中让独眼巨狼长嚎一声，把方圆四十里内的人至少惊醒了一半。

　　这时候方胜和玉漱早放出了神识，等月狼坡的那些巫印族人惶惑地出了屋，方胜立刻找到几个看起来最有身份的巫祝，让独眼巨狼在天空盘旋了两圈后就飞了过去，直到这时，那些以为狼神亲临的巫印族人仍未来得及跪拜。

　　其实主要是方胜承受不起，说起来巫印族是对他有恩的，他又不是真的神，哪敢生受别人的跪拜。

　　飞到那几个巫祝身边方胜直接和玉漱手拉着手跳了下去，然后以巫印族的礼节向那几个巫祝行了一礼。

　　那里面其实是有两个大巫祝的，不过方胜都不认识，他正要说话，却不料那几个巫祝却全都激动得全身颤抖，方胜身上的冥火紫金胄实在是太扎眼了，虽然他们全都是第一次亲眼见到这套甲胄，但是他们却全都知道，这绝对是他们族的圣物。

　　眼见那几个巫祝要下跪，方胜忙用灵力稳住了几人的身形，沉声道：“各位大巫祝，巫祝，我叫方胜，百年前也曾是本族的一名巫祝，这次来是有事求诸位相帮，也有一些事想告诉诸位。”

　　那几人早看出来方胜不是巫印族人，还以为他真是狼神呢，不过这时候一听方胜竟说自己曾是一名巫祝，马上各自以手段察看起来，自然感觉到了方胜心脏上的特异气息，无不大惊。

　　就冲着方胜的那身行头，接下来方胜和玉漱也受到了极高的待遇。当晚月狼坡的大巫祝和较有身份的巫祝就齐聚一堂，方胜一咬牙就决定豁出了，道：“各位，我现在将要告诉大家的乃是我们巫印族的来历，还有我族真神的身份，若有一字虚言，就我被巫术反噬而死。其实这秘密在我心里已经藏了很久了，但是做为一名巫祝，我觉得我有必要把这个秘密告诉大家。至于事后要不要告诉所有人，就由在坐的各位来定夺吧。”

　　然后方胜就把魔尊两千多年前被传送阵传送到驭龙洲的事说了出来，还说了魔尊永夜族南冥王的身份，以及他教巫印族巫术的原因。

　　方胜绝无法想象这件事对整个巫印族带来的影响，反正当天晚上他把这些事讲出来后那些大巫祝和巫祝简直不会说话了。其实这些人也无法决定整个巫印族的未来，因为他们巫印族真正有身份的人均匀地遍布于巫印岛各地，只有将这些全召集起来才能商量出一个较公允的处理办法。

　　不过这时候方胜还是能从那些人身上感觉到一些伤感的，他自己又何尝不伤感，当年他所熟悉的那些巫祝和巫使全都死了，来到这里之后，他虽然每个人都觉得熟悉，但是其实他未见过这里的任何一个人。

　　巫祝和巫使的寿命太短了，短到没有任何人能活过一百年，而方胜在震灵大陆就停留了接近一百年。

　　伤感过后，方胜就向那两个大巫祝询问，他们是否知道修复冥火紫金胄的办法。

　　这时候那些人虽然已经完全清楚了方胜的身份，不过对方胜仍然十分敬重，就连他当年把冥火紫金胄拐走的事也不计较了，自然让方胜汗颜不已。

　　他们先让方胜把冥火紫金胄脱下来，拿在手里确认了一遍，是他们族圣物没错，然后便答应方胜，马上就去为他找修冥火紫金胄的办法。那两个大巫祝走之前留下话来，巫印族关于圣甲的文字还是不少的，或许真有办法将其修好。

　　其实就算方胜不求他们，那俩大巫祝也一定会想办法将其修好，那毕竟是他们族的圣甲，跟穿在谁身上穿着根本就毫无关系。


第五八七章 如魔

　　对方胜来说，他来到巫印岛最大的事就是修冥火紫金胄，然而对整个巫印族来，他带来的那些消息却几乎改变了他们的信仰，那简直和推翻了他们生存的意义差不多了。

　　也有人对方胜所说的产生怀疑，但是所有人都知道，方胜根本犯不着骗他们，更何况，方胜还答应他们，只要他们愿意，将来他可以带一些人和他一起去永夜族。

　　后来巫印族的那些大巫祝和巫祝们还是决定把这件事公之于众，他们的子民有权知道这一切。这其实是一个并不太在意权利的种族，他们族中也会出现争斗，但是其出发点和权利无关，只和信仰有关。而方胜带来的消息，无疑是关系到他们的信仰的最大的事了。

　　事实上巫印族在数十年前就南北统一了，方胜带来的信息迅速在整个巫印族传播开来，在经过最初的彷徨和无助之后，他们选择了以一颗宽容的心继续奉当年的魔尊为神。是他一己之力改变了整个巫印族，现在巫印族人的衣食住行方方面面都受到了魔尊的影响，没有当年的魔尊，也就没有现在的巫印族。

　　虽然巫术会缩短人的寿命，但是以血肉之躯与自然界的猛兽、天灾相抗衡可能会死的更快，有了神奇的巫术之后，他们也有了把握本族生死存亡的力量。

　　他们依然感激、敬仰当年的魔尊，原谅了他向他们隐瞒了来历，原谅了他那其实并不纯正的动机……

　　方胜和玉漱这些天一直巫印族四处走，两人清清楚楚地感觉到了巫印族的这种变化，尤其是方胜。

　　方胜也被这个种族的宽容和大度感动了，这时候再想起魔尊来也没那么气了，能够让一个种族死心塌地信仰的人，其本身必有可敬之处吧。

　　方胜对巫印族其时是有些感情的，只不过这种感情一直被深埋了起来，直到如今那些普通的族人又把他当成了一个巫祝，随手为他们治病时看到他们的眼中的那发自内心的敬重，那感情才一点点复苏过来。

　　某一天，玉漱忽然动静地轻声道：“如果有一天我们要隐居，就来这里来吧。”

　　“好啊。”方胜也轻声应道。

　　巫印族人天性淳朴，但生活条件又不好，方胜和玉漱全觉得，将来在这里隐居的话既不会被打扰，又可以帮到人，正是一举两得。

　　方胜此时并不知道他和玉漱的这个决定意味着什么，这算是两人此生所做的最有意义的决定之一了。

　　当方胜和玉漱回到月狼坡的时候这里的大巫祝已经增加到了六人，他们明确地告诉方胜，他们已经找到了修复冥火紫金胄的办法，只要还要过上几天才能实施。

　　这中间方胜自然也没闲着，心中对巫印族的感情一点点复苏，他就更为坦诚，也不把自己当外人了。他向那六名大巫祝直言，等他处理完所有事，将很可能和玉漱一起来巫印族隐居。到时候一定把圣山归还给巫印族，这不是他一个人的东西。

　　即便方胜不说那些大巫祝还要提呢，这时全都大喜，俨然已经把方胜当成了自己人。然后方胜就老老实实将记载了地煞火劫咒、天煞雷恸咒的那几面旗拿了出来，当场还给了几个大巫祝。这东西放他身上凭他一人之力也研究不出来，还不如物归原主。

　　那些人对方胜的感激自然更甚，凭良心讲，即使把他们放在方胜的位置，他们也未必愿意主动将这些东西交出去。

　　人常说投桃报李，方胜却没想到他的无心的举动在第二天得到了回报。

　　其实巫印族多少是知道一些修真界的情况的，他们也明白方胜这次回来修圣山其实正是为了回去帮驭龙洲修真界战斗。

　　方胜的坦诚和接连不断的付出已经得到了他们的认可，而且他们也看出来，方胜是真的对巫印族有了感情，把自己当成了半个巫印族人。既然如此，那么巫印族就也不能把他当外人，他们决定帮帮方胜。

　　方胜被拉过去开了个会，当方胜把四宗门在震灵大陆是永夜族，也就是他们的真神魔尊所在种族的潜在敌人清晰地表达出来时，巫印族的高层再没了任何犹豫，而且决定加大帮助方胜的力度，这绝对是方胜始料未及的。

　　本来嘛，巫印族也是驭龙洲的一分子，四宗门之所以暂时没有攻打他们是因为他们种族的习俗和修真界完全不沾边，打他们也得不到任何好处，但是将来就说不定了。即便从巫印族自身的角度讲，他们也是应该帮帮驭龙洲修真界的。只不过一直缺少了一个契机，而方胜的出现无疑就是一个最好的契机了。

　　很快四名大巫祝，四十名巫使，六十名巫祝就被挑了出来，这些人将会随方胜一起返回鹤回峰。

　　方胜其实是颇为犹豫的，他怕四宗门的人在战场上见到巫印族人会疯狂报复巫印族，但是巫印族的大巫祝们却把这件事上升到了神恩的高度，已经不容方胜反对了。

　　方胜只得答应下来，更何况这时候鹤回峰也确实需要人，方胜如今已经突破到了结丹后期，再加上马上就能修好冥火紫金胄，他已经不再满足于固守，早晚都会向四宗门展开反击！

　　另外，方胜其实还有一个颇为愧疚的念头，他竟隐隐希望整个巫印族都能牵扯到这件事中来。巫印族的实力虽然略弱于驭龙洲修真界，但是其总体实力不容小觑，如果巫印族举族参战，那么他们驭龙洲胜利的希望就更大了。只是，如果这件事真的发生，不知道巫印族会有多少人因此丧生，有多少家庭会被破坏。

　　然后修复冥火紫金胄的日子终于到了，方胜再次来到了当年的那个山谷里，冥火紫金胄就被摆在了祭坛上。

　　当夜月圆如轮，看起来分外皎洁，方胜已经提前知道，其实修复冥火紫金胄和这月亮有很大关系。

　　他到底只是个半吊子巫祝，知其然却不知其所以然，只由四个大巫祝围在祭坛旁边施术，他和玉漱则站的远远的看着，至于胡妖儿这丫头，早跑灵兽袋里和摩昆谷的那些灵兽里玩去了。

　　月至当空之时，方胜和玉漱全都精神一震，因为他们明显地感觉到冥火紫金胄的脖子处有一道黑气向上升去，就像是什么东西的鬼魂一样。

　　其实方胜也不是第一次见这场景了，但是冥火紫金胄上很快就有了新的变化，俩人全都看到，那黑气之中渐渐地就多出一股月白色的光华，那光华逆着黑气往下流去，直接钻进了冥火紫金胄的脖子里。

　　方胜放出神识，却感觉不出来那股月白色光华到底是什么，不过随着时间的推移，冥火紫金胄胸甲上的那条凹痕却真的渐渐消失了。

　　忙活了半个晚上，四个大巫祝全都累得够呛，但是冥火紫金胄却彻底复原了，方胜一时也不好意思马上穿上试试，忙向四个大巫祝道谢。

　　这四个大巫祝正好全是选定要跟方胜回鹤回峰的人，累了半晚上，全都得休息几天才能行动，方胜正好借这个机会试试冥火紫金胄。

　　第一天方胜就知道冥火紫金胄的确完全复原了，然后他就试着感悟下一个境界，如果真能发挥出元婴初期修士的实力，那么在战场上他必然如鱼得水！

　　三天之后四个大巫祝就全都休息好了，于是一行人就马上上路，而这时候方胜也正处于狂喜之中，因为他已经摸到了元婴初期的边！

　　对元婴初期的感知让方胜有种超凡入圣的感觉，有时候他甚至会为这种感觉感到害怕，那个境界，实在是和结丹太不同了，就像是完全是两个世界。

　　要知道，方胜才刚刚进入结丹后期没几天！

　　自然，想要仔细体悟元婴初期以迅速提高修心境界已经比之前难得多，如今方胜看到的还仅仅是元婴初期的冰山一角，想体悟透这一角就会让他耗费很多精力，而要想目睹冰山的全貌，更是非要花大量的时间不可。

　　兴奋中的方胜却不太在意这些，因为从某种程度上讲，他的确可以发挥出元婴初期修士的实力了！

　　驭龙洲修真界最缺的是什么，就是元婴期修士！

　　他相信，他的这次回归一定会大大地提高驭龙洲修真界的士气！

　　这时候四宗门仍然对鹤回峰狂攻不止，当那些元婴期修士未能在半道上截住方胜，他们就马上把怨气发泄到了鹤回峰的护山法阵上。

　　鹤回峰上物资的消耗越来越快，而如今被团团围住，又没门路获取新的资源，尽管护山法阵的确可以牢牢将四宗门的人挡在外面，驭龙洲修士的士气还是难以避免地越来越低。

　　就在这样的情况下，方胜忽然带着一大帮人和灵兽出现在了鹤回峰南方。

　　双方负责放哨的人全是结丹期修士，神识范围大小都差不多，所以双方几乎同时发现了方胜这波人的到来。

　　而这时候四宗门和鹤回峰刚好处于休战中，接着便听鹤回峰上和四宗门的小型法阵里几乎同时响起了警报声。

　　四宗门的八个元婴期修士几乎同时放出了神识，然后以最快的速度冲到了空中往方胜那边扑去！他们全都看出来，方胜一行人正全速往鹤回峰赶呢，只要让他们进了护山法阵里，以后才想对付他们就要难上数倍。

　　与此同时，鹤回峰上止境真人带着三大镇山灵兽飞了出来，也朝方胜那边冲去。

　　这一刻，天空中四宗门一方只有八名元婴期修士，鹤回峰一方只有止境真人和三大镇山灵兽，人数最多的反而是方胜那边的一百多人，再加还有不少灵兽，看起来气势自然更大一些。

　　不过这仅仅是看起来罢了，所有人都感觉得出来，其实方胜身后的那百余人根本就不是修士，再加上也没有一头灵兽能比得上鹤回峰的镇山灵兽，所以方胜那一波实在天空中最弱的一方。

　　然后让所有人吃惊的事出现了，只听一声龙啸声过后，方胜竟直接化为一道黑气迎着那八个元婴期修士冲了过去！

　　那一刻所有人都以为方胜疯了，一年前他还是结丹中期的境界，一年后却敢迎着八个元婴期修士冲过去，不是疯了是什么？

　　那八个元婴期修士也全是一怔，不过方胜主动送上门来，他们哪有不收的道理，立刻分散开来，生怕方胜冲过来之后再逃跑。

　　其实此时双方修士发现方胜那帮人还没过多大会，所以尽管方胜和八名元婴期修士已经向彼此冲去，离得还是颇远，至少上数百里的距离。

　　而这时候四宗门的那八名元婴期修士觉得完全能将方胜那帮人拿下，甚至将止境真人和三大镇山灵兽一并除掉都不无可能，都是正处于兴头上，就也没招呼下面的人。四宗门的那些结丹期和筑基期修士未得到命令就也没飞起来，只在神识中看着天空的动静。

　　天空中仍然只有那三波人，倒显得异常干净。

　　方胜和那八名元婴期修士还是越来越近了，然后让众人吃惊的事再次发生了，看起来气势汹汹的方胜冲着冲着突然停了下来，身后黑气很快消散，露出一身紫黑战甲的身形来，静静地在空中等着。

　　方胜停下了，那八名元婴期修士却没停，八人很快冲到过去，前后左右上下将方胜围住。

　　由于怕把方胜吓跑，所以他们的包围圈很大，直到围好之后才开始向方胜靠近。

　　最近的修士距方胜已经只有十余里，方胜手中也未绰枪，而是双手自然地垂在体侧，迅速掐起诀来。

　　接下来发生的事简直让那八个元婴期修士的眼珠子瞪了出来，因为他们全都看到，随着方胜手指的动作，他身周的灵力竟被生生搅乱了，那是只有元婴期修士施术时才会出现的现象！

　　怎么可能，方胜才走了一年，绝不可能一下从结丹中期跳到元婴期！

　　然而不管可不可能，事实已经在他们眼前摆着了！

　　杀了他！一定要杀了！不然这仗没法打了，只由他一人就会将他们四宗门的低阶修士吓破胆！！

　　而这时候正拼命往这飞的止境真人差点从三晶血麒麟身上掉下来，他简直无法相信他看到的景象，有史以来，驭龙洲从没有人能做到施展法诀时搅乱天地间灵气，那是真正的元婴期修士才会引发的变化啊！难道，他们驭龙洲终于有元婴期修士了？！

　　没有元婴期修士，这个囚禁了驭龙洲修真界两千年的魔咒，终于被打破了吗？

　　这时候不仅仅止境真人呆住了，鹤回峰上所有在神识中看到这一幕的驭龙洲修士全都呆住了……

　　一张张布满皱纹的脸上已经是老泪纵横，心中不住说着，就算是让自己现在死也毫无遗憾了，他们全都有信心，他们驭龙洲修真界一定会在这场战争中屹立不倒，并将继续发展下去，有一个更美好的未来，因为方胜此时的境界就是一个征兆啊！如果没有上天眷顾，怎么会在这个时候赐给他们驭龙洲一个元婴期修士？方胜在短短一年内由结丹中期进阶到元婴期，也只能是上天眷顾了……

　　“杀！”方胜正前方的那个黑衣老者低吼出来。

　　下一瞬，八名四宗门的元婴期修士同时朝方胜冲了过去！

　　“让你杀！”方胜冷笑一声低吼出来，同时手中的法诀也终于完成。

　　当方胜以一个僧人的宣佛号时的姿势停在空中后，他也轻轻闭上了眼睛，那一瞬间，整个天地间忽然传来一声低沉的震鸣，就像是一扇巨大的存在于某个看不到的空间的门被打开了。

　　怪腔怪调的梵音响了起来，与以往的每一次都不同，这梵音竟然很小，就像是一些异族和尚刻意压低了嗓门念出的一样。

　　然而每个人都听到了那并不算大的梵音，他们终于惊骇地发现，这梵音竟然是直接在他们脑子里响起的！

　　当他们发现这些梵音并无任何蛊惑作用后才稍稍放下心来，不过很快他们的心就再次提了起来，因为他们突然间无法确认，这小小的梵音到底是多少人发出的，像是只有几个人，但是也像是无数人，这世上的每一个可以有人的地方似乎都有人发出这种声音。

　　然后众人就看到了方胜身上亮起的紫黑光芒，那光芒并不甚亮，但是却极为高大，越来越清晰，起来越邪异，中间还透着股别样的庄严。

　　终于，那紫黑光芒的轮廓完全固定下来，但是一时间却没有愿意相信他们看到了什么。

　　那是一个盘膝坐于莲台上的佛陀，佛陀虽然只是坐着，但是从莲台下端到他的头顶至少有一里，如此巨大的佛像，在整个天下都少见了，然而更吓人的是，这个佛陀是活的……

　　所有人都看到他睁开了眼睛，那双燃烧着血红火焰的巨大眼睛。

　　当最震撼人心的睁眼动作过后，其他人这才注意到，这佛陀坐下的莲台其实是紫色的，而他身上的皮肤则是紫黑色，身上的袈裟为紫底黑纹，相貌极其丑陋，全身上下没有一处和真正的佛一样的地方。如果他真的是佛，也一是由恶魔修成的佛。

　　那邪佛的眼睛很快又闭上了，不过身形却就那么停在了空中，而那梵音声也一直没有停。

　　四宗门的八个元婴期修士已经意识到这必是方胜的《十三罗汉印》里的新招式，最初的惊骇一过就毫不犹豫地继续向前冲去，一到攻击距离，就使出各种手段向方胜轰了过去。

　　十余道光华从前后左右上下各个方向先后朝方胜飞了过去，在这种情况下，就算是一个真正的元婴期修士处于方胜的位置也只能暂避其锋，但是方胜却一动未能。

　　所有能看得到这一战的人的心全都悬了起来，四宗门一方希望方胜死，驭龙洲一方希望出现奇迹。

　　方胜没有动，但是那尊坐下来都有一里高的邪佛却动了！

　　只见他右臂轻扬，接着整个手掌就虚化消失了，与此同时一个紫黑色的巨掌突然出现在攻在最前面的一道法诀之前，直接朝他法诀推了过去！

　　“呛！呛！呛……”

　　从未有人听过这么急的撞击声，简直就像是连在了一起一般，然后巨掌“呼”一声从空中扫过，天空的那道法诀却消失了。

　　与此同时邪佛的左臂也动了起来，一个紫黑色巨拳忽然从一件法宝上空砸下，“咣”地一声响过，法宝直接打着转飞了出去。

　　而后更为惊人的事发生了，同时飞向方胜的光华至少有十余道，方胜仅仅挡下了两道光华，剩下的仍然向他飞速接近，就在这时，空中的那一拳一掌突然消失了，迎向了另两道攻来的光华，而同时那邪佛却突然又长出了两条胳膊，下一瞬，天空同时出现了四个拳掌挡向了那些攻击！

　　可是事情远远没完，当八个元婴期修士的攻势越来越急越来越猛，那尊邪佛长出第三对，第四对，第五对胳膊！

　　十个巨大的紫黑色拳掌在那尊邪佛身边盘旋飞舞，时隐时现，竟生生将那八人的攻击全挡了下来！

　　没有人知道那尊邪佛还可不可以长出更多胳膊，但是他们全都看得出来，此时那十个拳掌防守起来并不吃力，那尊邪佛，或者说方胜肯定还未到极限！

　　这其实已经很有点众多修士入秘境斗巨兽的架势了，而方胜和那尊邪佛无疑就是巨兽。

　　也就在这时，那黑衣修士忽然取出了天海剑，如电般朝方胜打了过去！

　　“嗖！”

　　“呼！”

　　天海剑竟直接从一个拳头下面钻了过去，速度丝毫不减地继续朝方胜刺去！

　　天海剑无疑已是四宗门最强的攻击手段了，不论是四宗门还是驭龙洲一方这时全都有些紧张地看着天海剑的去向。

　　“噌！”

　　“嗖！”

　　这一次一只巨掌直接迎向了天海剑，由于巨掌范围实在太大，天海剑便未能躲过，而是“噌”一声穿透巨掌飞了过去。

　　“噌！”

　　“嗖！”

　　第二只巨掌再次被穿过，而这时天海剑所化的蓝光距方胜已经不足五十丈！

　　所有人都紧张起来，但是只有眼力极好的人才看得出来，其实天海剑在穿过那两只巨掌后速度已经慢多了！

　　“呛！”一个巨掌忽然如电般从正方砸来，正中天海剑！

　　“呜、呜、呜……”

　　呼啸声中，天海剑打着转飞了出去！

　　余人的攻击并未停，剩下的巨大拳掌也一直在防御，天海剑很快再次加入战团，可是在其后的一盏茶功夫里，并未有任何一人对方胜造成了哪怕一丁点伤害！

　　这就是《十三罗汉印》最后一招防御印法的威力！

　　这一招其实有一个很大气很正派的名字，如来印，只不过现在看来，由穿上了冥火紫金胄的方胜施展出来，似乎叫如魔印更确切一些。

　　方胜的实力绝对把敌我双方全震撼到了，这其中甚至包括他了自己。

　　方胜没想到他可以坚持这么久，据他估算，这如魔印对灵力的消耗简直就跟拿无数大管子往外抽一样，就算他的灵力再多一倍也会很快被抽光。

　　但是现在的情况是，他不得不坚持，因为要想让巫祝们安然进入鹤回峰，只能由他先将这些元婴期修士吸引住。

　　好在止境真人分清了形势直接去接巫印族的人去了，如果他带着三大镇山灵兽过来，只怕只会帮倒忙。

　　而眼看着巫印族的那些人离鹤回峰越来越近，他也终于发现这如魔印似乎对心志的需求大于对灵力的需求，只要他咬牙坚持着，他还可以用较少的灵力再多坚持一会！

　　终于，止境真人带着众人离鹤回峰已不足百里了，这时候就算这些元婴期修士想追也未必追得上了，方胜也松了一口气，再没了坚持下去的兴趣。

　　又挡了两下比较急迫的攻击，方胜倏地睁开了眼，催起魁龙披风就跑。

　　那八个元婴期修士进攻的都有些麻木了，哪料到方胜会突然逃走，一个愣神方胜就已经蹿出了包围圈，等方胜都飞出去三四里了他们才同时追了上去。

　　逃跑之中方胜再不复之前的威风，可以说险象环生，就见那八个元婴期修士在后面攻击个不停，他只能凭借着灵力左躲右闪，一个也不敢挡。

　　不过有了这三四里的缓冲距离，以方胜的反应还是可以勉强应付的，接着就见他们九人一个在前，八个在后，以极快的速度朝鹤回峰的方向杀了过去。

　　离鹤回峰越来越近，方胜不由暗暗庆幸自己估算的准，他感觉着，他可能会和前面大部队的最后几个人一起进入鹤回峰。

　　不过最后的情况还是和方胜想的有一些出入，因为前面大部队的最后几人显然要比他慢一些，方胜也顾不了那么多，追到那几人屁股后面后灵力往前一冲，直接推着那几人飞进了护山法阵里。

　　他们才刚一进去，便听身后响起了一声声巨响，正是那些元婴期修士的攻击打在了护山法阵上。

　　不过这时候止境真人也正等在那，心念一动三晶血麒麟眼中便射出暗红光柱打向了刺进来的海天剑。

　　那一刻，四宗门的八人简直被气炸了肺，这一次他们又未能将方胜杀死，而且是当着这么多人的面集八人之力都未能将方胜杀死！

　　八个人泄愤似地狂攻了一阵便停了下来，也没再组织大规模的进攻，迅速飞回他们的小型法阵里商议对策去了。

　　而这时候鹤回峰里的众人才将注意力转到刚刚飞进来的那些人和灵兽上，一个个傻了一般，惊得合不拢嘴。

　　独眼巨狼、金雕、红毛巨狮、巨猿、老山羊，飞在最前面的那些灵兽一个比一个让人感觉高深莫测，虽然他们也见过类似的灵兽，但是却全没见过和这些灵兽一模一样的，它们身上全有一股特异气息。这些灵兽后面的那些各式各样的灵兽虽然比最前面的几只略弱，但是也至少和结丹初期修士有一拼之力，而且数目是前面那几只的数倍！

　　这些灵兽如果给驭龙洲的任何一个宗门，那么那个宗门绝对可以一举成为整个驭龙洲最强大的宗门之一！

　　而那些灵兽山的本来就对灵兽感觉极为敏锐的人便察觉到，这些灵兽中的独眼巨狼绝对有着极骇人的攻击力，也许会和结丹后期修士不相上下；那头金雕的速度兴许不会弱于他们的苍背雁，而它却一定有强于苍背雁的防御力；那头老山羊虽然看起来垂垂老矣，但是它的生命力却是他们见过的最强大的……

　　一些对驭兽不太感兴趣的人则早早地把注意力放到了后方那些奇怪的人身上，他们全都没有任何灵力，但是却会飞，而且他们的飞行方式很奇怪，有的是几个人骑在灵兽上，有的则是一群人站在一股有形有质的罡风之上，还有的则是脚下踏着坚冰甚至烈火。

　　很快就有人嘀咕出来：“巫印族。”

　　慢慢的所有人都明白过来，这些人一定是巫印族人！

　　他们的出现带给众人的震撼简直要超过了方胜刚才的表现，多少年了，这绝对是巫印族人第一次以这种方式出现在修真界！要知道，修士和巫印族简直就是两个老死不相往来的种族！

　　这些人身体脆弱，但却有着匪夷所思的和修士完全不同的神通，这便是修士们对巫印族的一致理解。

　　这些人在这个时候出现，一定是来帮忙的了，这是不是说，整个巫印族都愿意在这场战争中站在他们驭龙洲修真界一方？

　　只有方胜才精通双方的语言，在接下来的时间里他就承担起了介绍双方的工作，而这天他的事还远不止这些，结果直到忙到深夜才得闲。

　　胡妖儿在方胜和玉漱往回走的途中就趴方胜怀里睡着了，回屋后方胜将小丫头放在床上，给她脱了鞋，又盖好被子，这才拉着玉漱的手走到了一旁。

　　方胜轻轻拥住了玉漱，长叹一口气，轻声道：“现在我好想一个人。”

　　“嗯。”玉漱轻声应道，其实她也早看出来了，方胜后半天心情一直不太好。

　　方胜轻声道：“我在想我雷落宗的师傅祁昆还有师娘秋华，其实当年我去巫印族就是和秋华师娘一起去的，当时的场景还历历在目，但是她的人却已经不在了。她也会巫印族语，如果有她在，今天我就不用这么忙了。”方胜越说越伤心，想起以前种种，眼睛就有些发涩。

　　“或许你们还有机会见面呢。”玉漱轻声道。

　　说者无心，听者有意，方胜一怔后就来了精神，问道：“怎么说？”

　　“四宗门也不是把所有的驭龙洲修士都杀了，兴许还活着呢。”玉漱道。

　　“啊！我之前怎么没想到呢！是啊，以我师傅的性子，如果就是他自己，一定会和四宗门拼个你死我活，但是如果是两个人在一起的话，说不定他会委曲求全呢！咝……不行，我一定得弄清楚这件事！”说完方胜就再也坐不住，就想往外跑。

　　玉漱一把拉住了他，嗔道：“你还能马上去找四宗门的人求证不成？”

　　方胜一想也是，尴尬道：“是我太急了，这事还得从计议。如果师傅、师娘真是被四宗门的人抓了去，还是暂时不要让四宗门的人知道的好。”说到这方胜不由一阵后怕，如果四宗门以此为把柄要挟他做一些事情，他到底是拒绝还是顺从？

　　而这时候四宗门的人却还在讨论着对付方胜的办法，直到这时他们都没放弃杀掉方胜，也没放弃摧毁鹤回峰。

　　实际上方胜虽然和他们相持了没多大会，他们还是看出了方胜的虚实！

　　首先，方胜的元婴期境界绝对不正常，八成是就靠那冥火紫金胄提升的，只要脱了那套甲胄马上就会打回原形。只要把这件事宣扬出去，方胜在他们低阶修士中造成的恐慌马上就消减很多，他们甚至会对方胜的冥火紫金胄感兴趣。

　　其次，方胜的《十三罗汉印》防御力虽强，但是绝对坚持不了多久，只从今天的战况就可以看出来。如果方胜能轻松地坚持更久，他绝对会等巫印族的那些人全进入鹤回峰后才追上去，而不是在那些人距鹤回峰护山法阵还有一百里时就提前离开。只要找个机会将方胜困住，不停地攻击，一定会把他的灵力消耗光，未必没有抓住他的机会。

　　再次，方胜在今天的战斗中只守不攻，极有可能是因为他只有超强的防御力，而没有相应的攻击力！也就是说，他现在仅仅是遁速和防御可以和元婴期修士相媲美罢了，他依然对元婴期修士造成不了任何伤害！他们八人中的任何一人对上方胜都只可能赢或者和，而不可能输。

　　最后，他们已然看出了跟方胜来的巫印族人，表面上看来他们的压力更大了，但这未尝不是他们契机，因为巫印族可没有鹤回峰这样的防御法阵，如果他们进攻巫印族的话，是不是可以牵制鹤回峰并将方胜引出来？方胜在震灵大陆口碑不错，真不行甚至可以直接绑人要挟他逼他出来，虽然有些丢人，但是成大事者不拘小节，这可是关系到他们四宗门所有人的利益。

　　不过不管怎么商量，对鹤回峰的进攻是不能停的，第二天一早他们就再次向鹤回峰发动了攻击。

　　而这时候方胜也和上官自清等人商量过了，都觉得祁昆和秋华有可能还活着，但是为免打草惊蛇，还是不能在战场上公然问，只能先抓几个对方的人问问再说。最理想的状况莫过于抓到了对方比较重要的人物，可以直接用来交换俘虏。

　　在这种情况下方胜自然想冲出去抓人，鹤回峰上倒也没人拦他，结果当天上午他就抓了两个结丹中期修士回来，不过却是啥也没问出来。

　　方胜虽然正在气头上，也未将那俩修士怎样，而是直接让人将其关押起来。幸亏这俩人已是结丹期修士，不然关着他们既占地方又浪费粮食，还不如杀了。

　　这时候方胜终于想起来萤火虫的事，他已经将从摩昆谷采来的灵药全给止境真人了，但是还一直没跟止境真人说他有这么一只萤火虫。

　　如今情况紧急，也没必要藏着掖着了。

　　不过在此之前方胜还是先去找了上官自清，想征求一下上官自清的意见。结果上官自清自然被吓了一跳，最后直夸方胜识大体，也赞成方胜在这时候将萤火虫暂时贡献出来。

　　接着方胜也不管那么多了，直接将萤火虫给了上官自清，而他自己则穿上冥火紫金胄修行去了。

　　因为方胜也越来越清楚自己的攻击还远远不足，想要真正和元婴期修士抗衡，只能把攻击力提高上去。

　　而他并不是毫无办法，《十三罗汉印》印的后三印全是攻击法诀，他已经学会了第十一印降魔印，而第威力更大的第十二印似乎也不是不可以学。

　　《十三罗汉印》的功法中的确说了，第十二印只有元婴初期才能学，他虽然只是个半吊子元婴初期，但是以《十三罗汉印》的特殊性，即认为能就能，他兴许真能将第十二印练出来。到那时候，他不仅遁速、防御可以与元婴期修士拼上一拼，就算攻击也可以，甚至还会比四宗门的那些元婴期修士高上一些！

　　他是全天下唯一一个会《十三罗汉印》的人，没有人比他更明白，《十三罗汉印》的威力！

　　其实四宗门的八个元婴期修士有强有弱，只要学会了第十二印，说不定马上就可以稳赢那八个元婴期修士中最弱的那两个，若是能把他们抓来，还愁问不出祁昆和秋华的下落？

　　最主要的是，从此以后他就有了将那八个元婴期修士个个击破的实力，没有比这个更直接的摧毁四宗门信心的办法了！

　　他早晚都会将这些人全都赶出去！

　　就在这种情况下，白天时鹤回峰上的大部分人都去防御，方胜却躲在屋里体悟着新境界，努力找出使用第十二印的办法。


第五八八章 暗恋

　　大多数法诀的修习都不是能一蹴而就的，方胜越是是想学会《十三罗汉印》的第十二印就越是找不对门路，就这样一直磨蹭了好几天。

　　慢慢的他也明白了，之所以迟迟领悟不了其实和《十三罗汉印》这功法本身没多大关系，而是和自己的境界有关。

　　他穿着冥火紫金胄时可以感觉到元婴初期的一些东西，但是并不是全部，兴许当他可以感受到更多时，这第十二印也就自然而然地可以使出来了。

　　在这种情况下，方胜便暂时放缓了研究第十二印，也正是在这时，止境真人那边又有事找他。

　　这事正是和他的萤火虫有关，这小东西在那些老前辈手中似乎不好好干活，一些想象力丰富的就觉得可能是这小虫子也认生，只能让方胜亲自出马。

　　然而等看到真实情况时方胜不由哭笑不得，哪里是萤火虫认生，而是这小东西接连忙了好几天，已经有些吃不消了。

　　有道是细水长流，像鹤回峰这样让萤火虫好几天连轴转的事还是第一次在这小东西身上发生，八成是因为原来也缺乏锻炼，结果就成了现在的半死不活样。

　　实际上也有人猜出来可能是这个原因，但是这小虫子实在太神奇太好用了，它催生出来的灵药品质好年份足，马上就被鹤回峰上的一些炼丹高手拿去炼制丹药了，这几天里不知道有多少人从中受惠，大家当然希望它能多干活。

　　方胜也没好意思直说，觉得自己这几天反正也没什么大事，不如就陪着这小东西催生灵药好了，最后再借机点醒其他人。

　　现在冥火紫金胄方胜已经基本不离身了，就算是走路说话也能借机体悟元婴初期的那些玄之又玄的东西。

　　在药园里守园子的第一天方胜并没来得及跟玉漱说，结果玉漱和胡妖儿在自家小院里等了许久也没见人，不放心之下只好出去打听。很快她们就问出来方胜已经去药园了，便一起朝那边飞去。

　　她们见到方胜的时候方胜正坐在一块石头上出神，而萤火虫就在他肩膀上停着。

　　玉漱抱着胡妖儿从方胜左侧走了过去，结果都离方胜只有三丈远了，方胜竟然还没反应过来，玉漱本来还想说方胜两句，这一下反而又有些心疼他。

　　她其实早就发现了方胜的一个特点，那就是如果他对一件事太过在意，那么在同一时间里他只会看到那一件事，对其他的所有事物都很容易忽略。

　　方胜这些天无疑一门心思铺在了提升实力上，所以对她和胡妖儿也没有以前那么关心了。小丫头早就有些抱怨，但是玉漱却并不是太意，她太了解方胜了。她知道，不论在任何时候，只要她轻声喊方胜一声，并告诉他想让他陪陪她，那么方胜一定会放下一切事情跑过来。只不过，以她的性子，除非真有什么事，不然又怎么会主动叫方胜？

　　从在圣山见到方胜后她就一直和方胜在一起，现在已然习惯了，慢慢的就到了如果哪天不见就会想得慌的程度。以前都是方胜主动去找她，而这几天方胜实在是忙昏头了，就只能她找方胜了。

　　她和胡妖儿在方胜身边停了一会，她还能忍着，小丫头却不耐烦了，嗔道：“哥哥！”

　　“啊！”方胜倏地抬起头来，一下就看见了玉漱和胡妖儿，“你们来了很久了？怎么不叫我？”

　　方胜倒打一耙，玉漱白了他一眼，道：“你来这里怎么也不和我们说一声？”

　　“呃……”方胜凝神想着，没多大会就自个乐开了，笑道，“其实我之前一直想着去和你们说，想了好几遍，结果想着想着就觉得自己已经去过了……”

　　胡妖儿和玉漱也都一乐，不过却不愿轻易放过方胜，胡妖儿道：“人家和玉漱姐姐等了你好久啊！”

　　“怪我了，嘿，过来坐吧，我想功法想的头都大了，咱们正好聊聊天。”

　　结果胡妖儿没多久就打起了哈欠，这小丫头一到晚上就困，除非有什么大事，不然很少熬夜。

　　方胜又和玉漱小声聊了两句，然后俩人就也不吭声了，只是轻轻依偎在一起。尽管当前的局势并不乐观，可是在那一刻，在那个小小的药园里，二人却是如此满足如此宁静，就像是天地间只有他们两个一样。

　　不过让方胜和玉漱都没想到的是，即便到了大晚上，这药园里竟然还有人来求药。

　　来人似乎知道方胜就在这，所以也没喊，只不过脚步却不小，方胜和玉漱离老远就听见了。

　　两人只得有些不舍地分开了，方胜小声道：“要不你和妖儿回去休息吧。”

　　玉漱看了熟睡的胡妖儿一眼，道：“那好吧。”

　　“嘿，早晨应该有人来换班，到时候我去看你们。”

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　玉漱虽然不喜欢和陌生人打招呼，不过还是和来人打了照面轻轻点了点头才走的，这自然是不想让方胜难堪，不知不觉中，她已经为方胜改变了好多。

　　来的是个结丹初期的年轻男子，方胜以前倒未曾见过，心下有些纳闷，干脆直接问了出来：“若是我没看错，道友应该是结丹初期了吧，为何以前在战场上未曾见到过道友，莫是最近几日才突破的？”

　　那修士却认识方胜，笑道：“方道友有所不知，其实战斗之时止境真人常说‘所有结丹期修士如何如何’，但他所说的‘结丹期修士’却始终不包括两部分人，一是只善炼丹的，一是只善炼器的，在下便只善炼丹，虽然有心上战场，但是若真冒冒失失冲杀出去，却只会给方道友等添乱。”

　　方胜听那修士说的好笑，便笑道：“原来如此。听道友口音定然不是佐摩国人吧？”其实方胜已然看到了那修士衣服上的标识，只不过一时却想不起来到底在哪见过。

　　那修士直爽地道：“嗯，在下乃是昆兹国人，姓赵，名志宽。”

　　“噢，赵道友这次是想要什么灵药，咱们这便去采吧。”方胜也不想多耽误时间，便道。

　　那赵志宽也是个爽快人，接着俩人便一起去采药，总共用了不到一柱香时间就办妥了。

　　方胜也未远送，自个又回那石头上悟道去了，赵志宽则仍然步行离去。

　　赵志宽一人走在药园的小径上，离方胜越来越远，眼见快要出了药园，却又慢慢停了下来，轻轻转身朝方胜的方向望去。

　　这时俩人中间已经隔了无数山石、树木，他自然什么也看不到了，不过还是呆呆出了会神，也不知在想些什么。

　　过了片刻，他终于收回了目光，不过却仍然未走，而是把目光转向了另一个方向，赫然是玉漱抱着胡妖儿离开的方向。

　　这时他的眼中已经满是温柔和憧憬，不过若是仔细看的话，也能看到他眼中的淡淡哀伤。

　　“唉……”赵志宽轻轻叹了口气，终于转身离开。

　　事实上方胜和玉漱全都不知道，虽然他们俩的关系在鹤回峰已经是尽人皆知了，可是还是有人喜欢上了玉漱，而且不是一个，这赵志宽便是其中之一。

　　这其中和方胜有很大的关系，因为方胜把玉漱一点点改变了，她不再是冰若冰霜，不再是任何时刻都拒人于千里之外，现在的她已经有一丝人情味，而正是这一丝人情味，让赵志宽这样的人再也难把持住自己的心志。

　　就像刚才，其实玉漱如果不为方胜考虑，不怕别人说方胜有一个不近人情的妻子，她大可直接走，见都不用见赵志宽。然而她不仅没有立刻走，还留下来礼貌地向赵志宽点了点头，即是为了方胜，也是出于战友之谊。她哪里知道，只是一个普普通通的对视，就足以让赵志宽回味几天几夜。

　　喜欢一个不该喜欢的人，对任何人都是一种折磨。

　　赵志宽越想越烦闷，却又无力将自己从这种患得患失的状态中拯救出来，走着走着就又长长地叹了口气。

　　其实到现在为止他也只见过玉漱三次，但是每一次都留给了他极深的印象，在第二次见到玉漱时，他就已经彻底喜欢上了她。

　　他自然也知道不论从哪方面比，他都比不上方胜，玉漱也只会和方胜在一起，也只有和方胜在一起才能得到幸福。

　　但是知道归知道，他还是喜欢玉漱，就算他只是个小人物，但是喜欢一个人又有什么错？

　　管不了高低贵贱，管不了时机缘分，喜欢就是喜欢……

　　就在这种状态中，赵志宽在黑暗中深一脚浅一脚地往回走着，完全没意识到正有一道黑气从身后向他飞速接近。

　　“赵道友！”方胜在赵志宽身后冷不丁喊了出来。

　　“啊！！”赵志宽胆子并不大，再加上又在想着一个不应该喜欢的人，这一下差点被方胜吓死。

　　“呃……抱歉抱歉……”方胜尴尬道。

　　看到是方胜，赵志宽心道，难道他能看出来我心中所想不成，不过还是小心地问了出来：“不知方道友找我何事？”

　　“是这样的，你不是说你是昆兹国修士吗，刚才我突然想起我和昆兹国的千丹宗还有些渊源，不知赵道友知不知道千丹宗？”方胜问道。

　　“你是说月见山的千丹宗？”

　　“正是。”

　　赵志宽忽然笑道：“其实我就是千丹宗的。”

　　“我就说嘛，你这衣服标识有些眼熟。”方胜笑道。

　　“在下自小就拜入千丹宗，却未曾见过方道友，想必方道友定是不怎么去月见山了。”

　　“呃……”方胜哪好意思直说自己只去过一次，抢了个筑基鼎就回来了，想了想便道，“不知贵宗现在由何人主事，赵道友能否为我引见一下？”

　　“好，我宗现任宗主乃是我的师兄，我这就带你去见他。”

　　“那多谢了，咱们最好还是快一些，药园里没人可不行。”方胜擅离职守也不是一次两次了，不过羞耻心还是有一些的……

　　“你要是不方便，我就直接带着师兄去见你好了。”赵志宽爽快地道。

　　方胜一听对此人不由好感大增，便道：“那太好了，多谢了！”

　　接着方胜就飞回了药园，路上还大叹这赵志宽为人直爽……

　　赵志宽的师兄，那位千丹宗的现任宗主姓吕名梁越，是一个看起来约莫四十岁的结丹后期修士，身材微胖，面色红润，一看就知道很懂得养生之道。

　　赵志宽带着吕梁越来到药园时方胜刚用萤火虫催生了一小片灵药，见两人来了，连忙将萤火虫往肩甲上一放，向两人郑重施礼。

　　这次赵志宽自然再次被吓了一跳，他和吕梁越全都知道，就算方胜见止境真人等人时也没行过这样的大礼。

　　吕梁越扶住方胜，连忙道：“方道友何需行此大礼，吕某愧不敢当！”

　　方胜心中有愧，苦笑道：“当得当得……”

　　吕梁越和赵志宽正一脸茫然，方胜已然从储物袋里拿出漆黑的筑基鼎来。

　　吕梁越和赵志宽全都认识这鼎，同时惊道：“仙医丹鼎？！怎么会在方道友这里？”

　　方胜也不否认，尴尬道：“嘿嘿，当时这仙医丹鼎正是我抢去的……”

　　“啊……”吕梁越和赵志宽全都不知道说什么好。

　　方胜于是向两人解释起来，直说了近一个时辰才说了个差不多，主要是来龙去脉太复杂了，而他又想尽量坦诚。

　　对吕梁越和赵志宽来说，仙医丹鼎的回归虽然是物归原主，但是也和天上掉馅饼差不多了，因为他们早就不对找仙医丹鼎抱什么期望了。

　　不过他们却因此进一步地了解了方胜这个人，他们看得出来，方胜的愧疚是真的。易地而处，他们都觉得其实方胜完全可以将仙医丹鼎藏一辈子。

　　对方胜来说，这仅仅是一个弥补以往过错的机会罢了，但是对吕梁越和赵志宽来说却不一样，他们早就在关注方胜了，他们已经肯定了方胜的实力，只不过，因为国别的不同，他们始终无法认可方胜，而这一次，方胜同时得到了两人的认可！

　　这在千丹宗是一个好的开始，当千丹宗把这种观念传播出去，那么很快整个昆兹国都会认可方胜，继而就是所有的别国修士！

　　实际上这是一个相当漫长的过程，不过现在已经开了个好头，而且，令他可以得到别国修士认可的机会也不止这一个。

　　然后方胜自然向两人说明了这仙医丹鼎其实叫筑基鼎，可以自行炼制成基丹。可惜的是，炼制成基丹的几种药材已经很难凑齐了。

　　又说了会话吕梁越和赵志宽便一起告辞回去了，而这个时候反而又轮到赵志宽愧疚了，和方胜接触越深，他就越觉得对不起方胜，虽然他只是偷偷喜欢玉漱。

　　一晚上就这么过去了，而就在这天清晨，四宗门对鹤回峰的进攻突然猛烈了很多，方胜一下没忍住就冲向了战场，在天空中协助防守了半天才下来。

　　事实上，也正是在昨晚，四宗门终于决定下来，还是不去动巫印族的好。他们早就知道，巫印族虽然一向与世无争，但是实力却不容小觑，真的同时惹上驭龙洲修真界和巫印族并不是一件名智的事，因此他们就再次把精力放在了对付鹤回峰的护山法阵上。

　　其实他们也看出来了，鹤回峰中那些修士的脸色正越来越难看，如果不是全都在演戏，那么这就说明鹤回峰上的资源已经越来越少，而现在离两年期限还有接近整一年，足够他们将鹤回峰的护山法阵拿下了。

　　协助防守了半天之后，方胜也看到了众人的脸色都不好看，这时终于想起来，胡妖儿不是说她还准备修改鹤回峰上的阵法吗，当时小丫头在摩昆谷可着实鼓捣了挺长时间，怎么现在突然没信了？

　　方胜一下在神识中找到玉漱，然后催起魁龙披风就飞了过去，这时候小丫头刚从小葫芦变回来，正老老实实地站在云瀑上。

　　“哥哥！”离老远就看见了方胜，胡妖儿笑着喊道。

　　“嘿，正有事找你。”方胜笑道。

　　不过话虽然是这么说的，方胜却先是伸出拉住了玉漱的手，然后道：“走，回去再说吧。”

　　现在方胜的根据地已经变成了药园，他们仨就直接往药园那边飞，未曾想此时正好有人在等方胜，正是那赵志宽。

　　赵志宽一看见方胜身边的那个月白身影心中便不住道要镇定要镇定，只敢拿眼睛余光瞄着。

　　方胜三人很快落在赵志宽身边，方胜笑着打招呼道：“赵道友，又来采药？”

　　“方道友，左道友，妖儿，三位有礼了。”赵志宽心都快跳到了嗓子眼，一时也不知道怎么说话了。

　　现在整个鹤回峰的大人全喊胡妖儿为妖儿，这小丫头也早就习惯了，不过还是第一次跟她说“有礼了”，不由大乐，这时也有模有样地学着道：“赵道友有礼了。”

　　谁都听得出来胡妖儿是故意搞怪，不过方胜和玉漱还是笑了起来，不同的是，方胜笑的毫无顾忌，玉漱则只是微笑着，伸手宠溺地摸了摸彩小丫头的脸。

　　赵志宽还是第一次见到玉漱微笑，那一刻只觉得自己的整颗心忽然消失了，心道，我要死了吗，我要死了吗……

　　不过他还是很快反应过来，快得让方胜和玉漱没看出任何破绽，连他自己都惊奇自己到底是如何做到的，只听他迅速道：“今天有位道友刚刚凝结出金丹，需要几味药来稳固境界，我便是为此事而来。”

　　“好，需要什么灵药你只管说便是，走吧，咱们现在就去采。”方胜道。

　　接着四人便一起向前走去，赵志宽在最左面，他右边是方胜，方胜右边是玉漱，最右边是胡妖儿。

　　而这时候赵志宽的心却又没出息地狂跳起来，心中不住呐喊，我和她正肩并肩走着呢，完全不在乎中间其实还有个方胜……

　　便在这时，方胜突然问道：“不知是哪位道友刚刚凝结金丹？”

　　赵志宽一时没回过神来，自然没搭理方胜，方胜不由有些想笑，暗说这哥们也和我一样喜欢走神啊。

　　“赵道友？！”方胜冷不丁加大音量喊了出来。

　　“啊！什么事？！”赵志宽惊道。

　　玉漱和胡妖儿早见怪不怪了，不过还是露出笑容，玉漱使劲握了握方胜的手，小丫头则晃了晃玉漱的胳膊。

　　方胜笑问道：“不知是哪位道友刚刚凝结金丹？”

　　“听说是一位叫狄轲的道友，唉，这位狄道友也挺惨的，宗门几乎被灭，好不容易捡回一条命来，伤势却会影响他一辈子，他如今能结成金丹，真是个异数。”赵志宽叹道。

　　“狄轲？听起来怎么这么耳熟？”方胜忍不住嘀咕道。

　　赵志宽苦笑道：“其实我也是最近才听说的他的经历，和他并不熟。”

　　方胜没想起来，玉漱却想起来了，轻声道：“是不是六丁门土灵根的那个狄轲？”

　　“可不是！难道真是他？啊，实在太惭愧了，当年我们还通过信，他说想和咱们成为朋友。”方胜道。

　　这时赵志宽也道：“他好像确实是六丁门的。”

　　“赵道友可知他现在在哪？”方胜连忙问道。

　　“这我却不知，不过前来求药的人一定知道，你如果想见他，就随我一起问问那人好了。”赵志宽出主意道。

　　“那好，我得找个人帮我看着点，然后咱们就一起去。”说完方胜便扔下三人不管了，直接去找人换班。

　　方胜一走那赵志宽走路都不知道该先迈哪只脚了，强自镇定下来，向玉漱和胡妖儿道：“左道友，妖儿，你们在一旁等待片刻，我自己采药即可。”

　　“嗯。”小丫头应了一声，然后就拉着玉漱往一旁走去。

　　而玉漱听到赵志宽的话后只是礼貌地点了下头，并未出声，举步跟在胡妖儿身后。

　　这无疑是赵志宽此生最难忘的一次采药经历了，既痛苦又满足……

　　那边方胜终于找着了人接他的班，千恩万谢地把那人请了回来。

　　回到药园后赵志宽的药刚好采完，然后四人就一起飞出了药园。

　　在见到狄轲之前，其实方胜心中颇有感慨，因为的确如赵志宽说所，六丁门几乎被灭门了。谁让六丁门是佐摩国最北方的大宗门呢，最早受到了那些入侵者的疯狂进攻，根本就没做好准备。

　　实际上佐摩国的四大宗门除了灵兽山外都受到了重创，像七岳宗，有几个支脉已经基本不存在了，其中就包括了天池峰。刘阳、刘松父子早就死了，可怜方胜到现在都还没见过正牌的水龙剑阵，不过刘松的死倒是着实让方胜暗爽了一把，他甚至因此有些感激那些入侵者提前为他解决了这个烦恼。

　　有些真正让方胜觉得恶心的人，哪怕死一百次方胜也不会嫌多。

　　然后他们就在费一番周折后见到了刚刚结丹的狄轲，那一刻方胜简直不知说什么好，别人结丹后都精神焕发，生命力强盛数倍，而方胜见到的却是一个像是大病初愈的人。

　　狄轲未能一眼认出方胜，却一眼认出了玉漱，当时在百宗会盟的擂台上玉漱给他的印象太深了，相对来说，方胜的相貌就要普通许多……

　　不过在认出玉漱后他还是马上认出了方胜来，一瞬间就像是回到了当年，他还记得，他当时很想和这个人成为朋友。

　　“狄道友。”方胜最先喊了出来。

　　“方胜，左姑娘。”狄轲的情绪显然不太平静，这时候他真希望眼前这一刻还是当年，那样的话就还有很多长辈都活着。

　　方胜苦笑道：“如果不是千丹宗的赵志宽道友去药园为你找药，我还真不会知道你就在鹤回峰。”

　　“但是我已经听说了你的事。”狄轲笑道。

　　“嘿，那正好，我就不用再说一遍了。现在能找到个当年的同龄人真是太不容易了，你的身体到底是怎么回事？”方胜拍了拍狄轲的肩膀道。

　　方胜和狄轲虽然多年未见，而且就算当年也不是太熟，但是这一次聚首后两人却并不见外，很快就认真地聊了起来。

　　然而让方胜没想到的是，他只不过是出于当时的交情来问候一下并期待继续那份友谊罢了，但是无意却让他听到了极感兴趣的事，而且事关重大！

　　原来，当年震灵大陆的入侵者突然袭击六丁门，眼见打不过也守不住之后闻德真人就下令门人四散逃跑。

　　当时只逃走了一小部分，剩下的不是被杀就是被擒，而狄轲和他师傅就是被擒的那一部分。

　　所有被抓的人都被封了灵力，脑门上又被贴了一张符纸后就被关进了牢房里。每天都有人来问他们愿不愿意投降，没人愿意就会直接在他们面前杀一人，然后第二天再来问。

　　也不知是不是贴在他师傅头上的那张符出了问题，总之他师傅再次恢复了行动能力，他师傅把同一牢房里所有人的符纸都揭掉了，然后众人就开始商量对策。

　　他们的灵力全都被以一种奇特的手法封住了，结果一个牢里谁也没办法将那封印解开，直到他觉得他可以。他可以是因为他是单一土灵根，而他要为此付出的代价就是身体、经脉甚至包括灵根的受创。

　　在那种情况下已经别无它法，狄轲只得强行冲破了封印。在这个过程中他也掌握了解开封印的方法，等他帮别人全都解开了封印后他已经是半死之人了。

　　就在他们准备去救别的牢房里的人的时候，他们的行动被看守发现了，而且那看守也已经发出了求援信号。

　　一行人只得冲杀出来，然后四散逃开，以增加活命的机会。

　　好在当时对方的大部队并不在，所以他和他师傅才能逃到华阳山，被雷落宗救了下来，不过追他和他师傅的人无疑是最多的，在逃亡的过程中他的师傅早已耗尽了生机，才落到华阳山上就死了。

　　后来华阳山也被攻打，他就又被带到了灵兽山。

　　现在想来，当时之所以追他和他师傅的人最多，恐怕还是为了捉住他，因为他的灵根资质在整个六丁门都是最好的。

　　而方胜所关心的是，当时他们是在什么地方被关的，那地方的布防情况如何，他越来越觉得，其实祁昆和秋华还是很有可能被抓了的，这时候说不定就在什么地方关着。

　　然后方胜就问了出来，而狄轲告诉他的答案时，他们被关的地方应该是六丁门北方的一个叫洛江门的小宗门，他以前还曾去过一次。至于布防，狄轲苦笑着说，因为他们是第一波成功逃出来的人，所以当时敌方的布防根本算不了什么，但是这件事发生之后，对方的布防肯定会严密很多。

　　方胜也知道心急吃不了热豆腐的道理，就决定还是再打探打探再说。

　　然后方胜就和玉漱、胡妖儿一起离开了，不过走之前笑着跟狄轲说，回头一定会带着更多人来看他。

　　回去路上方胜又想起了不少人，全都是在当时的百宗会盟上有过一面或者数面之缘的，不过很显然，很多人只怕这辈都见不到了。

　　直到完全清静下来，方胜终于又想起了找胡妖儿有事，干脆一下将小丫头抱在怀里，然后左臂抱着她，右手拉着玉漱的手，问道：“小丫头，你不是在你老家画了一年的法阵吗，都研究出什么来了，怎么回来之后忽然没动静了？”

　　胡妖儿皱了皱小鼻子，有些迟疑地道：“人家忽然觉得有点不保险，就没敢说。”

　　“不保险？到底是怎么回事？”方胜追问道。

　　胡妖儿也有点急道：“如果是建新法阵，人家当然是可以的了，但是现在要在两个法阵上再建一个法阵，实在太难了啊，人家也不敢保证一定成。”

　　方胜最具保险精神，道：“成不成总得试过才知道啊。”

　　“可是鹤回峰已经没有多少东西可以用了啊，万一要是不成，浪费了那么多东西，还不得全怪人家。”小丫头撅着嘴道。

　　“呃，原来你是怕人埋怨……嘿嘿，这丫头，倒有些小心思了。”方胜捏着胡妖儿的鼻子晃了晃道。

　　“哎呀！”胡妖儿伸出小手打向方胜的手，同时往后仰去，一下就把她的小鼻子解救出来。

　　玉漱也有些看不过去，瞪了方胜一眼，如果方胜再敢欺负胡妖儿，她说不定就要出的整治方胜了……

　　方胜干笑一声，然后道：“我觉得吧，就算你不鼓捣新法阵鹤回峰也未必能再坚持一年，到时候一样是个死。哪，这样吧，咱们去找止境前辈商量商量。嘿，你就放心吧，到时候功劳全是你的，如果真没弄成，谁要敢说你我就去和他拼命！”

　　方胜这么一说把玉漱和胡妖儿全逗乐了，玉漱白了方胜一眼，嗔道：“你呀！”

　　胡妖儿虽然明知道方胜是在开玩笑，还是道：“这可是你说的，不许耍赖！”

　　“嗯，不过你可不能故意弄个坏法阵出来害我！”方胜一本正经地道。

　　“嘻嘻。”胡妖儿笑而不答。

　　“呃……”

　　玉漱拿这兄妹俩完全没办法了，真是不是一家人不进一家门，不过她马上就想到，自己也和方胜是一家人，怎么就没像他们一样……

　　找到止境真人说明来意后剩下的事就交给胡妖儿和止境真人了，当胡妖儿说她其实有五成把握的时候方胜就稍稍放了心，而止境真人也觉得可以试一试。

　　因为现在的情况是这样的，按现在的灵石消耗速度，鹤回峰再坚守半年就已经顶天了，而胡妖儿的这个最新法阵一个最大的功效就是省灵石，如果成功的话，即使建这个最新法阵一下会用掉三个月的灵石储备，但是剩下的三个月灵石储备也足以坚持一年！

　　这简直就是一场赌博，不过止境真人和方胜都觉得值得赌一赌，一是他们相信胡妖儿的实力，二是神兽再有一年的时间就肯定可以动弹了。

　　止境真人觉得应该再找别的人商量一下，因为如今的鹤回峰不是他一个人的。半天之后，被叫来征求意见的人绝大多数都同意了相信胡妖儿，于是这件事就这么敲定下来。

　　胡妖儿马上就开始忙碌起来，这丫头之前因为担心失败就干脆没再研究阵法，现在得仔细摆弄摆弄。

　　接下来方胜干脆把药园那边的活辞了，萤火虫的用法也跟接班人直说了，不必再害怕把那小东西累死。

　　白天需要出去应战时方胜就和玉漱一起去，留胡妖儿自己在屋里研究阵法，等战事一结束俩人就马上回来陪小丫头。

　　时间很快过了三天，而这三天里小丫头竟然一直不眠不休，简直比方胜还能坚持。

　　“好了！”方胜难得没穿冥火紫金胄，正把头轻轻依在玉漱肩上快睡着的时候，胡妖儿忽然高兴地道。

　　方胜“呼”一声坐直了，一把抓过胡妖儿身前的那几张纸，边看边道：“好了？！”

　　“嗯。”胡妖儿点头应道。

　　方胜却一下看出小丫头脸上的疲倦，不由一阵心疼，就想亲她一下，不过两人中间隔着玉漱，似乎有点难度。

　　“来，让哥哥亲一下。”方胜笑道，说着就把头伸了过去。

　　小丫头“嘻嘻”一笑，就把脸凑了过来。

　　“啵”一声，方胜就在小丫头脸上重重地亲了一口，不过由于他身子侧的的太厉害，没防备屁股下的椅子突然滑了，一个重心不稳他就向前倾去。

　　玉漱之前为了让方胜和胡妖儿顺利亲一下已经往后仰身子了，哪料到方胜却突然倒了下去，正要伸手去扶，方胜却已经侧着身子趴在了她的大腿上。

　　“嗯……”玉漱轻声惊呼出来，一瞬间整个身体都僵住了。

　　方胜和玉漱虽然常会有亲昵举动，但是他还从未这样趴在玉漱身上过，刚才也是没完全睡醒，所以才会没注意到椅子滑了，不过这会他却不愿意动了，想就这么赖在玉漱身上，他第一次知道，趴玉漱大腿上会这么舒服。

　　不过方胜也感觉到了，玉漱这时候肯定很尴尬，当下便想，反应玉漱是自己的妻子，大不了以后提前和她打声招呼再这样做就是，现在让玉漱这样僵着，只怕她要生气了。

　　然而想起来却有些困难，因为他此时正在玉漱的上半身和桌子之间卡着，连个可以扶着借力的东西都没有。

　　方胜也没多想，伸出手向玉漱腿上撑去……

　　他也没敢用多大力，左手按在玉漱右腿上，右手按在玉漱左腿上，微一发力便站了起来，再看玉漱时，立时就把他吓了一跳。

　　“呃……玉漱，我不是故意的……”

　　“你应该知道啊，我刚才都快睡着了，一时没坐稳……”

　　“天哪，好玉漱，我真不是故意的，你就相信我吧……”

　　“妖儿，快帮哥哥说两句好话啊……”

　　“哎？妖儿，你哪去了……”

　　“好玉漱，夫人，娘子，老婆，孩她娘……”

　　“好吧，我承认我错了，那这样吧，你要觉得不公平，我让你按过来……”

　　……

　　“乒！”一声凝冰之声忽然在屋中响起，几息后一个月白身影从小院里飞出，往王雪心站岗的地方去了。

　　“放我出去……”方胜那撕心裂肺的声音从屋里传了出来，一下响彻云霄。

　　“嘻嘻，人家帮你去叫人。”胡妖儿的声音传了出来，然后这小丫头“噔噔噔”从屋里跑了出来。

　　“死丫头，刚才你哪去了……”方胜有气无力地道。


第五八九章 最新

　　并不是每个男人都有方胜这样的觉悟，即成亲并不是恋爱的终点。

　　也并不是每个女子都像玉漱一样，成亲后还如此敏感，一旦方胜做了什么出格而她又明显没准备好的事就直接不理方胜。

　　他们是特殊的一对，独一无二的一对，毕竟这世上只有一个方胜，也只有一个玉漱。

　　幸而两人爱对方都爱得太深了，无论发生过什么样的矛盾和不快，下一次见面时差不多就能完全淡忘。当然，这和方胜的厚脸皮不无关系，他似乎很擅长以各种方式为自己洗脱罪名，另一方面，他从不在意玉漱的过错，甚至觉得玉漱永远不会错。

　　爱一个人可不仅仅是爱对方的优点爱对方的可爱之处就够了，还要同时接受那些不好之处，两个人尚未一起生活时，彼此都不知道对方的缺点，相处的日子久了，这些不好之处终将表现出来。如果非要让方胜挑玉漱的缺点，他也能找出几点来，至于让玉漱找方胜的，那就更多了，甚至都不用仔细想。但是，方胜和玉漱之间不仅做到了相互包容，甚至达到了认同、欣赏对方的缺点的程度！

　　方胜觉得玉漱的不近人情还挺可爱的，每当见到玉漱冷冰冰的样子，他就特别想逗逗她；他甚至喜欢被她瞪，虽然她瞪他的原因可能仅仅是因为他做了一件别的夫妻间早就习以为常的事。玉漱拿方胜的厚脸皮没办法，但是她的第二次生命正是被方胜的“厚脸皮”点燃的，虽然有时候觉得方胜很过分，但是事后想想，她就很难再埋怨方胜，反而有些喜欢；方胜很冲动，很容易因为别的事忽略她，甚至根本就忘了她的存在，但是她也会想，其实更多的时候，方胜会为她而忘了别的人和事的存在。

　　当方胜和玉漱在他们别样的夫妻生活中旁若无人地向前走的时候，却不知道有多少人在羡慕他们。男的直爽大方，身形挺拔，长的算不上英俊，但也很耐看，朋友长辈对他赞不绝口，敌人则看见他就直皱眉；女子的相貌说万里挑一一点都不为过，再加上那冰若冰霜的气质，她就成了一个让任何女子都升不起攀比之心的人，她灵根资质绝佳，实力超群，但为人却低调到了很少有人能听到她说话的程度。

　　他们一个如此平易近人，任何人都能感受到他的存在，另一个却常给人明明站在眼前实则离得无限远的感觉，他们看起来一点都不般配，但是有时候又让人莫明其妙的觉得，他们实是天生一对。很多女子都可以成为他的朋友，但只有她能成为他的妻子；所有的男子都一样，天下间只有一个可以让她另眼相看，那便是他。

　　他们实在太完美了，让很多人羡慕，也让很多人嫉妒。

　　赵志宽无疑就是这些人中的一员，但是他也知道，就算是方胜死在战场上，他依然没有一点机会。

　　在这样的情况下，他就想，方胜还是好好的活着吧，至少那样玉漱不会痛苦。如果有一天方胜真的出了事，而他又可以帮上忙，那他一定会出手相助，就算是为了玉漱也会这么做。

　　自己得不到的东西别人也别想得到，只有以自我为中心的自大狂才会那样想那样做。赵志宽只不过是一个醉心于炼丹资质比稍好一些的修士，他不是变态。

　　不过他还是有些痛苦，这天晚上炼丹老是出差错，他就请了个假，低着个头在鹤回峰上漫无目的的散步。他完全不知道，在无意识之中他已经离心中的那个女子的住处已经很近了。

　　然后他就听到了方胜那一声惨嚎“放我出去”，他胆子本就不大，大半夜里突然响起这动静差点没把他吓得喊出来。

　　抬起头时，他终于发现离方胜和玉漱的住处已经很近了，而且他隐隐觉得，刚才喊的应该是方胜。

　　赵志宽也没多想，迈开步子就往方胜的小院走去，很快到了院门口，喊道：“方道友，刚才是你在喊吗？”

　　“呃……外面的是赵道友？快进来帮帮忙。”方胜一下听出是赵志宽，连忙喊道。

　　“好。”赵志宽说完便一跃而起飞进院中，一眼看见了正坐在台阶上偷笑的胡妖儿，“妖儿？”

　　“嘻嘻，不要救他！”胡妖儿站了起来，张开双臂挡在门口道。

　　“这……”赵志宽不由停下了脚步，一时好不尴尬。

　　“死丫头，快让开！小心我打烂你屁股！”方胜叫嚣道。

　　“哼！你要是敢人家就告诉玉漱姐姐去！”胡妖儿撅嘴道。

　　“好妹子，快让开，在这里面快冻死我了，回头我给你买好吃的，还有新衣服，你想要什么给你买什么！”方胜立马改了口。

　　“骗人！”胡妖儿问道。

　　“又花不几个钱，我绝不骗你！”

　　“真的？”其实胡妖儿这小丫头也不馋嘴，新衣服更是可有可无，如果方胜不跟她提吃的穿的的话兴许她根本就想不起来，但是现在却确实有点动心了。

　　“嗯，这不有赵道友也听见了，有他作证，我还能抵赖不成？”

　　“那好吧，嘻嘻。”说完后小丫头立马让开了，看的赵志宽直摇头，暗道这小丫头也太精了，事实胡妖儿本来就是小葫芦成精了……

　　赵志宽进屋一看又被吓了一跳，只见方胜此时被冻在了一块一丈高的坚冰里，这会正在里面打哆嗦呢，一喘气就是一股浓浓的白烟。

　　“这是怎么回事？”赵志宽问道。

　　方胜尴尬道：“刚才不小心惹了玉漱，被她随手给封这里了……我手脚都伸不开，快，赵道友，你从外面帮我打开吧。”

　　赵志宽听了先是一惊，而后竟有些庆幸起来，觉得和玉漱关系没那么好其实也是有好处的……

　　在赵志宽的帮忙之下方胜很快就重获自由，不过也冻得够呛，出来后故意把手按向胡妖儿的额头，把小丫头凉得“呀”一声喊了出来。

　　等方胜恢复差不多了，这才抱起胡妖儿和赵志宽一起去找玉漱去了。也就是在半道上，赵志宽冷不丁说了一句：“不知玉漱姑娘可曾服过驻颜的丹药？”

　　方胜的忆流月在进入圣山之前便挥霍的只剩下一枚了，这一枚本来就是给玉漱留着的，后来到了鹤回峰后便给了玉漱，他却不知道，玉漱又把忆流月送给了云汀真人，怕他生气就一直没跟他说。这时方胜便道：“服过，还是我从震灵大陆带回来的，嘿。”

　　“噢，那你就当我什么也没说。”赵志宽也挺直爽，微笑道。

　　便在这时，方胜忽然想到其实他储物袋里还有炼制忆流月的全部灵草，不仅如此，他连丹方都通过项楚弄来了一份，为的就是怕忆流月突然用光，而身边又有人需要。

　　现在虽然王雪心、林小小、徐静清都不急着用忆流月，但将来也是用的着的，现在有赵志宽这么个专业人士在，不妨干脆把东西全给他，让他自己慢慢研究好了。

　　方胜绝没想到，他此举再一次大大地提高了他在驭龙洲修士中的威望。炼制忆流月的几种灵草在驭龙洲根本就是不存在的，像秋华青精，在驭龙洲的炼丹界简直可以引起一场变革了，这简直就是万能的灵药，而由于萤火虫的存在，又根本不会出现短缺的情况。

　　在其后的数月内，得到秋华青精等灵药的赵志宽等炼丹高手投入了很大精力来研究这几种灵药，而且很快就把它们应用到了新的丹药中，以提高驭龙洲修士的实力和恢复力，这些作用是此时的方胜无法估量的。

　　找到玉漱后方胜跟玉漱说了很多好话才让她不那么生气了，接着赵志宽虽然不想走，也没什么理由留在这了，就告辞回去了。

　　这时候赵志宽再次觉得，玉漱应该早就习惯和方胜在一起了，虽然他很喜欢玉漱，可是如果硬把他和玉漱放在一起的话，一定会让两个人都觉得很别扭。这种感觉实在太别扭了，再加上他只是一个小人物，本就没什么自信，一时间这件事几乎成了他痛苦的源泉。

　　第二天洗漱过后方胜便要和玉漱、胡妖儿一起去找止境真人，这也是他们仨昨晚说好的。

　　方胜一把就抓住了玉漱的手，而这时候玉漱的气还没全消，就想挣开，但是方胜却抓得紧紧的，玉漱瞪他他就谄媚地笑着望回去，让玉漱一点办法也没有。

　　最后玉漱只得任由方胜拉着她的手，而方胜则抱着胡妖儿，三人一起驭着云瀑找止境真人去了。

　　路上方胜忍不住道：“玉漱，你别生我的气了，行吗？”

　　玉漱不说话，连看都没看方胜一眼，不过方胜却感觉到她的手微微用了用了，显然这时候并不平静。

　　“其实让你难过我比你更伤心啊，就算是为了我，你别再生气了。虽然我刚刚发现压在你腿上的确很舒服，但是，我答应你，只要你不答应，我就再也不这么做，行不行？”方胜央求道，这世上，也只有玉漱一个人可以让他以这种语气说话了。

　　玉漱脸一红，转头瞪了过来，把方胜吓得一缩脖子。这时候他终于发现，其实太喜欢一个人也有坏处，那就是无法把自己放在和那个人对等的位置。在双方交流之前，他就已经觉得玉漱是一个决策者，而他只能被决策……

　　这种情况其实很常见，不过绝大多数情况下都是在追求与被追求的一方尚未确定关系时，像方胜这样已经和玉漱结为夫妻了还这样的也算是天下少有了，不过谁让玉漱是天下独一无二呢，比天下少有更独特。

　　其实方胜得罪玉漱也不是第一次了，玉漱对此早有经验。以前她就不止一次想过，其实方胜还是挺好的，也只有方胜才能受得了自己吧。这世上她最了解的人就是她自己和方胜了，她觉得，如果让她站在方胜的角度，即玉漱版的方胜得罪了真正的玉漱，那么玉漱版的方胜一定会扭头就走，我管你生不生气……每当有这种念头的时候，玉漱就想抱一抱方胜，并告诉他，她是理解他的，只是，多年的积习让她很难主动那样做。她一直觉得，自己已经为方胜而慢慢改变了，兴许有一天真能改变到主动拥抱方胜吧。

　　其实他们俩之间的理解和付出完全来自于他们对彼此的信任和欣赏，方胜完全相信玉漱，玉漱也完全相信方胜，方胜喜欢玉漱的安静，所以他陪着她静静坐着的时间越来越长，玉漱喜欢方胜的热情，所以她也不再那么排斥与外人打交道了。

　　这个时候玉漱虽然瞪着方胜，可是她心里并未否认对方胜的喜欢，不然她也不会让方胜一直抓着手了。

　　看着玉漱生气的样子，方胜忽然觉得自己很畜生，于是动情地转过身去，一下抱住了玉漱，轻声道：“其实我只想让你好，我喜欢你，不论是以前、现在还是将来，不论白天还是黑夜，不论是吵架时还是拥抱时，不论清醒还是昏迷，我不想让你有片刻的不开心，不想你难过，不想你不理我。对我来说，你就是我的整个世界啊，如果你不开心，我又怎么可能不伤心，我把你看的比我自己还重要啊……”

　　玉漱在方胜搂住她的那一刻就知道方胜肯定是要发什么感慨，毕竟这也不是第一次了。她其实很喜欢听方胜说这些话，因为这些话道出了一部分她存在的意义。在最开始的那段时间她其实并不喜欢方胜，她只是觉得方胜为她付出了那么多，当方胜需要她的时候，她也应该为方胜做些什么。为方胜做一些事情，这无疑是当初她生存意义的一部分。直到后来，随着与方胜的朝夕相处，她才发现方胜是一个和她，和所有人都不同的人，这才渐渐对方胜感兴趣，继而喜欢他，最后是不能没有他，对她来说，这是比方胜的一见钟情复杂得多的过程。

　　这时候玉漱其实也有些责怪自己，她不该让方胜如此难过的，于是轻声道：“嗯，我知道，我不……我会尽量少生你的气。”话到嘴边玉漱又改了口，因为如果她说“我不会生你的气了”，她显然做不到，有时候方胜实在太气人了……而她又不可能像方胜那样信口开河，只能老老实实这样说。

　　“嗯，我也尽量少惹你生气。”方胜动情地说完，然后话题便猛然一转，接着道，“昨晚我真不是故意的。”

　　“我知道。”玉漱轻声道。

　　“什么时候知道的？”方胜疑惑道。

　　“当时就知道了。”玉漱也没隐瞒。

　　“什么？当时就知道？那你还把我冻起来？”方胜有些动气了。

　　玉漱嗔道：“反正占便宜的是你。”

　　“呃……还真是……嘿嘿。”方胜不好意思地笑了起来。

　　方胜的呼出的气流本就喷在了玉漱耳朵上，这时候方胜一坏笑玉漱的脸和耳朵就全红了，想要推开方胜。

　　方胜厚脸皮也不是一天两天，只当没感觉到，而是继续趴在玉漱耳边小声道：“玉漱，咱们什么时候才能亲一下嘴？”

　　玉漱的身子立刻一僵，然后猛一用力就推开了方胜，皱眉瞪着方胜。

　　玉漱在生气的时候也很好看，但是方胜另有所图，便道：“别皱着眉头啊，就不好看了，嘿嘿，反正咱们都已经成亲这么久了，那样一下也没啥吧。”

　　玉漱还没说话，胡妖儿先开腔了，问道：“哪样一下啊？”

　　方胜这时候只想把小丫头赶紧打发了，自然不敢得罪她，便道：“会头让你看看就知道了。”

　　话一说完方胜才反应过来不对劲，再往玉漱那看时，果然玉漱脸更红了，冰灵根的她双眼中的火光简直和林小小有一拼……

　　“哟，那不是止境前辈吗，正事要紧，刚才说的话都赶紧忘了吧。”方胜厚着脸皮道，也不看玉漱和胡妖儿了。

　　和止境真人汇合后他们马上就再次把灵兽山上的阵法高手请了来，仍然是一人负责一小片，准备构建最新的法阵。

　　众人把鹤回峰原来的法阵称为老法阵，把胡妖儿后来设计的法阵称为新法阵，把正准备建的这个叫做最新法阵，相比之下，最新法阵比之前的两个法阵加起来还要复杂。因为最新法阵毕竟是在前两个的基础上硬添上去的，不仅要实现新功能，还要和之前的两个法阵很好地联系起来。

　　这一次胡妖儿向众人说了两天才解释清楚，然后工作便被具体地分派下去，一时间整个鹤回峰再次忙碌起来。

　　不过由于四宗门仍然每天都在进攻，所以最新法阵的进展并不顺利，再加上这最新法阵的复杂程度为三个法阵之最，就根本不是短短数日内可以完成的。

　　转眼就过了一个月，最新法阵耗费甚巨，但是依然没有完成。这时候就连方胜都有些担心起来同，万一这最新法阵最终失败了，那么他真的很难向鹤回峰上的众驭龙洲修士交待。

　　让方胜稍稍感到庆幸的是，他穿上冥火紫金胄后对元婴初期境界的体悟正越来越深，他相信终有一天就连攻击力他也可以达到真正的元婴初期修士的水平。

　　日子仍然一天天过去，这时候从摩昆谷来的那些灵兽早已找到了对脾气的修士，在战场上也发挥了更大的作用。而巫印族的那些巫祝、巫使的作用也得到了充分的发挥，四宗门已经习惯了和修士对碰，乍一对上巫术还是相当不适应的。再加上巫祝、巫使们的巫术层出不穷，印法召唤出来的东西五花八门，的确给四宗门造成了不小的麻烦。

　　不过尽管如此，四宗门的进攻力度仍然没有任何减小，原因很简单，不论是驭龙洲修士还是巫印族的巫祝、巫使，他们所采取的策略一直都是防守，从没冲出护山法阵与四宗门对抗过，也就是说，这些天四宗门的人只是耗费了一些精力罢了，人力却没有任何损失。

　　究其原因还是鹤回峰上没有高阶修士，就算是巫印族的大巫祝也没办法与四宗门的元婴期修士匹敌。

　　当方胜正在参悟元婴初期境界的事被传出去后，越来越多的人开始关注方胜的进展，不管鹤回峰顶不顶得住，驭龙洲修士对元婴期修士的期盼都和最开始一样强烈。

　　最新法阵已经建了两个月了，而这时候也终于快要完成了，不论是驭龙洲一方还是四宗门一方都紧张起来，驭龙洲一方怕最新法阵没效果，四宗门一方却怕它有效果。

　　而这个时候方胜对元婴初期的感悟又深了一层，虽然还不能借以施展出《十三罗汉印》的第十二印，但是他在使用冥王枪时攻击力却得到了极大的提升，已经接近了一个真正的元婴初期修士。

　　这件事方胜只告诉了玉漱一个人，一是因为他觉得俩月才参悟到这种程度已经够丢人的了，还不如不说；二是他想在战场上杀四宗门一个措手不及，说不定真可以一举击败对方的一个元婴期修士。

　　两个月零五天，就在这天的半夜，最新法阵终于完成了。

　　鹤回峰上的众人迫不及待地将之启动，但是一时间仅仅能看到那些纹路运转，至于到底能不能发挥效果，还要看第二天战场上的表现。

　　这一晚方胜和胡妖儿全都紧张得够呛，结果小丫头直到天快亮才睡着，而方胜虽然穿上了冥火紫金胄，也没体悟多少东西。唯有玉漱还跟没事的人一样，该干什么还干什么，并时不时安慰方胜一句，对她来说，这已经很难得了。

　　事实上紧张的人何止方胜和胡妖儿，整个鹤回峰在这一晚都十分紧张，他们花了足以支撑三个月的材料构建最新法阵，一旦失败，他们将只剩下两个多月的时间来防守，而如果成功了，他们则至少可以获得一年的时间！到底是两个多月和一年，就看明天的了！

　　该来的总是要来的，外面天光渐渐亮起，方胜索性啥了不干了，就往打坐的玉漱身边一坐，静静看着她，同时等着警报的金鼓声。

　　玉漱虽然既没睁眼也没放出神识，甚至没感觉到气流、温度的变化，但是她却清晰地察觉到，方胜就在她身边。

　　也没再坚持，玉漱轻轻睁开了眼，一眼就看见了方胜，而后就觉得手上一热，方胜已经握住了她的左手。

　　俩人相顾无言，等了约有半个时辰，并未睡安稳的胡妖儿也醒了，于是仨人稍微收拾了一下便一起出了屋。

　　这时候鹤回峰上绝大部分人都已经醒来了，毕竟今天就可以验证新法阵的威力，一个个都打起了十二分精神，只等着四宗门的人进攻。

　　辰时刚过，四宗门十个小型法阵里的人陆续飞了出来，先是停在了鹤回峰护山法阵七八里外，只等着那位黑衣老者发布命令就马上攻打。

　　当十个小型法阵里再也没有光华飞出，鹤回峰外围终于响起了那黑衣老者的声音：“攻！”

　　下一刻，密密麻麻围在鹤回峰之外的四宗门修士同时攻了上去！

　　今天，对他们来说注定是个不平凡的日子，因为他们有幸成为了这世上第一批见到有史以来最霸道防御法阵的人！

　　成千上万道光华从四宗门修士手中有快有慢，发出或大或小的呼啸声朝着鹤回峰的护山法阵攻了过去，如果由某修士直接应对这些攻击，那么这绝对是那些修士的末日。不过这些日子以来，不论是驭龙洲修士还是鹤回峰修士都已经习惯了这种场景，这一刻他们全都神色如常。

　　当由某个元婴期修士攻出的蓝色法诀第一个轰在护山法阵上之时，那一刻全鹤回峰的人心几乎提到了嗓子眼。

　　下一瞬，神奇的事发生了，在所有驭龙洲修士都没动一动的情况下，一道光华从护山法阵上向外轰了出去，通体蓝色，速度极快，俨然和第一个轰在护山法阵上的蓝色法诀差不多！

　　那道向外轰出的蓝色光华显然只是个开始，当越来越多的光华轰在护山法阵上后，也有越来越多的光华由护山法阵上向外倒冲而去！

　　“轰！咣！呛、呛……”

　　那些倒飞出去的法诀和正好攻过来的法诀、法宝撞在了一处，发出了巨大而纷乱的响声，一时间没人知道到底响了多少下。

　　那些直接反法宝砸在了护山法阵上的四宗门修士也不好受，因为他们全都在法宝上感到了不小的反震之力，一时间让他们血气翻涌，就跟被人在胸口打了一拳差不多。

　　没有一道光华被遗漏，所有的法诀和法宝都被反弹了回去！但是并非所有被弹回去的法诀都撞在了别的法诀或者法宝上，于是这些法诀继续以来时的速度向外飞去，目标直指四宗门修士！

　　四宗门的修士简直被这一幕惊呆了，在接来的数息内，天空中起码响起了上百声惊呼声，其中还夹杂着惨叫，愣是有十几个人从空中坠了下去！原因无它，所有被反弹的法诀都没什么规律可言，一道由元婴期修士在东边打出的法诀，极可能会在东北方被弹出去，而那里的空中停着却未必是元婴期修士，让他们如何挡下元婴期修士的攻击？！

　　一时间鹤回峰护山法阵内外的人全愣住了，他们全都无法相信眼前的事实。

　　实际上对鹤回峰的人来说还好接受一些，因为他们毕竟已经听说过一些关于最新法阵的事。它的基本原理还是传送，只不过却是传送攻方的攻击！

　　对四宗门修士来说，就算是做梦也不可能梦到更离奇的事了！鹤回峰的护山法阵已经完全超出了他们的理解范畴！

　　一般来说，用于攻防的法阵共有三种，只会攻击和只会防御的各一种，攻防兼备的一种。所有的护罩类法阵都是纯防御法阵，这已经震灵大陆多少年来的定律了。

　　但是，就在刚在，一个纯防御类的法阵却向他们攻击了！而且是用他们自己的攻击反攻他们！就算是纯攻击类的法阵也不可能做到这一点，他们从未听说过！

　　一时间四宗门的大部分人都不敢再攻击了，这些人甚至也希望别人不要攻击，因为他们害怕被那些人的攻击误伤！

　　那黑衣老者的脸色越来越难看，目光望着下面的护山法阵，人则陷入了沉思中。

　　而这时候鹤回峰里的人简直要疯狂了，他们想欢呼，想大叫，只因现在还在对峙之中，他们只能暂时压下心中的激动，可以肯定的是，等今天的战事一了，他们一定会大肆庆祝一番。

　　这时候方胜和胡妖儿全都眉开眼笑，他们自然也看出来了，最新法阵成功了！提心吊胆了两个多月，这一刻他们终于彻底放下心来。

　　方胜难以抑制心中的兴奋，很相发泄一下，这时候人多，他不敢亲玉漱，但是亲胡妖儿还是敢的，也没跟小丫头商量，凑过脸去就在小丫头侧脸上重重地亲了一口。

　　“哎呀，扎人！”胡妖儿嗔道。

　　方胜也知道是自己的胡茬在作怪，便笑道：“多扎两下就不扎了。”

　　这时候小丫头已经放松下来，眼睛一亮，忽然道：“下次让人家给人刮胡子吧？”

　　“万一弄出人命怎么办？”方胜笑道。

　　“哎呀，讨厌！到底行不行呀？”胡妖儿撅嘴道。

　　“行行行，下次让你帮我刮。”方胜笑着答应下来。

　　而就在这时，外面天空中再次亮起了光华，不过这一次却只有数道从正东方亮了起来。

　　在神识中略一观察方胜便知道是那几个元婴期修士在试探攻击，正好他也想仔细看看最新法阵的效果，就凝神朝那边望去。

　　结果这天的进攻很快就结束了，四宗门只全体攻击了一轮，又由同几个元婴期修士试探性攻了几次，然后便收了兵。

　　这种状况显然出乎了敌我双方的预料，当四宗门收兵后，鹤回峰上的众人终于欢呼起来。

　　胡妖儿一下子又成了所有人夸赞的对象，连带着方胜也沾了光，俩人直乐呵了整整一天。这天四宗门一方自然也颇不平静，不过他们的气氛却要比鹤回峰上沉闷多了，虽然在整个战局上他们仍然是主动的一方。

　　八名元婴期修士齐聚一堂，讨论了好久，终于还是渐渐把握到了鹤回峰护山法阵的脉络。

　　最新的护山法阵显然不是什么无敌法阵，不然他们今天就不会只损伤了十余人。据他们估计，鹤回峰的护山法阵的确可以反弹他们的攻击，但是并不是反弹百分之百威力。

　　最麻烦的便是法诀，越是威力大的法诀，那法阵反弹时的威力也越大。元婴期修士的法诀打过去，反弹出来的新法诀大概会有五成威力；结丹期修士的法诀反弹出来后大约会有四成威力；筑基期的则连三成都不到。

　　然而他们之所以有把握在两年内攻破鹤回峰的护山法阵，也正是因为他们有远较鹤回峰为多的高阶修士，现在高阶修士的实力明显受到了很大限制。

　　法宝的反震要好一些，因为它只会针对祭出法宝的那个人，不像法诀那样反弹出来时会乱飞，祭出法宝的人虽然会被震得血气翻涌，但是还有对法宝的控制力。

　　事实上他们也感觉到了，就算是法诀在乱飞时也会有一个最大范围，那便是从东方攻出的法诀只会被反弹到东方，东北方或者东南方，不可能是更远的地方。

　　不过尽管如此，他们依然没有对付这新法阵的好办法，以至在接下来的三天里，四宗门竟然再也没向鹤回峰进攻一次。

　　这个时候鹤回峰里的人却全没闲着，他们全都知道机会难得，正抓紧一切时间提升自己的实力。

　　方胜贡献出来的秋华青精等灵药已经渐渐发挥了作用，也不知是谁授意，凡是受惠于新丹药的人都被告知，这些原材料其实原是方胜提供的。这倒也是实话，灵药本来就全是他的，而灵药的成长、繁殖又全靠的萤火虫。

　　方胜由于一直在体悟元婴初期的境界，对外界的事自然不清楚，偶尔听到一点也全是王雪心她们告诉他的。

　　经过这几天的努力，他的攻击又略有提高，已是无限接近于真正的元婴初期修士。而这时候方胜终于有些怀疑起来，他明显地感觉到，他对元婴初期攻击力的体悟还没到头，这是不是说，等他体悟到头了，他的攻击力会强于一般的元婴初期修士？

　　这件事自然暂时无法得到证明了，不过方胜能隐隐约约感觉到，如果真的是这样，那么一定和他的不寻常的进阶方式有关。

　　他此时兴许是全天下最特殊的结丹后期修士，因为他没有主修功法。

　　于游帮他把结丹中期的六合斩仙剑诀修改了出来，结丹后期也提点了方胜一些，但是当时时间根本来不及，所以方胜的六合斩仙剑诀仍然不存在结丹后期部分。可是现在，他已经到结丹后期好几个月了，而且他的修心境界依然在自然而然地提升着。

　　事实上由结丹初期进阶为结丹中期时方胜已经有这样的经历了，他修心已经不再只靠六合斩仙剑诀，所感悟的也不再只是灵力变化，这就导致了他的修心体悟和主修功法不相符。他的境界就像是山路上的马车，本应该是由几匹马来把马车拉到一定的高度，可是后来那几匹马里却出现了一头牛或者一群鸟。虽然看起来很怪异，可是马车确实上了山。

　　方胜现在的问题时，马车仍然在，但是一匹马都没有了，有的只是牛啊羊啊甚至狮虚豹这一类东西。

　　提供给马车动力的动物五花八门，映射到现实中，便是方胜此时的“自然而然”。

　　方胜都不知道这样“自然而然”下去会走多远，他也从没这样过，只不过这时候为形势所迫，只能这么将就着。

　　这时候他心中不无打算，想要解决这个问题，最快的办法自然是去古战崖找谷老头，至于于游，实在太远了些。另外，如今他连结丹中期的六合斩仙剑诀都有了，也该向谷老头说一声了。

　　反正现在鹤回峰的护山法阵防御力大增，这里一时半会都不用着他了，倒不如尽早去古战崖一趟。只不过，会不会因此反而害了古战崖的步野等人，想到这些，方胜又有些犹豫起来。

　　方胜正为这事发愁，最新法阵建成的第四天，四宗门的进攻却再一次展开了。

　　这一次四宗门显然已经做好了周密的计划，不再是均匀地将鹤回峰围住，而是只在正东，正北，正西和正南四个方向将鹤回峰围了起来，每边各由两个元婴期修士带领，集中火力往一点攻击。

　　如此一来，鹤回峰的护山法阵立刻就有四个点遭到远强于平时的攻击，那阵势倒把里面的人吓了一跳。

　　而且四宗门如此攻击还有一个好处，由于他们站的比较集中，在护山法阵外空出了很大地方，结果很多攻击直接被反弹到了那些空处，未能给他们造成任何麻烦。

　　至于在原地直来直去反弹的，直接就被他们的后续攻击给砸回去了，一时间竟再也没有人因为反弹而受伤。

　　不过四宗门再也没人用法宝、宝器之类的了，因为这些器物上的反震他们还是没办法避免，如果只用器物攻击，攻不多大会倒先把他们自己震伤了。

　　这种情况大约持续了两个时辰便结束了，不论是驭龙洲一方还是四宗门一方，竟都有种松了一口气的感觉。

　　四宗门一方自然是因为再次找到了攻击鹤回峰护山法阵的好办法，而驭龙洲一方则是因为他们发现最新法阵的功效依然很大！

　　修士为什么要炼制法宝？还不是为了用较少的灵力发挥出较大的攻击和防御力！

　　而现在四宗门一方连一个用法宝和宝器的都没有了，这已经足够说明问题了！四宗门一方只能用较消耗灵力的方式来攻击，这才是他们只能坚持两个时辰的真正原因！

　　对驭龙洲一方来说，四宗门一方不仅进攻时间缩短了，连总体攻击力都弱了许多，所以构建最新法阵仍然是对他们大大地有利。

　　就在这种情况下，方胜却又蠢蠢欲动起来，不是想马上去古战崖找谷老头，而是想试试自己现在的实力！

　　对方的元婴期修士难得不聚在一起，为什么不去试试？！


第五九零章 英雄

　　四宗门的进攻一直都没有停，每天至少要对鹤回峰的护山法阵攻上两到三个时辰。在这种情况下，只要方胜想和对方的元婴期修士一战，每天都有机会。

　　又过了数天，方胜觉得自己已经做好了应对任何突发情况的准备，终于决定次日就冲出去。

　　止境真人等人早知道他有此打算，就再三叮嘱他，一定要提前知会他们一声，所以方胜决定下来之后就先去和那些老前辈们打了声招呼。

　　事实上止境真人等人已经把方胜的这次突袭当成了继胡妖儿建成最新法阵以后的最重要的事，因为这极可能就是他们驭龙洲修士反攻震灵大陆入侵者的开端！

　　他们固然还可以坚守一年，但是守并不是他们的最终目的，他们最大的愿望是将震灵大陆的这帮入侵者全赶出去！

　　方胜也知道事关重大，这天晚上心里颇不宁静，硬着头皮打了会坐发现根本静不下心去，然后也不强撑了，干脆拉着玉漱的手一起出去散步。

　　在寂静的山路上走了没多大会方胜就完全平静下来，他将之全都归功于玉漱，如果没有她在身边，他一定不会如此容易安心。

　　在不知不觉中方胜早就习惯了玉漱就在身边的生活，以前烦了闷了他只能念几遍《还真篇》，强行让自己的身心进入平静中，在那样的情况下，他的烦闷和愁苦越积越多，有时候都觉得自己已经顶不住了。而现在，只要和玉漱在一块，哪怕不说话只是静静在一起呆着，他的那些负面情绪也会自然而然地消散。

　　方胜其实已经很知足了，毕竟他是从长久的没有玉漱的日子中走过来的。他有时候也想做些越轨的举动，但是那种欲望并不强烈，对他来说，一切顺着玉漱的意愿来也可以。只不过，玉漱实在太不主动了，若真是全按照玉漱的意愿来，他们不知得到啥时候才能做拉手、拥抱和亲脸颊以外的事。

　　而在这晚，方胜心里是没有任何杂念的，他只是想和玉漱在一起静静呆着。

　　俩人也不知走了多久，忽然看到个可以歇脚的小亭子，方胜便道：“过去做会吧。”

　　玉漱并没什么意见，也没说话，自然而然地和方胜一起朝那个小亭子走了过去。

　　方胜在左，玉漱在右，两人肩并肩坐下，没多大会玉漱便偏了偏头，轻轻依在了方胜肩上，没有外人在时，他们俩便时常这样坐着。

　　“真想什么也不干，永远这样呆着啊。”方胜叹道。

　　玉漱抿了抿嘴，轻声道：“会的。”

　　“我觉得也是。可是，明天就要去和对方的元婴初期修士打了，还真有点不放心啊。”方胜叹道。

　　“不放心什么？”方胜一向都是很自信的，玉漱有些不解地问道。

　　“我的攻击力现在到底如何我也不知道，说是可以与元婴初期修士一拼，其实那全是我一个人的感觉，我怕高估了自己的实力。”方胜苦笑道。

　　玉漱一下明白过来，便道：“你是怕让师傅他们失望吧？”

　　“是啊，他们好像一直都很重视这件事。万一还是斗不过对方的元婴初期修士，他们的希望就又没了。”方胜道叹道。

　　“还有时间。”玉漱轻声道。

　　“嗯，我明白。嘿，主要还是我自己心里着急，想要用最短的时间把这些人赶出去。”方胜自嘲道。

　　玉漱实在太了解方胜了，紧了紧方胜的手，问道：“你是在担心震灵大陆吧？”

　　“是啊，唉，算了，还是别说了，现在也只能干着急。”方胜凝了凝神道。

　　“那说说明天的事吧，你已经选好目标了吗？”

　　“嗯，就是之前追我的那个春江宗的姓李的，他的实力应该是那八个元婴期修士中最低的了。”

　　玉漱对那李姓修士也有些印象，闻言道：“那你到时候一定要小心些。”

　　其实就算玉漱不说，方胜也一定会十分小心，但是经由玉漱说出来后他就会十二分小心，对他来说，玉漱的叮嘱胜过别的任何人的。

　　“嗯，你放心好了。”

　　俩人又在那坐了一会便又步行回去了，一夜无话，东方的天空很快露出微光，鹤回峰上来来往往的人也越来越多。

　　最近四宗门的进攻也极有规律，估摸还剩下半个时辰的时候，止境真人就安排好了一切，而方胜这个关键人物反而是最后一个知道完整计划的。

　　按照之前数日的规律，那个春江宗的李姓修士会和那个暮月宗老者同时出现在鹤回峰正西方。止境真人分派了五十多位结丹期修士再加上老云妖和苍背雁协助方胜突袭西方，时间便是在四宗门正式进攻的一个半时辰之后。而止境真人本人则必须和三晶血麒麟一起防着那个黑衣老者的天海剑，无法参与这次突袭。

　　实际上这时候鹤回峰的众人早已从抓回来的人口中问出了那八个元婴期修士的底细，那使天海剑的黑衣老者乃是厉阴宗的元婴后期修士，名叫贺无为，方胜准备攻击的那春江宗李姓修士全名是李献丰，而之前以冥王枪攻击神兽，也就是现在和李献丰在一起的那个暮月宗老者叫窦辰，是个元婴中期修士。

　　方胜之所以选李献丰为第一攻击目标一是因为此人的实力在八人中较弱，还有一个重要的原因是因为此人会控水之术，可以极大地限制魁龙披风的移动，如果有机会，自然是先除去此人的好。

　　警报声很快响了起来，四宗门的修士再次从东南西北四个方向向鹤回峰的护山法阵发动了猛攻，假若不出什么意外的话，他们的这种围攻其实是很有效的方法，早晚都会将鹤回峰上的资源耗干净。所以虽然久攻不下，他们还是毫不气馁，而且每个人都窝了一肚子火气，只等将那护山法阵攻破后宣泄出来。

　　止境真人从一开始就在神识中找到了贺无为，驭着三晶血麒麟专防他的天海剑。而方胜等人则聚在了正西方和往常一样防守，不过这些人大都表面平静，内心实则兴奋不已，四宗门的人恨他们，而他们更恨四宗门的人，现在终于要反攻了！

　　鹤回峰内，正西面的每个人都在默算着时间，就在大多数人都觉得已经到了一个半时辰的时候，负责发令的听滔真人终于低喝一声：“冲！”

　　五十多人倏地化为五十余道光华向前冲去，绕过了四宗门攻击最密集之处，很快就冲到了护山法阵之外。

　　“呼！”

　　一团巨大的云彩以极快的速度向外飞去，迎向了不远处的四宗门修士。

　　苍背雁一声长鸣后震翅飞向高空伺机而动，这家伙灵智大开，深明不能冲得太靠前之理。就算感知力超强，到底没法和老云妖那样的没有实体的灵兽比。

　　而这时候方胜和玉漱也全没露面，他二人藏身在了小云妖之中，紧紧跟在老云妖后面往前飞呢，这也是方胜之前想好的计策之一。

　　鹤回峰里的人竟敢主动出击，一时间正西方的四宗门修士全有些愣神，不过也只是愣了一下，接着他们便反应过来，不再攻击护山法阵了，而是直接打人。

　　今天四宗门西方的两个头领仍然是暮月宗的窦辰和春江宗的李献丰，这俩人心计较深，在看到鹤回峰的修士突然反攻后也没贸然进攻，而是仔细观察着鹤回峰一方的虚实。

　　很快便看出冲出来的只是五十多个结丹期修士，其中还没有方胜这个最难缠的家伙。两人都觉得这不太可能，交换了一个眼神后便将注意力转移到了飞在最前的老云妖上。

　　老云妖的隐藏能力似乎远不如小云妖，那俩人很快就确定下来，老云妖里面根本没人，然后他们看到了一个异常处，老云妖身后还跟着个小尾巴，那朵小小的云彩里有什么他们却完全看不到！

　　他们已经把方胜的底细摸的一清二楚，几乎同时朝着那团小小的云彩攻了过去，里面就算没有方胜，也一定有方胜最在意的那个女子！

　　而这时候南、东、北三个方向的四宗门修士也发现了正西方的变化，也没商量，便同时朝正西方冲了过去。有的是想杀驭龙洲的修士以泄愤，谨慎一些的则是害怕出了什么事。

　　从正西方冲出去的驭龙洲修士其实总共也没多少人，就算是方胜的实力再强，当四宗门南、东、北三个方向任何一个方向上的兵力集结过来时，他也只有逃跑的份。

　　所以，留给他们的时间并不多，对方胜来说更是这样！

　　那边窦辰和李献丰刚向小云妖的方向飞去，最前面的老云妖中便是无数紫电射出，将最近的所有人都笼罩在里面，自然也包括窦、李二人。

　　这俩人皆是随手防御就挡下了攻向他们的紫电，速度丝毫不减地朝小云妖飞去，便在这时，让他们吃惊的事发生了，一道黑气忽然从小云妖中飞了出去，竟是朝着他俩撞了过去！

　　而在此之前，他们全都以为，即使方胜在小云妖内，他也只会以《十三罗汉印》来防御，而不是主动出击！

　　双方之间的距离迅速拉近，窦辰、李献丰和方胜三人几乎同时出了手！

　　窦辰甩手就是一道细长的青白色剑气朝方胜斩了过去，而李献丰却没攻击方胜，只见他双手一扬，半空中凭空出现一股水浪，直接朝小云妖卷了过去。

　　方胜在变向躲避那道青白色剑气的同时向前攻出了一枪，把窦辰和李献丰惊得几乎魂飞魄散的一枪！

　　一道紫光毫无征兆地出现在了窦辰前方十丈处，然后以极快的速度朝窦辰的胸口刺去。

　　窦辰想也不想便以往常对付这道紫光的办法猛地由下往上一挥右袖，一道青色光弧立刻由他指尖飞出，倏地撞向了那道紫光。

　　“呛！”

　　青色光弧与紫光正好撞在了一起，在那一声震鸣后，青色光弧消失，紫光方向丝毫未变继续前刺！

　　转眼间紫光的前端距窦辰的胸口不到两丈！

　　窦辰和李献丰离得很近，两人都被这一枪之威震住了，他们终于察觉到，这已经是只有元婴期修士才能发出的攻击！

　　生死关头窦辰的潜力也被激发出来，低吼一声的同时嘴中向前喷出一口精纯的灵力，才一离体就化为一道白色剑气朝那紫光撞了过去，与此同时他也拼命向后仰起了身体。

　　“呛！”

　　那白色剑气到底不是正经剑气，被紫光一撞即破，便后紫光继续前刺，不过速度似乎慢了一点点。

　　“嗖！”

　　“哧！”

　　红光一下从窦辰左肩上方刺了过去，虽然没有直接命中，但是还是擦着了一点边，不仅把窦辰左肩的衣服挑破了，而且见了血！

　　在这一刻，窦辰和李献丰全都没想到窦辰最初防御时并未尽全力，那道青色光弧其实连窦辰最强防御的一半都没发挥出来，他们完全震惊于方胜这一枪的威力，毕竟那一枪离他们太近了，他们中的一个差一点点就死在了那一枪之下！

　　方胜已经拥有了足以杀死他们的攻击力！

　　这俩人一下就慌了，接下来竟做出了让所有人都没想到的事，他们俩竟然一左一右往两个方向逃了！

　　那一瞬间方胜几乎不敢相信自己的眼睛，他甚至觉得，那俩人是不是早就知道了他的攻击力提高了，此时逃跑只不过是要设计害他！

　　想归想，方胜的速度却是一点没慢，因为此时他和玉漱的神识依然融合在一起，他没感觉到任何人有杀他的意思！

　　难道那俩人真是在逃跑？

　　这么想着，方胜和那个李献丰的距离已经又近了些，毕竟李献丰是他早就定好的目标，刚才向窦辰刺出一枪只不过是因为和窦辰离得更近一些罢了。

　　此时李献丰的心已经提到了嗓子眼上，对于刚才贸然向方胜冲去简直后悔的要死，方胜是本来就在前冲，而他却是先减速到停止，再向相反方向加速，俩人的距离一下就被拉近到不足一里！这时候他哪里还敢攻击，只想着保命要紧，所有心思都放在了防守上。

　　如果说方胜之前将二人吓跑时还有人怀疑方胜的实力，那么方胜接下来的举动就打消了所有人的怀疑，他再次出枪，那一瞬间天空几乎被冥王枪枪尖的紫光给照亮了……

　　方胜攻向窦辰的那一枪其实只不过是在试探罢了，这时候他展现的才是他的真正实力！

　　一道亮丽的细长紫光朝李献丰背后飞了过去，这一道尚未击中目标，下一道却已经出现，然后是第三道，第四道，转瞬间天空中就出现了数十道紫光，每一道都不大，一丈长，儿臂粗细，但是内里闪耀的光芒却足以晃花任何人的眼睛！

　　“呛！呛！呛……”

　　撞击声如雨点般响起，而前方的李献丰便如暴雨下的树叶，看起来是如此脆弱。

　　李献丰早已改正飞为倒飞，他只有在正对着的方胜的情况下并且以双手同时施放防御法诀才能完全挡下那些攻击！

　　短短两息的时间里李献丰便被震得双臂发麻，他觉得他双手顶着的不是防御罩，而是正在被攻城槌不停撞击的城门。

　　他不知道自己还能坚持多久，然而此刻他只能咬牙坚持下去，而且无法分神做任何事。

　　这时候他已暗下决心，只要守住了方胜的攻势，以后他一定把防御法宝天天挂在腰上，如果有一天没做到他就不是人。

　　他现在如此狼狈有很大一部分原因是这些天来他已经习惯了只攻不守，而且是只以法诀进攻，所以他所有的法宝都还安静地躺在储物袋里，就连当时鹤回峰突然有人冲出来时他也没反应过来，其实又何止是他，窦辰也一样没取法宝。

　　便在这时，逃开的窦辰终于意识到方胜的实力其实还没达到能同时对付他和李献丰的程度，老脸一红便无声朝方胜冲了过去，为了不被责难，这时他只能全力攻向方胜，希望能取得些战果。

　　可惜的是，这时他已经没了机会，只听天空中传来一声唳鸣，苍背雁化为一道灰光倏地冲了下来，不为伤他，只为了缠住他！而这时候老云妖也将大部分紫电集中向窦辰这边，这老头一时竟再难腾出手对付方胜。

　　那边方胜连刺了百余枪未建寸功，也有些急了，眼见四宗门正南和正北的援军越来越近，低吼一声之后就倏地变了招。

　　李献丰忽然感觉压力大减，心中不由一喜，还以为方胜后继无力了，然而下一刻他就看到了一道亮丽的弯月状紫色光弧朝自己割了过来，不轮长度还是宽度，这弯月状光弧都远胜于之前的紫光。

　　“咣！”

　　李献丰尚未收回防御法诀，那紫色光弧便直接撞在了他双臂前的浅绿色防御罩上。

　　在撞击的一瞬间，浅绿色防御罩一阵摇晃，而李献丰的脸色也白了白，显然被震得不轻。

　　不过现在才只是个开始，一道又一道弯月状的紫色光弧飞了过来，李献丰终于意识到他根本就没法硬挡，至少在不使用法宝的情况下不行。

　　他到底是个经验丰富的修士，马上就看出来，紫色光弧的威力虽大，但是密集程度已经之前的紫光低了很多，有一些光弧他完全可以躲过去！

　　“咣！”

　　又挡下一记紫色光弧后，李献丰倏地向左急闪，接着便听“呼”地一声，后一道紫色光弧直接从他身边飞了过去，连他的衣角都没碰到！

　　李献丰心中一喜，便想趁这个空当取防御法宝，然而这时候又一道紫色光弧飞了过来，这一道的角度极是刁钻，绝对躲不过去了。

　　“咣！”

　　紫色光弧再次撞在了那浅绿色光罩上，将光罩撞得又是一阵摇晃。

　　这个时候方胜也看出了李献丰的意图，哪会容他取出法宝来，接下来出枪速度虽然未曾变快，但是角度却越来越刁钻，让李献丰绝无法同时躲过两道光弧。

　　这时四宗门的人已经快急疯了，所有人都看出来，这时的李献丰很危险。然而，窦辰已经被苍背雁和老云妖缠住了，剩下的离的近的结丹期修士则有驭龙洲的别的修士缠住，正西方的战团内，竟再没人能出手救他。

　　不过这时正南和正北方的四宗门修士也快赶来了，那四个元婴期修士飞得尤其快，只要李献丰能再坚持数息，他就一定能得救。

　　方胜自然将这一切看在眼里，心里盘算着，三息内如果无法将李献丰放倒就只能逃回护山法阵里了，因为等对方的那四个元婴期修士过来后再逃显然已经晚了。战场上的所有驭龙洲修士都明白这一点，四宗门一方的较冷静的人也看出了这一点。

　　只有三息时间了，方胜突然一咬牙，把自己攻出弯月形光弧的速度提到了极致！

　　原本天空中同时存在的光弧只有四道，但是这时候突然增加到六道！

　　光弧的速度也快了不少，原本两道光弧李献丰就能躲一道，现在却三道才能勉强躲过一道。

　　便听“咣、咣”之声响个不停，弯月形光弧一次又一次撞在了那浅绿色光罩上。

　　一息之后，李献丰的脸色已经苍白的可怕。

　　两息后，李献丰左边嘴角溢出血来，体内已经有了不轻的震伤。

　　而这时候方胜也已经急的不行了，只剩下最后一息时间了，但是他却有种感觉，李献丰还可以坚持更久！

　　唉，都已经占尽先机了，还是杀不了，方胜在心中轻叹一声，出枪的速度便为之一缓。

　　他绝不会想到，正是这一缓，却彻底改变了战局！

　　他认为自己只剩下一息时间了，但是李献丰却不这么认为，李献丰感觉到的只有杀气！

　　李献丰一直觉得，方胜会在己方的那四个元婴期修士赶来后才会退回去，而那些人赶过来至少还要三息时间，他却未必能再坚持三息！

　　他哪里知道，他其实只需要再坚持一息方胜就会跑了，根本就用不了三息！

　　所以当方胜枪势一缓之时他就像是抓到了救命稻草一样，毫不犹豫地腾出手来摸向了储物袋，只有拿出法宝来，他才可能再坚持三息时间！

　　“咣！嗡……”

　　最近的一道月形光弧撞在了浅绿色光罩上，一阵剧烈的震颤过后，他由单手施展的光罩终于消散在了空中。

　　不过与此同时他的手上也多出一件法宝来，灵力一催那法宝就亮了起来，马上就要飞出去，而这时候最近的一道月形光弧还在三丈外！

　　活了！那一刻李献丰忍不住在心里发出了一声呐喊。

　　而“活了”也成为了他此生的最后一个念头，因为几乎同一时间，一道细长的紫光忽然以远超那月形光弧的速度后发先至，直接刺穿了他的脑袋！

　　他终究太久没有碰到过如此危险的情况了，打着打着已然忘了其实方胜并非只有那一种攻击方式，而刺穿他的脑袋的，正是方胜一开始使用的最普通的刺击！

　　就在冥王枪的枪尖穿过李献丰的脑门的那一瞬，整个鹤回峰内外的所有人都愣了一愣，包括方胜。

　　方胜杀了一个元婴期士……

　　除方胜外，每个人脑子里已经只剩下这一个念头。

　　在最初的那一瞬间方胜也是满脑子的不相信，但是在那一瞬间的末尾，他就感受到了从枪尖上传来的如洋似海的信息，在冥王枪断绝了李献丰生机的那一刻，六合斩仙剑诀再次发挥了作用！

　　那些信息正是他当前最需要的！

　　方胜强行将那些信息记在脑子里，下一刻便转身朝身边的己方修士吼道：“退！”

　　这一声本应该是由听滔真人喊的，但是这时候这位老人家已经被方胜一枪刺破李献丰脑袋的举动震惊得目瞪口呆，哪里还能发号施令。

　　驭龙洲修士们终于反应过来，驭起法宝就往护山法阵的方向飞去。

　　而这时候四宗门的修士也明白过来，以窦辰为首，所有人都使出浑身解数以牵制驭龙洲修士，不让他们顺利返回。

　　不得不说，在整体实力上双方仍然有差距，一时间竟真有不少驭龙洲被拖慢了速度，而那四宗门的那四个元婴期修士马上就要到了！

　　方胜不得不刻意放慢了速度，收起冥王枪，双手迅速掐起诀来。

　　当那四个元婴期修士赶到时，驭龙洲一方还有十余人没有进入护山法阵，其中就包括了方胜，而且他是在最后面。

　　怪异的梵音忽然就在每个人脑子里响了起来，那尊高达一里的邪佛浮现在方胜身后，紫色的莲台，紫黑色的皮肤，紫底黑纹的袈裟，丑陋的相貌……

　　邪异的双眼乍开即合，然后一个个巨大的拳掌就飞了出去。

　　驭龙洲最后的十余个结丹期修士也全都飞进了护山法阵，只剩下方胜和那尊邪佛还留在法阵之外。

　　在接下来的一息时间里，方胜再次震撼了鹤回峰内外的所有人一把。

　　只听他随意地道了一声“恕不奉陪”，然后就收了手势，转身就往护山法阵里逃去，而那尊邪佛却留在了原地！

　　“轰！咣！砰……”

　　方胜没用一息就飞回了护山法阵里，但是那尊邪佛却在空或停留了整整一息，为方胜挡下了来自背后的所有攻击！

　　一息过后，邪佛消失，那些元婴期修士的攻击发出各种各样的巨响轰在了护山法阵上，但是已经再也伤不了任何一个人。

　　人都走了，邪佛却会自动防御，天下竟然还有这样的防御法诀？！

　　一时间很多人都无法接受这件事，但是方胜所做的让人难以接受的事已经太多了……

　　《十三罗汉印》在震灵大陆修真界被评价为有神鬼莫测之机，又岂是虚言！

　　这天的战事随着方胜退入护山法阵也进入了尾声，四宗门又象征性地往攻击了几下，然后便退回了他们的小型法阵里。

　　接下来整个鹤回峰几乎沸腾了，只因为方胜杀了对方一个元婴期修士！

　　他们驭龙洲最缺的便是元婴期修士，而方胜亲手将一个元婴期修士斩杀，当众证明了他的实力已经不弱于元婴期！

　　方胜的受关注程度一下子几乎达到了顶点，在驭龙洲，有史以来肯定没有任何一个人可以像他现在这样被关注。

　　这些日子来，方胜的品性也早已为人所知，他是一个信得过的人。

　　所以，当方胜又有了今天的表现，他一下就成了驭龙洲绝大多数人的偶像，成了他们的英雄！

　　可以说，现在的他如果振臂一呼，鹤回峰上的绝大多数人都会响应他！如果驭龙洲修真界就是散修联盟的话，那么以他现在的声望，绝对已经成为散修联盟的盟主！

　　鹤回峰上的所有人都很高兴，有些人简直要乐疯了，当方胜终于从止境真人等老前辈那里重获自由，王雪心和林小小一下就逮住了他，一人抓着一边胳膊，又是笑又是跳。

　　王冲也在一旁笑着，不过看到她姐姐的举动时眼中便多了一丝暖意，自从方胜回来以后，他姐姐心性渐复，他还是更喜欢咋咋呼呼、野蛮暴力的她。

　　被王雪心和林小小晃了一会，方胜不得不发力抵抗，吼道：“别晃了，再晃就零散了！”

　　他这一吼让旁边的人不由大乐，包括了正在玉漱身边站着的狄轲和徐静清。

　　王雪心倒真不再晃了，不过还是抓着方胜的胳膊没松手，而林小小则吐了吐舌头，退向了一旁。

　　方胜转头向林小小笑道：“小丫头劲还不小。”说着便来回曲伸了下被林小小甩得有些发麻的胳膊。

　　林小小“嘿嘿”一笑，得意洋洋地道：“那是。”

　　接下来方胜一天都没能安生，不管见了谁全都对他笑脸相迎，非要和他说上几句话才行。方胜早早地和玉漱、胡妖儿躲回了他们的小院，可惜这一次鹤回峰上的那些人实在太激动了，有些人竟直接找上门去以表达他们的感情……

　　直到深夜时方胜他们的小院才真正安静下来，但是也只是相对来说，因为方胜本身的激动之情还没抒发呢，胡妖儿也有些兴奋，如此一来，自然就苦玉漱。

　　方胜并不知道，其实今天回来后大家一直都在看着他的表现。他如今已是驭龙洲修真界第一人，但是不论是对长辈还是对普通人，他的态度和以前没有丝毫变化。他还是那个尊敬长辈，平易近人的方胜。

　　止境真人觉得，如果方胜需要，他会马上把手中的权力让出去，不论是实力还是品性，方胜已经得到了所有人的认可。而听滔真人甚至已经升起了让方胜继任雷落宗宗主的念头，在方胜的带领下，雷落宗一定会重建起来，而且极可能会成为整个驭龙洲最强大的宗门。云汀真人第一次升起了这种感觉，这世上也只有方胜才配得上玉漱，她答应玉漱和方胜在一起实在是她这辈子做的最正确的决定了。如今七岳宗人才凋零，让玉漱来继任漱玉山的首座之位，在方胜的辅助之下，也许七岳宗也会再次强大起来吧。

　　可惜的是，方胜没有任何的权利欲望，他们隐隐约约地向方胜提及了这些，但是方胜的反应竟然还不如一些端茶倒水的弟子，他似乎完全没意识到他们话里的意思。

　　他们当然也不好意思明说，因为他们全都知道，其实方胜最喜欢的玉漱，第二喜欢的就是自由……

　　有时候，给予并不像表面上那么单纯，当给予一个人很多极有价值的东西时，同时也给予了那个人义务。

　　止境真人等人乐于给予方胜权力，但是却不好意思将义务一并给他，于是只能将那些话憋在了心里。

　　其实如果仅仅是两个人也有可能出现这种情况。

　　一个男子喜欢上一个女子时，心里说，把我生命中的一切全给你，听起来很感人，但是事实并不仅仅是这样。

　　如果那个女子说“就算你把所有都给我我也给不了你任何东西”呢？

　　那个男子还会愿意付出一切吗？

　　在他说愿意付出一切的时候，其实已经有了一个前提条件，那就是他的付出会得到她的回应，不管是何种程度的回应。

　　说直白点，即：我要给你东西，但是你也要回报我一些。

　　这是交换，而不是单纯的付出，在这样的情况下，哪里还有一点点感人可言？

　　真正为另一个人着想，应该是只给予，而不索取。

　　但是这世上，真正能做到只给予而不索取的又能有几个？

　　把这个道理反过来讲，即只索取而不给予，就很适合四宗门现在的情况了。

　　方胜今天带给他们的震惊让他们第一次意识到，他们只索取而不付出的时代已经结束了，而他们之前之所以安心留在驭龙洲，还不是因为可以只索取而不付出？

　　方胜既然能杀得了一个元婴期修士，那么就能杀得了第二个，然后是第三个，第四个……这其中最关键的地方在于，方胜有着超强的防御，无论他们怎么打，他都死不了！摆在他们眼前的事实好像就是这样的：他们只能被方胜一个个磨死！

　　四宗门真正有决策权的只有那几个元婴期修士，他们不说撤，谁也别想撤。之前没人能杀他们，所以他们才死撑着不走，现在驭龙洲忽然有了可以直接威胁他们的人，“撤退”这个词就被放在了他们的考虑范围之内。

　　但是，如果就这么走了，他们又实在不甘心。严格来说，驭龙洲就像是震灵大陆修真界的奴隶庄园，这个庄园已经经营两千年了，怎么舍得就这样放弃？

　　事实上这也不是他们四宗门的，而是整个震灵大陆修真界的，他们自告奋勇来到这里，却被一群奴隶打了回去，还让他们把脸往哪放？

　　当那七个元婴期修士又仔细地考虑了方胜的实力之后，他们再次决定下来，接着打！

　　只不过，他们的攻击阵形需要再变上一变。

　　如今还剩下七个元婴期修士，三个实力较强的在一起，四个弱一些的在一起，率领剩下的修士只从两个方向进攻鹤回峰，如此一来，似乎就不用怕方胜突袭了。

　　然而窦辰显然被方胜打怕了，在他的极力劝说下，剩下的六个人竟同意了他的新提议，那便是不分波，直接由七个元婴期修士带着所有人从一个方向进攻鹤回峰，不给方胜任何机会！

　　第二天鹤回峰上的众人看到的正是这样的一幅场景，四宗门一方的人全都集结在了正东方，由这个方向集中火力向护山法阵发起了攻击。

　　这时候驭龙洲一方因为有了方胜这个实力不弱于元婴期修士的人在，鹤回峰上众修士不论境界高低胆子全都大了不少，结果马上就商量出对策，而且当天就实施出来。

　　四宗门在正东方进攻，方胜直接带着人将鹤回峰西方的两个四宗门的小型法阵给拆了，而且把里面的东西全搬光了。

　　结果当晚四宗门就主动把剩下的小型法阵里的东西全挪了出来，然后开始在正东方建新法阵，他们既然以攻破鹤回峰的护山法阵为目的，就也用不着围了，只需在正东方建个大法阵就行了。

　　四宗门建新法阵的效率明显比驭龙洲修士高，只用了数日就完成了，这中间竟一直没间断攻势。

　　在这种情况下，驭龙洲一方再次变成了只能挨打，没什么油水可捞了。

　　方胜闲了两天，忽然就有了个新主意，当下也和玉漱商量了一下，玉漱也说可行，于是他就直接找止境真人去了。

　　“止境前辈，我有个想法，或许可以牵制一下四宗门。”方胜见了止境真人行过礼后开门见山道。

　　“噢，说来听听。”

　　“嘿，是这样的，我的遁速和四宗门的元婴期修士比一点不吃亏，又有《十三罗汉印》护身，自然不怕被他们追，我就想，与其在鹤回峰上闲着，还不如去北方，那里有许多被四宗门占领存放资源的地方，我去那里给他们捣乱。”方胜有些兴奋地道。

　　止境真人听完之后眼前一亮，沉吟片刻后道：“这不失为一个牵制四宗门的好办法，你可有什么计划？”

　　“还没呢，只是和玉漱商量了一下。”方胜老实答道。

　　“那好，等我再找几个知道北方信息的人来，给你好好计划一下。”

　　说是好好计划，其实仅仅是一天后方胜便被许可，随时都可以走了。

　　事实上鹤回峰上也的确用不着他了，反正又用不着出去与四宗门硬拼，单纯的防守，靠护山法阵和三晶血麒麟就可以做到万无一失了。

　　当然，这是有期限的，尽管从那两个小型法阵里抢来的东西可以让他们多坚持一个月，但如果没有新的资源，护山法阵早晚都会被攻破。


第五九一章 劫掠

　　四宗门那边也一直有人戒备着，在这样的情况下，方胜的离开就势必被人看到，不过这倒正好遂了他的心意，他离开鹤回峰的很大一部分原因正是想牵制四宗门的人。

　　深夜里，方胜和玉漱、胡妖儿仨人径直从鹤回峰往北飞去，一出去便用上了极限速度。四宗门负责警戒的人一时倒不知如何是好了，毕竟只有方胜三人飞了出来，似乎根本没必要惊动那么多人，更何况那三人根本就没往这飞。

　　等负责警戒之人飞回去亲口向贺无为等人禀报时方胜已经飞了老远了，贺无为等人几乎同时放出了神识，迅速把握到了方胜的动向。

　　起初还没想明白方胜到底要干什么，等方胜越飞越往北，眼看要从他们神识中消失了，大有一去不复返的架势，他们终于意识到了问题，方胜这是要去他们的大后方捣乱！

　　很快一个更可怕的想法从他们脑子里冒了出来，如果方胜是去毁另一个传送阵呢？

　　这一下他们哪里还能坐的住，很快分派下来，由贺无为带着两个元婴期修士朝方胜的方向追去，剩下的人继续攻击鹤回峰。

　　随贺无为一起追方胜的一个是那位暮月宗的老者窦辰，另一个是厉阴宗的那位郭姓修士。窦辰当初被方胜吓了一下，结果却害死了李献丰，这一次他便主动请缨，以期将功补过。

　　这时候方胜和玉漱也在神识中看到贺无为仨人追了出来，方胜不惊反喜，继续闷着头往北方飞。

　　方胜的第一个目标正是雷落宗，当初他和玉漱曾在雷落宗上看到四宗门的人，想必那里应该算作四宗门的一个前哨站，大概有不少资源。

　　方胜的速度和贺无为等人一样快，最主要的原因还是魁龙披风内的那个天然法阵，使方胜得以在空中就施展出水遁的速度。之前方胜以结丹中期的境界就有了元婴期修士才有的速度，一度让人怀疑魁龙披风是仙器，那些人的惊骇其实不无道理。事无绝对，仙器的确只有元婴期修士才能用，但是那是修真界的仙器，不是永夜族的仙器。贺无为等人直到现在都没弄清冥火紫金胄的底细，便把这套盔甲归结为超越所有法宝的存在，说是仙器也不为过。

　　当方胜和玉漱距雷落宗只剩下百余里时，贺无为等人依然没能拉近和方胜的距离，就算方胜马上就停下来，贺无为等人也得过一阵子才能追上来。

　　方胜已经看到了华阳山上的确有人，自然，华阳山上的人也看到了他，警报声很快就在整坐山上响起，之前还十分平静的华阳山一下子变得纷乱起来。

　　由于四宗门的人从未想过会有驭龙洲修士主动前来袭击，所以山上根本就没有像样的防御法阵，这里留守的最高阶的修士才是结丹期，方胜哪里会怕，直接朝山上人最多的地方冲去。

　　“你们说，他们会把灵石藏在什么地方？”一边向下冲，方胜问道。

　　“那边！”胡妖儿随手向下一指，正是三昧斋所在。

　　方胜笑道：“你是对那个地方比较熟吧，藏灵石也太不靠谱了。玉漱，你觉得呢？”

　　玉漱这时已经取出了云瀑，等云瀑停在脚下后才道：“下面的人自会告诉我们。”

　　这时候方胜和玉漱已经飞到了一群修士头顶，方胜便松开了玉漱的手，取出冥王枪就向下扫去，同时吼道：“我乃雷落宗方胜，专为报仇而来！”

　　方胜和玉漱下手都是毫不留情，不过在杀那些修士的同时还是留意着大部分人的动向，很快就发现越来越多的人朝着炎烬崖的方向涌去，而那里也比以前多出个防御法阵来。

　　又杀了数人，方胜倏地将冥王枪收于身后向玉漱飞去，一把拉住了玉漱的手，两人再次变向，径直冲向炎烬崖。

　　炎烬崖原本是雷落宗的炼器之地，方胜也来过几次，对这里的环境还算熟悉。

　　此时炎烬崖上的所有四宗门修士都已经躲进了防御法阵中，一时间方胜倒有些愣神，迟疑道：“他们不会是因为这里有防御法阵才都跑过来吧？”

　　玉漱也是刚反应过来，如果真像方胜猜的那样，那么两人就是典型的聪明反被聪明误了，不过玉漱也不在意，反而看向方胜笑了笑，显然是感叹方胜的想象力。

　　俩人很快就到了地方，方胜再次松开了玉漱的手，双手握枪猛挥了几下，一道道弯月形紫色光弧便从枪尖向着防御法阵上扫了过去。

　　“咣！咣！咣……”

　　“轰！”

　　所有人都没想到那防御法阵竟然如此不堪一击，方胜微一愣神便冲了下去，那些四宗门修士胆小的已然四散逃开，胆大的则尽量聚在一起与方胜对抗。

　　“我进去找东西！”方胜吼了一声之后便杀入人群，一杆冥王枪使得出神入化，紫光亮处必有人中招，很快就钻进了人群后方的建筑内。

　　此时方胜的灵兽袋就在玉漱身上，一见方胜冲进建筑中去了，玉漱便立刻将灵兽袋中的战狮、三头蛇、小云妖全放了出来，她自己更是使出了攻击范围最大的覆冰剑雨。

　　玉漱对杀人本来就没什么忌讳，再加上四宗门把七岳宗都给铲平了，她攻击起来就更没什么忌讳了。

　　但是与方胜大不相同的是，方胜在杀四宗门修士时会有一种复仇的快意，她却没有任何感觉。对她来说，杀该杀之人就像呼吸一样自然。

　　覆冰剑雨的成百上千道青白剑气向旋风一样在炎烬崖上旋转飞舞，不知有多少人死在了剑气之下，玉漱的表情却始终都没变。

　　大约十余息后，只听远处传来“轰”一声巨响，撞着便见一道黑气撞破房顶飞了出来，发出骇人的龙啸之声很快飞到玉漱身边。

　　才收回战狮、三头蛇和小云妖，只听“啪”一声轻响，玉漱的手已经被方胜拉住，接着俩人便突然加速，往北飞出了华阳山。

　　玉漱朝方胜望去，还没开口，便见方胜朝她笑了笑，有些得意地道：“得手了。”

　　玉漱眼睛一亮，问道：“什么东西？”

　　“几万灵石，还有一些乱七八糟的材料。我估计这里的灵石应该是刚刚运到鹤回峰那边去了，不然不能就这么点。”方胜笑道。

　　玉漱白了方胜一眼，那意思再显明不过了，是让他知足。

　　方胜“嘿嘿”一笑，接着就在神识中观察后面的贺无为三人。因为在华阳山上耽搁了一会，所以那仨人和他们的距离又近了不少，但是想追上他们自然还早。

　　这时候贺无为三人气的脸都绿了，方胜刚才的行为是对他们最直接的挑衅，甚至没将他们仨放在眼里！

　　不过一想到他们四宗门在整个驭龙洲还有不少这样的根据地，如果方胜挨个光顾一遍，后果简直不堪设想，所以仨人只能在后面拼命追。

　　幸而方胜每到一个根据地后都会耽搁一定时间，贺无为估计，只需方胜再停下来两次，他们就一定能追上方胜。

　　“这小子绝不可能一直这样跑下去，他此时也就是刚刚进入结丹后期，纵使那套甲胄再神妙，还能不消耗灵力不成，看他能坚持多久！”那郭姓修士道。

　　此人姓郭名义长，在厉阴宗中是出了名的贪婪，他也是七个元婴期修士中最想得到方胜的冥火紫金胄的人。只不过，有时候贪婪最容易蒙蔽一个人的心智，此时的他就一点也没意识到方胜的危险性。

　　贺无为是郭义长的师叔，虽然觉得郭义长说的不无道理，不过这时候却懒得搭理郭义长，只是皱着眉头向前飞着。

　　眼看要到华阳山了，贺无为忽然从身上摸出一枚玉简来，迅速在玉简中留下了讯息，然后朝华阳山上投了下去，同时扬声道：“依玉简的所诉行事！”

　　下面自有人将玉简接住，先是恭敬地看着贺无为三人飞离华阳山，这才将神识探入玉简，然后马上行动起来。

　　窦辰和郭义长全都很想知道贺无为在玉简里留的什么，不过却没人敢问。

　　而这时候方胜已经又在神识中搜到了一个目标，毫不迟疑地改变方向朝那边飞去。

　　“这次得行动快点，不然最多只能再抢一处了。”方胜这时候已经抢上了瘾，自然希望能多抢几家。

　　玉漱自然也没什么意见，只是轻声道：“你小心些。”

　　四宗门藏灵石的地方多多少少都会有些禁制，有时候玉漱会突然感觉不到他，所以才会这么说。

　　“你放心好了。我看他们那里的禁制根本就不是防人去抢的，而是防止他们的人监守自盗，我直接用蛮力就可以把那些禁制破去。”方胜笑道。

　　方胜这么一说玉漱就也想通了，终于放下心来。

　　很快就离目的地只剩下几十里了，方胜远远地吼了过去：“四宗门鼠辈听着，爷爷来抢灵石来了，识相的赶紧主动送出来，爷爷可以留你们一个全尸！”

　　方胜这一吼别四宗门的人了，就连玉漱和胡妖儿也全是一怔，接着小丫头就笑了起来，可惜这时候她正以小葫芦形状挂在了方胜腰上，不然真要伸手掐方胜两下。

　　玉漱也是瞪了方胜一眼，不过脸上却浮起笑意。

　　“嘿嘿，先让他们帮咱们把藏灵石的地方找出来。”方胜笑道。

　　其后事情的发展与华阳山上如出一辙，不过这次的收获却比上次还要大一些。

　　方胜和玉漱抢了东西就跑，直到洗劫了第三个目标后，后面的贺无为三人和他们的距离终于只剩下四五十里了。

　　这时候方胜便迅速改变方向往西飞去，只因为那边距海岸最近。

　　当窦辰和郭义长在神识中看到海岸时不由面色大变，同时意识到了方胜的伎俩。如今他们的确还有善使水诀的元婴期修士，不过那人却没跟来。

　　来到海岸上空后方胜便松了一口气，而这时候贺无为三人的脸色要多难看有多难看，他们全都明白过来，他们被方胜坑了。

　　方胜并没有马上入水，而是一直在海面上往西飞，最后在离海岸三十余里的地方停了下来，运足目力往贺无为三人的方向望着。

　　这时候贺无为三人也没有再追，而是就停在了海岸上空。

　　现在的情况已经再明显不过，只要贺无为三人继续追，方胜就会入水，以他的本事，他能下潜到一个三人根本追不上的深度，最终还是抓不住他。而如果他们不追的话，方胜就也懒得入水，毕竟玉漱还在他身边，他习惯下水玉漱却未必习惯。

　　就这样干耗了一会，方胜估摸着那仨人绝不会如此轻易放过他们，干脆继续往西飞去，他已经在那边看到不少海岛，准备先随便找个地方歇歇脚。

　　方胜一动贺无为三人也马上动了，自然是紧紧跟在方胜后面。

　　方胜和玉漱很快落在了一坐无人小岛上，不过一时也没敢坐下来休息，仍然手拉着手，随时都准备逃跑。

　　当看到贺无为三人在二十多里外停下来时方胜终于松了一口气，一屁股坐在了沙滩上。进入结丹后期之后他没少炼化妖丹，灵力总量已经到了结丹后期的三分之二还多，不过就算这样，连番打斗加飞行，仍然把他累的够呛。

　　休息了大约一盏茶功夫，方胜“呼”一声就站了起来，因为那边贺无为三人忽然动了。

　　然而下一刻他和玉漱就疑惑起来，完全不明白那三人到底想做什么。

　　只见窦辰和郭义长头也不回地往东南方飞去，很快就消失在了他们视线之外，只留下一个贺无为还停在原地一动未动，静静往他们这边看着。

　　“呃，这到底是怎么回事？”窦辰和郭义长在方胜的神识中越飞越远，似乎完全放弃追他了，方胜终于忍不住嘀咕出声。

　　接下来的事就让方胜不解了，贺无为突然也动了，不过却不是朝这边飞来，而是飞到了邻近的一坐海岛上，从灵兽袋里取出一只小兽后就盘膝坐下，双眼一闭再没了动静。

　　好一会之后，玉漱忽然道：“他们已经放弃了。”

　　这时候方胜也有点明白过来了，苦笑道：“那也用不着把这么个大高手留下来看着咱们吧。”

　　然而这已经是不争的事实了，贺无为三人略一商量便决定下来，窦辰和郭义长全回去继续进攻鹤回峰，只留贺无为一人看着方胜。

　　接下方胜和玉漱就以抢来的灵石一点点恢复灵力，那贺无为以一头小兽警戒着，他们则让战狮、三头蛇、小云妖轮流警戒。

　　就这么耗了整整两天，这一下轮到方胜不自在了，虽然他已经起到了牵制四宗门修士的作用，但是只牵制住一个贺无为，和他预想的还是有很大差距的。连方胜都不得不承认，贺无为的这个决策使他所能发挥的作用变得很有限。

　　休息两天后方胜已经闲得发慌，往贺无为停留的海岛看了一眼，忍不住叹道：“那死老头用来监视咱们的其实就是那头小灵兽，如果能把那小东西杀了，这老家伙肯定不可能再这样气定神闲地监视咱们。”

　　玉漱也知道方胜就是发发牢骚，闻言朝方胜笑了笑，继续向海面望去。

　　方胜对贺无为的天海剑还心有余悸，哪敢主动冲上去，此时唯一的对策还是跑。不过跑并不是目的，他主要是想拉开一段较大的距离，如此一来他就可以在贺无为追上他之前再去四宗门的某个根据地抢上一票。

　　不过此时他们所处的海岛一个在南一个在北，相隔只有二十多里，这也实在太近了些。

　　又愁了半天，就在方胜打算就这么和贺无为耗下去之时，他脑中却忽然灵光一闪，想出了个歪点子。

　　整理了一下思路，方胜便趴在玉漱耳朵边小声跟玉漱说了，玉漱不由嗔怪地看了方胜一眼，不过后来又微笑起来。

　　又和胡妖儿说了一遍，小丫头就又变成了小葫芦挂在方胜腰上。

　　方胜拉起玉漱的手，毫无征兆地飞了起来，才刚飞了不到一里，贺无为身边那小兽就一下跳了起来，“吱吱”叫个不停。

　　而就在这时，方胜和玉漱却已经停了下来，正若无其事地在海岛上散步……

　　那小兽长得和普通的松鼠差不多，眼睛大而灵动，但是语言天赋实在不怎么样，又是比划又是叫唤也没能跟贺无为说明白。

　　贺无为放出神识往方胜那边看了一眼，见俩人还在那安心散步就放下心来，和那小兽说了两句便又闭上了眼。

　　一盏茶功夫之后，正在散步的方胜和玉漱再次毫无征兆地飞了起来，一下就蹿出一里多，而这时候贺无为身边的小兽再次叫唤起来，又把贺无为吵醒了。

　　贺无为立刻放出神识，却看到方胜和玉漱已经肩并肩坐在了一块岩石上，正轻声说着什么。

　　贺无为不由疑惑起来，难道是灵兽出了什么问题，还是方胜在耍诈？

　　这些天他的修心境界刚好有所提升，就想趁着难得的清闲巩固下来，所以才揽下了看住方胜这个活，这时思绪接连被打断，他心中自然有些不快，训斥了那小兽两句后就暂时没闭眼，一直盯着方胜那边，直到一个时辰之后才重又闭上眼睛。

　　这时候方胜已经乐得不行了，如果不是还要演戏，恐怕马上就要大笑起来。看到方胜那想笑又不敢笑的样子，玉漱忍不住瞪向方胜，奈何她自己这时也很想笑，忍得好不辛苦。

　　方胜觉得如果再不严肃点恐怕马上就会露馅，他这好不容易想到的计策也泡汤了。轻“咳”了一声之后便板起脸来，却没料到，正是他这一声轻咳让玉漱再也忍不住了，掩唇轻笑起来，另一只手则在方胜胳膊使劲拧了一下。

　　“啊……”方胜忍不住呼痛，不过脸上却满是笑意。

　　俩人好一会才笑完，再往另一边看时，那小兽却还和刚才差不离，没有丝毫警觉。

　　暗道了一声“罪过”，方胜拉着玉漱的手就再次冲了出去。

　　那小兽奉命监视方胜和玉漱二人，一见俩人要跑张嘴就要叫唤，然而声音还没发出来，那边的两人却突然停下了。

　　小兽强行把声音咽了回去，暗暗庆幸幸亏没出声，不然又要挨骂……

　　不过接下来发生的事对它来说简直就是一场恶梦，那边的两人短则数息，长则一盏茶时间，毫无规律地在海岛上飞飞停停，每一次都是飞不多远就停下，结果它就一次又一次想叫却叫不出来，神经一直紧绷着。

　　这种情况持续了两个时辰之后那小兽已经快疯了，微张着嘴，目光呆滞，身体会随着那边方胜和玉漱的飞行时不时抽搐一下。

　　这时候方胜也累得够呛，一开始确实是他在耍那小东西，但是那小家伙也太能撑了，后来方胜就觉得他被那小东西给耍了……

　　终于，方胜觉得时机总算成熟了，他也实在坚持不下去了，这一次拉起玉漱的手后就以最快的速度往东方的海岸冲去。

　　那边那小兽的身体又习惯性地抽搐了一下就没了动静，直到方胜和玉漱已经飞出了数百里外，这小家伙终于“吱”一声一蹦三尺高，然后大声叫唤起来。

　　贺无为被吓了一跳，睁开眼后便怒瞪向那小兽，然后马上放出神识向外看去，一下就发现方胜这时候已经快飞出去一千里了。

　　“孽障！”

　　低喝一声后贺无为挥袖便向那小兽拍去，然而拍出去一半后又收了回来，这小兽是他唯一的灵兽，杀了它的话以后再想监视方胜就只能靠他自己了。就是这个念头让他饶了那小兽一命，伸手一摄便将小兽抓了起来，然后塞进灵兽袋里，驭起飞剑便朝方胜的方向追去。

　　这时候方胜和玉漱已经把贺无为甩在了身后一千多里，俩人将神识范围扩展到最大，仔细寻找着目标。

　　方胜和玉漱是从驭龙洲的西海岸往东飞的，结果直到他们的神识已经能看到东海岸时，一路上竟没碰到任何一个四宗门的据点，自然让方胜郁闷不已。

　　方胜正烦闷，却不料从正北方突然就有一群修士冲进了他和玉漱的神识范围，第一眼他们就判断出来，那是四宗门的修士！

　　“这时候怎么突然有人从北方来？”方胜忍不住嘀咕出来，然后他心里就猛然一惊，因为他觉得有可能那些人是刚刚从震灵大陆传送过来的！

　　但是，以四宗门的本事，能在这么短的时间内将传送阵修好？

　　方胜立刻仔细观察起来，然后就松了一口气，那些人境界有高有低，但最高的也只是结丹期修士，而且只有几个。

　　方胜很快就注意到那些人几乎每个人腰上都有好几个储物袋，仔细一想，终于明白过来，这些人是在搬迁，而且极可能是因为他突然来到了北方。

　　“迎上去看看吧！”方胜提议道。

　　玉漱轻声应了一声，然后俩人就朝那帮人迎去。

　　离得尚有老远方胜就把境界最高的几人全挑了出来，而那几人中腰上挂的储物袋最多的三个便是他的目标！

　　实际上那群人正是刚刚得到命令从北方的太公山往南迁移的，而之所以迁移，也正是因为方胜的劫掠。

　　贺无为当初扔下去的那枚玉简里只留下了很简单的几句话，不过意思也非常明显：为了避免更多的损失，全驭龙洲的四宗门后勤修士尽量集中向三个据点，并在那里建设防御法阵。

　　就在这不到三天的时间里，全驭龙洲的四宗门后勤修士已经基本集结完了，而太公山的这批修士实是效率相当低的一批。

　　不过他们效率虽低，方胜的凶名还是听过的，早有结丹期修士发现了方胜的存在，并警告了众人。

　　然后他们就做出了一个最不明智的决定，这一群人竟然向中间聚拢，觉得可以凭借人数优势惊退方胜。

　　由于那群人中连个结丹后期修士都没有，方胜干脆也没松开玉漱的手，冷笑一声后速度丝毫不减地冲了过去。

　　那一瞬间，贺无为的心几乎要滴出血来，他离得实在太远了，只能眼睁睁看着方胜和玉漱所化的那道二十丈长的黑气向着天空中的那团彩色光点冲去，他清楚地知道，以方胜和玉漱的攻击方式，要想杀掉那些人可能只不过是几息的事。

　　然后他就看到了让他无法相信的一幕，只见那道黑气在那团彩光前面忽然一偏，然后才一头钻进了那团彩光里，转瞬之间又从彩光的另一边钻了出去，这当中死伤的人竟然没超过十个！

　　之后他就处于这种震惊中，一时间速度也慢了下来。

　　而这时候方胜却正让玉漱挽着他的胳膊，一边往前疾飞一边双手并用倒腾东西。

　　他们本可以重创那波人，但是俩人几乎同时在那群人中看到了一个抱着孩子的女子，那女子一脸惶急，眼中全是畏惧，却依然把她的孩子紧紧搂在怀中，无巧不巧，那女子似乎遁速颇快，又正好在人群的最前面，看到她之后，方胜和玉漱同时更换了手中的法诀。

　　这便是这群从太公山迁移的人死伤不到十人的真正原因了。

　　那边方胜和玉漱也没觉得有什么大不了的，两人全是随心而为，很快就从那群人视野中消失了。

　　一盏茶功夫之后方胜终于倒腾完了，尽管用的全是大型储物袋，但是腰上还是挂了一圈袋子，看起来有些不伦不类。

　　方胜低头往腰上看了一眼，忍不住抱怨道：“如果储物袋里也可以装储物袋就好了……”

　　其实他很早以前就试过了，这主意根本就行不通。

　　玉漱看向方胜腰上，笑了笑，然后道：“让我拿几个吧。”

　　方胜立刻大摇其头，笑道：“我就是发发牢骚，嘿，又不沉。咱们一路上没碰到一个四宗门的据点，看样子他们已经是全都迁移了，咱们继续往北，兴许还能再撞上一两波人。”

　　“嗯。”

　　“我觉得咱们可以去传送阵那里看一看，然后再回鹤回峰。咦，那老头子离咱们怎么又远了？”方胜终于再次注意到远处的贺无为。

　　不过这时候贺无为虽然没想明白方胜和玉漱手下留情的原因，却也开始加速了，让这俩人随意走动始终是心腹大患！

　　双方就这样继续追逃，方胜和玉漱终于再次看到了传送阵。

　　当弄清楚情况时，方胜不由大喜，因为他看到，被他们损坏的那个传送阵竟然还是当时的模样，这些日子来竟从未修过！

　　看样子要么是四宗门根本就不存在可以修复传送阵的人，要么是他们在驭龙洲找不到合适的材料来重修，总之，四宗门已经放弃了修好那传送阵！

　　对方胜来说，这实在是一个天大的好消息，因为这无疑说明，他们驭龙洲修真界的敌人已经固定了下来，不可能更多了。

　　另一个传送阵的情况则是其外围的防御法阵被加强了许多，不过这个发现仍然让方胜高兴不已，因为这更加证明了四宗门的修士其实并未打算和他们驭龙洲修真界拼个你死我活，当驭龙洲修真界给四宗门足够大的压力时，四宗门八成会就此撤退！

　　方胜的最后一个发现便是，传送阵附近的人已经比当初多了很多，而且大多数人都在忙碌。

　　此地实则就是贺无为新定的三个大据点之一，那些人正是在修建新的法阵，以后他们就以此为根据地了。

　　由于心里高兴，方胜就也没冲下去，再加上贺无为追得甚急，俩人就干脆绕了个弯开始往回飞。

　　再次进入佐摩国境内时方胜又看到了四宗门的另一个大据点，这时候他也对四宗门在驭龙洲的总体实力有了大致的了解。

　　事实上四宗门参与围攻鹤回峰的人还不到四宗门在驭龙洲总人数的一半，但是那些人全是实力较强者，那一半人的总实力几乎是四宗门总体实力的九成。如今据点里剩下的都是一些后勤修士，擅长打斗的根本就没几个。

　　到这些人手中的抢掠，对现在的方胜来说自然是手到擒来。然而正是由于这种认知，他心中对弱者的同情就再次复苏了，神识从那些人中扫过时，注意力竟大多集中到了老弱妇孺身上，自然也就很难狠下心去打杀了。

　　一方面有些不忍心，另一方面却又有些不甘心，因为那些据点里毕竟不仅仅有老弱妇孺，方胜相信，其中相当一部分人双手一定沾过驭龙洲修士的血。

　　在这种情况下，方胜便忽然冒出了个念头，那便是去找谷老头和布野，这俩人全是震灵大陆的受害者，多和他们聊聊一定会再次激起自己的怒火。

　　方胜有这个念头的时候正好也离古战崖很近了，当下就调转方向，直接往古战崖飞去。

　　古战崖还是原来那个样，上空被浓浓的死气所笼罩，不过这时候方胜已经知道胡妖儿连那死气也能吸，就直接将小葫芦摘了下来，在古战崖上空吸出一个空洞，然后钻了下去。

　　那贺无为本来离方胜已经没多远了，这一下想要进入古战崖却只能绕到谷口。不过他似乎知道古战崖的底细，竟是一点也不怕，很快就从谷口飞进了古战崖。

　　方胜和玉漱进入古战崖后一路也没出什么意外，很快就找到了当年的那个洞口，然后毫不犹豫地钻了进去。

　　直到从山洞往里飞了十余里，方胜忽然问道：“你有没有觉得有点不对劲？”

　　玉漱似乎也察觉到了什么，也道：“好像和上次来时不一样了。”

　　“啊……我明白了，咱们一路上好像没碰到任何会动的东西……”方胜终于发现了问题所在，此时已是傍晚，再加上古战崖光线颇为昏暗，按说这里面应该有些东西出现才对。

　　“嗯。”玉漱点头应道，更加肯定了方胜的结论。

　　两人凭着记忆继续往里飞，一路上并未走错任何一条路，然而让两人越来越迟疑的是，周围的死气仍在，而且和以前一模一样，但是这里似乎已经成了一个真正的死地，除了他和玉漱之外，竟然真是连个会动的都没有了。

　　方胜的心越来越往下沉，这时候他甚至不敢继续往里走了，因为他怕看不到步野和谷老头。如果真的那样，他觉得他完全接受不了。

　　在这种心情里，方胜和玉漱再次出现在了那个大洞的洞口，也看到了洞中的石刻。

　　与当年不同的是，那些石刻竟然大部分都被破坏了！

　　到处都是打斗的痕迹，有剑气留下的，有重型法宝留下的，在某些角落，甚至还有死人的骨头……

　　“啊……”方胜轻叹一声，已经不会说话了。

　　玉漱对谷老头和步野的感情远远没有方胜深，但是她却能感受到方胜的心情，于是紧了紧方胜的手，又离他近了些。

　　“这到底是怎么了……”方胜有些茫然地问道。

　　“再去别的地方看看吧。”玉漱轻声道。

　　等方胜和玉漱再从山洞飞出去时，外面的天已经黑透了。

　　深更半夜是古战崖最热闹的时候，现在的古战崖也的确很热闹，但是，出现在方胜和玉漱眼中、神识中的全是古战崖里土生土长的生物，竟没有一条怨魂，就好像从未存在过一样。

　　方胜和玉漱在古战崖中转了一个大圈也未能找到任何一个人形生物，这时候玉漱已经推测出来发生了什么，按说方胜也早该想到了，但是他却逃避似地不去想。

　　方胜仍然不死心，于是再次绕回了那个山洞，然后冲了进去。他和玉漱很快再次飞到了谷老头参悟六合斩仙剑诀之处，俩人将那里仔仔细细搜了个遍，连一个小缝隙都没放过，不过却没发现任何有价值的线索。

　　方胜一直闷着头不说话，脸色越来越难看，不过他也知道玉漱就在身边，所以还是尽量装出镇静的模样。

　　“如果说出来会好受一些，那你就说吧。”玉漱轻声道。

　　“嗯……我好担心他们啊……”方胜直视着玉漱的眼睛道。

　　“嗯，我明白。”

　　“他们本来都已经死了，只剩下一个受折磨的灵魂，可是，为什么四宗门的人还是不放过他们呢。”方胜这时候的语气没有一丝一毫的怒意，有的只是酸楚。

　　“你肯定是四宗门干的？”玉漱问道。

　　“他们在古战崖千余年没出任何事，又怎会无端端消失？看那些打斗痕迹，就知道一定是有人特意来寻找他们了。除了四宗门，我想不出还会有别的什么人。”方胜道。

　　“唔……”玉漱也不说话了，算是默认了方胜的猜测。

　　“啊，我不甘心啊！”方胜忽然咬牙道。

　　“嗯。”

　　“我一定要替他们报仇！”方胜咬牙切齿道。

　　接着两人便按原路往外飞去，不过才飞几十丈，方胜便忽然念头一转，道：“要不，咱们再继续往飞看看吧。”

　　玉漱一怔，很快明白了方胜的意思，然后便道：“好。”

　　接着俩人就继续往山洞深处飞去。

　　实际上谷老头的悟道之处显然不是山洞的终点，当年他们为了寻找死石还到古战崖更深的地方，严格来说，那里才是古战崖的最深处。

　　其实方胜也知道希望不大，不过还是抱着试一试的心态继续找了下去，很快就顺着当年的路径来到了地底，再次看到了那条河还河心的小岛。

　　让方胜无比失望的时，地底的情况一览无余，他却没看到任何一条人影。

　　出于一种怀念，方胜还是向那个小岛的方向飞了过去，渐渐的便看清了岛上的情形。一块块死石冒着浓烈的黑烟，当方胜想到谷老头曾为此失去一臂，一时间曾呆在了原地。


第五九二章 井底

　　方胜和玉漱就静静停在了那小岛旁边，也不知过了多久，方胜皱着眉轻声道：“他们到底用的什么手段，竟然一个人也没剩下……”

　　死石上的黑气持续飘扬，小岛外死灰的河水无声地流着，玉漱也不知道该怎么安慰方胜，只是将手又紧了些。

　　又过了一会，一直没吭声的胡妖儿忽然道：“哥哥，可以去那边看看呀。”

　　“哪边？”方胜回过神来，问道。

　　胡妖儿干脆变回了人形，停在方胜身边，伸手往左方河流的尽头处一指，道：“那里呀。”

　　由于身在地底，方胜和玉漱已经不辨东南西北，只知道地底的这条河是从右往左流的，不见首尾。他们上次来活动范围就一直在这小岛附近，根本没往更远的地方去。听了胡妖儿的话方胜不由眼睛一亮，打起精神道：“是啊！那好，咱们就去河流尽头处看看。”

　　接着方胜就又让胡妖儿变成小葫芦，拉着玉漱的手沿着河岸往左飞去。

　　上空的穹顶时高时低，最低的时候几乎压到了河面上，方胜和玉漱飞得甚慢，生怕碰到了河水，对那河水他们实在没任何兴趣。

　　地底光线并不好，再加上神识受到了很大限制，只往前飞了数里他们就看不到那小岛了，再往前后望去，除了河水、河岸还有上空的石顶外竟然什么也没有了。

　　四周静的吓人，景物却一直没什么变化，一时间方胜甚至觉得他和玉漱已经进入了一场走不出去的梦魇中。

　　心里的不安感起来越强，但是另一方面方胜心底还隐隐有些兴奋，因为他觉得这一次他和玉漱说不定会发现古战崖的一些不为人知的秘密，甚至可能找到谷老头他们。

　　便在这时，河床似乎往下降去，河水的流速明显变急了，不过却依然没有任何声音，显得十分诡异。

　　由于一直没什么事发生，方胜这时候就有些心痒难熬，伸手一摄便从地下摄起一块小石头，便后用力掷向了前方。

　　“嗖！”

　　小石头迅速飞出，然后落在了河面上，速度一下就慢了许多，然后毫无声息地缓缓沉了下去。

　　方胜咽了口唾沫，勉强笑道：“至少比有东西忽然跳出来将那石头吞了强多了。”

　　说完之后方胜便和玉漱换了位置，到了靠近河水的那边，然后继续往前飞。

　　与此同时，十余里外贺无为也来到了河岸边。这老头对此处的地形显然不太熟，是以才会晚才找对地方。

　　辩明方向后他就也顺着河水的流向往下游飞去，不过也是飞的小心翼翼，而且离河岸颇远，似乎是怕河里突然冒出来什么。

　　不过与方胜和玉漱不同的是，就算飞得再慢，他却从未露出过迟疑的神色，似是早就知道自己要去什么地方。

　　而这个时候方胜和玉漱身边的水流越来越急了，而且河床更为明显地往下降去，除了死气之外周围更是变得寒冷起来，玉漱还没什么，方胜却有点架不住了。

　　终于，方胜忍不住将还虚葫抓在手中，和胡妖儿商量道：“妖儿，帮哥哥把身边的这些死气和寒气全吸走行不行？”

　　其实小丫头也有些不自在，便道：“好吧。”

　　葫嘴处亮起微光，一个小漩涡便出现在空中，很快方圆数丈内的异气就全被吸进葫芦里，方胜和玉漱全都觉得一阵清爽。

　　“不知道那是什么鬼气，好像能让人由内而外觉得冷，倒和如来印有些像。”稍稍放松了些，方胜嘀咕道。

　　“我也是第一次感觉到这种冰气，应是此地特有的了。”玉漱轻声道。

　　“啊……你看前面！”方胜忽然轻呼出来。

　　前方的河面忽然变得平缓，但是这平缓处仅仅有十余丈，尽头处竟是一个悬崖，那些水流便全从崖上流了下去。

　　此时的河岸已经几乎不存在了，越往前越窄，方胜和玉漱只得直接飞到了河面上，继续缓缓往前飞。

　　很快就到了悬崖上空，这时方胜和玉漱全都呆了一呆，因为他们刚刚看出来，与其说前方是个悬崖，还不如说是个大洞，巨大的圆形洞口无声地将所有死灰色水流吞了进去，从洞口往下十余丈就黑的伸手不见五指，根本看不到洞中有什么。

　　此时方胜和玉漱要么原路返回，要么就飞进洞中，但是，仅仅看了几息功夫，两人就全都觉得，那洞中传来一股极庞大的死亡气息，似乎只要进去就肯定会有生命危险。

　　而那种死亡气息又和平时感觉到的普通的死气大不相同，死气再怎么说也是死物，但是他们从山洞中感受到的却是活着的死气！

　　如果只有方胜自己，他说不定一咬牙就钻进去了，但是此时他身边还有玉漱，他就有些犹豫起来，怕把玉漱也卷入危险中。

　　见方胜一直不说话，玉漱也猜到了方胜的想法，便轻声道：“一起下去看看吧，小心些就是了。”她知道，方胜如果不下去看个究竟是肯定不会死心的。

　　“那好，我一看情况不对就跑。”方胜自嘲一笑，然后就拉着玉漱朝那洞口飞去。

　　水流则着山洞的一侧往下落去，方胜和玉漱则从另一侧往下降。

　　就算是向下飞坠，那死灰的水流竟然仍然未发出任何声音，不过这时候方胜和玉漱也已经习惯了，只将注意力集中在下方。

　　很快就进入一个完全黑暗的环境里，但是由于胡妖儿一直在吸收着身边的异气，所以方胜和玉漱的神识也能维持在同样大的范围，虽只有方圆数丈，但是也能给两人一点点安全感。

　　他们仨一直没说话，没多大会方胜觉得气氛有些不对头，感觉就像是明知前面有个火坑仨人还故意往里跳一样。

　　“呃，这山洞不会就是个大井吧，咱们要是飞着飞着忽然看见上涨的水面就有意思了。”方胜也是没话找话，轻声笑道。

　　玉漱没好气地白了方胜一眼，气道：“哪有这么深的井。”实际上那河水流了不知多少年了，就算再大的井也给填满了，事实简直就是明摆着的，下面肯定还有别的通道。

　　“嘿嘿，要不怎么叫‘大井’呢……”方胜无赖道。

　　玉漱也不跟方胜较劲，再次凝神戒备起来。便在这时，胡妖儿忽然道：“四周的那些寒气又浓了很多噢。”

　　“知道了，我会小心的。你还支持得住吧？”方胜问道。

　　“嗯，没事呀。”小丫头脆声应道。

　　又往下飞了一会，方胜忽然觉得心里有些不踏实，便把还虚葫递到玉漱手上，然后道：“先等等，我看一下外面到底是怎么个情况。”

　　此时以还虚葫为中心的方圆五丈的球形区域都是完全干净的，虽然清爽，但是也让方胜和玉漱二人无法感知到外面，方胜很快飞到了球形区域的边缘，也没犹豫就把手伸了出去。

　　“咝……”

　　方胜吸了口气，倏地把手收了回来，并且使劲甩着，就像是刚刚被门夹了一样……

　　“怎么了？”玉漱着急地问道。

　　待手没那么难受了，方胜才表情古怪地道：“我觉得很可能是死气已经和那冰寒之气合二为一了，我的手才一伸出去就又凉又麻，简直像随时都会从胳膊上掉下去一般。”

　　玉漱微皱眉头，不过她也想不明白是怎么回事，又看向方胜的手问道：“好点了吗？”

　　方胜向玉漱笑了笑，道：“嗯，过一会肯定就没事了。”

　　玉漱还有些不放心胡妖儿，又轻声问道：“妖儿，你真的没事？”

　　“没事呀，嘻嘻，人家可比哥哥厉害多了！”小丫头借机抬高自己贬低方胜。

　　方胜和玉漱听了全是微笑起来，不过这时候还要仰仗这小丫头，方胜就没反驳，只笑道：“算你厉害行了吧。”

　　“行！”胡妖儿认真地道。

　　经这小丫头一打岔，三人间的气氛终于轻松了些，不知不觉中向下落的速度又快了不少。“至少有二十里了吧？”飞了许久，方胜终于忍不住道。

　　玉漱也一直在计算着，闻言轻声应道：“嗯。”

　　便在这时，方胜忽然心头一震，迅速道：“下面有亮光了！”

　　玉漱其实一直都没往下看，闻言低头往下望去，一眼就看到了极远处那淡淡的灰光。

　　俩人对视一眼后再不犹豫，倏地加速，又向下飞了数里后便看出那灰光正是由山洞的石壁发出。

　　再往下整个山洞都明亮了不少，但是也只是相对而言，那灰色的光芒让人很不舒服。

　　此时山洞忽然变得开阔起来，当方胜运足目力时已经能看到山洞的底端，当看清山洞底端情形的那一瞬间方胜忍不住“呃”了一声，几乎不知道说什么好了。

　　他之前开玩笑说这山洞有可能是一个大井，而现在出现在他眼中的赫然就是一个圆形的死灰色水平面，和真正的井中的水面并无太大差别。

　　“难道真给我说中了？”方胜嘀咕道。

　　“那里有个洞口。”玉漱忽然指着一个方向道。

　　方胜看了过去，立刻在水平面上方的山洞壁上发现了一个“一”字形的洞口，大约有二十丈长，高约两丈。

　　那“一”字形洞口处的光线又别处又暗了一些，离这么远根本看不到里面有什么，略一凝神，方胜便拉着玉漱缓缓向那洞口飞去。

　　而便在此时，那贺无为也来到了河流的尽头处，正停在那个大山洞的顶端往下看着，面容阴晴不定，似乎在思量着到底要不要下去。

　　仅仅是停在大洞的顶端他就感觉到身上十分不适，事实上这地方他已经来过一次，他清楚地知道，若是到了更下方，即便是使用宝或者法诀护身，他身上也只会比现在更难受！

　　然而他很快就想到，以方胜的还虚葫的本事，说不定可以安然无恙地落到山洞底。虽然他到现在都无法确定方胜到底有没有进入这山洞，但是，如果方胜真进去了，他绝对有必要跟进去看看！

　　想了想之后他就决定下来，先隐在一边等一会，如果方胜忽然从外面来，那就以天海剑偷袭，将有很大机会将方胜杀掉，若是过一段时间方胜还不出现，那就直接飞下去。

　　这个时候方胜和玉漱却也在观望，他们俩全都从到那“一”字形的山洞里感觉到了莫名的威胁。

　　片刻后，方胜觉得让胡妖儿把山洞里的异气全吸光，然后他们再以神识往里探这办法实在太不靠谱，就干脆狠下心飞了进去。

　　两人都打起了十二分精神，往前飞了约有十余丈，山洞就忽然开阔起来，不过也就在这时，他们已将山洞中的景物看了个大概。

　　这山洞并不大，方圆不足百丈，最高处也就十余丈高，只不过地面上全是乱石，看起来有些怪异。

　　“死人？”方胜忽然轻呼出来。

　　玉漱顺着方胜的目光望去，一眼便看到了不远处的一具尸体。

　　两人缓缓飞了过去，还不待看清那死者的相貌就又看到了更多的尸体，横七竖八地躺在乱石中。

　　方胜向最近的一具尸体望去，一眼便判断出来那人穿的是暮月宗的服饰。那是个三十左右的男子，身上没有任何伤口，脸上的表情极是惊恐，临死前肯定看到了什么可怕的东西。

　　方胜又向其他尸体看去，很快就发现暮月宗、春江宗、云离宗还有厉阴宗四宗门的修士已经全了，这些人果然来过古战崖！

　　然而怪异的是，这些人虽然都死在了这，但是只有极少数人身上才有伤口，而且那些伤也全不是致命伤。

　　他们一个个脸上写满了恐惧，似乎全都是被活生生吓死的。

　　但是，方胜闯荡修真界多年，虽然也听说过有修士被吓死，可一下子有这么多人同时被吓死也太扯了些。

　　这里显然是个保存尸体的好地方，那些人也不知到底死了多久了，但是一个个都还血肉丰满，甚至连死时的眼神都还能被辨别出来。

　　这情景实在太诡异了，所以虽然此时地上有不少储物袋和法宝方胜也没心思捡，而是低着头一边看着一边思考。

　　山洞中光线昏暗，乱石耸立，不知不觉中方胜和玉漱就无声地向里走了数十丈，已然到了那山洞的正中间。

　　周围的尸体终于少了一些，不过方胜和玉漱却并未有丝毫放松，他们在这山洞里停留得越久，心中的不安感就越强。

　　方胜终于抬起头来，向四周匆匆扫了一眼，道：“我怎么有种心惊肉跳的感觉，要不咱们先出去吧？”

　　玉漱闻言也抬起头来，正要答话，眉头却忽然一皱，看着山洞底有些迟疑地道：“那里好像有人。”

　　方胜顺着玉漱的目光望去，头一眼却是啥也没看到，等运足目力仔细看时，终于看到了几个影影绰绰的人影！

　　“啊……”方胜不由惊呼出声，那些人影极淡，绝不可能是真的人，只能是像谷老头、步野一样的灵魂！

　　然而这里的光线究竟太暗了，方胜还是看不清那里到底是谁。当下就拉着玉漱往那边飞去，一时间再不顾有什么危险。

　　转瞬间就飞到了洞底，方胜和玉漱也终于看清了那几个人影，当下全是一怔。

　　在他们身前的是一块灰色的五丈高的巨大透明石块，由于那石块的颜色和周围石壁上的光芒很相近，所以离远了就很难被认出来。

　　石块中不均匀地站着五个人，确切地说是五个灵魂，那五个灵魂很明显地处在了一个圆面上，全都一动不动地面朝圆心，各自维持着一定的手势。

　　方胜和玉漱只能隐约看清对面两人的相貌，他们显然不认识那两人。

　　不过下一刻方胜就心头一震，激动的全身颤抖起来，他在那五人中看到了一个独臂的人！

　　方胜松了玉漱的手，两步跑到了那独臂人的正对面，视线穿过那透明的石头落在那独臂人脸上，结结巴巴喊了出来：“谷……谷前辈……”

　　那人赫然就是谷老头！

　　石头中的谷老头一脸凝重，目光望向他自己的手指，哪怕方胜喊出声后他也是没有任何反应。此刻的他已经没了任何生命迹象，他似乎连一个灵魂都不是了，只是一个虚影。

　　“谷前辈？！”方胜再一次喊了出来。

　　谷老头仍然一动不动，方胜终于明白谷老头一定是出了什么事，然后他就又向一旁绕去，去看另两人的相貌。

　　方胜马上就看到了步野，不过步野的情况也和谷老头一样，完全没了生命气息。

　　一时间方胜简直不知如何是好，心一下全乱了。

　　玉漱此时仍在仔细看着，片刻后轻声道：“你看，他们所使的全是同一个法诀，依我看，他们很可能是主动用这法诀将自己封在了这石头里面。”

　　方胜闻方精神一震，迟疑道：“他们主动把自己封在了里面？”

　　“嗯。你看他们的表情，全都坚毅决然，应该不是被别人封在这的。”玉漱轻声道。

　　很快方胜也看出来端倪，心中终于没那么慌乱了。

　　便在这时，玉漱又有新发现，只听她疑惑道：“你看，他们应该是站在一个圆面上的，如果完全对称的话，这石头里应该有八个人才对，可是现在只有五个人。”

　　“我就说一直都觉得少了点什么，原来是少了三个人。”方胜一手托着下巴沉思起来，然而许久也没想出个结果，最后又冒出来一句让玉漱生气的话，“难道是他们早知道咱们仨要来，特意给咱们仨留了位置？”

　　“哎呀！讨厌！”胡妖儿早被这里的气氛吓得够呛，这时不由埋怨起来。

　　玉漱也白了方胜一眼，道：“你知道他们用的什么法诀吗？”

　　“呃……”方胜一想也是，如果的确把他们仨算了进去，那么至少他们仨也得会步野他们施展的法诀才对。

　　正尴尬间，方胜忽然心脏狂跳，一股恐惧感突兀地从心底升起。

　　玉漱的情况也和他差不多，已然朝方胜望了过去。

　　“快跑！”虽然尚未明白发生了什么事，方胜还是迅速决定下来，此时那种恐惧感已经无比真实，简直就像整个山洞会突然塌下来把他们埋里面一样。

　　两人瞬息之间就已经飞到了洞口，然而，在冲到洞口的那一刻，他们全都看到外面的水面已经如海浪般翻滚起来，中间的地方更是冒出一个个巨大的气泡，在空中轻轻炸开。

　　外面的水面已经沸腾了，死灰色的水沫飞溅，竟像是雨幕一样把那“一”字形洞口堵的死死的。

　　恐怖气息正是来自那水面之下，只看了不到一息方胜和玉漱就看到了水面下一个黑影升了起来，马上就要来到水面上！

　　方胜哪里还敢再看，拉着玉漱就又返回洞中，半路上觉得那透明石块处实在太诡异，就没再往哪边飞，而是飞到了另一边的一块岩石后面。

　　才一落地方胜就三下五除二将冥火紫金胄卸下来装进储物袋中，接着就用力搂住玉漱，俩人背依着那巨石躲在那，大气都不敢出一声。

　　刚才方胜穿着冥火紫金胄都觉得完全没法和那让他产生恐惧感之物相抗衡，这才决定将这套甲胄脱了，因为穿在身上那紫黑色的光芒在山洞里实在是太碍眼了。

　　也不知过了多久，外面也一直没什么动静，就在方胜以为水面下出来的那东西已经往上去了时，洞口处穿传来一声低吼：“呜……”

　　那一声低吼并不响亮，但是在这样的环境下听起来却特别吓人，再加上方胜刚刚放松了警惕，那一瞬间他的心差点从嗓子眼跳出来。

　　方胜无声地咽了口唾沫，朝玉漱做了个苦笑的表情。

　　玉漱的胆量是极大的，但是这一次水下出来之物显然非同寻常，连她都有了惧意，这时看到方胜还有心思笑，不由没好气地白了他一眼。

　　方胜也不在意，将注意力集中到耳朵，仔细听着洞口处的动静。

　　又过了一会，便听轻轻的“啪、啪”声从洞口传来，那东西显然正往里走。

　　“我的娘啊，千万别过来，千万别过来……”方胜索性闭上了眼睛，嘴中无声地嘀咕起来。

　　玉漱很快就看出来方胜在嘀咕什么，只觉得又好气又好笑，完全拿方胜没办法。

　　那“啪、啪”之声持续响起，很快就到了山洞正中，也不知是不是方胜的祈祷起了作用，接着便听那脚步声变了方向，往另一边行去。

　　方胜终于松了口气，一下睁开眼来，不过马上就又纳闷起来，进来的到底是个什么东西，它到这山洞里来干什么？

　　想不明白，但是他也不敢露头去看，万一目光引起了那东西的警觉就完了。

　　接下来方胜就决定下来，说什么也不能因为好奇而往外看，一切等那东西离开了这山洞再说。

　　就这样，他和玉漱、胡妖儿就在那提心吊胆地等着，很快就是一个时辰过去了。

　　由于仨人一直紧绷着神经，这一个时辰简直比一天一夜都长，就连方胜这喝过半瓶铸魂水的人都有些顶不住了。

　　而此前的大半个时辰方胜和玉漱都再没听到那东西的动静，已然猜到，那东西很可能正在山洞中的某个地方休息。

　　这时候方胜别提多后悔了，万一些个山洞才是那东西的老窝，它这次一进来就再也不出去了该怎么办？

　　一天两天他们可以等，但是他们却没法等一年，鹤回峰那边还有很多事等着他们呢。

　　在焦急和不安中又等了半个时辰，方胜和玉漱同时心头一震，因为他们同时听到了山洞里的动静。

　　“啪、啪”之声缓缓响起，那东西迈步在山洞里走了几步，渐渐到了山洞的另一头。

　　虽然离他们越来越远，方胜的心却又提了起来，因为他已经听出来，那东西是往封住谷老头和步野的那块石头去了！

　　方胜只能祈祷那东西只不过是想散散步，可千万不要在那边停下来。

　　然而这一次却是怕什么来什么，脚步声最终停在了那块石头附近。

　　寂静了大约一盏茶功夫，那边忽然就又传来一声低吼，不过这一次方胜和玉漱全都从那一声中听出了怒意，似乎有什么惹到了那东西。

　　数息之后，那边忽然传来一声低吟，接着便听空中忽然响起“呜呜”声，就像是有风从门缝里吹过。

　　那“呜呜”声响起后便再也没停，起初方胜和玉漱还有些纳闷，不过持续了约有一柱香时间后，方胜心中便升起一种不安感。

　　那“呜呜”声每延续一息方胜的心就沉下去一分，他隐隐觉得，那声音不仅和那东西有关，还和石头里封住的谷老头和步野有关系！而且可能正在发生对谷老头和步野不利的事！

　　某一个瞬间，方胜忽然就忍不下去了，他的良心根本就不允许他什么也不做。

　　方胜转向玉漱，张嘴做了个“我看看”的口形。

　　玉漱知他心中所想，也不拦他，只轻轻点了点头。

　　接着方胜就松开了搂着玉漱的胳膊，小心翼翼地把脑袋探出去，朝那石头的方向望了过去。

　　然而方胜很快就发现他根本看不清，这里的光线实在太差了，中间还有不少石头阻隔视线。

　　方胜缩回了脑袋，朝玉漱摇了摇头，然后以口形道：“看不到，我得再到前面去。”说着方胜就伸手向右侧前方的一块石头指了指，意思是要躲到那里去。

　　玉漱也别无他法，只得向方胜点头，然后也以口形道：“小心些。”

　　方胜朝玉漱笑了笑，又点了下头，然后就倏地蹿了出去。

　　方胜有时候的确胆小，但是就算遇上再可怕的事，一旦决定全力应付之后，他就会冷静下来，其表现简直就像是不知恐惧为何物。

　　方胜连灵力都没用，转眼间便灵活地躲到了那块石头后面，然后露头往谷老头那边望去。

　　然而这次一看他差点没骂出来，前面刚好有一块石头挡着，结果比刚才的视野还不好。

　　迅速选定下一个目标，方胜先转头朝玉漱那边看去，向玉漱做了个“别担心”的口形，然后再次向前蹿去。

　　这时候方胜距封住谷老头等人的那块石头已经不到五十丈了，背依在巨岩上，他缓缓往右侧身，把脑袋从巨岩一侧探了出去。

　　这一次，方胜终于看到了那从水下出来之物！

　　然而那一瞬间方胜却差点惊呼出来，因为他竟见过那东西！

　　不甚高大，浑身灰黑色气体缭绕，仿佛能把人的目光和灵魂都吸进去，那绝对是厉阴宗天魔殿里的啖魂兽！

　　这东西怎么会在这，把脑袋收回来的一瞬间方胜脑子里只剩下这一个念头。

　　过了数息，外面的“呜呜”之声忽然又响了数分，方胜忽地心中一惊，这时才反应过来，刚才他只看到了啖魂兽的身体，但是却没看到封住谷老头等人的那块石头到底出了什么状况！

　　“呜呜”之声变得高亢起来，方胜想也不想就再次探出去半个身子，一下将那边的情况看得一清二楚。

　　那一刻方胜的心简直从胸腔里跳出来，不是因为恐惧，而是由于震惊！他清楚地看到，那块石头中的步野虽然还保持着原来的姿势，但是他的身形已经快到了石头的边缘，而那啖魂兽口中正射出一股灰气将步野继续往外吸！

　　那“呜呜”之声正是由那些灰气发出，而就在这时，步野已经离石头的边缘极近了，眼看就要被吸出来。

　　这一瞬间方胜终于明白过来石头里缺的那三个人哪去，全是被啖魂兽吸出去吞了！

　　想明白的一瞬方胜就冲了出去，双脚在地上猛蹬，速度越来越快，而他的双手也迅速飞舞起来。

　　转瞬间方胜就向前冲了二十丈，然而也就在这时，那啖魂兽猛一发力，竟一下将步野从石头中吸了出来！

　　在飞出石头的那一瞬间步野神色微变，然而既不是震惊也不是恐惧，而是疑惑，他显然刚刚醒转，还没想出在自我封印之前到底发生了什么事！

　　接着他整个人就在灰气中向啖魂兽的大嘴倒飞过去，本只有三丈远，眨眼间就飞过了一丈！

　　这一下方胜简直要疯了，猛地停下了双手中的法诀，一把将还虚葫摘了下来，使出全身力气向前甩了出去，同时大吼道：“救他！”

　　那啖魂兽其实在方胜从岩石后冲出来时就发现了他，不过却完全没把方胜当回事，而是继续吸石头里的美味灵魂。

　　眼间那美味灵魂又向前飞了一丈，马上就要进入它嘴中，它的双眼中已然露出一丝不屑的笑。

　　胡妖儿被方胜一把扔向了啖魂兽，在离开方胜的手那一瞬间她简直要被吓傻了，她完全没准备好独自面对那头吓人的怪物。

　　方胜在投掷时使上了全身力气，所以瞬息之间她就向前飞出了十余丈，就在这时，这丫头在惊惧之中也终于想起了方胜刚才喊出的那两个字，救他！

　　怎么救？

　　几乎是发自本能的，天空中绿光一闪胡妖儿就从还虚葫中飞了出来，一把抓住了小葫芦，将葫嘴对准了十丈外的的步野！

　　就在步野的灵魂已经缩小并且距啖魂兽的大嘴只有三尺远时，一个漩涡忽然出现在空中，其中的巨力一下就卷住了步野！

　　步野往啖魂兽接近的速度马上变缓，当距啖魂兽只有两尺时便开始往回飞，反而离啖魂兽的嘴越来越远。

　　啖魂兽一下就怒了，猛一发力，灰气立刻变浓，吸力也更大了，正往外飞的步野反而又向它的嘴继续靠近。

　　就在这时，胡妖儿也急了，手中的小葫芦一下就变到最大，“呼”一声便又将步野往回夺来，那一瞬间巨大的拉扯力道简直要把步野拉成两半。

　　就在这时，方胜也冲到了距啖魂兽不到十丈的地方，双手的法诀已经快要完成。

　　那啖魂兽显然是个爆脾气，这一瞬间将所有的事情都怪罪到方胜身，忽然一声低吼放弃了步野，倏地把头转向了方胜！

　　原本拉扯步野的灰气全都涌向了方胜，在那一刻，方胜只觉得自己的灵魂都要被拉扯了出去。

　　“身既为铜，魂为何物！”

　　汹涌的绿光从方胜身上迎向了那股灰气，这便是方胜的灵魂，但是却不是被啖魂兽吸去的，而是他主动攻出的！

　　“呼！”

　　方胜身上所有的绿色光华都涌进了啖魂兽体内，同一瞬间，这头让穿着冥火紫金胄的方胜都惊惧不已的畜生终于停下了所有动作。

　　下一刻，空中却又突然传来一声惊呼：“呀！”

　　这时候玉漱也早已冲了出来，正看到半空中的情形，就连她都被吓了一大跳。

　　此时步野已经变成了一个小人，正以极快的速度往葫芦嘴中飞去，眼看都要钻进葫芦里去了，胡妖儿忽然伸出小手，双手并用堵在了葫芦嘴上……

　　那一瞬间天空的漩涡突然消失不见，只听“呼”一声响，原本只有一尺大小的步野一下变回了原来大小，脸色煞白地停在空中一个字也说不出来，显然也被吓得不轻。

　　“步前辈？”玉漱轻声道。

　　步野本来就是一个灵魂，则是却觉得自己已经被吓得快要没魂了，好一会才反应过来，朝玉漱那边看了过去，先是满眼迷惑，然后突然反就在过来，惊道：“玉漱姑娘？！”

　　玉漱点头道：“是我。你和谷前辈这是怎么回事？”

　　步野却皱起眉来，道：“你先等等，让我捋一捋，我怎么有点迷糊……”对他来说，这短短数息时间内发生的事实在太多了，也难怪想不明白。

　　这时候胡妖儿却已经收起了还虚葫，站在空中尴尬不已，毕竟刚才差一点点把就把步野的小命给结果了。

　　而这时候方胜也已经到了一个全新的世界中，和以往任何一次施展《铜炉兽典》总纲都不同。

　　其实很容易想明白为什么，啖魂兽本来就是以其他人兽的灵魂为食，它的灵魂世界如果和别的灵兽的灵兽世界一样那才叫有鬼了。

　　然而明白归明白，事实情况却让方胜头大如斗，站在那个全新的世界中，他不由升起一种无力感，忍不住破口大骂：这是一个灵兽的灵魂吗？

　　站在他面前的赫然是一个灵兽和修士的大军，修士有男有女有老有少，灵兽有大有小，天上飞的水里游的地上爬的应有尽有，这些灵兽和修士密密麻麻从眼前一直排到了极远处，每个人都对方胜充满了敌意，显然把方胜当成了唯一的敌人！

　　而此时的方胜除了人数上占了绝对劣势外，个头上竟然也一点不占光，他只和那些修士一样大小！

　　“这他妈的也太不公平了！”

　　方胜忍不住大骂出来，他觉得，那些修士的灵魂直接往他身上摞也能把他给活活压死，这可让他怎么打？更可气的是，直到现在他还没看到那啖魂兽的主魂在哪！

　　然而那些修士和灵兽却没留给他多少发牢骚的时间，发了一声喊之后已然一起冲了过来！

　　冲的最快的是几个长翅膀的灵兽，其中两个赫然有烈金雕王那种块头，那一瞬间方胜简直不想活了，不过还是只能硬着头皮冲上去。

　　好在那些灵魂只能用爪牙、拳脚来攻击，如果能用神通，方胜会在第一个瞬间被轰得连渣都不剩。


第五九三章 黑马

　　在极短的时间内方胜就有了决断，一咬牙就直接朝对面的那一大群各式各样的灵魂冲了过去。很显然，再怎么逃他的速度也没那些长翅膀的快，而这些天上飞的又是最难对付的，还不如趁乱冲到人堆里，趁着有劲在里面浑水摸鱼。

　　他的想法的确没错，但是反身往后冲的过程中却出了意外，天空的那些飞鸟先后朝他冲了过去，凭借着敏捷的身手，他左躲后闪总算躲过去了一大半，眼看就要冲到人堆里了，只听一声唳鸣响起，一只鸟爪倏地伸了下来，正好抓中了他的左臂。

　　方胜疼得一咧嘴，转身看时，却发现伤到他的那只鸟只不过是一只磨盘大小的，不由心下有气，暗道这样的小畜生也敢来欺负我，左臂猛一发力就将那只鸟从空中拽了下来，右拳倏地飞出，“砰”一声砸在了鸟背上，直接将那只鸟轰到了地面。

　　然而他的身形本来一直在前冲，砸出这一拳的同时就相当于停在了原地，一下就被那些鸟给包围了，当下啥也顾不上了，只能凭本能及速闪避。

　　眼看着一群大大小小的鸟类将他围了个水泄不通，无数爪子和长喙伸了过来，这一刻方胜真是叫天天不灵，叫地地不应，转眼间就挨了好几下。

　　再不离开这肯定会被活活折磨死，方胜拼着背上挨了数下，双手一把抱住了一只大鸟的脖子，并用力往里勒。

　　那大鸟原本想啄方胜的脑袋，结果眼前一花人就没了，自己的脖子反而被什么缠住了，自然被吓了一跳，叫唤了一声之后就奋力把脖子往上方甩。

　　方胜只觉大力涌来，双手差点要抓不住了，当下腰上发力，双腿也往上翘去，“呼”地一声过后，他的双腿也夹在了那大鸟脖子上，整个人就像只蜗牛一样挂在了那鸟脖子下面。

　　那大鸟一下未能甩脱方胜，自然更慌了，双爪在地上猛地一蹬就“嗖”一声蹿向了空中。

　　眼看着自己和那大鸟越来越高，方胜刚松了一口气，那大鸟却又猛地叫唤一声，开始在空中猛甩脖子，同时飞行也毫无规律，简直跟抽风了一样。

　　方胜原本还想往那大鸟背上爬，这一下不被甩下去就已经是烧了高香了，哪里还敢动。

　　仅仅一息之后地下的那些鸟就先后追向空中，察觉出来带着自己的这只鸟速度并不快，方胜不由暗暗叫苦。

　　然而接下来方胜就哭笑不得起来，他和那只大鸟很快被追上，但是那些鸟竟一时围不住他们，原因无它，由于那只大鸟想把他从脖子上甩下去，飞行之时就十分诡异，那弯拐的，除了它之外竟没有任何鸟能够做到。

　　方胜也被颠簸的够呛，心中暗叹就算驯最烈的野马也不过如此了吧。

　　就这样又过了数息，一些个头小身手灵活的鸟终于钻进了内圈，其中有几只和之前抓住方胜胳膊的一模一样。

　　那些磨盘那小的鸟着实够狠，竟直接用双爪抓在那大鸟脖子上固定住身体，伸出嘴去啄方胜，当有四五只这样的鸟停在那大鸟脖子上时，别说方胜了，连那只大鸟都受不了了。

　　瞅准机会，方胜倏地伸手抓住了一只那种狠鸟的脖子，然后另一只手和双腿同时从那大鸟脖子上松开，整个人就单手抓着那狠鸟的脖子悬在了空中。

　　下一刻就有许多鸟嘴往方胜腰、腿、脚上咬去，方胜左臂用力一拉，直接将那狠鸟从大鸟身上拽了下来，而他也借力向上升起，右手一把抓着了那狠鸟的左翅，双手一起发力把那狠鸟往下方按去。

　　经过这一系列的动作之后那狠鸟已经到了方胜原来的位置，接着便见鸟毛乱飞、光华频闪，那狠鸟直接被那些鸟爪和鸟嘴给生撕了。

　　方胜这时瞅准一个脑袋就一脚蹬了过去，身体借力向后飞出，迎了另一只大鸟的脑袋。

　　那鸟伸嘴便啄，方胜左手向前一探，就在鸟嘴将要啄到他的手之时手臂倏地上扬，正好按在了鸟嘴上方，向下猛一发力方胜便借到了向上的力道，而刚才他本就在向前冲着，是以一下就到了那大鸟脖子上方，当下手脚并用顺着鸟脖子几下就蹿到了那大鸟背上，终于第一次在空中站稳。

　　接着方胜就以那只大鸟的鸟背为阵地和飞过来的群鸟展开激战，当他受了不轻的伤时那大鸟也被误伤了无数下，又被抓掉了一撮毛后那大鸟终于支持不住了，哀鸣一声后头朝下往地面栽去。

　　方胜激战正酣，一时没防备，仰面便往后倒去，下坠中脚上又被啄了一下，不过身体也因此晃了晃，终于一把抓到了那正在下坠的大鸟背上的毛。

　　大鸟头朝下往下飞坠，方胜则手脚并用往上爬，闪过了两次攻击后已然爬到了最上面，双脚用力一蹬便要往另一只大鸟背上扑去。

　　然而这一次却出了意外，只听“哧”一声响，方胜只觉脚下一空，似乎蹬进了一个窟窿里，鸟屁股上的毛已经淹没了他的膝盖。

　　“我日……”方胜一下子就明白自己一定是蹬进了那大鸟的屁眼里，恶心的差点当场吐出来，但是此时群鸟在旁，才刚骂了一声便又有数只鸟攻了过来。

　　此时方胜双腿行动不便，瞅准一只鸟爪便抓了过去，双手猛力把那鸟爪子往怀里一拉，他便借到些力道，终于把双腿从那大鸟屁股里拔了出来。

　　当天空中只剩下最后几只鸟时方胜已经累得半死，身上更是遍体鳞伤，似乎随时都可能倒下。

　　又用了大约一盏茶的功夫天空中终于只剩下最后一只鸟了，而方胜也已经累得一动不会动了，四仰八叉躺在最后一只大鸟的鸟背上喘着粗气。

　　方胜心中不住祈祷着身子下面的那只大鸟能多坚持一会，他也好多休息休息，可惜的是，之前这只大鸟早就被他揍了不知多少拳，这会也已经是强弩之末了。

　　果然，支撑了不到十息，那只大鸟便哀鸣一声缓缓往下坠去，看那架势，坠到地面上后就算摔不死也肯定会残废。

　　方胜也只能认命了，在那大鸟坠到地面前的一瞬间从鸟背上跳了出去，当他也双脚落地，啖魂兽的灵魂世界中再没了一个会飞之物。

　　方胜的战果不可谓不辉煌，可是在下一刻他就被更多的地面生灵的灵魂包围了起来，此时他胳膊、腿全是软的，打不了也逃不了，似乎只能闭目等死。

　　苦笑一声，方胜深吸了一口气强打精神向前蹿了出去，这里面其实有不少大型灵兽的灵魂，或许可以从那些大块头身上琢磨出一条活路来。

　　一盏茶时间之后，方胜终于闭上了眼睛，而这时候他已经连动动眼皮都做很难做到了。

　　啖魂兽的灵魂世界中，所有人和灵兽都围在一头大犀牛身边，急得直跳脚。那犀牛此时正拼命甩着脑袋，把周围的人和灵兽撞得四散飞开。如果仔细看，就会看那犀牛右耳朵处竟露出一只狼的后半截身体来，也不知那狼到底死了没有。

　　对这头狼的生死方胜可以给出一个准确的答案，那就是没死，因为此时那头狼的两头前爪正在他手中握着呢……

　　方胜用尽了所有力气携着一只狼钻进了那犀牛的耳朵，然后把那只狼当塞子用，正好把他给堵在了犀牛耳朵眼里。

　　方胜也不知道这个计策到底能坚持多久，不过对现在的他来说显然越久越好，因为他的力气的确在慢慢恢复着。

　　至于干脆退出啖魂兽的灵魂世界他是绝对不敢的，因为直到现在他都还没和啖魂兽的灵魂有什么实质性的接触，退出去之后那啖魂兽八成还生龙活虎，就算他和玉漱联手也肯定不是它的对手。

　　就这样，方胜在那大犀牛的耳朵里就跟坐船一样晃来晃去，完全不知道外面是什么样的情况。

　　现实世界中，山洞里的玉漱、胡妖儿、步野已经等了两个时辰了，结果方胜和啖魂兽还是没什么动静。据玉漱所知，方胜施展《铜炉兽典》总纲进入灵兽的灵魂世界还从来没这么久过，自然越来越急。

　　她其实并不知道面前的啖魂兽到底是什么东西，但是它既然以人魂为食，其灵魂力量想来必有特殊之处，方胜又这么久没动静，让她如何不担心。

　　其实在一个半时辰之前她就分别以法诀和法宝试过了，但是不论什么，到了那啖魂兽身边的灰黑气体旁必然灵力全失，再也不受控制。

　　胡妖儿也拿出小葫芦对着啖魂兽吸去，结果也是没什么效果，只能说明那些灰黑气体似乎根本就不是气体。

　　在这样的情况下，她们就只能在外面静静等着。

　　步野此时心里也是一团乱，就既没向玉漱询问也没解释他为啥和谷老头被困在了这里。

　　又等了片刻，步野忽然想起之前被胡妖儿救的经历，便指向石头里封住的四人道：“小姑娘，你能帮我把他们救出来吗？”

　　“嗯。”胡妖儿点头应道。

　　接着小丫头就到了那石头边，把葫嘴对准了石头里离她最近的一人。

　　其实步野也只是抱着试一试的心理，未曾想当葫嘴处亮起绿光时，石头里离小葫芦最近的一个灵魂竟真的慢慢向外移出。

　　很显然，胡妖儿的本事似乎比那啖魂兽强不到哪去，费了很大劲才将第一个人吸出来。

　　接着她也没歇着，到了谷老头那边，要先把谷老头救出来。

　　谷老头出来后情况和先前的那人大同小异，先是一怔，然后才回忆起之前发生的事。

　　等胡妖儿将剩下的俩人全救出来后时间已经又过了一个多时辰，而这时候方胜依然毫无声息。

　　与此同时，外面的贺无为脸上终于现出决然之色，凝神便朝下方飞去。

　　不过虽然心意已决，他的速度却是极慢，显得十分小心。

　　啖魂兽的灵魂世界里，方胜虽然还没有完全恢复，但是已然意识到自己马上就得出去了，那头犀牛似乎正受到疯狂的攻击，叫声越来越响，身体的动作却越来越慢。

　　又过了没多大会，只听“轰”一声闷响，那犀牛像一坐山一样倒了下去，有一些人和灵兽躲闪不及，就直接被砸在了下面。

　　犀牛身上的光华渐渐消散，方胜便提着那只半死不活的狼出现在那群被犀牛砸得半死的人和灵兽当中。

　　那狼帮他挡了那么久，方胜一时倒没好意思杀它，直接将那头狼抛了出去，伸脚就向离他最近的一个修士的脑袋踹去。

　　啖魂兽的灵魂世界中修士不少，但是这些人生前再怎么厉害，这时候也只能靠拳脚来战斗，而拳脚上的本事，他们差方胜实在太多了。

　　方胜“嗖、嗖、嗖”拳脚齐出，很快就将那些被犀牛砸倒的人和灵兽全部解决掉，然后一头钻进了围上来的众多灵魂里。

　　这些地面上的灵魂实在太多了，就算全都站着不动让方胜杀也得把他累得够呛，更何况这时这些人和灵兽全都生龙活虎，没打多大会方胜就手脚酸软。那些灵兽全都不傻，这时已经完全不给方胜钻空子的机会，看着那些大型灵兽全都直接用脚踩他，连一个肯低下脑袋的都没有，方胜简直要绝望了。

　　不给我机会我就自己创造机会！打定了主意之后方胜便想办法往那些大型灵兽身上爬去，结果上是上去了，最后却全都被甩了下来，因为他一爬到那些大型灵兽身上那些灵兽就全都拼命晃脑袋，他站都站不稳，更别提钻它们耳朵里了。

　　第四次爬到一头大型灵兽背上，还没等他往灵兽脖子上爬，那灵兽竟然直接卧了下去，让别的灵兽帮它把方胜赶下去，看样子这头灵兽显然比别的要聪明一些。这时候方胜真希望手里有一柄刀子，好狠狠地往下面那头灵兽身上捅上两刀……

　　然而便在他打算主动跳下去之时，却突然在视野中看到了骇人的一幕，他看到视野尽头处竟然还有一大群灵兽，那些灵兽似乎从一开始就没打算参战，而只是停在远处看好戏！而那些灵兽的数目似乎一点也不比这边的少！

　　“难道真要死在这……”方胜连眼前的这一群灵兽都没把握对付，现在突然又发现远处还停着同样大的一群生力军，一时间简直不想动弹了。

　　“不对！”从那头灵兽背上跳下去的一瞬间，方胜终于发现了不同寻常的地方，远处的那群灵兽不是在看戏，而似乎是在躲避！

　　接下来方胜就不再攻击，一边闪避一边尽量观察那边的情况，大约十余息之后终于明白过来，那边的灵兽全是些性情温顺的！

　　再看看他身边，象狮虎豹狼全有，但是就算是象也是长着长牙相貌狰狞的猛犸象，根本就没有一个不是好勇斗狠的。

　　方胜总算明白过来，感情啖魂兽灵兽世界什么样的灵兽都有，那些残忍好杀的全都来对付他了，那些秉性淳良的则全都躲在了远处。

　　这时候方胜也是被逼急了，想也不想便往那边跑了过去，希望能借助那些灵兽缓解一下自己的危机。

　　方胜反应速度快，但是奔跑速度却比不上那些身高腿长的灵兽，很快就被追上，只得一边躲一边往那边跑。

　　他只希望，那边的那群性情温顺的灵兽可千万别在他还没跑到的时候就逃开。

　　可惜的是，这是啖魂兽的灵魂世界，不是他的，他说了不算。

　　随着双方的距离越来越近，那边的灵兽终于感觉到了压力，骚乱了一阵之后，外围的灵兽在某一个瞬间忽然四散逃开。

　　方胜看的暗暗叫苦，不过这时他也看清了，那些逃跑的哪里是什么灵兽，什么猪、羊、鸡、鸭、鹅、骡子、驴、马全都有，分明就是一群家畜大军。

　　尽管身处危机当中，方胜还是有些哭笑不得地想，这啖魂兽也太掉价了吧，怎么连这些普通的家禽也吞？

　　“哎哟！”

　　一没留神方胜就被身边的一头犀牛顶了一下，疼的他龇牙咧嘴。

　　一瘸一拐地往前跑着，方胜终于又看到了让他精神一振的一幕，前方的那群灵兽只跑了一部分，还有相当大的一群留在了原地！

　　如果不是知道那些灵兽听不懂人话，方胜简直要大喊“救命”了。

　　终于，离那群灵兽越来越近，方胜已经能看到那些灵兽的神情，不由又是一怔。

　　那边留下来的灵兽块头也不大，但是一个个都是一副人不犯我我不犯人的神情，摆出了防御姿态瞪着这边。

　　直到双方的距离只剩下三十丈时，那边的那群灵兽竟然仍然一动未动，方胜暗赞了一声“真有种”，带着身后的那群灵兽就冲了过去。

　　方胜的正前方是几头长毛弯角的怪牛，方胜以前还从未见过这种生物，等他冲到那群灵兽前十丈时，那几头怪牛全都觉得受到了挑衅，奋起四蹄就低着头冲了过来！

　　方胜真是又惊又喜，暗道一声“对不住”，等和那几头牛只有两丈远处，双腿猛一蹬地，“嗖”一声就蹿向了空中，把那几头牛从身上让了过去。

　　接下来发生的事简直让方胜喜出望外，追他的那群灵兽全都是不吃亏的主，一旦被攻击就立刻反击，也不追他了。

　　而此地被挑衅的那群灵兽似乎认准了这就是它们的地盘，谁过来就打谁，也不管那些入侵者的目标根本就不是它们。

　　方胜的压力登时大减，干脆也不往远处跑了，就在战团中左躲右闪，时不时打出一拳踢上两脚。

　　对方胜来说，只要不是不停地全力进攻或者防御就相当于休息，这时候他越打越有精神，终于第一次升起了战胜这里的所有灵兽的信心。

　　就这样过了不知多久，战况终于出现了变化。

　　在此地坚守的那群灵兽终究敌不过那些牙尖爪利的狮虎之类，数量急剧减少，所能起到的牵制作用已经很小了。

　　方胜心中颇为不忍，不过并不后悔自己的选择，轻叹了一声之后便向战圈外围逃去。

　　剩下的凶狠灵兽还是太多了，就算是全盛状态的他也不可能将这些灵兽全部干掉。

　　其实他此时也想不出什么好办法来，唯一知道的是在这里等着是肯定不行的，一定会被活活耗死。

　　闪过一头灵兽的攻击，一脚蹬在另一头灵兽背上，方胜一下向前跃出三丈远，一下就看到了战团的边缘。此时他距离战圈最外围还有五十丈，也不算太远了，以他此时的体力，跑出去完全不是问题。

　　“啪”，方胜双脚落了地，稳稳地停在了一头猛虎旁边。

　　那猛虎本来还在和别的畜生撕咬，方胜才一落地它便一声低吼朝方胜扑了过去，方胜不由心中有气，身体迅速后仰，一个后手翻双手撑在了地上，而这时那猛虎也到了他正方，方胜腰上发力，双腿一下就蹬在了那猛虎的肚子上，直接将那猛虎蹬飞出去。

　　双手用力在地上一撑方胜就又双脚着了地，正要再跑，忽听右边不远处传来一声雄壮的嘶鸣：“唏律律！”

　　方胜被吓了一跳，转眼看时，便看到一匹全身乌黑的骏马正人立而起，以两只前蹄踏向一头灰熊。

　　不可思议的一幕出现了，便听“砰、砰”两声响，那头灰熊竟直接被踢得趴向了地面，接着那黑马前蹄便直接踩在了熊背上，看也没往后看，两人后蹿就又扬起来往后踢去，只听“砰”一声闷响，一只狼直接飞了出去……

　　那一瞬间方胜简直要愣住了，这马也太狠了吧？

　　在接下来的数息内方胜就更加肯定了那匹黑马绝非凡物，它至少比普通的马高了一头，全身黑气缭绕，双眼却是狠厉、不屈的暗红色，蹄子也凡马大了不少，每一声嘶鸣都中气十足，响亮异常。

　　方胜忽然就有了主意，暗道这马如此能打，那么跑起来也应该很厉害吧，打起精神便冲了过去。

　　那匹黑马显然原本就呆在此地，它所攻击的也全是外来的虎豹之类，方胜心知它一定不会认同自己，冲过去时便尽量隐藏着身形，直到来到那匹黑马身后三丈处时才突然现身，“嗖”一声便向马背上蹿去。

　　此时那匹黑马刚刚用前蹄踩住了一头猎豹，就像背后长了眼睛一般，只见乌光一闪，一道匹练般的光华就朝方胜抽了过去。

　　“不是吧。”方胜心中叫苦，但是半空中已然无法改变飞行轨迹了，只得硬着头皮伸出右手向那道乌光握去。

　　其实他此时要比马背高上不少，算准了那匹马无法用后蹄踢到他，但是，人家直接用尾巴抽他……

　　马尾的速度比方胜的速度快多了，“嗖”一声之后紧接就是“啪”一声脆响，方胜抓住了马尾巴，但是整只右手几乎要被那匹马抽的没知觉了。

　　这还不算完，马尾上的力量甚大，直接带着方胜往那匹黑马左侧落去，不幸的是，方胜此时已经失去了平衡，似乎会腰先着地。

　　这时候方胜也是大怒，他还不信他会斗不过这匹黑马！

　　大喝一声之后方胜的右手就死死握住了马尾巴，也不顾手上的疼痛就猛地往后一拉，便是借着这一拉之力，半空中他已经再次恢复了平衡，终于能双脚先着地了。

　　那黑马被方胜拽得一疼，然后便觉尾巴上忽然又没了力道，转头看时，便看见一条人影落在了它左方，双脚在地上一蹬后就蹿了起来，其目标正是它背上！

　　这时方胜眼见马背在前，心中不由一喜，偏过右腿就要跨上去，却不料下方的马背忽然猛地往上扬了起来，而后一种危机感忽然升起，再抬头看时，他就看到了那黑马再次人立而起，偏过脖子，直接用脑袋往他身上撞来。

　　这匹马的凶悍已然超出了方胜的想象，不过这时他也被激起凶性，你狠，我比你更狠！

　　方胜扬起左拳就朝着马嘴轰了过去，只听“砰”一声闷响，那一瞬间他只觉整条左臂都要断了，但是马头也被轰了回去。

　　而就是在这一次撞击之后，方胜终于落在了马背上，双腿马上夹紧马腹，双臂则死死搂住了马脖子。

　　身体被缚，那匹黑马立刻变得无比暴躁，“唏律律”一声长鸣后就在原地乱扑腾起来，一时间周围竟再没别的灵兽敢接近它。

　　马上几次差点被甩下去，但是还是险之又险地稳住了。

　　就这么过了几十息，那黑马未能将他甩下去，不过他也没能将那黑马制伏。

　　然而这时候周围的战局已然越来越明朗，被方胜引来的那灵兽取得了绝对优势。那些没了对手的灵兽再次将方胜当成了目标，迅速朝这着围了过来。

　　小一些的灵兽那匹黑马根本就不怕，然而当跑过来的灵兽块头大到用一只蹄子就能把它和方胜全踩下面时它就再也嚣张不起来了。好在这它也不傻，那些大块头跑过来后它撂开四蹄就跑，瞬息间就跑到了战团外围。

　　方胜所有的注意力都放在了这匹黑马上，根本就不知道周围的情况，猛然间觉得耳旁风声响起，双眼中所有的东西都被拉成了一条直线，等再恢复正常时，偏头一看，他的左侧竟然一头灵兽也没有了。

　　这时候方胜也意识到他已经到了战圈外围，不过右边的声音依然清晰可闻，一颗心就仍然悬着。

　　“马兄！实在对不住！你看咱们两个能不能讲和，你帮我渡过这一难，我替你那些兄弟姐妹报仇……”方胜抱着马脖子厚颜无耻地道，实际上这匹黑马的兄弟姐妹之所以遭殃正是因为他把那些灵兽引了过来……

　　那匹黑马哪里听得懂他的话，不但如此，它还一直都没放弃挣扎，仍然想把方胜甩下去。

　　很快那边的战事就结束了，黑马所有的兄弟姐妹倒的倒跑的跑，那些狮虎之类全都朝黑马冲了过来。

　　这时候黑马也顾不上方胜了，再次奋起四蹄向远处奔去。

　　这一次方胜就有了经验，这黑马在奔行之时极稳，根本顾不上马背上的他。方胜微扭头向身后看去，便看到后面的所有灵兽都离他们越来越远。

　　方胜终于意识到，这匹黑马的速度赫然是所有灵兽中最快的！

　　心中刚一喜，方胜便觉马背上大力涌来，整个人差点被掀下去。

　　方胜使出全力抱住了马脖子，果然，那黑马一见和后面的灵兽群拉远了距离就又开始挣扎起来，依然不愿意让方胜呆在它背上。

　　“看样子你是听不懂人话了……你就挣吧，看咱们谁耗得过谁……”方胜也狠下心来，要和这匹黑马较劲固然是一方面，另一面是他不敢下去，因为一下去不仅马上就要面对这匹黑马的报复，还要面对后面的那一大群灵兽。

　　接着他们的行动就变得极有规律，远处的灵兽群一追来那匹黑马就撂开蹄子狂奔一阵，等拉远了和那群灵兽的距离就马上停下来在原地挣扎，想将方胜甩下去，等那群灵兽追上来后它就再跑，如此反复。

　　也不知道重复了多少次，方胜全身的力量都要耗尽了，神经也快要麻木了，脑子里只剩下一个念头，那就是坚持。这时候与其说他是主动缠在马背上，还不说是被捆在了那，因为此时他的双手双脚都已经僵住了，就算有人硬掰也未必能掰得开。

　　不过那匹黑马的情况也好不到哪去，它的运动量比方胜大多了，这时一停下来就“呼哧、呼哧”喘着粗气，虽然还会挣扎，但是已经不是从头到尾都在挣扎了，而是休息一挣扎一阵……

　　然而最可悲的却既不是方胜也不是那匹黑马，而是他们身后的那群灵兽。那些灵兽追他们不知道追了多少里，有些不善长跑的早已经累趴下了，就算是能跑的，也被折磨得够呛。谁让那匹黑马总是跑不多远就停下呢，如果它跑到更远处，或者直接从它们视野中消失，那它们也就不用追了，现在倒好，那匹黑马总是给它们留个念想，它们就只能一次次追下去。

　　又耗了许久，这时候对那匹黑马已经完全服气了，再一次停下来后，方胜有气无力地贴着马脖子道：“马哥……我叫你哥行了吧……我算是服了你了……你能不能看在小弟初来乍到，人生地不熟的份上放小弟一马，你就别再乱蹦了，我没那么难受，你也休息休息……”

　　似乎是专门跟方胜过不去，方胜话音才落那黑马就又猛地挣扎了一下。

　　“我日……算你狠……”现在方胜就连骂人都是有气无力的。

　　然而当后面的那群灵兽再次追来时，这次黑马终于有了不同寻常的反应，它这次跑了很长时间，直到那些灵兽已经从它视野中消失还在跑，又过了一会才停下。

　　“呼哧……”

　　“呼哧……”

　　方胜察觉到了，略一寻思，便苦笑着问道：“看样子你也挺不住了……嘿，该……”

　　那匹黑马显然已经累坏了，虽然方胜的语气不太好，它也没再动，而只是静静站在原地喘着粗气。

　　就这样过了许久，方胜和黑马就渐渐从疲乏欲死的状态中缓过劲来。

　　那匹黑马的喘气声没那么大了，而方胜的双手双脚也渐渐恢复了知觉。

　　方胜轻轻活动了一下手指，好一会之后才变得灵活，便缓缓松开了手，双掌轻轻夹着马脖子，想要直起腰来。

　　方胜的动作很慢，没有丝毫的敌意，当他的腰快要完全直起来时，便轻声道：“咱们俩也算不打不相识，就此交个朋友吧。”

　　他还以为那黑马已经服气了，谁知道他缓缓收手时那黑马一直没动，等他完全直起腰来，在身前放松手指时那黑马却突然人立而起，差点把他掀了下来。

　　方胜双手拼命拽住了黑马的鬃毛，等黑马两只前蹄落地，当即骂道：“好畜生，还知道使诈！”

　　那黑马其实也只是试一试，见这样都没能把方胜掀下去就也不动弹了，继续休息。

　　一时间方胜也拿这黑马没招了，它似乎根本就不买他的帐。

　　然而方胜这时候却仍然不敢从啖魂兽的灵魂世界中退出去，他隐隐觉得，只有把追在他们身后的那群灵兽杀光他退出去时才会安全。

　　仔细想了一会，方胜脑中忽然灵一闪，暗骂自己太笨，这黑马明显不吃硬，至于是否吃软就不一定了，他刚才的确说了软话，但是这黑马哪里听得懂？

　　然后方胜就使出了那黑马能够理解的“软”手段，他左手轻轻抓住了马脖子上的鬃毛，右手则一下下在马脖子上轻抚起来，就和他小时候抚摸家里的狗啊猫的一样。

　　就这样不知过了多久，方胜终于感觉到那黑马对他的敌意没那么浓了，又继续了一会，那黑马竟渐渐放松下来，在周围缓缓走动起来。

　　方胜心下大喜，手中动作未停，嘴里则不停地嘀咕着，虽然明知那黑马听不懂，还是说了一些希望让那黑马帮他的忙的话。

　　当方胜感觉到那匹黑马对他的敌意已经变得很少的时候，他便轻声道：“嘿，你也够累的了，我就不压着你了。我下去了啊，不过我还得让你帮忙呢，你可别跑。”

　　那黑马自然啥也没说，然后方胜就轻轻从马前上跃了下来。

　　那黑马似乎一怔，偏过脑袋看了方胜一眼。

　　方胜的右手仍然扶在马脖子上，见黑马没跑，便继续轻抚马脖子。那黑马似乎十分受用，也不看方胜了，眯起眼睛专心感受脖子上的感觉。

　　方胜心中暗道，算我恶有恶报，害死了你那么多同胞，现在就为你服务服务吧。

　　也不知过了多久，那黑马和方胜都恢复得差不多了，方胜心里还惦记着外面的玉漱等人，便拍了拍马脖子，指着远处道：“马哥，帮帮忙，带我回去把，我必须把那些人凶狠的灵魂全杀了。”

　　黑马自然听不懂方胜的话，不过却也没任何抵触的神情。

　　方胜又道：“那我可上去了啊，一会你全听我的就好。”

　　说完之后方胜便壮了壮胆，双手一按马背便跃了上去。

　　黑马又是一惊，不过方胜在它背上轻抚了两下之后它就再次安静下来。

　　方胜骑术还行，双腿一夹马腹，手在马脖子上微微马力，黑马便转过了方向，正对着它们当初逃回来的方向。

　　接下来发生的事便一如方胜所计划的那样，他们很快就追上了那群灵兽，方胜直接从马背上跳下去冲进灵兽堆里，而那黑马就在外围等着。自然，那是因为它觉得它此时和方胜的交情还不够好，犯不着为了方胜去冒险，不过它也不会轻易舍弃方胜。

　　方胜在灵兽堆里冲杀一阵累得半死不活之后就立马冲出来，跳上马背就跑，等休息的差不多了，然后再冲回去。

　　如此反复几次，那黑马总算和方胜混熟了，后来干脆随着方胜一起冲进了灵兽堆里。这时候方胜就忍不住想，如果自己再穿着冥火紫金胄，手里拿着冥王枪，那就太像一员武将了。

　　就这样也不知过了多久，那群灵兽被方胜和黑马一点点消耗着，越来越少，也越来越怕，到后来甚至是黑马和方胜在追着那群灵兽跑了。

　　在这种情况下，方胜也感觉到，那黑马已经完全认同他了。其实事实便能说明方胜的实力，假设不是方胜的出现，黑马绝想不出这种一点点消磨对方力量的办法。而现在，只凭他们两个就将那么大堆灵兽快要杀光了！当然，它认可方胜还有另外一个原因，那便是方胜可以对付那些它对付不了的巨大灵兽。

　　就这样，那些凶狠的灵兽最后已经只剩下不到十头，方胜和黑马休息好之后再次找了上去，用了大约半柱香功夫将之收拾完。

　　这个时候，啖魂兽的灵魂世界中再没了一头凶狠灵兽！而在最初，那实是让任何看了都会产生绝望的一群！

　　方胜终于松了一口气，心下也没那么不安了，觉得退出去应该不会再有什么问题了，便开口向那黑马道别，却没想到，那黑马竟还有些舍不得他。


第五九四章 根治

　　方胜倒很容易明白那匹黑马的想法，因为此时的情况和他当年告别祁连超和夏侯远差不多。黑马和那两人有颇多相似之处，全是性烈如火，又没什么朋友，好不容易碰到方胜这么个对脾气的，自然舍不得他离开。

　　这一人一马之间很有点惺惺相惜的意味，之前的恶斗让方胜对这匹黑马彻底服气了，而方胜的本事和脾气也得了这匹黑马的认可。所以当那匹黑马表现出不舍的时候方胜就为难起来，他忍不住想，黑马实际上比祁连超和夏侯远还要可怜，因为祁连超和夏侯远好歹还有个伴，而他走了之后这里将只剩下这匹黑马孤零零一个。

　　啖魂兽的灵魂世界中的确还剩下不少生物，但是全是些胆小怕事的家禽之类，这些畜生又怎么能当黑马的朋友？

　　方胜叹了口气，抚着黑马的脖子道：“这次能将那些灵兽全解决实是多亏了你，本来就算只是为了报恩我也应该尽量多陪陪你，但是外面还有人等着我呢。要不这样吧，如果啖魂兽已经没什么威胁了，我和我的朋友打过招呼后再回来看你便是。”

　　黑马似懂非懂，偏过脑袋在方胜身上蹭了蹭。

　　这时候方胜忽然忍不住想，其实相比之下，祁连超和夏侯远也有比黑马更可怜之处，那便是他们明明想让他留下，却还得装出满不在乎的样子笑着让他离开，而黑马就可以直接表达自己的真实情感。

　　“那好，我走了，我会尽量回来看你的。”轻轻拍了拍马脖子，方胜将自己的注意力分散开，整个人便迅速往外退去。

　　“呼！”

　　绿光从啖魂兽身上涌出，瞬息之间就飞回了方胜体内。

　　外面玉漱、胡妖儿、步野、谷老头还有另外三人全是一惊，全都紧张地望向方胜。

　　对身边众人的反应方胜浑然不觉，他重新控制住身体后就一脸戒备地往啖魂兽望去，他到现在都无法确定这啖魂兽是不是有威胁。

　　那边啖魂兽也恢复了自由，仰头就发出了一声低吼：“呼噜噜……”

　　这时候玉漱等人终于意识到危机尚未解除，又全都转头看向了啖魂兽，同时打起了十二分精神戒备着。

　　这当中最清醒的便是方胜了，急忙吼道：“大家先慢慢退开！”

　　众人原本呈半圆形将啖魂兽围在了中间，这时便一步步向后退去，生怕飞得太快引起了啖魂兽的注意。

　　看得出来，步野、谷老头等五人对啖魂兽有一种发自本能的畏惧，似乎啖魂兽就是他们的天敌。

　　见啖魂兽停在原地未动，方胜心里稍稍放松了些，出声问道：“谷前辈，步野前辈，你们都没事吧？”

　　这时谷老头和步野全都吓得够呛，谷老头硬着头皮说了声“没事”，步野却苦笑着反问道：“你觉得呢？”

　　“呃……我也不知道怎么回事，刚才进了它的灵魂世界，结果根本就没找到它的主魂，现在我不知道它到底是什么个情况。”方胜解释道。

　　便在这时，那啖魂兽似乎更为清醒了些，又是一声低吼：“唏噜噜……”

　　这一次方胜终于听出了不对劲来，这啖魂兽之前好像不是这么叫的吧，怎么现在全是这种怪异的叫法，不仅他们听了别扭，似乎连那啖魂兽自己都觉得别扭。

　　啖魂兽忽然甩了甩脑袋，就像是想把什么从脑子里甩出去一样，几息后再抬头望向方胜，眼中满是疑惑，却没有丝毫的敌意。

　　“呃……它怎么了这是……”方胜忍不住嘀咕道。

　　山洞里这么多人和灵魂，那啖魂兽却只盯着方胜看，看得方胜心里直发毛。就这样又过了片刻功夫，方胜正想着是不是该再用《铜炉兽典》试试，啖魂兽眼中的光芒却越来越清明，和最初出现时已经大不一样了。

　　终于，方胜也感觉到了那眼神似曾相识，拼命数了数息，一下子明白过来，啖魂兽此时的眼神和黑马很像！

　　但是这怎么可能，黑马只不过是啖魂兽灵魂世界中的一个普通灵魂罢了，还能控制住啖魂兽的身体不成？

　　就在这时，那啖魂兽又发出一声低吼，扬起两只前蹄在空中踢了两下，然后便向方胜小跑过去。

　　“你别过来！”方胜躬着身子，做出随时都准备逃跑的姿态，右掌则挡在了他和啖魂兽之间，拒绝啖魂兽的热情。

　　啖魂兽一怔，不由停在了原地，有些不解地看向方胜。

　　等了一会，见方胜没再说话，啖魂兽又忍不住了，迈开小步朝方胜挪了过去。

　　方胜咽了口唾沫，心已经提到了嗓子眼上，别提多紧张了。他也感觉到了，此时啖魂兽的身体好像被黑马控制住了，但是它此时的样子和黑马根本就不搭边，完全是啖魂兽本身的那副骇人模样，全身被黑灰色气体缠绕，除了眼睛外啥也看不到。

　　方胜也怕把啖魂兽气急了，再不敢拒绝了，只得小声问道：“你……你是刚才的黑马？”

　　啖魂兽并未回答，但是眼中的亲切感又浓了一份，显然是觉得方胜已经认出它来了。

　　“我的娘啊……”这一刻方胜干脆认命了，停在原地等着啖魂兽走过来。

　　他自然可以再次施展《铜炉兽典》总纲钻进啖魂兽的灵魂世界，但是里面的情况八成还和他刚刚离开时一样，根本就于事无补。

　　就这样，啖魂兽和方胜的距离越来越近，很快就只剩下数尺，啖魂兽又往前迈出一步，脑袋已经能够着方胜的脸了。

　　方胜当然不愿意把自己的脸贡献出去，连忙把手挡了上去，像是摸黑马的脖子一样摸向了啖魂兽的脖子。他寻思着，如果啖魂兽真摸不得，废掉一只手总比把脸废了强……

　　方胜的手很快就按进了那灰黑色的气体中，同一瞬间，他手中灵力、内力全部消散不见。

　　方胜一怔，不过除此之外再没有别的不适感，就继续摸了上去，很快就按在了啖魂兽脖子上。

　　“嗯？”方胜不由惊呼出来，因为他很明显地感觉到，他的手被一层会动的东西挡住了。下一刻他就反应过来，其实他是摸在了一层软皮上，是软皮之下有什么东西在流动，震得他的手掌微微颤动。

　　不过啖魂兽却似乎很享受方胜的抚摸，一偏头那大脑袋就和方胜的头抵在了一处。

　　那一刻方胜清晰地感觉到，他脑子里的那团绿光有被吸过去的迹象，惊呼一声之后就向后撤身，不过右手却依然按在啖魂兽脖子上没离开。

　　啖魂兽也是一怔，眼中再次露出疑惑。

　　当啖魂兽双眼再次恢复清明之时，它竟不再看方胜了，而是有些贪婪地望向了谷老头五人。看着看着它就发出了一声低吼，然后头部就传出舌头舔嘴唇的声音，然后慢慢向谷老头那边靠近。

　　“停！他们是我朋友！”方胜连忙喊了出来。

　　没想到的是，啖魂兽竟真停下了脚步，发出一声不满的低吼后又朝方胜走去，张嘴就去衔方胜的衣服，来回撕扯以发泄它心中的不满。

　　“呃……我的神哪，这怎么觉着既不像啖魂兽又不像马，反而有点像小猫小狗……”方胜也没敢挣扎，忍不住嘀咕道。

　　这个问题直到很久以后方胜才弄明白，不过在那之前他早就已经习惯了啖魂兽的各种不正常举动。

　　当前的这一刻，谷老头和步野等人见啖魂兽竟然听方胜的话，终于完全放下心来，这才开始相互询问起来，互道别后发生的事。

　　可惜的是，方胜说的很多事谷老头和步野却根本就听不了，他们仍然被脑子里的禁制所困，关于震灵大陆的事几乎想都不能想。

　　这一情况让方胜又气又急，可惜的是他现在依然没什么办法解救他们。

　　除了和玉漱在一起之外，方胜最向往的事便是自由了。

　　对他来说，被限制言论和行动都是让他很难受的事，他是个直性子，喜欢直接将自己的想法和心情表达出来。然而有时候出于各种各样的原因，他也无法随心所欲地做事，每当他想到实际上这世上所有人都无法随心所欲时他才会好受一些。

　　但是，连思维都受限制，想都不都想，这实在是太过分了，已经超出了他所能忍受的极限！

　　这一刻，方胜对震灵大陆修真界的怒火再一次疯狂地燃烧起来，而当他听谷老头和步野讲完他们五人为何会被困在这里时，那怒火瞬息间就找到了宣泄的对象，那便是此时正在驭龙洲耀武扬威的四宗门修士！

　　原来，就在数年之前，也不知出于什么原因，四宗门忽然就对古战崖中的怨魂展开了一场剿杀。

　　他们显然是要将古战崖的怨魂斩尽杀绝，将外围较弱的魂灵屠戮殆尽后便深入了山洞中继续追剿那些强大的魂灵。

　　步野早就在外面和那些修士较量过，自知不是对手，便逃到了谷老头那，劝谷老头和他一起跑。

　　结果他话还没说完，四宗门的人已经追来了，于是又在谷老头参悟六合斩仙剑诀的那个山洞里展开了一场大战。

　　谷老头和步野边打边退，一路上又集结了十余人，全是古战崖最强大的魂灵。

　　不过就算如此，他们仍然完全不是对手，只好继续往里退，最后就来到了这个山洞里，这实是他们之前从未到过的所在。对这个地方，他们似乎是发自本能地畏惧。

　　这里已经是古战崖的最底端了，到了这个山洞之后他们就被堵在了里面，再也没了退路。十余人只能背水一战，很快就死得只剩下八个人。

　　也就是在这时，外面的水面之下忽然传来了动静，一下就将所有修士和魂灵的注意力吸引了过去。

　　水面下出来的是一个让人无法升起抗衡之心的存在，也就是啖魂兽了。

　　所有法宝、法诀对它没有任何作用，而它似乎只要看谁一眼就能将人的灵魂直接吸过去。啖魂兽就堵在了那个“一”字形的洞口，将洞中修士的灵魂一个个吞掉。

　　就在这个时间里，谷老头等八人退到了山洞的最底端，出路自然没找到，但是却找到了一些特殊的东西。

　　那东西谷老头和步野全不认识，不过八人中一个叫周丹青的却一看见就大喜过望，也没解释，以最快的速度传了众人一套阵法，让人停在那东西上面一起施展。

　　而后他们就眼睁睁看着自己被封了起来，渐渐失去了知觉。

　　再之后的事方胜就全都知道了，谷老头等五人已经是整个古战崖仅存的五个魂灵。

　　四宗门所做的事已经把方胜彻底激怒了，这时候他竟有一种冲动，那便是直接冲到驭龙洲最北端先把那个完好的传送阵毁了再说，他想将四宗门的人全歼在驭龙洲！

　　等方胜将结丹初期和中期的六合斩仙剑诀全告诉了谷老头后他便没什么事了，准备在古战崖陪他们几天再走。

　　而这个时候却又出了问题，那便是啖魂兽。

　　它似乎在这个山洞里安了家，根本舍不得离开这个地方，可是方胜要走，它却又直接咬往了方胜的衣服不放方胜走……

　　考虑到啖魂兽的本事，方胜自然不敢用强，结果第一天他们一行人竟被啖魂兽给强留在了那山洞里。

　　第二天的时候谷老头反而开口安慰方胜，说没必要非回悟道的那个山洞中不可，在这里也一样聊天谈心。

　　方胜却不敢放松，接下来的时间里除了陪谷老头他们便是和啖魂兽交流感情，希望啖魂兽放他们走固然是目的之一，实际上方胜还抱有另一个更为大胆的期望，那就是完全得到啖魂兽的认可，直接把啖魂兽拐走当自己的灵兽！

　　以驭龙洲的现状，神兽伤势未好，若啖魂兽能加入驭龙洲一方，绝对能挡半个神兽用。因为方胜之前穿着冥火紫金胄时就清楚地感觉到，元婴初期的修士也不是啖魂兽的对手！

　　方胜在山洞里天天和啖魂兽培养感情，同时也和谷老头交流一下六合斩仙剑诀上的得失，不知不觉就过了数日。

　　这可苦了外面的贺无为，这老头当初的确打算降下去看个究竟，但是下到一半时就打了退堂鼓，觉得自己没必要为一个毫无把握的猜测而冒险。

　　怕死是一部分原因，最关键的地方在于，他并不知道方胜到底在不在洞底，若是不在，他却无端跑下来受了重伤或者丢了性命，那也就太冤了。

　　所以后来他又升了上去，一直在那个垂直的大山洞的顶端等着，转眼间就过去了好几天。这时候他显然已经不耐烦了，因为方胜现在说不定正在驭龙洲大摇大摆地烧杀抢掠，而他便是那个负责看住方胜的人。

　　贺无为终于决定下来，再等上三天，如果再没动静，就马上离开此地。

　　而这时候方胜简直要适应地底的生活了，这时候他已经大概摸清了啖魂兽的脾性，那便是大多数时候都像那匹烈马，偶尔也会耍耍其它动物的小性子。

　　这时候方胜已经给啖魂兽起了个名字，便叫“夜风”，这名字主要还是冲着那匹黑马起的，喊了几天啖魂兽就也习惯了这个名字。

　　不过让方胜想不明白的是，啖魂兽本来不是在天魔殿里吗，怎么会突然跑到了古战崖来？要说是厉阴宗的人把它带来的，可是谁又有这本事，据说啖魂兽除了玄阴天魔外可是六亲不认的。

　　方胜充分发挥自己的想象力，暗忖，这头啖魂兽有没有可能和天魔殿里的那头根本就不是同一个？这倒也不无可能，谁敢说天下只有一头啖魂兽？

　　如果这头啖魂兽真不是厉阴宗天魔殿里的那个，那方胜也就没必要顾忌了。这种念头越来越强烈，方胜和啖魂兽相处时就更轻松了，后来更是把玉漱、胡妖儿还有战狮、三头蛇、小云妖全都介绍给它认识。

　　至于谷老头等人则仍然不敢接近啖魂兽，他们对它的那种畏惧根本就是无法克服的。

　　难得的是，方胜和玉漱全能理解他们对啖魂兽的这种畏惧。

　　很快就过了半个月，这时候方胜和玉漱反倒有点喜欢此时的生活了，每天也没什么要紧的事，想聊天就聊天，不想说话就静静呆着。

　　这个时候方胜和啖魂兽的关系已经很不一般了，这天中午，他忽然心中一动，想在啖魂兽身上试试《大五行附神之术》。

　　想到便做，方胜先是跟啖魂兽说了不少好话，又逗了它一会让它完全放松下来，这才开始双手掐诀，施展起《大五行附神之术》来。

　　这时山洞里的其他人也将注意力集中到这边，但见青光闪过，方胜整个人在原地消失，直接飞进了啖魂兽体内。

　　之前方胜以灵魂进入啖魂兽体内的事就够让人吃惊了，现在竟然整个人都飞进了啖魂兽身体里，虽然步野等人早有准备，还是一脸的惊骇。

　　然后他们就渐渐恢复了平静，只是静静看着啖魂兽。

　　然而某一个瞬间，步野也不知想到了什么事，忽然面色大变，不过由于其他人的注意力全集中在了啖魂兽身上，并没人发现他的不对劲。

　　步野凝神想了一会，似乎也觉得自己想的事有些不靠谱，便悄无声息地叹了口气，轻轻摇了摇头。

　　而这时候方胜也正处于一种奇妙的状态中，和他以往任何一次施展《大五行附神之术》都不同。

　　他能够清楚地感觉到啖魂兽的形状，但是偏偏又觉得啖魂兽似乎根本没有实体也没有任何器官，是个完完全全的能量体。这种感觉颇为怪诞，让他一时间很难适应。

　　很快他就发现，啖魂兽本身的大部分玄虚都集中在一个脑袋上，于是他自然而然地把注意力往啖魂兽的脑袋上转去。

　　就在这一刻，他清楚地感觉到了一种发自本能的渴望，就像是饿了想吃东西，渴了想喝水，他觉得他很像吞食一种东西。

　　当他微抬头看到了身边的谷老头和步野五人后他就知道了他想吞食什么，那便是灵魂。

　　尽管觉得不合适，但是他还是伸出舌头舔了下嘴唇，结果就是这一下动作把步野等人全吓的退后了几大步。

　　这时候方胜也终于意识到了不对劲，吞食灵魂是啖魂兽的本能，而在无意识之下，他差点被那本能给控制了。

　　方胜凝了凝神，终于强行将那本能压制下去，然后就开始活动腿脚，扭了扭脖子，想要适应一下这个身体。

　　走了没几步，方胜忽然灵机一动，想要和玉漱、胡妖儿开开玩笑。

　　当下猛地甩了甩脑袋，伏低身子摆出一副凶相，慢慢向胡妖儿靠近，离了大约一丈远时，嘴中发出了吓人的低吼声。

　　还别说，因为啖魂兽的身体是被方胜控制的，他见过的可怕灵兽多了去了，是以此时摆出的姿态要多凶有多凶，就算啖魂兽自己来都未必比得上他。

　　胡妖儿明明知道啖魂兽是由方胜控制的，但是还是被吓得小脸煞白，动都不敢动了。

　　方胜心中大乐，暗道小丫头胆子还不小，竟然没被吓哭。于是又低吼了一嗓子，继续往前挪，作出随时都会冲上去的样子。

　　小丫头终于忍不住了，“呀”一声就哭了出来，不过怕归怕，她也被气得够呛，一边哭一边弯腰，从地上捡起一块石头就朝方胜砸了过去。

　　方胜正在那乐，只听“咚”一声响脑门上就中了一石头，疼得他当时就吸了一口气。

　　眼看第二块石头飞来，方胜抬腿就蹿，一下就躲到了玉漱身子另一侧去了。

　　胡妖儿也不追了，自个儿在哪抹眼泪。方胜心中大惭，不过这会似乎玩上了瘾，觉得既然离玉漱这么近，不如也吓吓玉漱。

　　两步就到了玉漱身边，啖魂兽一下人立而起，两只前脚在空中不停趴啦，大嘴张开，发出各种怪声。

　　结果方胜很快就失望了，因为玉漱根本就不理他，直接走到胡妖儿那边哄小丫头去了。

　　方胜自然不死心，接着便见啖魂兽很快又到了玉漱身边，不停地对着玉漱的耳朵呜呜怪叫。实际上方胜也只能做到这种程度了，他怕直接碰玉漱的话会伤到她。

　　可惜的是这种程度的惊吓对玉漱来说根本就算不上，她仍然不带扭头的，只是轻声哄着小丫头。

　　方胜不由升起一种无力感，心道，好歹也是夫妻一场，你就不能配合我点，给我个台阶下啊……

　　胡妖儿终于止住悲声，这时候玉漱就忽然转过脸来，对着啖魂兽的脑袋道：“你不累啊？”话刚说完玉漱便忍不住微笑起来，没好气地瞪了啖魂兽一眼。

　　方胜终于明白过来，感情玉漱是故意的。

　　心中大是气馁，方胜正打算就此从啖魂兽体内退出来，然后向玉漱发发牢骚，未曾想突然又看到玉漱身后的谷老头，而这一次由于离得近，他竟看到谷老头体内的一些异常状况。

　　当方胜把注意力集中过去，就看得更清晰了，独臂的谷老头全身灰色呈半透明状，这和以前没有任何区别，然而现在方胜却看到谷老头脑袋里出现了一团婴儿关头大小的淡淡的黑色气团。

　　仔细看了几眼，很快就确定那不是幻觉，方胜就又看向了别人，马上就在步野和另外三人脑袋里全看到了这样的黑色气团。

　　微一凝神，然后“呼”一声响，青色消化从啖魂兽体内涌出，方胜再次出现，就落在了玉漱身边。

　　方胜才一出来胡妖儿就冲了上去拳打脚踢，他也不在意，而是凝神看向了谷老头的脑袋，然而这一次却是什么也没看到，再看步野等人时，那黑色气团也消失了。

　　方胜终于肯定下来，只有啖魂兽才能看到那黑色气团。

　　啖魂兽很难听懂他的话，他这时候也没那么大耐心向啖魂兽解释了，便一把将胡妖儿抱了起来，在她脸上亲了一口，笑道：“嘿嘿，哥哥错了，你大人有大量，就先放哥哥一马。我现在有正事要做，你先别闹了。”

　　说完方胜便将胡妖儿递给玉漱，然后双手再次掐起诀来。

　　再次进入啖魂兽体内后方胜也再次看到了谷老头等人脑袋里的黑色气团，为了看仔细些，便迈开步子朝谷老头走了过去。

　　谷老头也看出了方胜一定有什么事，就强忍着身心的不安感停在原地没动。

　　方胜很快就看出来，那淡黑色其实只是一层薄膜，将谷老头脑子里的一部分灰色物质给裹在了里面。

　　那层淡黑色的物质似乎也并非死物，而是在不停流动着。

　　方胜很想弄明白那层淡黑色物质到底是什么，但是仅凭观察显然是不够的，想了片刻，忽然心中一震，觉得把握到了其中的关窍。

　　方胜再次从啖魂兽体内退了出去，一站稳便立刻道：“谷前辈，步前辈，等我再进入啖魂兽体内后你们想一下平常根本不能想的事，我或许能看出些什么来。”

　　期望越大，失望的时候也就越难受，所以方胜根本不敢把话说满，只说让或许能看出些什么来。

　　然后方胜再次进入啖魂兽体内，谷老头和步野虽然不明白到底发生了什么事，但是还是很愿意配合方胜。

　　当啖魂兽看向谷老头的时候，这老头微皱了一下眉头，然后就去想那些平时根本没法想的时。

　　“哼……”谷老头一声闷哼后弯下了腰，唯一的一只手扶着额头，脸上满是痛苦之色。

　　方胜心中一疼，但是与此同时也升起一股喜意，因为就在刚才，他清楚地看到谷老头脑中的那层淡黑色物质亮了亮，发出了一些如蛛网状的黑丝刺向了谷老头的整个脑袋，瞬息间又收了回去。

　　步野正自心虚，不料啖魂兽却已经望了过来，当下苦笑一声，直接闭上了眼，然后也去强行想那些不能想的事。

　　“唔……”

　　步野双手抱头，表情已经痛苦到极点。

　　而就在那一瞬间，步野脑中的那层淡黑色气体也是向外刺出无数细丝，简直将步野的整个脑子都戳了一遍。

　　这一刻方胜已经完全肯定下来，那层淡黑色气体便是让谷老头等人无法回忆过往的罪魁祸首！

　　接着他便打起精神去感知那层淡黑色气体，他的想法很简直，既然啖魂兽可以看到，那就一定可以做点什么，就算不能将那些淡黑色气体除去，也肯定能有所帮助！

　　在接下来的一个时辰里方胜什么也没干，就研究那层淡黑色气体了。他的收获极大，但是却不太乐观。

　　方胜终于再次从啖魂兽体内退了出来，张嘴便道：“诸位前辈，我想我已经找到恢复你们的记忆的办法了。”

　　“恢复记忆？你的意思是，不会再一回忆那些事就头疼？”另外三人中的一人惊问道。

　　“正是。我在诸位脑中看到了一层淡黑色物质，很可能就是这层物质将诸位脑子里关于震灵大陆的那部分记忆包裹了起来，因为你们一旦想到那些事，那黑色物质就会马上作怪，让你们头疼欲裂。夜风可以感知到那层淡黑色物质，似乎也可以将之吸出来。但是那层淡黑色物质在你们脑子里停留太久了，已经和你们脑子里的正常思维相互渗透。要想把它们弄出来，只怕你们要受很大的苦。”说到这方胜也皱了皱眉，因为据他猜测，那痛苦大概不会比步野等人想到不能想的事时所产生的痛苦弱，而且，最重要的是，要想把那黑色物质弄出来，他们的痛苦就必然是持续性的。

　　然而在下一个瞬间，步野等五人就同时面露惊容，他们简直无法相信方胜所说的话，当惊骇过后，狂喜之色便从他们脸上浮现，竟没有一个人有丝毫的退缩，似乎完全没听到方胜说的最后一句。

　　“此……此话当真？”谷老头问颤抖着声音问道。

　　“我有八成把握。”方胜老实答道，然后马上又加了一句，“这个过程会很疼。”

　　“无妨！那何时可以开始？”谷老头有些激动地道。

　　“明天吧，我再好好研究研究。”方胜道。

　　“好！就明天！”步野斩钉截铁地道。

　　接下来的时间对步野等五人来说显然无比漫长，他们恨不得方胜马上就能为他们施术。

　　如果没有经历过被束缚住思维的痛苦，绝无法理解步野五人此时的心情。

　　对他们来说，解除思维的束缚就是新生，就是寻回人生意义的唯一出路！

　　不过第二天方胜正式开始施术的时候还是出了意外，因为那种痛苦已经超出了五人的想象。

　　将那层淡黑色的物质无限放大，就会看出，那实是一条条黑色的细丝，它们像树根一样在步野五人脑子里盘曲缠绕，要想在不伤到五人的大脑的情况下将它们拔出来只能先将之一条条松动。看似不大的一层，化为细丝后何止有上万条，更何况每一根都和五人的大脑粘连在一起。

　　只维持了数息功夫方胜就放弃了，他终于发现了这工作量还不是一般的大，同时为五人施术的话也许需要半个月才能完成，但是那五人却每个人都要受半个月这种痛苦，他根本就不忍心。

　　“不行，咱们还是一个个来吧。这样每个人大概只要五天就好了，甚至还可能再快一些。”方胜皱眉道。

　　那五人全都心有余悸，于是答应下来，如此就只苦了方胜，原本半个月就能完成的事这下要延长到二十五天左右，而这二十五天他还要亲眼看着别人因自己而受苦。

　　然后步野第一个站了出来，在五人中他算是年富力强的，就算方胜施术万一出了问题，他也比别人更有抵抗力。

　　接下来的五天对方胜简直就是煎熬，而对步野来说却已经超出了煎熬，他晕过去又疼醒，醒过来又昏迷，就这样反反复复……

　　胡妖儿早不忍心看了，直接钻进了灵兽袋里，玉漱也一直皱着眉。

　　所有人都把此时所受的痛苦转化为怒气和怨气，将来会原原本本地还到四宗门还有一手造成现在的结果的那些人身上！

　　现在看来，只有方胜和玉漱才有这个实力，谷老头等人就算能够回忆起过去又能如何？所以谷老头等人在发怒的同时还有一丝无奈，这五天里，谷老头不止一次叹气，在心中不住为自己宽慰，能回忆起以前的事就已经不错了……

　　终于，五天过去了，方胜将所有的黑丝从步野脑子里剥离开，黑丝就是黑丝，不掺杂任何步野的灵魂。

　　只剩下最关键的一步了，然后所有人都看到啖魂兽口中喷出的灰光忽然变浓，一下将步野的整个人都罩在里面，直接把步野吸了过去。

　　步野在空中开始变小，离啖魂兽的大嘴也越来越近。眼看双方之间的距离只剩下三尺之时，只见一道细长如针的黑色光芒从步野脑子里飞出，一下就钻进了啖魂兽嘴里。也就在这时，啖魂兽一下闭上了嘴，只听“呼”一声响，步野恢复了原型，然而却已经晕了过去，直接往地上倒去。

　　虽然觉得八成是成功了，但是步野此时仍昏迷不醒，方胜的心也就一直悬着，也没敢再为别人施术，一切等步野醒了再说。

　　大概半天之后，躺在地上的步野终于有了动静，身体已经虚弱到了极点。

　　他睁开眼后便看到众人正关心地看着他，向众人笑了笑，然后他就想起了昏迷之前发生的事，接着他就小心翼翼地去回忆很久很久之前的往事，整个人一下就痴了……

　　“谢谢。”数息之后，步野从回忆中恢复过来，向方胜轻声道。

　　“已经没事了？”方胜问道。

　　“嗯。”步野应道。

　　“总算没让你白受苦。”方胜苦笑道。

　　剩下的四人也全都甚是激动，很快就敲定了下一个人选。

　　在接下来的日子里，步野总共说了不到十句话，一个躲在远处静静回忆过去，一会无声落泪，一会又默然笑出来，看起来就像换了一个人一样。

　　而后方胜也是轻车熟路，施术的速度越来越快，第二个人只用了四天半，第三个人用了四天，第四个用了不到四天，而最后为谷老头施术时竟仅仅三天就完成了。

　　谷老头无疑受的痛苦最少，这也是方胜特意安排的。他却没想到，这老头却因此对他颇为埋怨，因为谷老头这些天只看着别人一个个恢复记忆，他却只能干等着，别提多难受了。

　　当谷老头也恢复记忆后，这五个人全都跟脱胎换骨一样，虽然还是一个简单的魂灵，但是精气神已经和以前大不一样了。

　　方胜本来想向五人打听打听他们原来的经历，然而这些人这会全都沉浸在回忆，竟没人顾得上搭理他。

　　步野是第一个恢复记忆的，也是第一个从回忆中恢复过来的，看到方胜无聊，他就主动找上了方胜和玉漱，然后向他们讲他以前的事。

　　方胜和玉漱听了之后也甚是感动，全都觉得“恍如隔世”这个词最能形容步野当前的心态。

　　又等了数日，连谷老头也从回忆中恢复过来。

　　这时候方胜还没来得及问谷老头以前的事，步野却忽然在一次谈话中冷不丁问他：“方胜，你的《大五行附神之术》能教给我们吗？”

　　方胜也没多想，当下便道：“行啊，其实我早就教给不少人了，嘿。”

　　其他人听了步野的话却全是一愣，谷老头问道：“学那《大五行附神之术》作甚？”

　　方胜也反应过来，问道：“是啊，你们全是灵魂体，连灵兽袋都不能带，学《大五行附神之术》之术干什么？”

　　然后步野就说出了一个让所有人都大吃一惊的答案，只听他沉声道：“我觉得，我们或许可以凭借着这门神奇法术重获肉身。”

　　“什么？！”谷老头等人同时惊呼出声。

　　“啊……”方胜张大了嘴，一时不知道说什么好了。

　　不过他很就也明白过来，《大五行附神之术》的确可以让他的整个人都附身到一头灵兽身上，这种附身实际是包括了肉体和灵魂，若是步野等人学会了《大五行附神之术》，那么只要施展出来，就应该是只将灵魂附过去，若是从此后就不退出来，那岂不真和重获肉身差不多了？只不过，以前他施展《大五行附神之术》都是以灵兽为对象，现在却要以人为对象，这能行吗？

　　方胜也为步野的奇思妙想惊叹不已，然后他就又想到了另一个问题，就算是他自己，他如此信任步野，但是如果步野要对他施展《大五行附神之术》，他会乐意吗？

　　现在说这些全都为时尚早，还是先教五人学会《大五行附神之术》才是正经，方胜就也没考虑太多，开始仔细为五人讲解起来。

　　这时候胡妖儿这小丫头也派上了大用场，因为《大五行附神之术》里有很深奥的阵法知识，如果不会阵法，这套法诀实在很难学会。


第五九五章 悬念

　　幸亏《大五行附神之术》不像《十三罗汉印》和《铜炉兽典》，在方胜和胡妖儿两人的努力下，方胜他们进入古战崖整三个月的时候，步野等五人全部掌握了《大五行附神之术》。

　　再接着方胜就跟战狮好好商量了一下，让它配合着五人看看他们施展《大五行附神之术》的效果。

　　可喜的是，五个人全都顺利地附身到了战狮身上，其效果和方胜施展这门奇术时别无二致。

　　对于一直没有实体的步野五人来说，重新掌控身体的感觉实在太奇妙了。尽管只是战狮的身体，但是脚踏实地地走路，感觉四周的温凉，重重地呼吸，轻轻的用嗓子发出声音，对他们来说全都新鲜无比。

　　而这时候重获记忆的喜悦仍然在影响着他们，一时间这五人全都心气十足，乐观地认为生活会越来越好。

　　这种状态的步野和谷老头也让方胜欣喜不已，以前他们实在是太苦了，不仅思维受到了束缚，生活也没有任何奔头，几天也难得笑上一次，方胜很高兴自己能够帮到他们。

　　就是在这样的情况下，方胜却不得不离开了，这三个月他几乎已经习惯了这里的生活，很有些舍不得，但是鹤回峰却是必须尽快回去的。

　　踌躇了许久，方胜还是在一次闲聊中开了口。

　　“谷前辈，步前辈，我们在这里也停留了许久了，现在古战崖也没什么事了，我想，我们这就离开吧。”

　　仿佛早就猜到了方胜会这样说，步野和谷老头对视了一眼，然后由步野开口道：“你准备把夜风也带走吗？”

　　方胜一怔，然后看向啖魂兽，迟疑道：“我还不知道它愿不愿意跟我走呢，我试试吧。怎么，你们有事要夜风帮忙吗？”

　　步野沉吟了一下，然后道：“其实我们能不能重获肉身就落在夜风身上。你进这个山洞时也看到那些尸体了，他们全是被夜风吸去了魂魄，肉身就散落在那。当初我们全都亲眼看到过夜风吸人魂魄时的情形，凡是被吸走魂魄的人，其肉身在最初的几息时间内还有很强的生气，就相当于一个无主的躯壳。我觉得，若是时机把握的好，我们行许可以用《大五行附神之术》直接进入那些躯壳体内。”

　　吸走别人的魂魄，然后再将别人的身体据为己有，这本是一件极骇人而且阴损的事，但是步野说时语气却平静的很，显然已经想了好久了。事实上这也和步野的为人有关，若不是被弄到了驭龙洲来，他绝对可以在震灵大陆闯出一番名堂来，他实是个很有领袖特质的人。

　　方胜起初有些胆战心惊，不过很快就放松下来，因为他忽然就想到了一群丝毫不必怜悯的人，那些人正是贡献躯壳的极佳人选。那些人自然是四宗门的人，方胜这时已然没了顾忌，便问道：“步前辈，不知道你有多大把握？”

　　“九成！”步野极自信地道。

　　“九成？但是你们施展完《大五行附神之术》后可以一直在别人的身体里呆着吗？”

　　这时候反倒轮到步野吃惊了，他反问道：“难道你不能？”

　　“不能啊。我以《大五行附神之术》停在灵兽体内时时刻都在消耗着灵力和精力，就算可以坚持很久，但早晚都会到极限。”方胜老实答道。

　　谷老头忽然一抚额头，叹道：“我明白了。你之所以会不停地消耗精力是因为你要时刻把自己的身体维持在虚无状态，而我们却全都可以在灵兽体内一直呆下去，是因为我们本身就是灵魂体，根本就没有肉身。”

　　“呃……让您老这么一说，有肉身反而是坏事了。”方胜笑道。

　　“我是就事论事，你快去和夜风商量商量，看看它到底跟不跟你走。”谷老头催促道。

　　接着方胜就向啖魂兽走去，此时它正一块岩石下打盹呢，看见方胜过来也没抬头，只是拿眼睛往这边瞟了瞟。

　　“夜风啊，我在这里呆了够久了，必须走了。”方胜一屁股坐在了啖魂兽身边，轻声道。

　　啖魂兽听不懂太复杂的话，但是方胜要走它还是能听得懂的，本来还有些昏昏欲睡，一下就来了精神，伸嘴就咬住了方胜的袖子，那意思再明显不过了，不想让方胜走。

　　“我明白你的意思，在这里你也没个伴，自然不想让我走，其实我也很舍不得你。你看这样怎么样，干脆和我一起出去闯荡吧，也看看外面的世界，老是呆在这个灰不拉几的山洞里多憋得慌。”方胜开始诱惑啖魂兽。

　　见啖魂兽没什么反应，方胜又道：“我也明白，毕竟这里才是你的家，你在这里也习惯了。但是，我的家可不在这啊，外面还有很多事等着我去做呢，这一次我真是非走不可了。唉，以后你就只能一个人留在这里了，不过你放心好了，隔个十年八年我就会来看你的。对你来说，十年八年应该没那么难熬吧，才三千六百天，七千多个时辰……”

　　玉漱等人一直听着方胜这边的动静呢，听到这无不笑了起来。步野笑道：“这个方胜，你说他是个好人吧，有时候还真不是一般的坏……”

　　等步野意识到玉漱还在旁边时便立刻住了嘴，不过这时候玉漱已然脸颊微红，正嗔怪地看着远处的方胜。

　　而这时候方胜也突然开了窍，终于拿出了杀手锏，深吸一口气后向啖魂兽道：“我忘了跟你说了，其实现在外面正在打仗。如果你跟着我一起出去，将会有大把大把的魂灵让你吃，啧啧啧，四宗门可有成千上万人哪，你在古战崖一年半载也见不着一个人影，但是你要到了战场上，每天随随便便就能吃饱！我绝没说谎，哪，你看到那边的五个人没有，外面的那些灵魂可比他们强多了，全都新鲜着呢，咝……”说着方胜还绘声绘色地伸舌头舔了舔嘴唇，完全没意识到他正在说的是一件多么恶心的事。

　　然而还别说，正是因为最后这番话，啖魂兽终于来了兴趣，双眼中的光芒不再那么坚定了。当方胜又作势吞了几下口水后啖魂兽终于忍不住了，一下从地上站了起来，松开了方胜的衣服在原地徘徊起来，显然在思量到底要不要跟方胜走。

　　为了给啖魂兽添把火，方胜差点就要说你要跟我出去我就先把那边的五个人赏给你……

　　片刻之后，啖魂兽终于决定下来，直接跑到了方胜身边，拿脑袋在方胜身上蹭了蹭，然后就站在了方胜身边哪也不去了。

　　方胜不由大喜，摸了摸啖魂兽的脖子便走到步野等人身边道：“成了，它愿意跟着我出去。那这样吧，到了外面之后我尽快抓五个四宗门的修士送回来，那时候咱们具体实施。”

　　然而让方胜没料到的是，步野马上又说了句让他大吃一惊的话，只听步野沉声道：“其实我们可以和你一起出去。”

　　“一起出去？你们不是只能呆在古战崖吗？难道和除去了那层禁制有关？”方胜惊问道。步野笑道：“和那个没关系，和夜风有关。”

　　方胜往啖魂兽看去，疑惑道：“和它有关？”

　　“它身边自有一股异气，一点也不弱于古战崖本身的异气，只要在它身边，我们哪里都能去得。”步野道。

　　“那太好了！”方胜大喜道，然而马上就想起一事，疑惑道，“但是你们能进灵兽袋吗？”

　　“试试不就知道了，而且我们有别的办法。”步野笑道。

　　接着方胜就取出了灵兽袋，试着将步野等人收进去，结果根本毫无效果。

　　方胜正寻思步野还有什么办法，那边谷老头却自嘲道：“幸亏不能以这种方式进灵兽袋，不然真和灵兽一样了。”

　　这时步野看向方胜道：“只能用另一个办法了，我们全以《大五行附神之术》附身到你的灵兽身上，然后你再将灵兽收进灵兽袋里。”

　　“这样也行……”方胜不由感叹起步野的智慧来。

　　然后方胜就又忙活起来，将战狮、小云妖、三头蛇全召了出来，主要是给小云妖和三头蛇做思想工作。很快说通，战狮和小云妖各装下一个人，三头蛇每个脑袋装一个，刚刚好。

　　这时候方胜再次深深感叹和灵兽坦诚相交的重要性，假若不是他和众灵兽关系好，它们岂会让步野等人轻易附身上去？规矩是死的，人是活的，《大五行附神之术》那个苛刻的施术条件，即施术人一定得到灵兽的认可竟就这样被方胜给解决了。

　　等步野等人全都附身到灵兽体内，方胜便向啖魂兽道：“咱们这就走吧，你先进灵兽袋里，我再让它们停在你身边。呃，你要是饿了可千万别拿它们开刀，不然我就和你拼了……”

　　啖魂兽似懂非懂地晃了晃脑袋，接着方胜就一手握灵兽袋，一手按在了啖魂兽脑袋上，灵兽袋袋口荧光一闪，便将啖魂兽直接吸了进去。

　　接着方胜先后将战狮、小云妖和三头蛇射全收入灵兽袋中，总算是松了一口气。

　　“呼……总算是没事了，走吧。”方胜叹道。

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　然后方胜就弯腰将胡妖儿抱了起来，等小丫头搂着他的脖子后才腾出另一只手拉住了玉漱的手，一起向外走去。

　　这个时候谁都不会想到，其实方胜正和一样他苦苦寻觅了很久的东西越来越远。这样东西如此珍稀，以致在震灵大陆早就绝迹了，也只有驭龙洲才有可能出现这种东西了……

　　然而不论是在哪，这样东西都是可遇不可求之物，天知道这世上到底还有几处地方有这东西，抑或全天下真的只剩下这一个地方才有。

　　对很多人来说它是无用之物，甚至可以致命，但是对另一些人来说就是天地至宝。而对方胜来说，它也绝对极为重要！

　　现在，方胜和玉漱一步步往外走去，完全没意识到他们将要错失多么重要的东西。他们只是出于对此地的留恋才没有立刻飞起来，不过马上就要到那“一”字形洞口了，想不飞都不行了。

　　“等一下！”胡妖儿忽然喊了一声。

　　“怎么了？”方胜看向小丫头，笑问道。

　　胡妖儿把头从方胜肩膀上探出去，伸手指着洞底的那块曾经封印了步野等人的透明石头道：“那块大石头挺好看的，要不咱们带走吧。”

　　“你这也太财迷了吧，一块好看点的石头也要带走。”

　　“可是真的很好看呀。”小丫头认真地道。

　　的确，那半透明的大石泛着微微的青光，看起来就跟一块大水晶一般，胡妖儿连说两遍，方胜不由有些意动，就向玉漱看了过去，问道：“把它带走？”

　　玉漱也没啥意见，便道：“好。”

　　仨人很快走了过去，方胜直接将一个大型储物袋递给玉漱，让玉漱去收。

　　玉漱左手拿着储物袋，右手轻触那块巨石，只见青光一闪，那巨石便迅速变小，收入了储物袋里。

　　然而便在这时，谁也没想的事发生了，一在巨石消失的同一瞬间，一股青白色光华忽然从地下升起，一下就将三人全罩在了里面。

　　那光华显然并不仅仅是光，被其罩住的一瞬间方胜和胡妖儿全都如坠冰窖，只觉得再不离远点必然马上就会被冻僵在这！

　　方胜想也没想就一跃而起，很快停在了五丈外的半空中，然后他就看到玉漱竟然还停在原地一动未动，以玉漱的反应，也应该躲向了一旁才对。

　　方胜心中一惊，还以为玉漱出了事，大喊了一声“玉漱”之后就又冲了回去。

　　这一次方胜已经有了准备，早早地将灵力迫出体外，再钻入那青白色光华中时就没那么难受了。

　　这时候玉漱也正好朝方胜望来，脸上满是疑惑之色，轻声道：“你看。”说完就伸手指向地面。

　　方胜连忙往地上望去，一看之下先是一怔，然后就入神地观察起来。

　　所有的光华和寒气都来自地面的一个小坑中的青色液体，那些液体乍一看倒有点像清晨太阳即将升起时的天空。青色之中隐隐夹杂着一些小白点，正如星辰点缀其间。

　　运足目力看时，便会发现那些青色液体也是半透明的，虽然透明程度很低，但还是能看到小坑下面其实啥也没有，也就是说，这些青色液体并非从地底涌出来的，而是只有这么多。

　　仔细看的话，还能看出来那些青色液体实际上是在以极缓的速度流动着的，这里既没有风也没什么震动，青色液体的流动就显得颇为奇异。

　　寒气从那一小汪液体中汹涌而出，方胜能感觉到，如果不是因为他此时已是结丹期的身体，那么只是那些寒气就可能直接将他冻毙。不过即便是此刻，他也没胆直接用手去碰那些液体，他能隐隐觉得，如果直接摸上去肯定会有什么不好的后果。

　　便在方胜感觉到那青色液体的威胁的一刻，他心底却渐渐变得炽热起来，他已经隐隐猜出了这些青色液体是什么！

　　冰魄真精！

　　在五诀宗时他就听那个老头子形容过冰魄真精的模样，后来知道祁连超和夏侯远也需要冰魄真精来救命，就又好好打听了一下，所以虽然从未见过冰魄真精，但是他对冰魄真精已经有了相当的了解。

　　一边看一边和心里的那些关于冰魄真精的知识相印证，方胜越来越肯定，眼前的这些液体就是冰魄真精！

　　“这应该是冰魄真精了……”方胜喃喃道。

　　“噢？我能感觉到里面蕴藏的精纯冰系灵力，身体似乎发自本能的想将之炼化。”玉漱看着冰魄真精轻声道。

　　“这里怎么会有冰魄真精？难道那块大石头也是冰魄真精的另一种状态……”方胜忍不住嘀咕起来。

　　然而就算他后来又把步野找了出来也未能找到答案，因为当初教他们阵法那人根本没来得及告诉他们那是什么，而等他清醒过来的时候，那人早就被啖魂兽吞了不知道多久了。

　　之后方胜哪会客气，马上将冰魄真精收集起来，一滴也没留下。再次往外飞时方胜便忍不住盘算，冰魄真精总共大概有三斤，祁连超、夏侯远还有五诀宗里的那老头一人一斤应该够用了。救人要紧，如果再有剩余，就全交给玉漱炼化。

　　其实玉漱根本毫不在意能否炼化冰魄真精，她甚至不在意自己的境界，对她来说，只要能一直和方胜在一起就好了，除此之外什么都不在乎。

　　这次飞出去之前方胜直接穿上了冥火紫金胄，速度自然极快，没多大会功夫就来到古战崖上空，辩明方向后便朝着鹤回峰的方向飞去。

　　方胜知道四宗门的人全在鹤回峰东边，就直接从西边绕了过去，很快就进了阵中。

　　鹤回峰上的众人一直在担心方胜和玉漱的安危，直到这时才放下心来。然后方胜就将之前一路上抢到的资源拿了出来，着实让止境真人等人惊喜了一番，驭龙洲修真界最缺的就是时间，而在当前的情况下，资源无疑是可以换时间的。

　　跟众人说了一遍这些天的经历后方胜就和玉漱回了他们的小院，不过后面却跟着俩尾巴，便是王雪心和林小小。这俩人全都想看看啖魂兽长什么样，之前被方胜以太麻烦给拒绝了，但是这俩人根本不死心，这会还在缠他。

　　方胜自然不是想藏着掖着，而是真怕麻烦。步野等五人虽然都以《大五行附神之术》附身到了灵兽身上，但是他们仍然必须留在啖魂兽身边，所以将啖魂兽拿出来的同时就必须将其它的灵兽一起放出来，而且还要惊动步野等人。

　　不过王雪心和林小小缠人的本事在整个灵兽山都是出了名的，更何况方胜又板不下脸来，最后只得答应了她们。

　　找了片空地，荧光一闪，啖魂兽、战狮、小云妖和三头蛇就同时出现在了空地上。

　　方胜和啖魂兽熟归熟，但是他依然不得不承认，啖魂兽长得实在是太吓人了，所以自然早就猜到了王雪心和林小小的反应，而这俩丫头也确实和他想的一样。

　　看到王雪心和林小小那畏畏缩缩的样子，方胜笑道：“我就说嘛，见了你们也不敢碰。”

　　王雪心瞪向方胜，气道：“急什么，难道你就一见它就敢摸了？”

　　“呃……”方胜一下子想自己在天魔殿第一次见到啖魂兽的情形，比王雪心此时可是差了太多了，老脸一红也不好意思说话了。

　　林小小胆子本就不小，再加上这丫头连《铜炉兽典》总纲都学会了，底气就更足了，酝酿了一会便凑了上去。

　　其实现在啖魂兽已经略通人性，知道林小小和王雪心都是方胜的朋友，所以对她们的靠近并不反感。

　　林小小很快就走到了啖魂兽跟前，壮了壮胆伸出手去，看得出来，她现在还是挺害怕的。

　　“啊！！”方胜忽然在后面咋呼了一声。

　　林小小的神经本就一直紧绷着，这时冷不丁被方胜一吓，惊呼一声后一下跳了起来，飞快地躲到了王雪心身后。

　　方胜和王雪心无不大乐，而这时候林小小也终于知道被方胜坑了，怒瞪向方胜，抬手就向方胜打出一道法诀。

　　眼看火光飞来，方胜闪身躲过，怕林小小不依不饶，便笑道：“下次我让你吓回来就是了，好妹子，你快去摸摸它吧，这次我保证不吓你。”

　　林小小“哼”了一声，朝方胜挥了挥拳头，这才又朝啖魂兽走去。

　　方胜回到鹤回峰的第一天就在轻松的氛围中过去了，次日便正式加入了防守战中。

　　四宗门的人显然也知道方胜已经回来了，是以第二天的大战比之前谨慎了许多，毕竟方胜的实力已经和元婴期修士有的一拼，他如果突然冲杀出来，定然会打他们一个措手不及。

　　四宗门的高阶修士全留意着方胜的动向，不过他却一直躲在护山法阵里不出来，只是隔着护罩与四宗门对轰。

　　其实战局发展到现在四宗门的高阶修士已经隐隐约约感觉到了不对劲，如今的情况显然对他们越来越不利。

　　当鹤回峰的护山法阵可以反弹伤害后，他们每天进攻的力度就小了不少。两年内将护山法阵攻破的目标已经很难实现了，再加上方胜又着实从他们手里抢了不少东西，他们估摸着，在鹤回峰不获得新的补给的情况下，要想将里面的资源耗光至少还得多用一年半时间。

　　一年半再加上原计划的两年，总共三年半的时间，那头神兽怎么着也能恢复一半了吧？真拖到那时候，他们将要直接面对神兽，打得过自然皆大欢喜，打不过则只剩下逃跑一条路可走。

　　事实上大部分人都觉得，真拖到那时候，他们八成是打不过神兽的。

　　然而来驭龙洲也这么久了，让他们就这么放弃，他们实在不甘心。另外，还没有战到最后一刻，还没有真正分出胜负就回震灵大陆，这实在是一件很丢人的事。

　　慢慢的他们就改变了原来的想法，一个崭新的计划冒了出来，而且大多数人渐渐接受了这个计划。

　　新计划就是没有计划，性直维持着现状，直到战局变明朗。

　　之所以这样做，最大的筹码便是他们仍然握着这场战争的主动权，是打是和全在他们。最不济便是撤回震灵大陆，扔下这个烂摊子不管便是了。

　　他们当然不知道，事实上就连方胜自己也不知道，驭龙洲修真界的态度正渐渐向方胜靠拢，而方胜脑子里从来就没有“和”这个念头，要么四宗门主动撤退，要么就将他们打跑，再要么他们也别跑了，全留下来为驭龙洲已死的修士陪葬好了，这便是方胜对这场战争的全部想法！

　　方胜根本就不稀罕知道四宗门的打算，他和四宗门根本就没什么好商量的，虽然表面上看主动权并不在他这，但是他的强大底牌使他底气十足。

　　回鹤回峰后的第三天，看到四宗门的人似乎已经放松了警惕，方胜终于决定抽冷子飞出去抢个人回来。

　　这天清晨，方胜身着冥火紫金胄早早来到护山法阵内侧，四宗门很快就展开了例行的进攻，而方胜也像往常一样防守着。

　　便在攻守进行了半个时辰的时候，方胜猛一凝神，整个人便化为一道二十余丈长的黑气向外冲了出去！

　　由于护山法阵上光华一直在闪个不停，直到方胜冲出护山法阵后四宗门的人才意识到有人冲了出来。

　　贺无为等七人只有四个放出了神识，其中还不包括贺无为。当方胜冲出去后，那四个人连招呼都没来得及打一声便向方胜冲了过去，他们太清楚方胜的杀伤力了。

　　其实从方胜击杀李献丰那一天开始，贺无为等七人便觉得方胜完全可以凭借着速度优势一次次从护山法阵里冲出来击杀他们的低阶修士，甚至是落单的元婴期修士，所以他们早就制订出了相应的策略，即只要方胜一冲出来，马上就由三个以上的元婴期修士冲上去对付他。

　　这并不是说方胜的实力已经抵得上三个元婴期修士，而是说只有三个元婴期修士对付他时他才只剩下逃跑一条路，不会再对他们四宗门的低阶修士造成什么伤害。真决斗的话，一个元婴中期修士就差不多能将方胜击败，当然，方胜也有一定的机会赢。高阶修士的决斗，很多时候起决定作用的已经不是境界。

　　这时候方胜也发现那四个人朝自己冲过来了，不过一见里面没有贺无为他就心中一喜。如果有贺无为，这会他不定会调头就走，对现在的他来说，天海剑还是太可怕了，而如来印施展起来又麻烦。

　　接上来发生的事就让鹤回峰外围的四宗门的人全都愣了一愣，只见那道黑气根本就不管那四个元婴期修士，在他们的攻击中左躲右闪，实在躲不过去时黑气中便会直接飞出一道紫光将攻击挡开，而后那黑气便冲到了四宗门低阶修士的最前沿，只听“啊”一声惊呼传来，黑气调头就跑，而原本停在那里的一个筑基期修士却消失了。

　　那惊呼声响了一半便戛然而止，也不知道方胜用的什么手段，不过那一瞬间四宗门低阶修士的眼皮全都跳了跳，就像被惨遭毒手的是他们一样。

　　这时候那四个元婴期离方胜已经很近了，攻击便为频繁、凌厉，而贺无为等三人也全都冲了过来，只不过距离却远了一些。

　　这时候方胜早将那暮月宗的筑基期修士弄晕了，以左臂将之夹在掖下，单手持冥王枪在后面四个元婴期修士的攻击闪避、格挡。

　　“呼！”

　　“轰！轰！轰……”

　　方胜总算再次钻回了护山法阵中，那四个元婴期修士的攻击大部分都打在了护罩上，不过还是两道法诀跟着方胜飞了进来。

　　这时候方胜也被吓出一身冷汗，甩手就将手中的那筑基期修士扔了出去，同时大吼道：“接住！”

　　甩飞那修士后方胜顺势转过身来，双手持枪往上便扫。

　　“呛！呛！呛……”

　　紫光闪现，一道法诀直接被方胜搅散，另一道法诀却已经距方胜不足十丈，方胜想也不想就松开了握枪的右手，直接向前拍出。

　　怪异的梵音响起，一个相貌狰狞的紫黑皮肤罗汉出现在半空，双手推着一个紫色圆盘迎向了那道法诀。

　　“咣！”

　　那道法诀和罗汉同时消失在空中，只剩下在空中大口喘气的方胜。

　　这还是他第一次在穿着冥火紫金胄的情况下使用如山印，没想到防御力竟有翻天覆地的变化，竟生生挡下了元婴期修士的一道法诀！

　　心中暗暗庆幸，方胜将头盔摘了下来，伸手擦了把汗，暗下决心下次再出去一定得多叫上些帮手。

　　刚才他看似潇洒，实则相当危险，他冲到那筑基期修士身前时先要减速，调过头来后又要从静止加速到最大速度，就这么一耽误，后面那四个元婴期修士和他的距离已经只剩下半里左右，这么大点距离，哪怕只被四人攻击上两息，一个不小心他就会挨上几下。

　　方胜却不知道，这时候下方阵眼中的一人也吓出了一身冷汗来。

　　方胜回来时正是那人帮方胜打开的护罩，他觉得他的手速已经够快了，但是那些法诀离方胜实在近了，他根本就做不到将所有法诀堵外面，若是逞强去试，倒更可能方胜还没进入护罩他就已经将护罩关上了……

　　稳妥起见，他还是在用眼睛看到方胜钻进护罩的同一瞬间才关闭那个入口，不过他的手速显然还是不够，在入口关闭之前还是有两道法诀飞了进来。他眼睁睁看着那两道法诀攻向方胜，觉得如果方胜因此受了伤，那么他应该主动将所有责任揽下来。好在只是虚惊一场，看到方胜摘下头盔擦汗，他也扬起袖子擦额上的冷汗。

　　这时候方胜已经将头盔收入储物袋中，猛然间想起来刚才自己把那筑基期修士扔下去了，现在还不知道那筑基期修士是死是活呢。

　　低头往下一看，很快在一棵大树的树冠上找到那修士，方胜不由哭笑不得。刚才实在是太急了，他看也没看就将那修士扔了出去，结果却扔到了一个没人的地方。

　　如今那筑基期修士衣服已经被挂破了数处，仍然昏迷着躺在树枝间。

　　其实很多人都不明白方胜为何忽然冒险冲出去抓个筑基期修士回来，不过现在众人对方胜已经有种盲目的信任，全都认为他肯定自有深意。

　　方胜也没解释，把那修士提下来后向众人笑了笑便立马飞回了他们小院后面的那个空地。

　　王雪心等知情者自然跟了去，一是想亲眼看看啖魂兽是如何吸人魂魄的，二是想知道那些魂灵到底能不能以《大五行附神之术》附身到人身上。

　　很快就到了地方，方胜才一落地便被一大群人围了起来，倒把他吓了一跳。

　　见止境真人、云汀真人还有上官自清等人都来了，慢慢的方胜也就意识到了问题所在，从某种意义上说，步野、谷老头等人实是驭龙洲修真界始祖辈的人物。驭龙洲修真界肯定或多或少受过他们的恩惠，而他们却那么可怜，一直被困在古战崖中过着毫无希望的生活。

　　好一会再没人来，方胜便将啖魂兽、战狮、小云妖和三头蛇同时放了出来。其实这时候步野等人的虽然就附身在战狮等灵兽身上，但是他们的附身的情况和方胜还不太一样，因为他们并没有对灵兽身体的绝对控制权。

　　不过基本的感知还是有的，当方胜出声喊他们出来时，步野、谷老头等五人便一一出现在啖魂兽身边。

　　原本很简单的一件事，这时候因为人太多便显得有些麻烦，首先方胜就必须先为双方做介绍。

　　让他没想到的是，止境真人等人对谷老头、步野五人的态度全都十分诚恳，而谷老头五人也很看得开，只是心中不胜唏嘘，围在他们身边的那些人便是他们曾经的朋友的徒子徒孙……

　　然后方胜就将那修士提到了啖魂兽身前，让啖魂兽准备准备。

　　也合该那修士倒霉，虽然他是四宗门的人，但是当一些人知道他的灵魂马上就要被啖魂兽吸走他们心里还是有些不忍的，然而就是刚才被方胜扔那一下，那修士的整张脸都被弄花了，看起来甚是狰狞，一点都不像个好人，这一下哪还有人同情他。

　　这一下方胜反倒对步野等人暗生愧疚，心说好不容易找了个躯壳回来，结果却是个花脸……

　　“各位前辈，谁第一个来，马上准备一下吧。”方胜问道。

　　“还是我先来吧。”步野先是看向另外四人用目光询问那四人的意见，然后便转向方胜道。

　　“那好，这就开始吧。”方胜道。

　　接着方胜就直接用灵力将那修士摄住，使其站在地上，然后向啖魂兽道：“夜风，交给你了。”

　　啖魂兽哪会客气，扬头便从嘴中喷出一道灰气，在那修士身上一卷一收，来回用了不到半息时间就完事了。而这个时候很多人还以为啖魂兽刚才只是在做准备动作，真正摄魂过程尚未开始……

　　那边步野的手速已是越来越快，已经到了最后关头，这时候众人终于明白过来，啖魂兽已经把那人的灵魂吸走了！

　　最初的惊讶过后，每个人心中都升起了惧意，这速度也太快了，灰光一闪便直接将一个人的灵魂吸走，这是什么样的灵兽啊……

　　便在此时，步野整个人倏地模糊起来，直接朝那修士的躯壳飞了过去。

　　事实上，在外观上，这时候那修士和有魂魄时根本就没什么区别，这绝对是一个生机旺盛的躯壳，所有人都觉得八成能附身成功。

　　下一瞬步野便直接消失在那个修士身上，然后所有人都安静下来，大气都不敢出一声，只是全神贯注地看着那修士。

　　这时候方胜也紧张得不行，因为那修士就在他手中摄着，他这会实在太希望那修士能动一动了。

　　一息，两息，三息……

　　十余息过去了，那修士依然没有任何动静，所有人的心都悬了起来。

　　就在这时，方胜忽然脸色一变，因为他感觉到那修士的身体动了！

　　一息之后，不仅仅是他，所有人都看到了那修士的胸口微微起伏起来。

　　“成功了吗？”方胜忍不住轻声道。

　　下一刻，那修士忽然睁开了眼，那一瞬间众人甚至有种错觉，即他们听到了那修士睁眼的声音！

　　然而他们很快就看到，那修士的眼神并不是他们期待的眼神……

　　“呼……咳……咳……”

　　那修士的身体剧烈地晃动起来，同时不停地咳嗽、喘息着，看起来无比痛苦。

　　“步前辈！”方胜也顾不了那么多了，一个箭步蹿了过去，伸手扶住了那修士。

　　方胜并未能起到任何帮助，那修士依然在痛苦地颤抖着，就这样又过了数息，那修士忽然发出一声大喊，听起来简直痛苦到了极点，就像是重病之人临死前的最后一吼。

　　成与不成，在下一瞬便见分晓。


第五九六章 拍晕

　　那一个惨呼过后，那修士就再也没了动静。所有人都期盼着那修士能再次喘气，就那么等了数息，一个温和的男声忽然传出：“啊，我没事了……”

　　一听到这声音，大部分人脸上都露出惊喜之色，不过大家马上就反应过来，那修士的嘴根本就没张开，胸口也没有任何起伏，那声音根本就不是他发出来的！

　　这时便有人往那声音来处看去，却是一个相貌普通的中年男子，好像是止境真人的亲传弟子，见众人全都往他看来，那中年男子好不尴尬，但是又觉得似乎应该解释一下，于是接着道：“我是多么希望他那说出刚才那句话啊……”

　　方胜心中暗骂这也太入戏了吧，一时间真是哭笑不得，过了一会才又把注意力移到那修士身上。

　　说来也是，这么严肃的时刻，那中年男子却来了这么一下子，大家一时想笑也不敢笑，场中的气氛一下就变得微妙起来。

　　便在这时，所有人都感觉了那修士的变化！

　　然而连一息时间都不到，所有人的心就开始往下沉去，因为他们全都看到那修士的皮肤开始变得暗淡，身上的生机正渐渐远离。

　　短短数息之后，那修士就由原来的一个有生机的躯壳变成了彻头彻尾的尸体。

　　“呼……”

　　灰光忽然从那修士身上闪现，然后步野就出现在一旁的空地上。

　　“步前辈！”方胜喊了一声，一个大步就到了步野跟前。

　　此时步野看起来十分虚弱，微躬着腰，右手按在太阳穴边，眼睛闭着眉头却皱在了一起，看起来十分痛苦。

　　好一会步野才好受了些，直起腰虚弱地道：“这个身体不行。”

　　“噢？怎么回事？”方胜连忙问道。

　　“我的确用《大五行附神之术》附身到了这个身体里，但是这个身体比灵兽的身体弱太多了，根本就承受不了完全融合。我强行试了试，结果就成了现在这样。”步野苦笑道。

　　其后步野又详细地跟方胜等人解释，众人这才完全明白过来。

　　这世间生物，单论肉身强度，灵兽要远强于人。在《大五行附神之术》面前，所有的身体都相当于一个容器，所以单纯作为容器来讲，灵兽的身体要强于人的身体。

　　由于步野的灵魂过于强大，主要是他那一身本事也必须算在灵魂之内，普通的容器根本就装不下他的灵魂。好一些的灵兽可以，但是筑基期的修士就不行，他的灵魂足以将筑基期修士的身体撑破。

　　当方胜知道问题并非出在《大五行附神之术》上他就松了一口气，既然筑基期修士的身体不行，那就用结丹期修士的身体好了，正好鹤回峰上还有两个四宗门的结丹期俘虏。

　　不过步野此时已经伤了元气，他没法再接着试了。很快就敲定了下一个人选，正是谷老头，方胜本想让谷老头最后一个再试，但是他却自告奋勇站了出来。

　　方胜以为谷老头那神奇的直觉又发挥了作用，就也没拦着，方胜哪里不知道，谷老头之所自告奋勇主要原因其实是他和步野关系最好，眼看着步野元气大伤心里有些过意不去。

　　那两个四宗门的结丹期俘虏虽然被抓来许久了，但是一直很有骨气，鹤回峰的人审问他们时这他们全都一副趾高气扬的神情，坚信四宗门一定会最终获胜，他们早晚会重获自由，再将驭龙洲修士踩在脚下。

　　对这样的人方胜实是没有任何同情心，没有任何犹豫就让啖魂兽吞了其中一人的灵魂。

　　同一时间，谷老头立刻施展出，《大五行附神之术》飞进了那修士体内。

　　这一次的情况要比步野那一次平和很多，所有人都觉得大有希望。

　　大约十余息之后，那修士努力睁开了眼，方胜正在那修士面前，一眼便看出那修士眼中的神采和谷老头很像。

　　“谷前辈？！”方胜惊喜地道。

　　“方……方胜……”那修士颤抖着嘴唇哆哆嗦嗦道。

　　“啊……你感觉怎么样？还能适应吗？”方胜焦急地问道。

　　谷老头显然听明白了方胜的话，于是开始控制着新的身体移动起来，接下来发生的事就让众人傻了眼，只见谷老头像被丝线操纵着的木偶一般腿脚不打弯地向前走了几步，若不是方胜手快扶住了他，只怕会侧着身子直挺挺倒下。

　　“呃，你先别急，慢慢来。”方胜安慰谷老头道。

　　其实好多人都觉得谷老头可能是太着急了，刚刚获得新身体，不先找找感觉就能走稳当那反倒怪了。

　　接着方胜扶住了谷老头的左臂，让他慢慢活动活动手脚。

　　“不……不行……好像……生……生锈了……”谷老头哆嗦嘴唇道。

　　“真的假的……”方胜不由嘀咕出声，心下暗道，难道这人的身子实际上是铁打的？

　　其后一柱时间里发声的事就让所有人都明白过来，这具身体的确不行，而不是谷老头太着急了。

　　因为就算是不会走路的婴儿在做抬手、晃脑袋这些动作时也是相当连贯的，可是谷老头不论做什么动作，不管说多简单的话，全都是断断续续的，看起来就像是时不时会被电一下一样……

　　这一柱香时间谷老头累得够呛，而众人看着也觉得累，终于，方胜忍不住道：“谷前辈，要不你先出来吧。”

　　“好……好……好吧……”谷老头艰难地道。

　　不曾想，方胜、王雪心、林小小等人却已经乐得不行了，心道这老人家也是，明明都结巴成这样了，只说一个“好”不就行了，还非要说“好好好吧”……

　　“呼……”

　　灰光一闪，谷老头就从那修士身体里退了出来。

　　方胜立马来到谷老头身边，生怕谷老头出什么事，然而这一次谷老头仅仅是精神有些疲惫，没有任何痛苦之色。

　　“怎么回事？”方胜急忙问道。

　　“这具肉身已经不错了，但是肌理之间污物还是太多，使用之时有迟滞之感，而且我隐隐从中感觉到一股斥力，短时间内根本没法与之完全融合。”谷老头道。

　　“呃，这么说有两个问题了？肌理之间有污物我还能理解，但是那斥力是怎么回事？”方胜纳闷道。

　　“就是一股自然的排斥之力，不过最后已经小了很多，我猜测，只要在这具身体里呆的时间长了，这种斥力肯定会完全消失的。”谷老头沉声道。

　　这时步野忽然道：“这么说来这种排斥是真的存在了，之前我进入那具身体里时也感觉到了一股排斥之力，不过十分弱小，几息就完全消失了，我还以为是自己的错觉。”

　　“呃……谷前辈，你肯定假以时日就一定能将那股斥力消磨掉？”方胜实是除了五个魂灵之外最紧张此事成败的人，此时一点也不敢马糊。

　　“应该是的。”经方胜这么一问，谷老头反而不敢太肯定地回答了。

　　“得，再试一次吧。”方胜看了一眼另一个昏迷不醒的俘虏道。

　　啖魂兽很高兴地吞掉了那人的灵魂，而剩下的三个魂灵中也立刻有一人以《大五行附神之术》钻进了那具身体内。

　　结果这天直忙到傍晚，众人才把以《大五行附神之术》附身到人体内这件事了解了个差不离。

　　其实问题只有两个，其一便是那排斥之力。

　　任何身体对步野等五人的魂灵都有排斥之力，这其实再自然不过了，人家原来的身体和原来的灵魂本就是配套的，结果硬是要换一个新灵魂过来，那原来的身体自然不乐意了。境界越低的身体排斥之力越小，所以步野附身到筑基期修士的身体里只几息功夫那斥力就完全消失了，而谷老头却用了近半个时辰也未能磨去那斥力。以此类推，进入炼气期的身体内几乎感觉不到斥力，而进入元婴期的身体内斥力将会大得吓人。

　　第二个问题便是躯体肌理间的污物会大大地影响五人的灵魂与躯体融合，同时会造成极强的迟滞感，其表征便是谷老头之前的种种木偶人一般的表现。

　　谷老头等五人一致认为斥力的问题最容易解决，只需要花些时间一点点消磨就好了，他们有的是时间。

　　那么只剩下肌理间污物的问题了，行之有效的办法有两个，一是服灵药慢慢调理，二是在提升境界的同时提升身体素质。但是很多人推测，服灵药的办法见效可能会极慢，主要还得靠提升境界。

　　由炼气期到筑基期，由筑基期再到结丹期，每一次突破修士的身体都会有脱胎换骨的变化，这也是修士寿元得到提升的真正原因。新得到的身体如果能再进阶一次，肌理间的污物少了，自然也就容易控制了。

　　但是问题是，控制着一个干什么都会打哆嗦的身体，想进阶谈何容易？更何况，那已经是结丹期的身体了，只有进阶到元婴期才会有较为彻底的变化。

　　四肢健全，手脚灵活的修士都不敢保证一定能进阶到元婴期，附身到结丹期身体里的谷老头等人机会就更渺茫了，他们最大的可能就是哆嗦一辈子……

　　在这样的情况下，方胜就提出了一个大胆的计划，直接抓元婴期的修士来给五人当容器！

　　也许排斥力会大很多，但是谷老头五人有的是时间，慢慢将之磨去就是了。而可以肯定的是，元婴期修士的身体一定是较为干净的，绝对比结丹期的身体容易控制得多，甚至一进去就可以运转自如！

　　然而道理虽是如此，方胜的提议仍然把所有人都吓了一跳。

　　抓四宗门的元婴期修士回来当容器，到底谁才是主动的一方，到底谁才是弱者？驭龙洲修真界之所以龟缩防守还不是因为四宗门有元婴期修士，躲他们都来不及，还要主动去抓，是那么好抓的吗？

　　若是以前，方胜的这个提议一定会被当成一个笑话。但是事实是，他已经当众击杀过四宗门的一个元婴期修士了，只要是他说的，就未必没有可能。

　　终于，越来越多的人心思活络起来，觉得也不是完全没机会。

　　而方胜之所以那么说也绝不是一时冲动，他的依仗便是啖魂兽，确切地说，应该是四宗门的人不知道他有啖魂兽。

　　他不知道四宗门有没有对付啖魂兽的办法，可以肯定的是，就算有，他们也一定需要时间准备，到时候在战场上抽冷子放出啖魂兽来，绝对有很大机会抓回一个活的元婴期修士来。

　　很快方胜就有了大概的思路，再和止境真人等人一合计，这计策便更为完善了。可惜的是，不管成与不成，这计策都只能用一次。正因为如此，方胜决定下来，拼着受重伤，也一定要抓回一个元婴期修士回来！

　　时间便安排在三天之后，而在此之前，方胜只需把各种突发状况考虑周全，并把自己的状态调整到最佳。

　　方胜实是个急性子，仅仅用了一天他就觉得已经准备差不多了，恨不得马上就能把这计策实施出来。

　　其后他便如热锅上的蚂蚁一般，再难安生下来。玉漱被他晃得眼花，终于忍不住道：“一起出去走走吧。”

　　方胜正愁找不到事做，一听之后不由大喜，立刻道：“走吧！正好我也憋得够呛，嘿。”玉漱白了方胜一眼，便后便拉起胡妖儿的手，和方胜一起往屋外走。

　　出门没多远方胜方胜忽然道：“咱们也好久没看神兽了，不如去看看它吧。”

　　“好。”玉漱点头答应下来。

　　胡妖儿这丫头其实就喜欢去一些新奇地方，神兽养伤的流火洞无疑就算是一处，听了方胜的话后小脸一下就乐开了花。

　　方胜以前也来过流火洞，负责看护神兽的人早就认识他了，所以一路上十分顺利，很快就到了地底看到了伏在岩浆池之旁的神兽。

　　洞底十分危险，所以虽然胡妖儿想四处看看，方胜还是紧紧抓住了她的手，不让她乱跑。

　　看出小丫头有些不乐意，方胜便笑道：“咱们先仔细看完神兽的情况，然后我再带你在这里好好转转不迟。”

　　“不许耍赖！”小丫头撅着嘴道。

　　“你这丫头，我还不是怕你掉岩浆里，绿葫芦变火葫芦你就高兴了。”方胜没好气地道。

　　胡妖儿听了也是一乐，不过还是“哼”了一声，然后往方胜腿上踢了一脚才作罢。

　　此时神兽那庞大的身躯就静静躺在岩浆池旁，从头到尾略打了几个弯，看起来甚是甚是安详，但是配上它那大块头，看起来就有些震撼了。

　　回忆起神兽之前在圣山大发神威的情形，方胜心中不胜唏嘘，轻声道：“你说，是不是咱们连累了它？”

　　玉漱看了方胜一眼，轻声道：“若真如你所说，那些人本就是为神兽才去的，即便没有我们，它也会受伤。只是，它原本可以逃走，却坚持留了下来，想来是为了等我了。”

　　这时候方胜也想起来，当初神兽在身受重伤的情况下也一直留在玉漱所在的那坐冰峰外，玉漱一出来马上就向玉漱迎了上去，八成正是为了守护玉漱了。

　　“其实它也挺可怜的，以它的实力，在灵兽中肯定很难交到朋友，而想在修士中交到朋友就更难了，它从一出现在世人眼中就是所有人挣抢的目标。你是第一个得到它认可的人，也是唯一一个，它也只会为了等你才留在那了。”方胜轻声道。

　　玉漱没说话，往前走了几步，伸手轻轻按在神兽的暗红鳞片上，好一会之后才轻声道：“希望你能快点好起来。”

　　玉漱并无丝毫功利之心，她是单纯的希望神兽能快点好起来，就和方胜受伤时她希望方胜能快点好起来一样。

　　然而仅仅是数息之后，让所有人预料不到的事发生了，只听神兽口中忽然传来低沉的呼吸声，然后它那巨大的眼睛就微微张开了一条缝。

　　“啊……”这一声惊呼却是一个负责看护神兽的人发出来的，他照顾神兽这么久了，还是第一次看到神兽睁眼，虽只是一条缝，但是从那里射出的目光还是让他感觉到了一种类似于天威一般的威慑力。

　　“它醒了？！”这时方胜也惊呼出来，抱起胡妖儿就往大步玉漱身边走去。

　　这时玉漱也是一惊，不过却未将手收回，而是仍然维持着原来的姿势，直视向神兽的眼睛。

　　“吼……”神兽忽然再次发出一声低吟，眼睛又睁大了些，看向玉漱三人。

　　而后发生的事就让三人全都觉得神兽实在有些可怜，它显然很高兴看到玉漱，很想和玉漱亲近亲近，于是就想把脑袋朝玉漱靠过去，可是努力良久，它那曾经连小山都能掀翻的脖子却无法支撑起它自己的脑袋来。

　　玉漱忽然心中一疼，忍不住道：“你先不要动了，以后我每天都来看你。”

　　玉漱有些淡漠，但是并不是真的无情，此刻便正是她真情流露之时。平时的她纵然是再放松，也断然是不会和灵兽说话的。

　　神兽似是听明白了玉漱的话，低吟了一声便不再动了，只是耷拉下眼皮看着玉漱。

　　这时候方胜终于有些忍不住了，嘀咕道：“看这情况它好像是只恢复了些精神，身体好像还没怎么好嘛。”

　　玉漱皱眉道：“你再看看吧。”

　　“好。”答应一声之后方胜便将胡妖儿交到玉漱手中，然后轻轻在神兽的鳞片上拍了拍，道，“你别担心，我只是看看你的情况。”

　　接着方胜就双手迅速掐诀，很快全身便化为一股青光朝神兽脑袋上涌了过去。

　　附身到神兽体内后方胜不由松了一口气，神兽恢复的速度虽然比想象中要慢一些，但也并不是全无起色。

　　说起来，灵兽山的人所能做的也仅仅是治疗神兽的外伤罢了，内伤还得靠它自己。而方胜慢慢也感觉出来，神兽疗伤实是循序渐进的，倒和他所学的医理有些像。

　　神兽的内伤主要来自它自毁心脉时产生的毒素，这些可以激发法力的有毒物质给它的筋骨、经脉、肌肉全都造成了不同程度的伤害，这些毒素一日不除尽，它的筋骨、经脉和肌肉就不可能完全恢复。

　　而方胜看到的情况便是，神兽的筋骨、经脉几乎没有任何好转，这也就无怪乎它连脑袋都抬不起来了。神兽显然将所有的精力都用在了消除体内的毒素上，这实是先治本后治标的一种表现，其直接结果就是，起初好的极慢，在相当长的一段时间甚至看不到任何好转，但是一旦将引起病患的根本治好，其伤势便会以极快的程度好转。

　　假设为了治疗某一种痼疾总共需要一年时间，在这种治疗方式下甚至会出现一种极端的情况：这一年的前十一个月患者都没有太大的起色，但是到了最后一个月一下就好了。

　　方胜很快就从神兽体内退了出来，把神兽的情况跟玉漱说了一遍，不过他现在也没法确定神兽到底什么时候才会完全痊愈。但是可以肯定的是，神兽的痊愈时间会比他之前预测的要晚上一些。

　　直到神兽又疲倦地闭上眼睛后方胜和玉漱才带着胡妖儿离开了，仨人在流火洞内四处看了看了，然后便原路返回。

　　次日一大早玉漱履行诺言又去看神兽，方胜和胡妖儿自然也跟了去。

　　兴许是因为心里更为同情神兽了，也兴许是因为刚刚得到了啖魂兽，总之方胜对神兽前往战场助战的期望已经没有那么迫切了，这时候他只希望神兽呆在流火洞好好养伤。

　　而后实施计策的时间终于到了，止境真人早早地把人集结起来，方胜和玉漱也出现在人群当中，不过却没有人能看到他们，因为他俩提前把小云妖放了出来，让小云妖遮住了两人的身形。

　　很快四宗门就向鹤回峰的护山法阵发动了例行的进攻，对鹤回峰内驭龙洲修士的计划毫不知情。

　　在四宗门进攻了一个时辰的时候，止境真人一声令下，护山法阵内侧的所有结丹期修士和强大灵兽全冲了出去。巫印族的那些巫祝巫使们擅长飞行的也跟了出去，另一些则留在法阵里面见机行事。

　　小云妖中的方胜和玉漱直接向四宗门的低阶修士冲了过去，而灵兽山的另外两大镇山灵兽老云妖和苍背雁也全在他们身边飞着。

　　四宗门的人显然没想到鹤回峰里的人会突然杀出来，不过除了低阶修士有些慌乱外，剩下的人全是不惊反喜，他们其实巴不得鹤回峰的人天天冲出来，那样他们就不用天天对着个龟壳一样的法阵狂轰烂炸了。

　　方胜、玉漱、小云妖，这两人一灵兽在鹤回峰的战场几乎成了一个招牌，大多数情况下，这俩人肯定会在小云妖的掩护下在战场上冲杀。

　　四宗门的人全都觉得这次八成也是这样，毕竟整个战场的情况一目了然，他们根本就没在别的地方见到方胜和玉漱。

　　再加上小云妖身边又有苍背雁和老云妖，气势十足，四宗门的人全都觉得，这次方胜八成还是想凭借速度优势击杀他们的低阶修士。

　　四宗门的七个元婴期修士也未商量，全都朝着小云妖的方向冲了过去。

　　阻止方胜击杀他们的低阶修士并不是目的，他们真正的目的还是击杀方胜！随着方胜的实力的提高，他们越来越觉得，整场战争的关键已经系于方胜一身，只要将他杀了，或者弄残，那么这场战争将会马上结束。

　　不得不说，他们的估计的其实并没错，方胜身上被无数人寄予厚望，他要是死了，驭龙洲一方将会有很多人就此失去信念。

　　可惜的是，这一次方胜根本就不打算和他们硬拼，小云妖看似气势汹汹，而这时方胜却已经准备施展如来印防御。

　　七个元婴期修士全朝小云妖的方向冲了过去，几乎在方胜冲到四宗门低阶修士身前的同一瞬间赶到了。

　　怪异的梵音自每个人脑子里响起，方胜准备了许久的如来印终于被施展了出来，不过由于小云妖所形成的云团比如来印还大，所以并未有丝毫的紫光从云团中射出。

　　以天海剑为首的数件法宝往小云妖形成的云团中轰了过去，随后便是一道又一道亮丽、迅速的法诀，对付方胜，每个人都使出了最强的攻击手段。

　　接着便听云团中“咣、咣、呛、呛”之声响个不停，小云妖所形成的云团就像是一个无底洞一样在吞食着那七个元婴期修士的攻击。

　　那七个元婴期修士绝不会想到，其实云团之中并不只有方胜和玉漱。

　　方胜双手施展如来印停在了云团正中，玉漱就在方胜右侧一丈之外，而他左侧则是啖魂兽和步野等五人！

　　只不过，玉漱一直在以剑气向外攻击着，而啖魂兽和步野五个却全都悄无声息，而且尽可能地站在了一起，就像是怕被外面的人看到。

　　事实上步野等五人这时确实有种做贼心虚的感觉，虽然这个贼暂时还没做成。这其实也和他们不清楚小云妖的本事有关，以小云妖之能，哪怕他们站到云团的边缘，外面的人照样看不到他们。

　　七个元婴期修士狂攻了片刻，云团中的“咣、呛”之声依然和刚开始一样响亮，而且飞出来的青白剑气也一点没少，这时候他们就再次感叹起来，《十三罗汉印》的防御力实在是太变态了。

　　但是七个人并没打算放弃，反而报着一丝侥幸想，万一方胜有所疏忽呢？毕竟方胜才是整个战局的关键！

　　然而又过了没多大会他们就又皱起眉来，因为他们渐渐发现，他们的结丹期修士竟然渐渐不敌驭龙洲的结丹期修士了！

　　这怎么可能？要知道，他们学的是震灵大陆的功法，使的是震灵大陆的法诀，用的也是震灵大陆的法宝，每一样都是驭龙洲的这些乡巴佬所用的强得多的！

　　慢慢的他们就看出了端倪，驭龙洲一方其实就冲出来的时候凶，而等真冲到了战场上，绝大多数人都全力防守，不求有功，但求无过。只有极少数实力强劲的修士才在猛攻，这其中还要加上苍背雁和老云妖这样的强大灵兽。刚才苍背雁和老云妖的确是朝这边冲了过来，但是由于他们七人完全没理它们，结果这两头灵兽就直接飞去欺负他们的结丹期修士去了。

　　在这样的情况下，四宗门一方的损失反而要比驭龙洲一方的还大！

　　这个结果是七人完全无法接受的，时间持续久了，他们的损失只会越来越大，从什么时候开始，在战场上他们已经如此被动了？

　　如果说鹤回峰的护山法阵是个龟壳，那么施展了如来印的方胜简直就是一块牛皮糖，嚼不烂还粘人，因为如果不理他，他马就又会变成一柄最锋利的尖刀。

　　七个人很快就有了决断，留下四个人看着方胜，另外三人去攻击其他的驭龙洲修士。

　　走的那三人中就包括了贺无为，这老头简直要被这个烂摊子气疯了，连日来心中的怒火只能发泄在法阵上，他早就受够了，这时候便决定一定要尽可能地多杀驭龙洲的人！这时候所有的驭龙洲修士在他眼中都变成了方胜，他要把他们当成方胜来砍！

　　然而贺无为才一动远处的止境真人就驭着三晶血麒麟向他冲了过去，其实在冲出法阵之前他的主要任务就已经确定了，仍然是挡着贺无为，只不过，为了更顺利地实施计策，他才没在一开始就向贺无为冲过去。这时看到贺无为甩开方胜飞出来止境真人便心中一喜，他知道他们的计划已经又顺利地进行了一大步。

　　而这时候方胜也是兴奋不已，不过正因为太兴奋，一不小心如来印差点出了差错，把他吓了一大跳。

　　事实上示弱正是整个计策中非常重要的一环，步野等五人看到方胜差点被一道法诀打身上，无不惊叹，这方胜也演的太像了吧……

　　玉漱却是最了解方胜的，朝他那边看了一眼，轻声道：“你小心些。”

　　“嗯。”方胜点头应道。

　　接着方胜就打起了十二分精神，如来印那尊邪佛的胳膊由六条减到四条，又由四条减为两条。只有两条胳膊防御，显然遮挡不过来，但是现在方胜只需要遮挡那些会打到他们的法宝和法诀就行了，打起精神来倒还能应付过去。

　　不过如此一来，便有不少法宝和法诀从小云妖的另一头漏了过去，好在那边也没人。

　　这种情况让剩下的四个结丹期修士全都精神一震，很显然，方胜似乎防御不过来了！

　　四个人的攻势立刻又强了一分，因为之前他们全都是以拖延为目的，丝毫没有拿下方胜的意思，而这会他们显然又看到了希望。

　　这时候云团中的众人除了方胜外一个比一个紧张，因为所有的防守都交给方胜了，可是方胜却并未尽全力，稍不小心中上一招，他们谁也承受不住。

　　云团中的气氛越来越压抑，但是方胜却一直只让邪佛维持着两条胳膊防御，时间便在这种情况下一点点流淌。

　　虽然外面的四个元婴期修士看不到云团里的情况，但是出于一种直觉，他们还是或多或少地感觉到了云团中的氛围。这一刻，他们是真的觉得有机会将方胜干掉。只是，让他们想不明白的是，方胜明明可以逃跑，为什么还要在这里死撑着？难道是鹤回峰里的灵石已经快消耗光了，驭龙洲的这群乡巴佬只能背水一战？

　　这绝对很有可能！

　　他们越来越觉得这可能就是真实情况，于是接下来几乎不再留手，以最狂猛的攻击方式向云团中狂轰过去！

　　守了这么久，见那四个元婴期修士的攻势又强了不少，方胜终于忍不住在心中暗骂，这是真想要了我的命啊，猛一凝神，便听一声呼啸响过，那尊邪佛凭空又多出了一条胳膊，以三条胳膊防御起来。

　　步野等人全都一愣，他们还以为这如来印的胳膊只能成对出现，没想到三只手也可以……

　　虽然多出一条胳膊了，方胜仍然觉得压力很大，但是却没有再召出另一条胳膊来，因为他此时为的就是要让那四个元婴期修士得意忘形！

　　时间一点点流淌，当方胜额上见汗时，那四个元婴期修士也变得狂热起来，全都飞到了小云妖半里之外，以各种方式向里狂攻着。

　　然而这时候方胜心中却是无比兴奋，因为以那四个元婴期修士此时的状态，他觉得他可以向那四人中的任何一个下手！

　　最后方胜选中了窦辰，因为此时曾被他惊吓过一次，心神肯定已经有所动摇。

　　方胜开始在心里默数起：“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　下一瞬，他倏地向啖魂兽还有步野等五人招了一下手，然后以最快的速度取出冥王枪向前冲了出去。

　　与此同时，玉漱却带着小云妖飞速向后退去，没有方胜在身边，她根本就挡不住那些元婴期修士的攻击。

　　那四人攻得正过瘾，忽然间便看到十余道弯月形紫光从云团中飞速扫了出来，每一个人都被紫光照顾到！

　　由于完全没做防守的准备，所以虽然那些紫光并不太凌厉，他们仍然有些手忙脚乱，一时间只能各顾各的。

　　便在这时，在龙啸声中，一道黑气冲了出来，直接就出现窦辰身前半里外，下一刻，黑气前端的紫色光华如雨般泼出，将窦辰方圆十丈的范围全罩在了里面。

　　这一刻窦辰终于反应过来，方胜把所有的攻击都放在了他身上！他以前就险些吃了方胜的亏，更是亲眼看着李献丰被一枪搠穿了脑袋，心底早就对方胜有了一丝惧意。这时知道方胜正全力攻他，哪里还敢再有别的想法，连那件攻击法宝都扔了，全力防御起来。幸亏他身上正好有一件防御法宝挂在腰上，灵力一催就直接飞了出去。

　　那其实是一件很好看的法宝，看起来就像一片绿叶，不过当冥王枪的紫光飞过来时，那片绿叶就倏地一化为十，十化为百朝紫光削了过去。那绿叶的防御手段倒和方胜当初的云蔚剑有些像，不硬挡，而是只改变攻击招式的方向。

　　方胜一下就喜欢上了那件法宝，不过他也知道这件法宝的弱点，那便是怕比它更快之物。

　　下一瞬方胜猛一咬牙便把冥王枪的速度提到了极限，天空中同一时间出现了百余道枪影朝窦辰刺了过去。

　　也就是在这时，另一边的三个元婴期修士全都从震惊中反应过来，朝方胜望过去的同时也攻出了手中的法宝。然而下一刻他们就全都愣了一愣，因为他们看到了方胜左侧前方的啖魂兽。这三人全都是第一次见啖魂兽，但是他们全都能感觉得出来，这是一个比他们任何一人都要强大的存在！

　　啖魂兽其实不善飞行，但是半里的距离对它说也是瞬息即过，转眼间他就到了窦辰身前三十丈处。

　　也就是在这时，窦辰终于分神发现了啖魂兽的存在，下一刻他就和啖魂兽双目对视。

　　这时候方胜毫不犹豫地往上升起，躲过了两个人的攻击后以冥王枪挑开了第三人的攻击。

　　方胜其实也是知道一些啖魂兽的本事的，他觉得，窦辰在心神不宁的情况下应该完全不是啖魂兽的对手。

　　而这时候步野等人紧跟在啖魂兽身后，最前方的谷老头已经在准备《大五行附神之术》，这便是方胜让五人全跟来的原因了，他也不确定最后会选中哪个元婴期修士，所以直接让他们在战场上自己选。

　　然而下一刻发生的事就让方胜愣了一愣，因为他明显地看到，窦辰竟然在和啖魂兽的摄魂之力相抗衡！

　　啖魂兽尚不能一举将之制伏！

　　方胜想也不想就顺势往窦辰的方向冲了过去，同时收了手中的冥王枪。

　　窦辰正与啖魂兽相抗衡，这时又发现方胜冲了过来，心中刚一急，竟差点抵挡不住啖魂兽的摄魂之力。

　　这一下窦辰是完全动不了了，只能将所有精力都用在对抗啖魂兽上。

　　下一刻方胜就冲到了窦辰身前十丈处，随手拍出如山印挡下那三个元婴期修士的攻击，飞速蹿到了窦辰身边，一下将窦辰的手反剪过去，一掌就拍在了窦辰脑门上。

　　“啊……”

　　窦辰双眼一闭，彻底晕了过去。


第五九七章 契合

　　一掌拍晕窦辰，方胜伸手一招便将那无主的绿叶状防御法宝摄入手中，准备拿回去送人。

　　方胜将窦辰生擒无疑将四宗门的所有人都吓了一跳，贺无为等三人也看到了这边的状况，哪里还顾得上追杀驭龙洲的结丹期修士，拼了老命冲了过来。

　　直到这一刻，贺无为才看清了方胜身边的那头浑身散发着灰黑气体的灵兽，心立马狂跳起来，眉头紧紧皱在了一起，不过速度却是丝毫未减。

　　便在这时，四宗门的那些低阶修士也先后看到了啖魂兽，下一刻，厉阴宗的寻些低阶修士就陷入了恐慌中，因为他们全都清楚啖魂兽的实力！

　　方胜对这些却全无所觉，一手提着窦辰，另一手直接将步野等五人还有啖魂兽全都摄住，以最快速度往小云妖的方向飞去。

　　当方胜吸引了那些元婴期修士的注意后玉漱就已经和小云妖往方胜那边赶了，不过她和小云妖的速度实在算不上多快，她一下就判断出来，在和方胜汇合之前，方胜至少还会被那三个元婴期修士攻击上一次。

　　远处的贺无为也着急异常，只希望那三人能拖住方胜，哪怕只有两息，他也可以赶过来了。不过很快，包括驭龙洲修士在内，战场上离方胜较近的大部分修士都目瞪口呆起来，他们眼睁睁睁看着方胜把窦辰当了盾牌，直接将其挡在了自己与那三个元婴期修士之间，毫无顾忌地往小云妖的方向冲去。

　　那三个元婴期修士本来已经出手了，这时突然发现他们要想攻击到方胜势必要先杀了窦辰，无不手忙脚乱地散去了法宝和法诀中的灵力，其实方胜看似淡定，心中却有些忐忑，直到看见那仨人确实不敢攻击才松了口气，接着便听“呼”一声响，他和步野等五人还有啖魂兽全飞进了小云妖形成的云团中。

　　“接住！”喊完一声之后方胜便将窦辰扔向了步野那，然后双手迅速掐诀，准备施展如来印。四宗门的那些元婴期修士又不傻，肯定能看得出来他舍不得杀窦辰，知道他不会在小云妖中仍然以窦辰来当挡箭牌。

　　怪异的梵音再次响了起来，六名元婴期修士的攻击几乎与之同时轰向了云团之中。

　　见方胜已经得手，而且也没什么危险了，止境真人的声音立刻传遍战场：“退！”

　　驭龙洲一方的所有修士和灵兽都往鹤回峰退去，而方胜由于要维持如来印，速度反应是最慢的，不过他防御力惊人，虽然退得慢，一时倒也没人能将他怎么样。

　　眼见方胜要退入鹤回峰的护山法阵了，那边贺无为终于忍不住了，扬声道：“方胜，留下窦辰，我可以答应你一个条件！”

　　这一下不仅仅是方胜，驭龙洲一方的大部分人都是心中一动，不过却没人回贺无为的话，反正人就在他们手上，想谈条件他们随时都可以谈。

　　“呼……”小云妖很快带着众人钻进了护山法阵中，法阵内外的修士一时全都静了下来。

　　这时候方胜摘下了头盔，长出一口气，想了想才往法阵外吼道：“等我心情好的时候再谈吧。”

　　他这一句差点没把贺无为气疯，但是驭龙洲一方的人听了无不觉得十分解气，很多人已经笑了起来，一些年轻人更是直接欢呼出声。

　　这时四宗门的人已经完全没办法了，只得收兵从长计议。

　　这天驭龙洲的大部分修士都处于一种莫名的兴奋当中，他们竟然从战场上活捉了四宗门的一名元婴中期修士，如此不可思议的事都可以做到，那么离真正的胜利还远吗？

　　这全要归功于方胜，而方胜的威望也因此又蹿高了一大截。

　　事实上单论威望的话，方胜本就隐隐是驭龙洲修真界第一人，而今天发生的这件事只不过是锦上添花罢了。

　　而方胜本人却完全不在意什么威望不威望的，他觉得那些都是他应该做的。

　　等四宗门收兵后止境真人便召集众人议事，其重点便是如何处置窦辰。其实如果不是贺无为突然说放了窦辰的话他可以答应他们一个条件，那么这事就也没什么好商量的了，直接按原计划行事就好了。

　　而现在就连步野等人都提议暂时不要动窦辰，还是想出一个更有利于整个驭龙洲修真界的对策比较好。

　　事情的结果显然出乎了大部分人的预料，因为最终还是决定按原计划行事。

　　原因是多方面的，首先，驭龙洲一方想借干掉窦辰一事向四宗门表明他们的态度，即没什么好商量的，不是你死就是我话，再要么就是四宗门的人全部滚出驭龙洲；其次，窦辰在战场上杀了他们驭龙洲不少人，那些人全是鹤回峰上仍然活着的修士的亲朋好友，血债只有血来偿；再次，现在他们根本就不需要四宗门给他们任何好处，他们原本最缺的是高阶修士，现在已经不缺了，后来缺时间，现在也不缺了；最后，让谷老头附身到窦辰身上还有一个好处，那便是谷老头可以装成窦辰在战场上散播一些打击四宗门信心的消息，若是成功的话，有可能使这场战争提前结束！

　　就这样，商量到最后一帮人又到了上一次施术的地方。

　　窦辰在战场上从不对驭龙洲的修士留手，这时候便几乎没人可怜他，方胜直接用灵力将其摄住，啖魂兽则站在了窦辰的对面，“呼”一声便喷出了一股灰气将期罩住。

　　此时窦辰仍然处于昏迷当中，其抵抗力就低得可以，这回啖魂兽根本没费多大劲便将窦辰的灵魂吸了出来，直接一口吞了。

　　一息之后谷老头的《大五行附神之术》刚好完成，整个人就飞到了窦辰的身体里。

　　窦辰是元婴中期的境界，其身体素质之好绝对是整个修真界顶尖的了，如果再不行，恐怕这世上也不存在行的身体了。

　　是以这时候所有人都有些紧张，眼睛一眨不眨地盯着窦辰的动静。

　　仅仅是一息之后窦辰的胸口就起伏起来，接着便见他的眼皮先是轻轻颤了颤，然后就睁开了眼。

　　看到窦辰目光的那一瞬间，方胜心中便道，这次肯定成了！

　　接着窦辰的身体就晃了晃，因为方胜一直以灵力摄着窦辰的身体，他甚至能感觉到窦辰胳膊、腿上的力量正渐渐恢复。

　　“啊……”窦辰喉咙动了动，忽然轻叹了一声。

　　这时候方胜也已收了灵力，窦辰的身体只是略晃了晃便站稳了，然后就眨了眨眼睛，细细打量身边之人。

　　就那么过了两三息，窦辰的眼神和谷老头越来越像，所有人都感觉出来，谷老头的魂魄已经快要将这具身体控制住了。

　　很快窦辰的目光就和谷老头的一模一样了，这时候他才轻轻挥舞了两下胳膊，又抬了抬腿，最后目光停在了一双手上。所有都看出来，他的每一个动作虽然缓慢，但是却无比流畅！

　　“谷前辈？”方胜轻声喊了出来。

　　窦辰闻言抬起头来，看向方胜，然后颇为激动地道：“简直天衣无缝！”

　　“啊……”方胜惊呼出声，一时间竟愣在了原地。

　　方胜是惊喜的呆住了，而场中还有比他惊喜更甚的人，一个自然是谷老头本人，另外便是步野等四人。

　　谷老头刚才的那句“简直天衣无缝”便等同于向四人宣布：你们还可以重获新生！

　　其后谷老头就详细地给众人说了此时的感觉，他的灵魂与这具躯体完全契合，可以轻松控制着这具躯体做任何动作。那种排斥之力的确存在，而且也比结丹期的身体斥力大，这使得他每时每刻都要集中注意力，以免被这具身体把他的灵魂排斥出去。但是他有种感觉，少则一年，多则三年，这种斥力就会完全消失。

　　而接下来发生的事不论是谷老头还是步野等人都有些不习惯，因为谷老头已经不能再陪着步野等人进灵兽袋了，从这天开始，他将会像所有的正常人一样生活下去。窦辰的躯壳给他的灵魂提供了一个安全的庇护所，他已经不必再呆在啖魂兽身边了。

　　然后步野等人便再次附身到灵兽体内，和啖魂兽一起进了方胜的灵兽袋，谷老头则跟着方胜回了他们的小院，很快就给他腾出一间屋子，以后他就在这里安家落户了。

　　由于谷老头要时时抵抗那种斥力，就既没办法修行也不敢太过分神，只好直接躲自己屋里熟悉新身体去了。

　　这时候方胜终于有了时间，拉上玉漱便一起找王雪心去了，今天他从窦辰那里得了几件法宝，除了那绿叶形的防御法宝外，还有一把飞剑，两件攻击法宝，他觉得王雪心兴许用得着。

　　此时王雪心正在鹤回峰东北方的一处阵眼里负责警戒，方胜和玉漱很快到了地方，却发现林小小和王冲竟然全在，不由大喜。

　　“王冲、林小小，你们怎么回事，不知道王雪心正在站岗吗？！”方胜直接以上司巡查下级工作的语气喊了出来。

　　王雪心仨人聊的正起劲，再加上全都面朝法阵外站着，根本就没发现方胜和玉漱飞过来，这时候全被吓了一跳，尤其是王雪心林小小。

　　待看清是方胜，这俩丫头全都松了一口气，没好气地瞪着方胜。

　　方胜和玉漱很快落到阵眼中，方胜笑道：“你们俩丫头，看样子没少玩忽职守啊，刚才竟然被我吓成那样，哈哈。”

　　“那你去告发我们吧，正好我还站岗站够了呢，让你来替我！”王雪心笑道。

　　“要真让我来站岗，回头就是咱们四个，呃……”说到这方胜看了玉漱一眼，接着笑道，“应该是咱们五个一起玩忽职守了。”

　　“嘿嘿，你放心吧，我们肯定不会来打扰你的，你一个人好好在这守着就是了。”林小小吐了吐舌头道。

　　“那好吧，既然你们这么不关心我，这些东西就不给你们了，唉，全是顶阶法宝啊。”方胜道叹了口气道。

　　“啊……”王雪心忽然就反应过来，方胜今天将窦辰生擒了，可不将那老头的宝贝全给抢了来。

　　其实林小小早就对王雪心的赤霄剑眼馋不已了，可惜的是方胜已经没有多余的飞剑，她又没什么门路，只好忍着，有空了就借王雪心的赤霄剑玩。这时候她也想到了方胜所说的法宝是哪来的，震灵大陆的顶阶法宝，绝对是和赤霄剑一个档次的！

　　“方大哥，你要是来站岗我一定天天来看你！我说到做到！”林小小立刻道，同时蹿到方胜身边，一把抓住了方胜的胳膊。

　　“呃，刚才你不是还说不来打扰我？”方胜故作不解道。

　　“我忽然又觉得，其实站岗也挺闷的，当然不忍心让你一个人在这里受苦了。”林小小脸不红气不喘地道。

　　“我有你嫂子陪着呢，没事。”方胜笑道。

　　“可是玉漱姐也有自己的事啊，她还得去云汀前辈那啊，早晚你都会有一个人的时候不是？”林小小着急地道。

　　“还别说，真是这样啊。但是，我好像还没接站岗的活吧……”方胜心里已经乐开了花，脸上却故作平静，忍得好不辛苦。

　　林小小听了也是一怔，一下没词了。

　　这时候王雪心和王冲已经忍不住笑了起来，王雪心瞪了方胜一眼，气道：“你快别逗小小了，你要再不把法宝拿出来我可就自己动手了。”

　　王雪心这么一说方胜也没办法了，直接将窦辰的那个储物袋摘了下，将借口对着空中，灵力一催几道光华就从袋口飞了出来。

　　第一件正是那件绿叶状的防御法宝，乍一看就像是一片发光的芭蕉叶子，飞到空中后便缓缓旋转，翠色欲滴，看起来甚是惹人喜爱。

　　第二件是一把散发着淡黄光芒的飞剑，剑身和剑柄上的花纹极是古朴，然而内里光华流转，灵气逼人，简直如活物一般，一看即非凡品。

　　第三件是一件火红的椭圆形两头略尖的法宝，看似普通，实则已在战场上杀了不计其数的修士，其最大特点便是快而威猛，鹤回峰上的大部分人都对这件法宝有极深的印象。

　　第四件是一把剑形的攻击法宝，呈土黄色，倒是没怎么有人见过这件法宝，不过其品质也是上层，足以进入顶阶法宝之列。

　　这四件法宝一出，王雪心、林小小和王冲都呆了一呆，这实是四人第一次如此近距离地接近四件震灵大陆的顶阶法宝。这时候她们就再次意识到驭龙洲修真界和震灵大陆修真界的差距，在无限远的另一个大陆上，那里的法宝全都是这个档次的啊……

　　正因为如此，才显得面前的这四件法宝分外珍贵，王冲稍好一些，像王雪心和林小小，这俩站丫头的眼睛已经不会转圈了。

　　林小小一直紧盯着空中的第二件法宝，也就是那把散发着淡黄光芒的飞剑。若是仔细看，就会看到那柄飞剑的剑柄上还有两个小字，沉夕，这便是这把飞剑的名字了。

　　方胜将林小小的神色看在眼里，这时候不忍心再捉弄她，便直接把沉夕剑抓了下来，然后向林小小递去，笑道：“哪，给你了。”

　　林小小本是灵兽山的天之骄女，一直被灵兽山的长辈和同辈师兄、师姐们宠着，别人送她东西实是再正常不过的事，可是这时候这丫头仍然无法忍住内心的兴奋，因为她实在太喜欢这把沉夕剑了。

　　林小小兴奋得脸都红了，缓缓伸过手去，直到方胜将沉夕剑放到她手上，她仍然有种身在梦中的不真实感。

　　方胜忍不住伸出手去在林小小脸前晃了晃，喊道：“喂，小小？林小小？坏了，没魂了……”

　　“方大哥，你真好！”林小小忽然恢复过来，冷不丁来了这么一句。

　　方胜倒是一愣，然后厚着脸皮道：“我好也不是一天两天了，你现在才发现啊？”

　　让他没想到的是，林小小竟没损他，而是又感激地看了他一眼，这才一脸欣喜地将沉夕前举到眼前仔细看起来。这一下方胜反倒不好意思了，暗忖难道自己真的很好，但是哪有自己说自己好的，这不是自恋吗……

　　而这时候王雪心还在看着那件火红的椭圆法宝，这件法宝成名已久，所以虽然上面没刻名字，王雪心还是知道它叫烈炎锥。她本来就是喜攻不喜守的人，以前窦辰使这烈炎锥时她还对这件法宝无比愤恨，现在却只一眼就喜欢上了它。

　　王雪心和方胜的关系毕竟不一般，不待方胜动作她就一把将那烈炎锥拿在手中，看向方胜道：“这个我要了。”

　　“嗯。我说，这件防御法宝你也拿去吧，你身上那件防御法宝没这个好。”方胜道。

　　事实上王雪心身上的那件防御法宝的确不怎么样，不过对她来说有和没有几乎没啥区别，因为她在战场上几乎不怎么防御，就算是防御，也都是用法诀。这种情况在她得到赤霄剑后更是变本加厉，她速度快反应也快，又不找那种超级高手当对手，所有绝大多数攻击都能闪避过去。

　　方胜本是一片好心，王雪心听了却挥挥手道：“还是算了吧，用不习惯。”

　　“得，那这两件就全给王冲了。”方胜立刻道。

　　“全给我？”王冲怔了怔道。

　　方胜无所谓地道：“防御本来就是你的强项，这件防御法宝给你用正合适，至于这把剑，你先留着，用不习惯再送别人好了。”

　　其实长大后王冲已经成熟很多，平时和王雪心走得最近，他凡事全都让着王雪心。这时候他早已习惯了，一看见那四件法宝后就知道王雪心喜欢哪个，也大致猜出了林小小喜欢哪个，他本就没打算和那俩人抢，但是仍然没想到最后两件竟然全是他的。

　　不过和方胜也没什么好客气的，王冲直接将那两件法宝收在手中，看了几眼后便想出去试上一试。

　　便在这时，林小小也将那沉夕剑看个差不多了，以前王雪心有赤霄剑她没有，速度总是被王雪心压一头，这时候再也忍不住了，脆声道：“师姐，我要和你遁速。”

　　“哎呀，早就看出你这丫头不服气了，比就比！”王雪心叫嚣道。

　　方胜听得大乐，连忙向林小小道：“小小，你不先熟悉熟悉，一会比起来可能要吃亏。”

　　“不怕，大不了这次输了以后再比一次。”林小小吐了吐舌头笑道。

　　“那行，你们比吧，我们当裁判。”方胜也来了兴致，笑道。

　　“好。师姐，咱们就贴着法阵的内壁飞十圈，怎么样？”林小小提议道。

　　“行。哥，嫂子，王冲，你们别光顾着看我们比，帮我往外看着点……”王雪心尴尬道。

　　方胜：“……”

　　然后便由方胜倒数三声，只听“嗖、嗖”两声，一火红一金黄两道光华从阵眼中飞了出去，发出悦耳的锐啸中绕着法阵的内壁往前疾飞。

　　前三圈一直是王雪心领先，林小小此时显然还处于对沉夕的熟悉阶段。

　　第四圈时林小小就开始发力，渐渐拉近了了王雪心的距离。不过等她追上王雪心后，竟未能立刻将王雪心超过，看样子王雪心之前并未尽全力。

　　由于俩人的遁光全都十分耀眼，动静又大，很快就吸引了鹤回峰上许多人的目光。那些人全都知道那道红光肯定是王雪心，但是那道金黄光芒是谁就猜不出来了，在他们印象里，自从得了赤霄剑后，王雪心的速度已经是整个鹤回峰拔尖的了。直到放出神识后，那些人才惊讶地发现那道金黄光芒里竟然是林小小，很显然，她也有了一件可以和赤宵剑相媲美的飞行法宝。

　　十圈过后，王雪心和林小小竟然不分先后落回了阵眼中，林小小自然是一脸兴奋，王雪心脸上也满是笑意。

　　“哈哈，我终于有一把好飞剑喽！”林小小一回到阵眼中就欢呼起来。

　　众人全是大乐，方胜又给林小小鼓劲道：“下次你说不定就赢了雪心了。”

　　“哎，你到底是不是我哥，胳膊肘怎么往外拐？”王雪心气道。

　　“那下下次你再赢回来不就好了……”方胜笑道。

　　接下来的时间方胜就和王雪心她们在阵眼里说笑，而整个鹤回峰的氛围也都和他们这差不多。驭龙洲修真界沉闷太久了，难得看到了胜利的希望，所有人都忍不住想放松一下。

　　与此同时，四宗门一方却完全处于另一种状态中。

　　厉阴宗的低阶修士也全都知道啖魂兽的厉害，虽然他们也觉得单独对上啖魂兽的可能性不大，但是恐慌还是在他们中间传播开来。虽然和另外三宗门的人有门派的隔阂，但是来了驭龙洲这么久了，厉阴宗的人还是和三宗门的人交上了朋友。而现在这种恐慌便通过这层关系传到了三宗门的低阶修士中，一时间四宗门结丹期以下甚至包括了结丹期境界全都人心惶惶。

　　四宗门剩下的六位高阶修士也意识到了这种恐慌，但是短时间内他们却没有办法解决，因为对付啖魂兽的确需要一些时日来准备。

　　归根结底，啖魂兽所起到的是一种震慑作用，便如四宗门的元婴期修士可以震慑驭龙洲所有修士一样，啖魂兽足以震慑四宗门的所有修士，包括元婴期！

　　即便以贺无为之能，他也绝不愿意独自对上啖魂兽，那是一头既不怕法宝也不怕法诀的畜生。而事实上，他还知道一个更为隐密的信息，说出去之后只怕会让现在的情况变得更糟，那便是啖魂兽连仙器都不怕。

　　方胜将窦辰生擒后的第二天，第三天，第四天四宗门一直未向鹤回峰发动进攻，不明就里的四宗门低阶修士还以为贺无为等人是在商议救出窦辰的对策，而事实上，贺无为却是在和剩下的五人演习对付啖魂兽的办法。他到底是厉阴宗的元婴期修士，对啖魂兽还是有一些了解的。

　　这几天里不安的情绪在四宗门的低阶修士中更浓了，很多人开始忍不住想，一个窦辰被抓了，贺无为还会以答应驭龙洲修真界一个条件去将窦辰换回来，但是，如果被抓走的是他们这些低阶修士呢？

　　答案不言自明，因为早就有修士被抓走过，贺无为等人却连屁都没放一个！

　　他们境界是低，但是他们不傻，他们不敢明着反对，但是他们的确不想再打下去了。他们要打的是那种己方极强敌方极弱，一旦开战就会一面倒的仗，而不是现在这种越来越胶着，随时都会有生命危险的仗！

　　在开驭龙洲之前，宗门里的那些长辈是怎么说的？这里有无数的灵石，丰富的材料，数不尽的天材地宝，而守着那些灵石、材料和天材地宝的只是一群实力弱到极点的乡巴佬，只要他们稍为尽点力，就能将那些乡巴佬教训得服服贴，然后所有的资源都随他们拿。

　　可是现在呢，他们围着一坐山头好几年了，不仅仅迟迟拿不下来，反而伤亡越来越大！

　　对他们来说，这毕竟不是一场正义之战，他们是侵略者，他们是来抢东西的，不是来送命的。如果把战场换为震灵大陆，他们是防守的一方，那么他们倒很有可能同仇敌忾，不惜拼死在战场上，可惜不是。

　　对贺无为等人来说，值得庆幸的是，这种情绪暂时只是在四宗门的结丹期以下修士中传播，他们根本就没有话语权，哪怕是反抗情绪再浓，只要贺无为等人不发话，只要结丹期修士还能稳住，这场仗就还能打下去。

　　而就在这几天里，方胜也渐渐想明白了，以啖魂兽的本事，他和它配合之下，如果单独对上一个元婴期修士，那简直就是手到擒来。

　　战斗模式其实无比简单，他狂攻扰乱那修士的心神，啖魂兽趁机慑其心魂，只要那修士中了啖魂兽的招，他上去就是一枪将其搠倒，保准神仙也躲不过去……

　　不过现在的问题是，为了给步野等四人找肉身，他不能再杀人，而只能将四宗门的元婴期修士生擒。一个是随随便便一枪捅死，一个是冲上去将其制住再逃回来，其中难易不言自明。

　　左右也没什么好办法，方胜觉得只能走一步算一步，尽一切可能将对方的元婴期修士生擒回来，真不行的话把对方打的缺个胳膊掉个腿也可以接受，大不了以后再换就是，反正四宗门还有六个人呢。

　　兴许是新得了啖魂兽，方胜的信心空前强大，不知不觉中竟已把四宗门包括贺无为在内的六人全都算计了进去。

　　而第五天的时候四宗门的人就再次集结起来，不过贺无为显然还惦记着窦辰的时，在发动进攻之前在法阵外扬声道：“方胜，窦辰的事你考虑得如何了？”

　　方胜正愁没办法打击四宗门的士气，当下便飞出了法阵，施出扩声术吼了回去，声音立刻传遍整个战场。

　　“这几天我和窦先生好好谈了谈，他也深明多行不义必自毙之理，已有悔过之意。再过个几日，等他的情绪再稳定些，我一定让他出来和诸位说说话。不过你们可要做好准备，他很可能劝你们回去。暂时没什么好商量的了，到时候再说吧。”

　　“一派胡言！”贺无为立刻怒斥道，见方胜根本不答理他，冷哼一声之后接着道，“只要窦辰还没死，我当初的承诺就一直有效。不过我提醒你一句，既然你可以抓我们的人，我们也可以抓你们的人，甚至有一天把你都抓来！”

　　方胜笑道：“你也一把年纪了，说这种话也不害羞，事实在眼前摆着，到底谁抓谁大家心里都清楚。别废话了，要战便战吧，光动嘴皮是求不回窦辰的。”

　　虽然窦辰的实力比方胜高，但是在斗嘴上方胜却稳占上风，他的厚脸皮其实就是因为他那张嘴配合多了锻炼出来的。

　　然而方胜说的好听，说什么要战便战吧，结果当天的攻防驭龙洲一方却并没有任何一人冲出护山法阵。

　　方胜隐隐有种感觉，贺无为定然是有所恃，才会突然再次冲到战场上来。

　　在接下来的几天驭龙洲一方的修士全没往外冲，人员伤亡为零，所损失的只不过是一些资源罢了。

　　四宗门一方虽然没人丧命，但是每天都有十几二十人被法阵反弹出的法诀伤到了，不过对此四宗门的人早就习惯了，也没觉得有什么。

　　四宗门真正在意的实是方胜当时临时起意说的那些话，即他说的窦辰已有悔意到底是真是假。

　　连元婴期修士中都有人在思考这件事了，因为剩下的六人除贺无为外实力其实都和窦辰差不多，既然窦辰可以被抓，那么他们也有可能被抓。实际上自李献丰死后，一些没自信的元婴期修士就开始有些后悔了，选择来驭龙洲是不是真的错了？如果被抓的是他们，当驭龙洲一方提出只有投降才会保证他们的安全，那么他们会不会投降？

　　就这样过了几天，局势渐渐缓和下来，四宗门的人天天照例进攻，而驭龙洲一方则说什么都不出来。

　　方胜估摸着四宗门的神经也应该放松下来了，就计划着啥时候再出去偷袭一下，自打谷老头有了新肉身后，步野等四人可一直瞪着眼睛等着呢，而他也着实替那四人着急。

　　在某一次四宗门例行的攻击进行了一个时辰后，方胜突然就带着小云妖冲了出去，这一次连玉漱都没跟在他身边。

　　这时候方胜觉得也没必要藏着掖着了，明明这么高的实力，还要去屠杀对方的低阶修士实在有些说不过去，就直接冲向了离他最近的一个元婴期修士。

　　不过在握紧了冥王枪进攻之前他就隐隐有种感觉，这一次只怕无法得手，因为四宗门的六个元婴期修士分成了两波，每波三人，三人之间离得都不算远，而且在看到他之后，那些人似乎一点也不急。

　　冲都冲出来了，至少要试试再回去，为免阴沟里翻船，方胜还是打起了十二分精神，打定主意把主要的精力都用在防守上。

　　在他冲出护山法阵后，离他最近的那个元婴期修士就向后飞退，离后方的另外两个元婴期修士越来越近，而方胜所化的那道黑气看起来就像是主动往那三人的包围圈里冲一样。

　　更远处的三人也迅速向这边靠近，不过方胜已然判断出来，远处的那三人会在他发起进攻的一息之后才赶过来，他只需要把握好时间，在那三人赶来之前折返就是了。

　　龙啸声中，黑气前端忽地洒出一大团紫光，紫光眨眼间就向前飞了五十丈，然后忽然炸开，化为一条条紫色像小鱼一样光华飞速朝三人游了过去。

　　这便是方胜最新领悟的枪招了，连夏侯远都使不出来，其最大的特点便是法宝与法诀相结合，严格说来，倒有点像是用法宝使出的法诀，那些紫色的小鱼一样的光华至少有上千道，最近的那三个元婴期修士每人都分了三四百道，其四面八方全都会被那些光华攻击到。

　　那三个元婴期修士的防御法宝全都随身带着，心念一动便飞了出去，怕只靠法宝不行，又施展出防御法诀来。

　　接着便听“呛、呛”之声如雨点般响起，那些紫色的小鱼撞在防御法宝和法诀上后一个个光化消失，看起来煞是好看。

　　“果然是有备而来啊……”方胜不由心中暗叹，新领悟的招式都被他们如此轻易地防御了下来。

　　接着方胜便猛一凝神，手中冥王枪速度又快了数分，但是空中的光化却迟迟不出现，直到他距那三个修士只有半里之时，三团巨大的鲸鱼一样的光华忽然从空中浮现，拍了下尾巴便低头朝那三人撞了过去。

　　方胜的枪招简直要把敌我双方的人惊呆了，这样的法诀他们全都是第一次看到。

　　这时候方胜却也有些哭笑不得，因为这第二招却不是他主动要练的，而是在一次演练时胡妖儿非要让他试试弄个小动物出来，结果就出现了这么不伦不类的一招，不过用在当前的情况下倒是正好。

　　三头大鲸鱼冲出去的同时方胜身边的啖魂兽就冲了出去，直接向最左面的那个修士喷出了一道灰气。

　　意外就在这时发生了，那修士竟然看也不看啖魂兽，更是不理他那道灰气，全力防御住撞过去的那头鲸鱼后反而不要命往方胜攻了过去。

　　方胜还没反应过来是怎么回事，便听另外两人也不知道念叨了一句什么，然后俩人手中就各出飞出一道灰气，两股灰气合二为一，直接接在了啖魂兽喷出的那喷灰气之前。

　　“嗡！”

　　下一刻，啖魂兽喷出的那股灰气竟然和那两人发出的灰气在空中相持起来，不过仅仅是一瞬间方胜就明白过来，那不是相持，而是那两人发出的灰气将啖魂兽喷出的灰气挡住了。虽然同是灰色，但是那显然并非同一种物质。

　　“咣！”

　　便在这时，那修士的攻击也已经到了，方胜想也不想就拍出了一记如山印，然后借着反震之力调头就跑。

　　这一次小云妖一直在他屁股后跟着，方胜和啖魂兽一下就又钻了进去，找了个偏僻的位置藏好，马上就施展起如来印来。

　　直到那尊邪佛出现后方胜才放下心来，接着就慢吞吞地往护山法阵里飞。

　　方胜虽然看起来颇为狼狈，但是一旦他施展出如来印后，对面的六个元婴期修士就完全拿他没招，纵然明明是在逃跑，鹤回峰上的驭龙洲修士仍然觉得十分解气，有些不知情的人甚至认为方胜就是专门去气人去了。

　　进入护山法阵后方胜便向步野等人歉然道：“看样子一时半会都没机会再抓人了，也不知道那些灰气是什么鬼东西。”

　　步野坦然道：“无妨，即便一直如此也没什么。”

　　步野说的是实话，但是方胜听了却十分不是滋味，立刻道：“步前辈，你们放心吧，那六个元婴期修士每个人手上都粘满了驭龙洲修士的血，我一定不会放过他们。现在暂时想不到对付他们的办法，但是将来一定能想到。”

　　烦闷了半天，王雪心、林小小俩人忽然就来了方胜的小院，原来这俩丫头是来打听方胜的枪招来了。

　　正好方胜也想呼吸呼吸新鲜空气，就和她们一起出去了。

　　而后鹤回峰上的生活就一直很平静，虽然方胜又试着冲出去几次，可是没有一次抓到人。

　　很快就过了三个月，方胜的修心境界稳步提升，对元婴初期的体悟越来越深，而神兽的伤情又有所好转，那些毒素已经快要除尽了。


第五九八章 下山

　　眼看着局势越驭龙洲一方越来越有利，将四宗门打退似乎只是迟早的事，这时候方胜反而又陷入了困扰之中。

　　也不知四宗门的元婴期修士用的什么鬼办法，虽然他们伤不到啖魂兽，但是的确可以将啖魂兽的摄魂之力挡住，如此一来，方胜就完全没了生擒对方元婴期修士的机会。

　　现在看来，当时能将窦辰抓住实在是太幸运了。

　　步野等人是真没觉得有什么，毕竟他们已经习惯了，然而方胜心中却甚是愧疚，因为不论从谁的角度看，目前能帮步野四人得到新躯体的人只有他自己，不知不觉中他已经把这一责任揽到了自己身上。

　　能力越大责任也就越大，这句话方胜身上得到了最充分的体现，而且，他并不是在别人的提醒下有意识地去承担这些责任，而是自觉地就将这些责任揽了过来。

　　这其实就是方胜有很多朋友而且那些朋友全都很喜欢他的原因，和他在一起，不论是谁都觉得他很可靠，他完全能胜任他的那个角色。

　　他是一个合格的丈夫，为了玉漱可以付出自己的一切；他还是一个合格的哥哥，虽然常把胡妖儿逗哭，但是他几乎满足她所有的愿望；他也是一个比亲哥哥都要亲的义兄，但凡他的东西，王雪心和王冲只要开口就都可以拿去，就算不开口，他也会想着他们而主动送过去；对止境真人、南瑛紫、龙公主等人来说，他是一个合格的晚辈，一个合格徒弟，一个合格的好朋友……

　　方胜其实并非刻意为之，他只是自然而然地做自己该做的事，然后就成了现在这样。

　　其实方胜有时候也会觉得累，在所有的事情中他有着自己最喜欢做的，那便是将来和玉漱平静地生活在一起，每当觉得累的时候他就忍不住想，终有一天会得到自己想要的生活。然后他就又有了冲劲，再次去面对那些不太喜欢做但是却必须做的事。

　　日子一天天过去，啖魂兽的作用受到了很大限制，方胜干脆也不往外冲杀了，只等着神兽伤势好转。

　　然而让他没想到的是，这个时候神兽的伤情又有了变化，他每天都陪着玉漱一起去流火洞，当他意识到了新状况后不由有些哭笑不得，暗叹自己之前白高兴了一场。

　　神兽体内的毒素越来越少，很快就只剩下当初的十分之一，在这种情况下，方胜还以为神兽会提前恢复过来。可是没想到的是，神兽驱除这十分之一的毒素的速度却越来越慢，大有把这十分之一当十分之九来驱除的架势。

　　后来方胜总算想出了一个合理的解释，那便是神兽要想驱除这些毒素也必须有意识地集中注意力去做。将神兽的身体比成一条河，毒素便是河里的鱼，之前河里鱼很多，随随便便就能捞到，而现在鱼少了，要想把它们全捞出来实在太难了。

　　在这种情况下，方胜竟又想出了一个不是办法的办法，可以稍稍加快神兽的驱除毒素的作用。那便是他没事了就以《大五行附神之术》附身到神兽体内，和神兽一起忙活，俩人的集中注意力干活总比一个人强。

　　反正现在也得天天陪玉漱来看神兽，方胜想到就做，很快就把帮神兽驱除毒素当成了日常工作。

　　这天方胜和玉漱从流火洞回来，刚一进小院就看到了正在练拳脚的谷老头，乍一看倒跟个武林前辈一样。

　　“谷前辈，你的气色越来越好了。”和谷老头打过招呼，方胜高兴地道。

　　“是啊，现在看来，用不了半年我就能将那股斥力完全消磨去。真是期待啊，真想马上看看用这个身体施展《六合斩仙剑诀》是什么样子。”谷老头叹道。

　　又和步野说了几句话方胜和玉漱便回屋了，胡妖儿这丫头则留在外面看谷老头练拳。

　　刚一回屋方胜便笑了起来，玉漱看了他一眼，问道：“笑什么？”

　　“我想到了两个月前谷前辈冒充窦辰在法阵外喊话的事。”方胜乐道。

　　玉漱闻言也微笑起来，不过最后却又轻轻叹了口气。

　　就在两个月前，方胜等人精心准备了一套说辞，然后“押”着谷老头到了法阵外，让谷老头向四宗门的人讲述他的悔过之意。

　　最初的确很顺利，四宗门的那些低阶修士简直就要信了，却没想到最后还是露了馅。盖因四宗门剩下的那六名元婴期修士里还有一个叫蔡博威的也是暮月宗的，而且和窦辰关系很好。当是那蔡博威着急地问了一句“难道你不管小雨了吗”，任何人听了都会觉得“小雨”不是窦辰的弟子便是他的儿子或者女儿，哪知道那“小雨”竟然是窦辰的老婆……结果又说了没两句谷老头的身份就暴露了，当时驭龙洲的修士全都有种又好气又好笑的感觉。

　　方胜每回忆起来就忍不住暗骂，这“小雨”明明是窦辰的妻子，你蔡博威一个外人跟着添什么乱，竟然也喊“小雨”……

　　和玉漱说了会话之后方胜便又穿上冥火紫金胄体悟起来，而玉漱也自去打坐。事实上提升实力是鹤回峰上绝大多数人都在努力做的事，要不然像王雪心和林小小这么好动的只怕要天天来方胜这里捣乱。

　　如今的形势已经十分明朗，驭龙洲一方暂时只能等着，一直等到神兽可以上战场。那个时候便是鹤回峰的反击之时，就算暂时不能将四宗门的人一举击败，也至少可以正面抗衡。一旦神兽完全痊愈，那么十个贺无为也不是它的对手！到了那时候，生擒对方的元婴期修士自然更容易了。

　　可惜的是，方胜并不是个擅长等待的人，他每天的生活看似平静而有规律，实则一颗心早已蠢蠢欲动，巴不得能有什么事突然发生。

　　闭目体悟了大约有一个时辰方胜就坐不住，只睁开一只右眼往玉漱那边飞快地瞄了一眼。见玉漱没什么动静，数息之后方胜便缓缓睁开双眼，然后悄无声息地站了起来，无声地往门口走去。

　　直到在外面关上门方胜才松了一口气，这时胡妖儿早看到他了，就在院中等中着。

　　等方胜走近了，小丫头压低声音笑嘻嘻地问道：“哥哥，你要干什么去呀？”

　　“嘿，我坐不住了，想出去转转，你去不去？”方胜小声应道。

　　“好呀，快走吧！”说着胡妖儿就朝方胜伸过小手，还心虚地往屋门处看了一眼。

　　方胜是不想打扰玉漱修行才没惊动她，而胡妖儿这丫头却觉得这样做很有意思，而且相当于抓住了方胜的一个把柄，以后他要是再欺负她她就可以以此要挟……

　　俩人辞别谷老头后就朝院外走去，走远了才飞向空中。

　　“呃……这时候雪心他们也都在修行呢，咱们干什么去？”方胜放慢了速度，问道。

　　“要不……去看神兽吧？”小丫头提议道。

　　“行，那就去看神兽。”这会方胜也是没什么主意，只觉得只要不干坐着就行，于是爽快地答应下来。

　　很快到了流火洞洞底，俩人在神边停下，不过也没和神兽打招呼，而是就蹲在岩浆河旁饶有兴趣地观察起来。

　　方胜每入一些秘境必有收获，这流火洞显然也是个十分神奇的地方，但是他和玉漱来了上百回了，除了岩浆外啥也没见到过，方胜每每忍不住想，是不是该在这里四处转转，会收获一些惊喜也说不定。

　　这时候根本就没人限制他们行动，方胜索性放出了神识在洞底四处搜寻起来。事实他也知道，这里就算有宝物也早被灵兽山的人弄走了，哪轮得到他，这时候他只是想给自己找些事情做罢了。

　　没想到的是，这一放出神识，还真让他看到了一个不寻常的地方。

　　岩浆河远处河岸旁的石壁上有一个小小的凹洞，那洞里灵气十足，竟生了一朵奇花。

　　方胜心中一喜，抱着胡妖儿便往那边飞去，同时嘀咕道：“真的假的，难道以前就没人看到过？”

　　“有什么呀？”胡妖儿连忙问道。

　　“马上就到了，看了你就知道了。”

　　没多大会方胜和胡妖儿就飞到了地方，就在那凹洞前方停了下来。

　　“呀！真好看！”胡妖儿惊叹道。

　　那凹洞中只有那么一朵花，花冠的直径足有一尺，每片花瓣都是火红色，不仅晶莹剔透，而且向外散发着淡淡的火系灵气，花心处是红色的圆形，圆形上又镶嵌了十余个暗红色的小点，看起来倒有点像莲子。

　　方胜如今也有些眼光，一下就判断出来，这朵奇花必是了不得的宝物。灵兽山上这么多人都没发现这朵奇花，却让他给找到了，方胜不由有些得意，心中开始幻想起来，回头一定要向止境真人邀功去。

　　“人家想过去看看。”胡妖儿在方胜怀里挣了挣道。

　　方胜心里正高兴，就也没放下小丫头，直接抱着她向那凹洞里走去，同时笑道：“你要是喜欢咱们就摘了去。”

　　“真的？”胡妖儿惊喜道。

　　“嘿嘿，当然是假的，这又不是咱们的东西……”方胜厚着脸皮道。

　　胡妖儿也不以为意，只是看着那朵奇花。

　　眼见要进那凹洞中了，毫无征兆地，一个淡青色光幕忽然在他们身前出现，方胜一没留神就撞了上去，接着便听“嗡、嗡”两声，俩人立刻被弹了回来。

　　“哎哟……”

　　“哎呀！”

　　方胜和胡妖儿几乎同时惊呼出来，方胜是被吓了一跳，胡妖儿则是确实撞着脑袋了，这时候正伸出小手揉额头呢。

　　然后方胜就看出了那道光幕实是由一个较为隐蔽的禁制发出的，这时候他终于明白来，他根本就不是第一个发现这朵奇花的人，灵兽山肯定早知道这朵奇花的存在，这才用这样一个禁制将之保护了起来。

　　一时间方胜尴尬不已，连忙问胡妖儿：“疼吗？”

　　胡妖儿撅着小嘴气鼓鼓地道：“当然疼了！”转圈一红，眼看就要掉下泪来。

　　“我给你吹吹就不疼了，然后咱们再去找设这禁制的人算账，也不知道立个牌子！”说着方胜就猛吸了一口气，然后左右来回摇摆着脑袋往小丫头额头上吹去。

　　胡妖儿一下就被方胜给逗乐了，也不准备哭了，等方胜一口气已尽，她立刻叫嚣道：“找他们算账去！”

　　“走！”方胜顺势答道。

　　他俩绝不会想到，正是因为今天这回事，竟直接帮了王雪心和林小小等人一个大忙。

　　方胜直接去找了止境真人，不过没有任何兴师问罪的意思，而只是打听一下那流火洞里的奇花到底是怎么回事。

　　起初止境真人完全没反应过来，只是老实答道：“你说的定然是炎心莲了，早在几十年前就有门下弟子发现它了。这炎心莲对火灵根和烈灵根修士来说实在不可多得的灵药，就算只是直接服用也可以提升一定的修身和修心境界。可惜的是至少得有三四百年火候才能成熟，我怕被哪个好动的弟子给毁损了，就让人设下了禁制护着。”

　　“那它现在有多少年火候了？”方胜问道。

　　“不到一百五十年。”止境真人道。

　　方胜立刻道：“我不是将萤火虫留下了吗，为什么不用萤火虫催熟，几天就行了吧？难道不行吗？”

　　方胜说完之后止境真人马上就是一怔，而后忽然面现后悔之色，一手扶着额头叹道：“我怎么没想起来……”

　　方胜：“……”

　　止境真人无疑是整个鹤回峰上最忙的人了，有道是百密一疏，他虽然也知道萤火虫的巨大的作用，但是的确从未想到过用萤火虫去催熟炎心莲。

　　由于炎心莲只能在流火洞生长，方胜就直接将这活揽了过来，取回萤火虫就去了流火洞。半个月后，流火洞里已经有十五株炎心莲，而且每一株都至少有四百年的火候。

　　接着止境真人就马上找炼丹大师把炎心莲采了十株回去，马上开始炼制丹药。又过了半个月，丹药成功炼制出来，由方胜亲自给王雪心和林小小送了过去。

　　在这些天里，方胜再次感觉到了鹤回峰上的那些炼丹大师们对萤火虫的依赖，哪怕是他这个主人去借，那些炼丹大师都有些不乐意，他们实在太需要萤火虫了。这时候方胜便有些哭笑不得，心里不断为萤火虫叫屈，不知道它会在会在那些炼丹大师手中受虐待。

　　方胜也是闲得发慌，每天例行的防守只需要三个时辰就好了，而打坐体悟他又不可能一坐一整天，他的定力比玉漱差太多了，于是没事就瞎琢磨，想对付四宗门的办法，想如何充分利用鹤回峰上现在的资源，撺掇胡妖儿再想新法阵……

　　他绝不会想到，就在这种状态下，他竟然真的做一了一件对驭龙洲所有的结丹期修士都大大有利的事！

　　那天方胜将啖魂兽和众灵兽召了出来，又让步野等人全出来透透气。正和步野等人聊天解闷，他突然就灵机一动有了一个天马行空的想法。

　　然后他就把冥火紫金胄的头盔拿了出来，让玉漱拿着，他自己则以《大五行附神之术》附身到了啖魂兽体内。

　　一旦进入啖魂兽身体力，方胜就集中注意力向冥火紫金胄的头盔里望去，起初只能看到一团紫黑色气体，可是方胜并不放弃，继续凝聚注意力，直到双眼中除了冥火紫金胄的头盔再没有别的东西。

　　那团紫黑色的气体一直在他眼中飘扬飞舞，看起出来好不邪异，但是冥火紫金胄本就如此，这实是再正常不过的现象，一直保持着这种状态，直到十余息之后，方胜终于又看到了不一样的东西！

　　在那团紫黑色气体中出现了一条灰色的细丝，这条细丝与那些紫黑气体完全不同，因为它的飞舞毫无规律可言，而且速度比那些紫黑色气体要快得多。

　　很快那条灰色细丝就消失不见，不过与此同时方胜眼中却看到了第二条那样的细丝，然后是第三条，第四条……

　　在接下来的不到十息的时间里，越来越多的灰色细丝出现在那些紫黑色气体力，方胜简直无法抑止心中的兴奋，身心一颤后便又从啖魂兽体内飞了出去。

　　“我或许找到了将魔尊的思维从头盔里除去的办法了！”方胜一把抓住了玉漱的胳膊，兴奋地道。

　　玉漱看到方胜一脸兴奋，她原本就微笑着，这时候闻言立刻一惊，问道：“真的？”

　　连玉漱都面现惊容，就足以说明这件事的意义有多重大了。

　　方胜是全天下最明白冥火紫金胄意义的人，而玉漱对冥火紫金胄的了解也只比方胜弱一点点罢了。

　　让修士越阶发挥实力还在其次，其最大作用是，这套甲胄提升结丹期修士修心境界的速度绝对是全天下最快的！方胜由结丹中期进入结丹后期所用的时间便是明证！

　　然而由于冥火紫金胄的头盔里那些混乱思维，整个驭龙洲只有方胜自己可以穿这套甲胄，所以它对修心境界的快速提升也只能在方胜身上发挥作用。

　　可是现在，方胜忽然说他也许找到了除去那些混乱思维的办法，如果真能成功，那么这套甲胄就可以被驭龙洲所有的结丹期修士利用起来！

　　配合上萤火虫，有了这套甲胄，任何结丹期修士提升境界都会快得不可思议，甚至包括由结丹后期跨入元婴初期！

　　玉漱忍不住想，只要给驭龙洲四五年时间，兴许哪怕没有神兽驭龙洲修真界也会赢得这场战争！

　　而后方胜就也没把这消息宣扬出去，而是立刻试着清除头盔里的那些混乱思维。

　　第一天很快过去了，让方胜失望的是，他从什么也看不到到能看清那些灰色细丝，也就是混乱思维所用的时间越来越短，但是暂时也只是能看到，而不能通过其它的途径感觉到。而结合救治步野等人的经验，方胜觉得要想将那些灰丝清除出去，至少要能通过其它方式感觉到那些细丝才对。

　　方胜也知道事关重大，所以并不放弃，他隐隐觉得，啖魂兽之所以无法通过其它方式感觉到那些灰丝实是因为它们并未真正的灵魂，而只不过是一些残念。总之，它们存在的方式和灵魂完全不同，要想感知到它们，肯定要花些时间。

　　在第三天的时候，方胜终于第一次隐隐约约地感觉到了那些灰丝，而用的是啖魂兽的摄魂之力。

　　啖魂兽的摄魂之力便像是一只神奇的大手，这只大手甚至提不起胡妖儿这小丫头，但是却可以抓到别人完全感觉不到的灵魂！

　　不过感觉是感觉到了，等真正想把那些灰丝拉出来时还是出了意外，因为那些灰丝实在太小太快了，而啖魂兽的摄魂之力根本就没那么精细，要想将那些灰丝抓住来，简直就跟让一头狮子去捡掉在地上头发一样难。

　　用了整整一晚上方胜才弄出来十余道细丝，差点把他给累趴下。

　　不过方胜还是难掩心中的兴奋，因为那些细丝虽多，但是其总数目是固定的，只要努力下去，终有将之弄干净的一天。

　　这时候方胜有了新的提升修心境界的办法，对魔尊留下来的那些生平所学所知倒也不怎么感兴趣了，更何况里面绝大部分都是永夜族的秘术。

　　第二个晚上方胜的速度就快了一些，挑出来二十多条灰丝，不过里面剩下的灰丝起码还有上万道，以这种速度，他至少还得两年才能将之清理干净。

　　就这样又忙活了一个月，方胜也已渐渐适应了新的生活规律，却没想到，他的生活忽然又出了变化。

　　便在一个个普普通通的黄昏，方胜和玉漱带着胡妖儿一起在鹤回峰上散步，不知不觉间仨人就到了鹤回峰的西北方。

　　那里风景还不错，哪怕是所有的景色都被护山法阵渡上了一层棕色，看起来仍然十分大气，让人心怀大畅。

　　看着看着方胜便忍不住叹道：“什么时候四宗门的人赶跑就好了，那样咱们就可以随时出去了。”

　　“嗯，会的。”玉漱轻声应道。

　　这时候忽然忍不住道：“要不咱们两个一起放出神识往外看看吧。”

　　这又不是什么大不了的事，玉漱就没答话，直接将神识放了出去。

　　方胜紧了紧玉漱的手，然后也放出神识，一下就和玉漱的神识融合在一起，然后两人就控制着神识向远处扩展出去。

　　将方圆千里的景色尽收眼底，方胜和玉漱一时都有些感动，一时间谁也没说话。

　　胡妖儿没有神识，不过这小丫头也不急，只是往外看看她就很满足了，其实最近方胜和玉漱已经很少带她出来玩了。

　　小丫头正看着山势，耳中忽然传来方胜的声音：“咦，怎么有人？”

　　“哪里有人呀？”胡妖儿立刻问道，其实她也知道，就算方胜说了她也看不到，此时只不过是跟着瞎起哄罢了。

　　而这时候玉漱已经微皱起眉头，指着正西方轻声道：“就在那边第二坐山后面。”

　　胡妖儿抬头往西看去，却只能看见那山，根本看不见半个人影。

　　这时候方胜也皱起眉来，咧嘴道：“他们一大帮凡人到这穷山恶水的地方来干什么？”

　　正西方八百里外，一行百余人有男有女，有老有少，正深一脚浅一脚地在山林中走着，每个有力气的人身上都背了不少东西，有伐木工具，有锅，有水葫，还有被褥，看起来完全是逃难的模样。可是现在驭龙洲凡人界一片太平，根本就没有兵灾，也没听说哪里有饥慌，这群人的出现实在有些奇怪。

　　一个不小心，一个小女孩就在地上绊了一跤，当时就把手磕破了，看得方胜眉毛一扬。又仔细看了一会，这种情况便接连不断出现，再看那些人，除了一些青壮年，哪个不是衣衫褴褛，一身的狼狈。

　　慢慢的方胜就忍不住了，想要出去看个究竟。

　　玉漱显然感觉到了他的想法，便道：“我和你一起去吧。”

　　“好。”

　　应了一声之后方胜便将冥火紫金胄穿在身上，抱起胡妖儿拉着玉漱的手就冲出了护山法阵。他也没和阵眼里的人打声招呼，直到他飞出去数十里才被阵眼里的人看到，倒把那几人吓了一大跳。

　　而这时候四宗门的人也发现了鹤回峰西方的动静，自然一下就判断出来冲出去的正是方胜，不过就他和玉漱两人，再加上一个小丫头，而且并不是他们的法阵处飞的，所以负责警戒的人就也没发出警报，而是直接向贺无为等人禀报去了。

　　八百里片刻即过，很快飞到了那百余人上空，接下来方胜就看到了让他完全呆在空中的一幕。

　　下面第一个发现他的人发了一声喊，然后所有人就往空中望来，几乎在看到他的几时就有好几个小孩吓得哭喊出来，接着所有人都跪在了地上，那些被吓得呆住的也被别人强行拉着跪了下去。

　　所有人都在对着空中磕头，同时口中不住道：“仙人饶命，仙人饶命……”

　　方胜的脸一下就变得铁青，在空中呆了片刻后便倏地飞了下去，在一个老汉面前现出身形，将胡妖儿交到玉漱手中，然后伸手扶起了那老汉，问道：“老人家，到底怎么回事，你们说仙人饶命，难道是有仙人杀了你们的亲人？”

　　那老汉哆哆嗦嗦，半天说不出一句囫囵话，方胜不由一急，不过还是强自冷静下来，道：“老人家，你别怕，我便是驭龙洲人氏，不会对你们不利的。”

　　那老头哪里知道什么驭龙洲，这一下更是全蒙了。

　　方胜心中暗叹自己是找错人了，便扬声道：“各位，你们快起来吧，我并不是什么仙人，只不过是咱们佐摩国的一个普通修士罢了。谁能跟我说说到底发生了什么事？”

　　方胜说完后却没人敢站起来，这时候干脆发出灵力，直接将所有人从地上托了起来，然后从人群中找到一个三十岁左右的大胡子汉子，直接走了过去，问道：“这位大哥，能不能跟我说说你们从哪来，到底遇上了什么事？”

　　那汉子见方胜一身邪异甲胄先已怯了三分，结果简直比那老汉还不济，直把方胜气了个半死。

　　这时候玉漱走了过来，轻轻拉了方胜一下，然后道：“还是我来问吧。”

　　玉漱怀里抱着胡妖儿，装束也普普通通，亲和力自然比方胜大得多。果然，玉漱开口之后，那汉子终于壮起胆子，开始讲述他们的事情。

　　原来这些人全是北方千余里外定野镇的镇民，就在半个月前，一群修士忽然到了定野镇，不分青红皂白就是一顿烧杀，倾刻间就将一个小镇给毁了，绝大部分人都死在了镇中，他们这百十来号人是仅存的幸存者了。本来他们是往北逃的，结果他们北方的另一小镇的情况竟然和他们定野镇完全一样，他们就再不敢往北去了，只能一路往南。怕那些仙人会追来，他们就一直往深山里逃，结果就到了这里，直到此时都没遇到一个可以定居的地方。

　　方胜立刻又问，可看清了那些仙人穿什么服饰，这时那汉子也镇定了些，便直接对方胜说了出来，等弄清楚之后，方胜简直咬碎了牙，那绝对是四宗门的修士！

　　方胜立刻道：“你们也别再找了，鹤回峰附近风景秀美，但实在没什么适合你们安居之地，你们还是随我们一起回去，我可以保你们周全。”

　　这么说的同时方胜已经打定主意，不管这些人答应不答应，他都会将这些人带回鹤回峰，但是为了不让这些人太害怕，他还是用商量的语气说的。

　　接着那些人便商量起来，其实主事的也就那么三四个人，其他人全看靠那三四人拿主意。那几人也看出来了，方胜是个行事果绝之人，他们若不答应，说不定方胜会直接将他们杀了，虽说跟着方胜走仍然可能被杀，但是总比马上死了强吧，只得答应下来，说了一番感恩戴德的话。

　　方胜也不在意，他和玉漱飞向空中，直接以灵力将那百余人摄住，然后就向鹤回峰的方向飞了回去。

　　其实这时候方胜也知道四宗门的人肯定发现他出来了，如果被四宗门的人看到他带着这么一大帮难民往鹤回峰跑，说不定会直接派人来杀他。

　　不过方胜此时已是义愤填膺，竟然一点也不怕，甚至还希望四宗门的人能过来。他已然打定了主意，一旦四宗门有人飞过来，他就先让玉漱摄住这些凡人，然后他自己跑到四宗门阵中冲杀一阵，然后再回来施展如来印，保护着这百余人一起返回鹤回峰。

　　事实上这时候四宗门的高阶修士的确全都放出了神识看到了方胜和玉漱的所做所为，在最初他们的确升起了半道上去截方胜的念头，方胜此时的速度实在太慢了，他们完全有把握截住他。不过接着他们就想到，既然他们能产生这种念头，方胜又不傻，定然也能猜出他们的念头，说不定已经早有了对策。一想到方胜那变态的如来印他们就全都皱起了眉头，那上百人挤在一团甚至占不了方圆十丈的范围，以如来印完全可以防得滴水不漏。

　　如果方胜上来就施展如来印，然后慢吞吞地往鹤回峰飞，他们的确拿方胜没办法。再说了，他只不过是去救一群凡人罢了，如果这机会也要利用，反而会落了口实，虽然他们并不太在乎落口实。

　　事实上鹤回峰东侧的这帮四宗门修士并不知道那些流民其实正是他们的人造成的，所以他们才会觉得利用一帮灾民去截方胜丢面子。

　　拖着这多么人速度就慢了很多，但是方胜和玉漱还是很快就带着那群人回了鹤回峰，这时候鹤回峰西侧早有很多人等着了。

　　方胜很快就把情况跟止境真人等人说了，这一下几乎半个鹤回峰都愤怒起来，全都大骂四宗门也太不是东西了，你攻打我们修真界也就罢了，为什么连凡人也不放过？

　　仅仅是一天之后，这消息就传遍了整个鹤回峰，一时间几乎所有人都感觉到胸口有团火在烧。

　　而这个时候四宗门里的那六位元婴期修士虽然仍然不知道那些灾民就是他们四宗门的某一根根据地里的修士造成的，但是他们却从方胜对那些灾民的关心中看到了一丝抓住或者杀掉方胜的希望！

　　在震灵大陆他们对方胜的为人也略有耳闻，如果传闻是真的，那么他们似乎的确可以借着打杀驭龙洲的平民将方胜给逼出来。当然，这件事情不能明说，因为那实在是太丢人了，他们只需要做就是了，将鹤回峰附近所有有人烟的地方全都铲平，把所有的灾民往鹤回峰驱赶，在这样的情况下，方胜兴许会真的一冲动就带着驭龙洲修士从鹤回峰冲出来和他们拼命吧？

　　这正是他们想要的结果！

　　事实上，就算方胜不救那些灾民，只要鹤回峰上有别的人发现，那么他们也一定会去救，只不过他们能不能安全回来就不一定了。四宗门的这个计策实是针对整个驭龙洲修真界，而不是针对方胜一人，所以方胜虽然在这件事上起到了一定作用，可是并非至关重要。

　　也就是说，四宗门早晚都会想出这个办法来。

　　四宗门绝不会想到，驭龙洲一方因为这件事竟然第一次有了分歧。

　　有些人觉得四宗门其实只是针对他们驭龙洲修真界，所以根本不必管那些凡人，越是去管，那四宗门就越会变本加厉，相反，如果他们一直不管，任凭他们去杀驭龙洲的凡人，那么四宗门早晚都会意识到驭龙洲修真界根本就不在乎凡人的死活，自然也就不会为难那些凡人了。这一说法其实还有几分不得已，因为事实在面前摆着，就算他们想管，难道就能管得了？冲出护山法阵和四宗门硬拼，他们拼得过？

　　还有一些人则觉得灾难是由他们引起的，他们应该为此负责，如果眼睁看着别人因自己受苦却不去救，那岂不是猪狗不如？这种说法自然让持上一种观点的人颇为脸红，不过就算是这些冲动的人也知道，冲出去绝对打不过四宗门。这些人全部以方胜马首是瞻，觉得只要方胜愿意带着他们冲出去，那么他们一定会舍命相陪。

　　方胜其实也很矛盾，只从个人的角度讲，他愿意冲出去，但是纵观整个战局，又绝不能出去。

　　他终于开始觉得，威望高了也不好，很多人都等着他决定，但是他却决定不了。

　　就这么犹豫了两天，方胜终于忍不住了，一下决定下来，出去！

　　不过这个“出去”却和所有人想的不同，因为在他的计划里，冲出去的人只有他自己！

　　而后方胜就跟止境真人等人详细地说了他的想法，其实这两天里他已经考虑得相当周全了，连玉漱都答应了下来。

　　很快止境真人就也同意了，然后便决定放他走。

　　在一个月黑风高的晚上，四宗门负责警戒的人正在打瞌睡，忽然就发现鹤回峰正西方的法阵外突然出现了一个凡人。那人身形颇为健壮，一脸的胡子，身上背了包袱，一步三回头，生怕后面有人追来。很显然是从鹤回峰逃出去的。

　　那警戒之人不由嗤笑一声，然后就再也不管了，心中暗道，看样子驭龙洲修真界也不是那么得民心。

　　那个逃出去的大胡子便是施展了隐灵诀又乔装改扮了的方胜了，逃出去十余里也没见有人追来，方胜总算松了口气，不过接下来就为难起来。

　　因为此时他是在装一个凡人，必须徒步往外走，要想走到四宗门负责警戒的那修士神识之只，只怕得走上好几天……

　　不过一想到可以去给驭龙洲那些的凡人报仇，方胜咬咬牙也就忍了，愣是闷着个头一直往西赶去。

　　其后的几天“方胜”却依然在鹤回峰的护山法阵内协助防守，因为他的冥火紫金胄的紫黑光芒实是太耀眼了，就算隔着护罩也能看到。

　　所以四宗门六位元婴期修士的计划就依然按原计划进行，他们有条不紊地通知了三个根据地里的修士，让他们在周边城镇尽量作恶，然后把人往鹤回峰的方向驱赶。如果鹤回峰一直不出兵，那么就继续就更远的地方烧杀，甚至不惜将整个驭龙洲凡人界夷平！


第五九九章 游龙

　　方胜完全跑出四宗门负责警戒的那些修士的神识之外已经是四天后的事了，用双腿赶这么远的路，他还真有些不习惯，好几次差点没忍住就要改用飞的。

　　终于到了安全地带，就算有人看见他也不会怀疑他是从鹤回峰里出来的修士了，方胜用隐灵诀将自己的境界调整到看起来和炼气期修士差不多，取出一把法器飞剑就冲向天空。

　　半道上方胜又碰到了一群逃难的人，起码有五百人，为免吓着那些人，他就远远的落了下去，然后以一个普通人的身份走上前去。

　　稍一打听便知道这群人乃是西北方某个城镇的人，也是遭到了一帮“仙人”的攻击，只能往深山老林里逃来。

　　方胜算了算，以这帮人的脚程，十天怎么着也能到鹤回峰了，而且其中不乏青壮年，根本就用不着他护送，便向那些人指名了鹤回峰的方向，让他们去鹤回峰避难。

　　然后方胜就继续往北赶路，中间又遇到三四波人，全是被四宗门的人蛮横地毁了家园的。

　　这时候方胜已是恨意满腔，只想马上碰上一些四宗门的人出出气。

　　其实驭龙洲一方所有修士心里都不好受，四宗门的人是一群狮子，驭龙洲修真界就是稍弱一些的虎群，狮、虎相斗原本无可厚非，但是关那些羚羊、兔子之类的弱小动物什么事？四宗门已经波及了凡人界，就算是让震灵大陆的人来说理，也绝对会说四宗门做的太过火！

　　慢慢的方胜也就隐隐约约猜出了四宗门到底打的什么算盘，无非是逼他，或者逼驭龙洲所有修士冲出护山法阵与他们正面战斗罢了。而事实上，他已经出来了，不过四宗门的人却不知道，每一想到这一点方胜就有些兴奋，他相信自己一定会给四宗门的人带来很大的“惊喜”！

　　不过随着难民的增加，方胜终于有些担心起来，这么多人都去鹤回峰，鹤回峰能装得下吗？就算装得下，这些人的吃穿住用全是问题，岂是那么容易解决的？修士可以辟谷，但是凡人可没一个有这本事的，这么多人到了鹤回峰，一定会给鹤回峰的食物供给带来很大压力。这时候方胜便有些怀疑起来，难不成四宗门其实只是想加速鹤回峰的资源消耗？

　　如果真是这样，那四宗门的如意算盘未免又要落空，因为鹤回峰上有萤火虫在，这小东西催熟那些普通的食物实在是太容易了，只要有它在，鹤回峰上的人肯定饿不着。至于穿和住，那其实都在其次，毕竟吃才是凡人最需要解决的问题。

　　考虑到这些情况，方胜就稍稍放了心，只巴望着赶紧碰上四宗门的人。

　　很快就到了凡人界的村镇，入目全是废墟，连半个人影都没有，包括尸体。方胜仔细搜了搜，就发现四宗门的人其实并没那么好心为那些凡人掩埋尸体，他们只是将尸体彻底焚毁，只需一阵风吹来，就什么都不会剩下。

　　当方胜到达第五个废墟的时候，似乎受他的心情感染，天渐渐阴了下来，便在天黑之时，雨点终于从阴云中淅淅沥沥落了下来。

　　方胜也没再赶路，直接在大路边的一间尚算完好的酒楼里席地而坐，一边听着雨声一边喝酒。

　　这几天的所见所闻让他的心情颇为压抑，所以这时候虽然没人找他喝酒，他自个反而有了喝两口的念头。正好那酒楼里就有现成的烈酒，他也没挑，随便提了一坛就拍开泥封喝起来。

　　事实上整坐城里还算得上完好的建筑绝不超过十栋，这家酒楼之所以没受太大破坏，正是因为这里有不少酒肉，四宗门的人在本城烧杀完之后还在这里歇过脚。

　　对凡人来说，不论盖房子还是拆房子都不太容易，但是对四宗门的修士来说，拆光整坐城也只不过是片刻之间就可以完成的事。他们弹指一挥间就毁了别人一辈子的心血，只因为一个念头就可以结束别人生命，他们怎么能这样？

　　方胜是一个正常人，所以他根本就不明白那些漠视别人的生命和尊严的人是怎么想的。

　　但是他却知道四宗门凭借的是什么，那便是他们的实力。

　　“既然你们可以凭借实力为所欲为，就别怪在实力不足时被为所欲为……”一坛酒下肚，方胜却是毫无醉意，放下酒坛后喷着酒气低声说了出来。

　　此时外面的雨越下越大，方胜并未运功驱寒，一没留神就打了个哆嗦，只觉地上冰凉，酒楼里的空气也凉嗖嗖的。

　　右手在地上用力一撑就站了起来，伸手又摄过一坛酒来，方胜两步走到门后，就依在了门边往外望去。

　　此时天已经黑透了，但是以他的目力还是能看到雨丝，潮气从街上扑面而来，将他整个人都包裹住，不过与此同时他也更精神了一些。

　　似是为了仔细体会作为一个凡人的感觉，这一刻方胜既没逼出灵力也没运转内力，只是随意地站在那里，时不时灌上一大口酒。

　　不知过了多久，方胜忍不住想，自己有多久没有这样过了？一个人静静的，像是在看街道，像是在听雨声，其实什么也没想，什么也没做，身心都空荡荡的，就像是自己已经变成了这世界的一部分，既没有感情也没有喜好，既没有过去也没有未来的一部分，就和一块石头，一棵树，一滴雨一样。

　　想着想着方胜就有些害怕，很明显，他是不甘心做一块石头一棵树一滴雨的，他要过他想要的生活。但是，刚刚的那种感觉，难道就不是一种生命状态？那种感觉，就像是提前看到了自己的死亡。

　　方胜无疑是怕死的，但是对他来说，这世上有比死更可怕的东西，所以他有时候像是一点也不怕死。

　　死，对他来说，那是一个既不愿意去谈论不愿意去想的话题。既然怕死，那就要寻求晚死或者不死之道，修行无疑就是很好的一个途径。

　　元婴期修士依然有寿限，但是再往上一个境界，到底能否长生不死，对任何尚存在于这个世界的人来说都是未知。

　　临仙期，便是震灵大陆修真界所知的最高境界，元婴期之上的唯一境界。震灵大陆出现的临仙期修士并不多，但是每一个都在震灵大陆留下了岁月也无法磨灭的痕迹。

　　他们实力通天，距离在他们眼中根本就不存在，“瞬移”这个词其实正是为他们而存在的；一念之间他们就可以移山填海，天地间的灵气为我所用，甚至包括别的修士体内的灵力……

　　在修真界，他们就是无敌的存在。

　　可惜的是，每个到了临仙期的修士用不了多久就会飞升天外，没有人知道他们到底是死了还是去了另一个世界。所有的修士都愿意相信是后者，因为只有后者才有可能是一条通往永生的路。不然的话，永生根本就不存在。

　　几乎每个修士都在为迈向更高境界而努力，做为元婴期修士，他们的目标便是临仙期。尽管从没有人告诉他们临仙期的真相到底是什么，他们还是不懈努力着。

　　于游已是元婴后期的境界，只要再参破死之道，他兴许会成为当今天下第一个进入临仙期的人。可惜的是，死之道比生之道更难，要不然他也不会向方胜取经了。

　　方胜一直都很想帮于游，所以就把刚才关于死的感悟牢牢记在了心里，打算回头一并告诉他。

　　而后方胜就又想到了自己的境界，借着冥火紫金胄之助，他提前感触到了元婴初期的境界，这直接导致他的修心境界每天都在突飞猛进，就在离开鹤回峰的前几日，他的修心境界已经到了结丹后期的顶峰，而本身灵力也靠炼化妖丹达到了结丹后期的最大值。这时候的他其实已经可以闭关冲击元婴初期了，但是这一次闭关肯定要用很长时间，在当前的形势下，他根本就闭关不起。

　　反正用不了几年就能将四宗门从驭龙洲彻底赶出去，那时候再闭关好了，一旦突破到元婴初期就马上前往震灵大陆，他必须把留在那里的烂摊子全收拾好，这便是他的打算了。

　　这时候方胜已经完全不必修行，所以他才会在这个雨夜里显然如此悠闲，很快第二坛酒也被他喝光了，这时候他终于有了些醉意，心中不由暗叹，要在以前两坛酒恐怕早就把他灌趴下了，现在看来，境界高了酒量也见长……

　　想了想，方胜便打算将冥火紫金胄的头盔拿出来，再加上魁龙披风的话，便是他带在身上的仅有的两件冥火紫金胄的部件，毕竟只有他和啖魂兽合力才能将头盔里面的混乱思维除尽，碰不四宗门的人时，他正可借此打发时间。

　　长出了一口气，方胜便将手摸向了储物袋，然而手才放到袋口，他耳中忽然就传来有人踩着雨水疾奔的声音，而且绝不止一个人。

　　方胜不由停下了动作，侧耳细听，很快便判断出来，声音来自正北方，总共有十来个人，八成全是些普通人了。

　　这时候方胜也有些纳闷，这城中明明没人，大半夜的怎么突然冒出了十几个人来，而且还是连夜在雨中飞奔。原本还想和那些人打声招呼，这时候他就打消了念头，想先仔细看看再说。

　　未曾想，那些人却直接朝酒楼的方向跑了过来，脚步声越来越大，听着那“啪、啪”声，方胜不由皱了皱眉，几乎可以想象出那些人大踏步踩得雨水飞溅的景象。

　　便在这时，天空中一道闪电劈过，刹时间将整坐城都照亮了。

　　“娘，前面有家酒楼，兴许有吃的！”一个青年男子惊喜地道。

　　“哥，等等我们呀！”一个女声从更远处传来。

　　便是这短短两句话，方胜已然判断出来，这些人必是从远处逃来的难民。当下也没动，打算等那些人过来后和他们坦诚相见。

　　然而接下来发生的事就让他有些哭笑不得，一时间竟有些怀念很早以前在大刀盟的日子来。

　　那一行人离酒楼越来越近，就在最前面那人距酒楼门口只有三丈远时，天空中又闪过一道闪电，正好照出方胜的身形来。

　　“大家小心，这里有人！前面的人立刻报上名来，不然休怪我手下无情！”接着便听“呛”一声响，那人已然将兵器抽了出来。

　　方胜一愣，不过一时却没想出来到底该怎么说，便是这一犹豫，后面的人也戒备着向这边靠近了，不过方胜能勉强看得见他们，他们却看不到方胜。

　　方胜也不想装神弄鬼，未等最前面那年青人再开口便道：“你们等一下，我去取火把来。”说完之后便朝酒楼里跑去，结果火把没找着，却找到几支蜡烛，手指一伸便将之点亮，然后端着蜡烛走回酒楼门口。

　　这时候方胜已经把自己的修士境界完全隐藏起来，而且相貌一直是之前乔装改扮过的那个大胡子模样，看起来就和一个普通人一样。

　　外面的人已然看清了方胜的相貌，不过仍然有些不放心，最前面那年青人问道：“你是什么人，怎么会在这？”语气颇为不善。

　　这时忽听一个妇人的声音传来：“林儿休得无礼。这位壮士，我等自北方四泽城逃至此处，已有一日夜未曾果腹，不知这酒楼可还有食物充饥，望壮士行个方便。”

　　“你们进来吧，其实我也是今天刚到这里，只顾喝酒了，不过应该还有食物。”方胜说完便已折返回去，将手中蜡烛均匀地插在前厅的柜台和桌子上。

　　方胜说的话有些不伦不类，外面的人自然疑心大起，不过他们人多，而方胜好像只有一个，几人略一商量就向店中走来。结果刚一进店门就看到了门边的两个酒坛子，正是方胜未来得收拾的，疑心这才稍减。

　　插完了最后一支蜡烛，方胜转身便道：“厨房就在右边，你们自去看吧。”

　　而这时候借着烛光他也看清了这一行人的形貌，一共十七八人，最前面站着三人，右边的是一个二十来岁的年轻男子，手里还提着把剑，左边一个十六七岁的少女扶着一个三十多岁的美貌妇人，而后面那些人似乎全是这三人的家仆。

　　方胜见那年轻男子除了莽撞些倒还有几分高手气度，觉得这很可能是个武林世家，不由心生好感，朝那妇人望去，然后道：“这酒楼根本就不是我的，想来其原主人也不在了，你们就把这当成自己的就行。我只在歇息一晚，明天就要赶路了。”

　　“如此多谢了。”那妇人直接以江湖礼节向方胜施了一礼道。

　　方胜不由大乐，心中大感亲切，笑道：“你们要是做饭也算我一个，我也多谢了。”

　　那妇人一怔，显然不太习惯方胜的自来熟。

　　不过那妇人身边的少女才一下笑了出来，问道：“你自己怎么不做？”

　　“我懒……”方胜老实答道。

　　那少女露出不相信的表情，不过还是笑着道：“那好吧。”

　　然后那一大家子马上就忙活起来，几个下人立马过去把桌椅擦干净，让那妇人先坐下，又有数人端着蜡烛一头扎进了厨房，接着便听里面“丁、丁、当、当”很快忙活起来。

　　那年轻男子和那少女也和妇人坐在了一起，显然就是那妇人的儿子、女儿了。这仨人就那男子全身快湿透了，那妇人和那少女身上竟然甚是干爽，应该是一路上一直有下人为她们挡雨。

　　“壮士，若是不嫌弃，就也过来坐吧。”那妇人一派江湖中人风范，一点也避讳。

　　方胜正想和这一家人聊聊，也向她们打听些消息，应了声“好”便坐了过去。

　　很快方胜便打听出来，这一家人姓段，乃是佐摩国的一个武林世家，不过四泽城仅仅是有段家的生意罢了，并非段家的大本营。她们母子三人便是段家留在四泽城的所有人了，未有一人在这场灾祸中丧生，实是天大的幸运，所以虽然是在逃亡中，她们这一家子也并不悲凄。

　　聊了一会，厨房中的火早就升起来了，那妇人道：“林儿，你身上湿透了，去里面烤一烤吧。”

　　“不用，一会我就用内力蒸干了。”那段林说完之后却看了方胜一眼，似乎是炫耀自己的内力。

　　那妇人姓徐，女儿名叫段雯，方胜自来熟地和她们俩说话的确让那段林有些不爽，另一方面，他觉得，现在出了这等大事，也该是他站出来挑大梁的时候了，但是很显然，他娘和他妹子根本就没把他当回事，越是这样他就越想表现表现。

　　方胜听了那段林的话心中不由一乐，故意恭维道：“段小弟年纪轻轻就有如此内力，前途不可限量啊。”

　　“过奖了。”段林谦逊道，不过脸上的神情却是“那还用说”……

　　这时候那段雯却不乐意了，皱了下鼻子道：“瞎逞能。”

　　这一下方胜简直要笑出声了，感情段林这个当哥的也没什么威严，段雯对段林的态度简直就和胡妖儿、王雪心对他差不多。

　　“丫头，你的浮萍劲才到第几层，也敢说我？”段林立刻瞪眼道。

　　那段雯却一点也不怕他，撅着嘴“哼”了一声。

　　徐氏不由苦笑起来，向方胜道：“见笑了。”

　　若是不乔装改扮的话，方胜看起来也就是二十五岁，不过现在一脸大胡子，怎么看也得三十五往上，那徐氏就把他当成了同辈。

　　方胜笑道：“年轻人嘛，本来就这样。”

　　没过多大会饭菜就做好了，让方胜没想到的是，竟然还有腊肉吃，这实是他比较喜欢的一种肉类了。

　　接着方胜就和徐氏他们一桌，剩下的那些仆人又围了两桌，三桌一起开饭，看起来倒挺热闹，等吃了半饱，大家话就多起来，众人有说有笑，若是不看酒楼之外的情景，倒真和太平之世一样。

　　方胜之前就喝了不少酒，让他没想到的是，徐氏三口竟然也都能喝一点，他自然不甘落后，就又跟着喝了不少，一个比徐氏三口加起来喝的都多。

　　慢慢的酒劲上涌，方胜忽然来了兴致，觉得段林这小伙子也挺有意思，便道：“段林小兄弟，不知你学的什么剑法？一会吃完饭能不能让方某见识见识？”

　　怎么说也是一个桌上吃过饭的，这时候段林对方胜也没那么不待见了，当即应道：“还望方前辈指点一二。”

　　其实徐氏三人全看不出方胜功夫的深浅，但是方胜见了她们这么多人也一点不怕，始终应付自如，由此就可以推断，他至少是会些功夫的，所以段林说的倒不完全是客套话。

　　吃完饭自有下人将碗筷收拾了，又歇了一会，那段林便站起来道：“方前辈，我学的是游龙剑法，献丑了。”

　　一听这剑法的名字方胜就精神一震，有些迫不及待地道：“段小兄弟不必过谦，快开始吧。”

　　接着段林就摆了个漂亮的起手式，凝神一息之后倏地动了起来。

　　段林显然用上了内力，几剑过后便听剑啸声大作，一时方圆一丈的空间全是剑光，其剑招既灵活又威猛，倒很对得上游龙剑法的名字。

　　方胜看得连连点头，那段林看到后舞得自然更是起劲。

　　不过方胜点头实是因为第一次见到这套剑法，也隐约从中看到了游龙的意味，却并非称赞段林身手了得。

　　不一会段林一套游龙剑法便使完了，额上已是微微见汗。

　　其他人早见过他舞剑了，是以段林一收剑便望向方胜，想听听方胜的意见。

　　方胜点头道：“这套剑法将轻灵与威猛恰到好处地结合起来，我实是第一次见到这样的剑法。只不知亲自使出来又是什么样的感觉，正好方某颇善模仿剑术，段小兄弟，可否借宝剑一用，我也试上一试。”

　　段林倒也大方，直接倒提宝剑，将剑柄递了过来。

　　方胜接住宝剑，仔细看了看，先赞了声“好剑”，然后便顾自嘀咕起来：“游龙剑法，游龙剑法……”

　　其实段林是不信方胜能将游龙剑法完全模仿出来的，果然，片刻之后方胜终于动了起来，剑招虽然和游龙剑法有点像，但是还差不少。

　　段林心中不由有些得意，暗道，我家传剑术岂是常人说模仿就能模仿得了的？

　　其实徐氏和段雯也是一般想法，都不信方胜能将游龙剑法施展出来。

　　但是仅仅又过了数息功夫，方胜的剑招越来越是圆润灵活，已经和真正的游龙剑法有九分相像了！

　　这时候徐氏三口不由同时动容，尤其是段林，要知道，这套剑招他学了好几年功夫才学到现在这种程度，但是方胜只看了一遍就已经无限接近于他了！

　　又过了两息后段林几乎傻在了当场，因为方胜的游龙剑法已经和他施展的一模一样了，只看剑招的话，绝对一点都不比他差！

　　“咕噜……”段林咽了口唾沫，瞪大了眼睛，已经一个字都说不出来了。

　　这时候徐氏也面现惊容，她是颇有些眼光的，自然看出来方胜的剑法已经和段林的一样，这时候她简直要怀疑方胜其实早就会游龙剑法了。

　　然后她便思忖起来，她们段家是不是有方胜这样一个亲戚，又或者，方胜实是她们段家的仇人，将游龙剑法偷学了去，而他之所以等在这里实是要将她们全杀了！

　　徐氏的心一时有些乱了，完全判断不出方胜的身份。

　　然而又是十余息之后，就连她的脑子也几乎不会转圈了，因为这时候方胜所施展的剑法已经全变了！

　　方胜施展的剑法和游龙剑法很像，但是不知比游龙剑法灵活威猛了多少倍！在整个酒楼里甚至响起了风雷之声！

　　而事实上那只不过是长剑挥舞的速度太快，角度变化多端所致罢了。这个时候方胜已经完全沉浸在他自己的游龙剑法里，此时他所施展的正是他自己理解的游龙剑法。

　　实际上他是个连真龙都摸过的人，而创出游龙剑法的人见过真龙吗？两者相较，高下立现，方胜的游龙剑法才更能称得上游龙剑法！

　　慢慢的方胜的剑式也趋于稳定，那已经是一套接近于完美的游龙剑法，几乎可以这么说，这世上灵活与威猛并重的众多剑法中，方胜的游龙剑法绝对能排得上前三！

　　“唰！”

　　方胜忽地收了剑，然后长出一口气，叹道：“这游龙剑法的剑意果然不凡，方某只能模仿成这样了，让各位见笑了。”

　　那徐氏想得多，但是段林和段雯却很单纯，段林早就被方胜的剑法折服了，竟激动得全身打颤，好半晌才哆嗦着嘴唇道：“若是方……方前辈不嫌弃，请收段林为徒！”

　　方胜听了不由一愣，然后才苦笑道：“这本就是你们段家的剑法，我如何敢僭越。你如果想学我刚才所使的那些剑招，我教你就是，不过什么拜师收徒的就大可不必了。”

　　“真的？”段林激动道。

　　“嗯。”方胜笑着点头道。

　　“多谢方前辈！”段林连忙重重地施了一礼。

　　这时候徐氏仍然猜不透方胜的身份，不过她也是识货之人，自然知道方胜那套剑法有多大威力，不论方胜是敌友，礼节是不能废的，当下也道：“我也代林儿多谢方先生。”

　　那段林实是个武痴型人物，当下便要让方胜教他，方胜也不推辞，就在大厅里一边比划一边讲解起来。

　　徐氏看了许久，见方胜十分尽，根本不似作假，便暗道自己有可能多心了。

　　段雯也一直在旁边看着，不过看了没多大会她就困了，打起哈欠来。这时候段家的下人早收拾出几间干净房子来，徐氏和段雯便去休息去了。

　　段林学了大半个晚上仍然毫无倦意，不过这时候他倒关心起方胜来，怕方胜顶不住，问方胜要不要休息。

　　方胜喝了不少酒，这时也的确有些倦了，心知要想把这套剑法全教给段林绝不是一晚上就可以的，只怕之后的几天都得跟着他们，也不急在一时，便道：“也好。也不急在这一时，我明天再教你便是。”

　　段林这时对方胜的态度已然和最开始时大不一样，把方胜当成一个前辈高人供着，立刻答应下来，不过方胜是休息去了，他自己却仍然在大厅里演练剑法。

　　次日一大早众人又在一起吃了顿饭，把酒楼里能带的食物全都带在了身上，然后一起向南赶去。这时候方胜也知道了，段家这一行人其实并不是要往鹤回峰去，而是想先往南走，然后再往东绕回她们的老家去。由于要教段林剑法，方胜便和段家的人一起上了路。不过赶路的时候显然是没法教段林剑法的，方胜老觉得这样和她们同行实在有点浪费时间，毕竟他出来的目的不是保护她们这十几个人，而是保护更多人还有杀人。

　　一起赶了一个时辰的路，方胜终于忍不住了，道：“我忽然想起来还有事要做，要不这样吧，你们告诉你们具体的行程，我办完事后就去追你们，如何？”

　　段林不由大急，还以为方胜不想教他了，不过又不敢直说。

　　方胜看出段林是真不想让他走，便笑道：“你放心好了，我说话算话，说回来的你们就一定会回来。我现在确实有事在身，一直和你们一起走就会耽误了另一边的事。”

　　段雯也觉得有些惋惜，不过徐氏由于不知道方胜的底细，他主动提出要走，徐氏心里反而松了口气。

　　最后方胜还是走了，虽然问了段家一行人的具体行程，却根本就没放心上，因为以她们这些人的脚程，他只要一放出神识肯定马上找到了。

　　辞别段家一行人后方胜马上往北赶去，等离得远了，这才以隐灵诀将自己的境界调整到筑基期，又取出一件宝器飞剑往北疾飞。其实他把境界调整到什么境界根本就无所谓，只要不是结丹后期，四宗门的人就算见了他也未必能认出他来。

　　方胜往北飞了半天又见了许多灾民，不过仍然没看到一个四宗门的人，心里不由有些着急，便干脆隐在云端放出了神识来，很快就将方圆数百里都笼罩在了神识范围之内。

　　这一次方胜的神识是直接以自己为圆心向四周均匀扩散的，终于第一次在神识中看到了四宗门的修士，不过那些人出现的地方却是南方，而且还在往南赶着。

　　方胜的神识一将那些人罩住那些人马上就反应过来，立刻放出神识往四周探去，不过那帮人境界最高的也就是筑基期，哪里能看到方胜，不由全是一惊。

　　便在这时候，方胜也是一愣，因为他判断出来，以那些筑基期修士的速度和方向，肯定用不大会就会追上一帮平民，而那一波平民里赫然就有段家那十几人！

　　他根本就不知道那些修士会不会对那些平民不利，但是不怕一万就怕万一，他对徐氏三口的感觉还不错，如果这三人真被那些修士杀了，而他又没及时去救，那他肯定会为此自责。

　　也就在这时，那些修士也在神识中发现了徐氏那波人的存在，竟仔细观察起来。

　　方胜对神识的感觉是相当敏感的，自然也感觉到了那些修士在看着徐氏那波人，当下也没收回神识，就那么仔细盯着。

　　仅仅是数息之后，那些修士就往徐氏那波人追了过去。

　　方胜倏地收回了神识，取出魁龙披风后就蹿向了高空，然后往徐氏等人的方向狂追而去。

　　其实那些四宗门的人此时心中毫无警觉，因为他们全都认为，刚才的神识一定是他们四宗门的前辈放出来的。鹤回峰那边不时有消息传来，他们的确没听说那边有修士下山的消息。

　　那些修士人数也就十几个，但是他们这十几人对付凡人的城镇却是绰绰有余了，是以这几日来一直是他们这些人在一起行动。而现在之所以往南赶，正是要去鹤回峰汇报消息。

　　不过就是因为刚才被那道神识一打岔，他们便发现南方不远处还有一群驭龙洲的凡人，这些天他们没少烧杀抢掠，更没少奸污驭龙洲的凡人女子，不得不说，驭龙洲的凡人女子一点都不比震灵大陆的差。

　　而就在刚才，他们几乎全都看到了那帮凡人里有两个美貌女子，一个是三十多岁的妇人，一个是只有十五六的小丫头，八成还是一对母子。

　　这十几修士中不乏色鬼，这时候便带着一脸淫笑追了上去，到时候先将那两个女子的亲人抓住，然后再以她们的亲人要挟她们乖乖就范，不愁她们不答应。这也是他们最近才学到的手段，驭龙洲有一些烈女子宁愿死也不从他们，但是，只要先抓住她们的亲人，一切就好办了。

　　很快便离那波凡人越来越近，这波修中有个叫关博的，乃是筑基后期的境界，正是这波人的领头的，而他也是这帮人中最为好色的一个。

　　“前面的人速速停下！”离得尚有数里，关博就以扩声术扬声吼了出去。

　　他这一嗓子过后，前面的那波凡人无不吓得面色大变，一些小孩子直接就哭叫起来。关博等人将这一切看在眼里，自然大是满意，他们要的就是这种效果。

　　接着徐氏等人就眼看着天空中出现了十几个彩色光点，那些光点越来越大，很快就带着呼啸声来到了她们上空。

　　面对自己无法理解的存在，很多人直接跪了下来，剩下的人虽然有倔强的，可是也知道这时候站着实在太显然，于是也半跪了下去。

　　段家的仆人们直接将三位住人围在了中间，徐氏和段雯全是半跪在地上，但是段林却是蹲在了那，不仔细看的话，倒也和跪着差不多。

　　徐氏却不知道，那些修士早就将她们母女的动作看在眼里。这时那关博更是阴笑起来，心道，正好，你们心不诚，也就别怪我对不起你们了。

　　段家那些仆人的忠心这一刻却害了她们，关博等人一下就看出来，被围在中间的必是主人，一共三个，两女一男，他们既然想拿那两个女的开刀，自然要先将另一个男子制住了。

　　这时离得近了，关博把徐氏和段雯的相貌就看得更清楚了，一个徐娘半老风韵犹存，一个娇嫩如含苞待放的花朵，这对母女实在是太极品了。这关博实是个急色鬼，当下也不多说，直接飞到了徐氏母女上空，伸手一摄便直接将蹲在地上的段林提了起来。

　　“啊……”段林惊呼一声，人便腾云驾雾一般飞到空中，一把被一个高大男子抓在了手中。

　　“林儿！”

　　“哥！”

　　这时候徐氏和段雯哪里还顾得上别的，全都惊呼着站了起来。

　　她们的表情落在关博眼里，此人心里就更是乐开了花，心道这两个女子如此紧张这男子，八成会为了这男子做任何事了。

　　“他是你儿子？”关博问道。

　　“求仙人放过小儿。”徐氏立刻紧张地道，对她来说，段林和段雯就是她的命根子，这时段林被抓，她的心一下就慌了。

　　“他是你哥哥？”关博又看向段林，问道。

　　“求求你放了我哥。”段雯哀求道。

　　“嘿嘿……”听了徐氏和段雯的回答，又将两人的表情收入眼底，关博便看着两人淫笑起来。

　　这时候段林也反应过来，其实他早就听说过这些人奸淫妇女的事，怎可能猜不出那关博想干什么，立刻道：“要杀要剐随你便，不要为难我娘和我妹子！”

　　“你倒还有几分骨气，哼，现在既然落在我手上，哪里还由得了你？！”此时关博正一手捏着段林的脖子，说着手上便猛一发力，差点将段林捏晕过去。

　　段林本想忍住不吭声，但是却根本忍不住，还是惨呼出来。

　　徐氏和段雯一下大急，段雯更是掉下泪来，同时吼道：“快放了我哥，坏人！”

　　“嘿嘿，等会就让你知道我到底是好人还是坏人……”关博淫笑道。

　　接着他便再不费话，伸出另一手往下一摄，将徐氏和段雯全提了起来，然后对身后的那些修士道：“剩下的人全杀了吧。”

　　徐氏和段雯正自惊慌，忽然听到关博说了这么一句，一下就意识到这些人到底是如何心狠手辣，徐氏的心一下就坠到谷底。

　　“完了……”徐氏在心中暗叹道，与此同时，两行热泪也流了下来。

　　然而在下一刻，莫明其妙地，她脑子里竟浮现出方胜的那个大胡子形象，她忽然有些自嘲地想，他只不过是一个武林高手罢了，面对这些会飞的仙人，他也只有死路一条吧。这时候她反而有些庆幸方胜没跟来，因为他如果来了只会多搭上一条命。

　　下一个瞬间，她耳中就隐约传来了龙啸之声……


第六零零章 清景

　　徐氏听到那龙啸声的同时在场的所有人也都听到了那声音，那些难民全都往声音来处望去，不过暂时却只能看到一个小黑点。

　　对徐氏来说，此时本已是身处绝境，但是在看到那小黑点的同时她心里竟又升起了一丝希望，最近老是见到有人在天上飞来飞去，她隐隐觉得，那应该也是个“仙人”，有那么万分之一的可能，这个“仙人”是来救他们的。

　　而后不知会何，她脑子里竟然又浮起方胜的样子，虽然她十分肯定方胜只是个江湖人物，但是她仍然觉得那个正飞过来的“仙人”有可能是方胜。这是一种很荒诞的感觉，不过比起她们母子三人全被人抓着停在空中，那种荒诞就什么也算不上了。任她想象力通天，哪怕每天晚上都做梦，她也一定不会梦到现在这样的场景：她唯一的儿子被人单手捏着脖子提着，而她和她的女儿被同一个人单手遥遥摄在了空中。

　　这时候那些四宗门的修士也全都放出了神识看清了方胜的相貌，但是他们却对方胜没有任何印象。

　　从境界上看方胜只不过是个筑基期修士，但是其速度却至少是结丹期。一时间倒有数人愣住了，想不出他们四宗门何时有这样一个人。

　　那关博在四宗门里实是颇为得庞的一个弟子，这时便不太在乎那正飞过来的修士，直接道：“快把这些人全杀了。”

　　下方的那些难民无不面色大变，然后关博身后那十几个修士就同时行动起来，他们相信，不管来人是谁，也一定不会在乎这些平民的生死。

　　这时候关博又转向徐氏和段雯狞笑道：“我让你们做什么你们就做什么，不然马上就杀了他！”说着手上又一加力，段林再次痛呼出声。

　　下一刻，天空中的龙啸之声忽然响亮了十倍！那个小黑点也一下变为紫色，以难以想象的速度朝这边冲了过来，这时候关博等人终于面色大变，因为那修士的速度已经是超越了结丹期，绝对是元婴期修士才可能有的速度。

　　可是，他们四宗门又根本没有这样一个元婴期修士。

　　终于，关于方胜的传闻从他们脑子里浮现，也不知是谁第一个惊呼了一声：“方胜？！”

　　下一瞬，所有的修士和难民以及徐氏三口都看到了那紫色人影身后忽然出现了一个直径接近两里的圆形图案，图案的纹路十分复杂，但是每一处都亮着淡黄色的光芒，看起来十分好看。在看到那美丽的图案的一瞬间，不少人竟有些失神，一时忘了身在何处。

　　毫无征兆地，锐啸声从那图案中传来，一道道灰、蓝、红三色相间的气劲从图案中飞了出来，每一道都有数丈长，人臂粗细，总共至少有上千道，在空中缠绕、旋转着忽然扩散开来，一下子覆盖方圆三四里的空间，把下方的所有人都罩在了里面！

　　其实方胜也是没办法，他如果早早地就以最快速度往这飞，一定会立刻被那些修士猜出身份，那样的话那些人八成要以那些难民的性命相要挟。让他没想到的是，就算是已经压制自己的速度了，还是没能唬住那些修士，眼看那修以就要拿难民开刀，他再也顾上掩饰什么，以最具声势的攻击手段攻了过来，只希望能吓那些人一吓，不然他真没什么把握救下所有人。

　　天空中的数千道剑气不仅声势骇人，而且速度极快，转眼间就离地面不足三里，这时候那些难民终于意识到，这新来的“仙人”根本就不是来救他们的，而是要将他们还有另一批“仙人”全杀了。很多人痛哭失声，简直要吓傻了，还有一些人则直接晕了过去。

　　这中间唯有徐氏是清醒的，因为她听到了那一声“方胜”，而昨天那个大胡子明白地告诉她，他就叫方胜。

　　“你要是再过来我马上就将她们杀了！”关博忽然大吼起来，作势就要向段林动手。

　　下一瞬，天空中那鬼哭神嚎般的锐啸声就淹没了他的声音，那些剑气也淹没了他的人。他要是再提前些喊，方胜说不定还会犹豫一下，可是现在再要挟方胜就嫌太晚了。

　　剑气如一阵狂风般卷了过来，刀剑斩入血肉的声音几乎连成了一串，这些声音在每一个四宗主的修士身上响起，持续大了约一息之后，这阵剑气狂风便完全刮了过去，天空再次变得明亮，不过空气里已经多了一股浓浓的血腥气。

　　尽管徐氏算是比较镇静的了，她还是被她刚刚看到的景象吓得呆住了，因为她亲眼看到抓住她的那个“仙人”的脑袋在一道气劲之下消失了，然后就是脖子，接着是上半身，再就然后是双腿和脚，仅仅是十余道气劲从他身上吹过，他的整个人就完全消散了……

　　而后她就看到了那个有些熟悉的身影，正是昨晚见到的那个大胡子方胜。

　　不过此时那个大胡子却披着一个散发着紫光的披风虚停在了空中，很显然，他并不是一个普通的江湖人物。

　　看到那个大胡子正含笑看着她，一时间徐氏愧疚得无地自容，不过很快她心中就被一股温暖的感觉替代，看得出来，这个大胡子还是挺关心她们的，如果他愿意，那自己好好报答他就是了。实际上段林和段雯的爹已经死了许多年了，为了更好地照顾段林和段雯，徐氏也一直留在段了段家，而眼前这个大胡子让她再次升起了那种久违的依赖感。

　　方胜哪会知道徐氏的想法，此时他的笑容里其实饱含歉意，因为他之前隐瞒了自己的身分。

　　这时徐氏三人全被方胜摄在空中，见下方的人仍在跪着，方胜便道：“咱们下去说吧。”说完便和三人一起落了下去。

　　向三人自嘲了一句“差点来晚了”之后方胜转向那些难民，扬声道：“大家快起来吧，我和刚才那些人不是一伙的。”

　　这时候他也学聪明了，上来就摆明立场，那些难民果然也不再磨蹭，利利索索地先后站了起来。

　　之后少不得向众人解释一番，说自己是驭龙洲修士，而刚才帮人全是外来的修士。然后他告诉众人，现在附近数千里只有鹤回峰一个地方安全，让众人直接去鹤回峰。

　　虽然跟众人指明了方向，方胜还是决定护送他们一程，主要是徐氏三口一直拉着他问个不停，一时间他也不忍心马上离开。

　　段林和段雯先问方胜什么是修士，等知道修士练的寻常法诀都能抵得上武林上的绝世武功时，就连段雯这丫头都升起了拜师的念头，总想让方胜收她们兄妹为徒。

　　可惜的是，这兄妹俩却全都没有灵根，一时间方胜倒不知道怎么解释好了。

　　段林昨天才刚学了方胜的游龙剑法，今天见了方胜的手段后就对那套剑法再没了兴趣，只想学修士的手段。

　　方胜不忍心打击他们，只得这么告诉他们兄妹俩，一切等到了鹤回峰再说。

　　而这个时候方胜也终于动了将《还真篇》公诸于众的念头，这套神奇的功法乃是由李青阳这个十分可怜又可敬的人物所创，他原本就想让有缘人帮他将《还真篇》送到修真界去。虽然这套理论尚不完美，但是以方胜这些年的经验，完全可以将之增删至接近完美的程度，现在似乎也该把《还真篇》还给修真界了。

　　其实当初方胜藏着《还真篇》不交出去有一个很大的原因是不耻修真者的所为，李青阳那么有才华的一个人，只因为没有灵根，竟被逼的离家出去，如此薄情寡义的修真界，他不找上门算账就是好的了，哪会倒过去送东西。

　　后来他和修真界有了一定的感情，但是仍然没法将《还真篇》交出去。因为那时候他已经知道《还真篇》的作用实在太过逆天，不管他将《还真篇》交给谁他都没办法保证那些人会将《还真篇》公布出去。就算是听滔真人得了《还真篇》，也未必不会将之藏起来，而仅仅用来壮大他们雷落宗的力量，这显然不是李青阳想看到的。

　　这个时候方胜就完全没了顾忌，以他在驭龙洲修真界的威望，如果他说将《还真篇》告诉所有人，那么绝无一人能反对得了。事实上方胜觉得，止境真人等老前辈应该也持支持态度才对，毕竟让更多人来修行只会越来越壮大驭龙洲修真界的力量，而他们本身又没什么损失。

　　方胜心中已有了决断，走路都轻快了几分，又往南送了百余里便又离开了。临走之前告诉段林和段雯，修行的事先不要着急，他回鹤回峰后一定会帮他们解决。

　　方胜的离开显然让众人的心又提了起来，不过他们也不敢强留方胜，更何况方胜也说了，他会用什么神识看着他们，一看见他们有危险就会马上赶回来。

　　方胜这次往北飞时便一直维持着神识，早就看出再往南数百里也没有四宗门的人，所有并不太担心这些人的安危。

　　他却不知道，那徐氏心里竟然还惦记着他，谁让他乔装改扮后年纪刚好和徐氏相仿呢，而且他人又随和，未语先笑，徐氏还以为方胜对她有好感。

　　往北飞了半天后，方胜神识边缘又出现了一波修士，修为最高的一个只不过结丹初期，也是专门出来烧杀破坏的。

　　估摸着不会放过任何一个漏网之鱼，方胜哪会客气，直接冲了上去，三下五除二将那些人全杀了。

　　在其后的半个月方胜便一直在附近巡视，由于他没放走任何一个四宗门的人，四宗门竟始终都不知道灵兽山北部的凡人界有他这么一号人物。方胜先后碰到了十几波人，每一波人中都最多只有两个结丹期修士，全都被他杀瞬间清剿干净，就跟送上门来让他杀一样。可惜的是，现在他修心境界已经到头了，这时候再杀人也不会有什么修心上的进步。

　　等方胜到这片地方一个月后，四宗门终于意识到了不对劲，因为他们派出来的那二十余波人不论是报信的还是出去烧杀的，竟一波都没回来，这实在太反常了。

　　接着附近的一个四宗门根据地就派出了一个由十五位结丹期修士组成的队伍，负责查清到底发生了什么事，若是有驭龙洲一方的修士，就当场击杀。

　　无巧不巧，这时候方胜连着几天没碰到四宗门修士，就干脆往更北方去了，终于到了一个有人烟的大城。

　　此城名为清景，实是一个文化名城，可惜的是，此时城中也是一幅山雨欲来气象，民众全都知道不久的将来定会遭到袭击，所以整坐城的人已经走了一多半。

　　没走的人绝大多数是一些乡土观念很重的老头老太太，这些人也不怕死了，觉得反正迟早都要死，还不如死在自己的故乡。还有一些人则抱着一丝侥幸留了下来，觉得清景城未必会有和那些已毁的城同样下场，趁着很多建筑人去楼空的功夫，这些人倒着实得了不少好处，典型的要钱不要命。

　　这天中午方胜一个人走在清景城的石板路上，满眼萧条，碰见的每个人都是背着行李、行色匆匆，心中不由大是感叹，只希望驭龙洲的战火能快点熄灭。

　　就在这样的心情之下，又走了没几步，方胜竟忽然看到一个尚在营业的酒楼，心中不由一喜，当即走了进去。

　　进去之方胜立刻就是一愣，酒楼布置得颇是豪华，桌椅板凳也甚是干净，但是除了大厅右侧的桌子上坐了位客人在自斟自饮外，店里竟连掌柜、小二都没有。

　　店中唯一的客人是位六旬老者，儒生打扮，发式和胡子都很整齐，有股浓浓的书卷气。那老者看见方胜后先是一怔，然后就向方胜点了点头，开口道：“这位客人且稍等片刻，这思飞楼如今只剩下老板一人了，既当掌柜又当厨师还要当小二，这会正在厨房忙碌，一会就出来。”那老者声间中正平和，甚是悦耳，大概也觉察出自己说的些好笑，说到最后已然微笑起来。

　　“无妨。”方胜向那老者笑着点了点头，然后就随便找了个张桌子坐下，然后打量起这思飞楼里的布置来。

　　这酒楼四壁上颇多字画，方胜也是闲着没事，就细细品读，其实根本就看不出什么门道来。然而那老者却一边独酌一边打量着方胜的举止，见方胜似乎对字画颇感兴趣，心中便对方胜有了几分好感，又过了一会也没见老板出来，想来是厨艺不太过关，又把什么菜重做了，便向方胜道：“这位壮士，若是不嫌弃，便与老夫一桌吧。”

　　这时前厅里就他们俩人，方胜知道那老者是在叫他，忙转过身去，笑道：“在下粗人一个，怕要扰了老先生的雅兴。”

　　“值此时节，哪还有什么雅兴。难得遇上个还有心思饮酒之人，壮士过来坐吧，陪老夫聊上两句。”那老者笑道。

　　方胜也不再推辞，直接过去在那老者对面坐下。

　　桌上还有空酒杯，那老者先给方胜倒满，倒让方胜有些惶恐，心说这老头太抬举他了。他却不知这老头说的实是大实话，接连好几天了，这思飞楼只有他一个客人，早憋了一肚子话，就想找个人倒出来呢。

　　而后那老头的举动就让方胜更惶恐了，他发现方胜没筛子，一拍额头立刻站了起来，直接跑厨房亲自给方胜拿筷子去了。

　　接下来发生的事就让方胜觉得简直跟做梦一般，其后的一下午直到晚上他竟连思飞楼的门都没出。以前他是很佩服那种喝酒能从中午一直喝到晚上的人的，而现在他自己就成了那种人……

　　那老头姓姚名继臣，竟还是佐摩国凡人界朝廷的名臣，几年前告老还乡，一直在清景城养老。这思飞楼中的一半字画就是他的手笔，而他本人和思飞楼的老板也是好朋友，不然也不会在这个时候出现在这了。

　　起初只有姚继臣一人和方胜对饮，后来思飞楼的老板也跑了出来，却是一个比此时的方胜还要粗豪几分的壮汉，姓单名涓。方胜乍一见单涓时心里就不住盘算，以单涓这样的，开酒楼能赚钱吗？后来又知道了单涓的名字，有点女姓化也就罢了，主要是和善捐谐音，像是很善于捐款的样子……

　　不过酒过三巡之后他就又佩服起单涓来，此人的经历实在有几分传奇色彩。原来这单涓最初只不过是个猎户，后来偶尔来了一次清景城，便彻底喜欢上了这个地方。其后他就竖立了此生的梦想，那便是在清景城安家落户。打了几年猎，有了一定积蓄后他就在清景城改行做了屠户，靠着以前积累下来的人脉做猪羊肉买卖。后来生意越做越好，干脆请了俩帮工，他自己则趁机识字学算术，准备开个小店铺。学了个差不离之后他就果断改行开起了包子铺，生意也是越做越大，竟直接在清景城开了四家店。不过这时候他也渐渐明白过来，这样的小本生意能赚钱也是有限，而且太不上档次。然后他就又想改行，最终决定经营酒楼。不过清景城有名的酒楼就那么几家，想要再闯出一番名堂实在很难，于是他就转了个念头，想直接买下清景城的某家酒楼。又努力数年，他终于在两年前倾尽家财买下了思飞楼。

　　穷单涓一生他都在不停地竖立新目标，然后一点点接近，最终将之实现。也正是在购下思飞楼之后他认识了姚继臣，之后和姚继臣成了朋友。对单涓来说，姚继臣这个当世名臣能折节结交他这个粗人，实是他此生最大的荣幸。另一方面，思飞楼也是他毕生的心血，所以当他得知姚继臣不打算离开清景城后，他就也干脆留了下来。虽然姚继臣不止一次劝他离开，但是他始终没答应。

　　这俩人的生活经历迥然不同，却成了关系好得不得了的忘年交，直让方胜啧啧称奇。方胜对这俩人颇有好感，但是却没敢向这俩人坦白，当他们问起他是什么人时，他只含糊应付过去。

　　他却不知，佐摩国武林中颇有些除暴安良惹了人命关司的游侠，游历各地时一般都是不留名的，姚继臣和单涓见方胜气度不凡，全都把他当成了一名侠士，就也没详细问。

　　这仨人越聊越是投机，一直喝到半夜，这时候姚继臣终于顶不住了，怎么说这老头也一把年纪了，精神上还想继续和另外两人对饮，但是身体已经不答应了。

　　也就是在这时，姚继臣家里来了人，把老头子架了回去。

　　等姚继臣走了，单涓便问方胜有没有住的地方，方胜说有，单涓又问他是哪，方胜自然答不上来，单涓直接笑着让方胜干脆留在思飞楼，并告诉方胜，如果方胜明天不走，他可以和姚老头一起带着他在清景城转转。

　　方胜心中大是惭愧，他已经白吃白喝一天，现在又要白住，而明天还要麻烦人家带着他游玩。

　　不过方胜还是答应下来，因为他隐隐觉得，四宗门的人如果继续为恶，那么应该马上就会轮到清景城，倒不如在这里等上几天。

　　其后的数日方胜哪也没去，白天就和单涓、姚继臣一起游览清景城的名胜古迹，晚上一起对饮畅谈，等别人都休息了，他再拿出冥火紫金胄的头盔来用啖魂兽清理那些混乱思维，日子过得既自在又充实。就是常常会想起玉漱，每每忍不住想，如果玉漱也和他在一起就好了。

　　而这时候四宗门的那十五个结丹期修士也在外面转了好些天了，一直没发现什么可疑人物，倒是发现了几具他们四宗门的低阶修士的尸体。

　　慢慢的那十五人就往清景城这边转了过来，也恰在这时，他们心中的烦闷似乎正好到了一个触发点，原本杀人毁城这种事他们是不屑做的，不过这时候却很愿意亲自试上一试。

　　这天上午，方胜和单涓起得都有点晚，两人刚吃过早饭姚继臣就赶了来，仨人昨天就说好了，今天要去清景城外某一处古迹看看。

　　方胜出于习惯放出了神识，想确定一下周围是否安全。

　　兴许是已经习惯了这些天的平静生活，所以当方胜看到数百里外的那十五个结丹修士时他完全没有准备，当时就愣了一愣。

　　那些修士也全都感觉到了方胜的神识，这么多天了，他们连个修士影都没看到，现在却突然有神识探了过来，哪能不激动，立刻就全把神识放了出去。

　　而这时候方胜终于反应过来，一下就将神识收了回来，然后迅速以隐灵诀将自己全身的灵力都隐藏起来，看起来就和一个普通人一样。

　　即便如此，方胜对神识的感知力依然在，在其后的几息功夫里，他清楚地感觉到十五道神识先后从他身上漫了过去。

　　这时候姚继臣和单涓都看出来方胜面色有些不对，姚继臣停下脚步，关心地道：“莫非方兄弟身体不适？老夫略懂些医术，让老夫给你看看如何？”

　　方胜笑道：“没事。我是突然想起来还有些事没处理，无妨，我那些也不急在这一时，继续走吧。”

　　“那就好。”姚继臣不疑有它，应了一声之后便继续往前走。

　　而就在这个时候，那十五人已经神识范围扩展到了最大，结果仍然一个修士都没看到，无不纳闷起来，不少人开始寻思，难道刚才的是错觉？可是一两个人出现错觉也就罢了，还能十五个人全出现错觉？

　　绝对有修士，只不过那修士在发现他们后以什么方法藏起来了罢了。

　　很快十五人便有了计较，一起往北飞来，速度并不快，高度还足一里，就为了看清下面的情况，生怕放过什么可疑之处。

　　就这么飞了半天，那些十五人却是啥也没找到，心中自然更为烦闷。

　　而这时候方胜也提心吊胆地等了半天了，由于不知道那些人在哪在干什么，他的心就一直悬着，早恨不得直接冲过去了。只是那十五人结丹期修士实在有点多，就算他用上魁龙披风也未必能将那些人杀干净，只要有一个人逃走，他的身份就势必会暴露。所以此时打的主意便是，只在此地等那些人找上门来，他们要是不在清景城烧杀也就罢了，万一他们敢动手，他就以现在的身份冲上去，所有和原来的身份有关的法宝、灵兽、功法全不用。

　　见方胜一直有些心神不宁，姚继臣和单涓便十分识趣地早早拉着方胜回头，并坦言如过方胜有事可以先去忙自己的事，不用非得留在这陪他们。

　　方胜心中不由苦笑不已，以前走还罢了，现在是说什么也不能走了。

　　刚过了午时，清景城南方便传来哭喊声，方胜、单涓和姚继臣连忙往酒楼外跑去，仰头往南方一看，一下就看见了那边天空中出现的十余个彩色光点。

　　单涓和姚继臣全是面容大变，很快就相识苦笑起来。

　　这时候方胜对这两人不由大是敬佩，这都什么时候了，他们竟然还能笑得出来。

　　姚继臣长出一口气，叹道：“早就知道会有这一天，就算死在这，老夫也是毫不后悔，只是连累了单兄弟。”

　　单涓却摇头道：“姚老，你说的哪里话，留在清景本就是单某自愿的。倒是方兄弟，家也不在清景，凭白无故折损在这里。”

　　方胜心下有些感动，立刻笑道：“生死有命，若是老天让我今日死，那么在哪里都躲不过去。嘿，方某也是毫不后悔的。不过话说回来，若是老天不让我今天死，就算来再多人，管他仙还是魔，方某一样死不了，哈哈。”

　　姚继臣和单涓全笑了起来，同是对方胜的看得大是佩服。

　　他们哪里知道，方胜固然看得开，他说这一番话的最大原因却是他没将飞来的那十五人放在眼里。

　　其实姚继臣家也只剩下一些下人了，就也没回去，而是和方胜、单涓留在了思飞楼门口，一起静静往远处望着。

　　那十五人很快就飞到了清景城城南，也没说话，就闷着头继续往北飞。

　　这时全城的人都慌乱起来，倒处都是哭喊声，不过这时候下跪的人倒少了很多，因为他们全都知道，这些“仙人”是杀人不眨眼的，如果想他们，再跪也是个死。

　　一时间全城鸡飞狗跳，很多人直接躲进屋里，顶上门，甚至钻到了床底下，还有些人撒腿就往城门跑，只希望那些“仙人”的目的只是毁城而不是杀人，那样他们就可以躲过一劫……

　　像方胜、单涓和姚继臣这样的也有，不过并不多，而当街站着平静地望向空中的就更少了，是以他们仨还是十分显眼的。

　　实际上这时候方胜和姚继臣是真不怕，方胜是因为本事大，姚继臣是因为已经看开了生死，单涓却是装的，努力了一生才有了现在的光景，他实在舍不得一朝失去。这时候单涓便有些自暴自弃地想，如果他们要毁了他的家业，那就连他也一起毁了吧。

　　那十五人很快就飞到了清景城的正中，竟就在那里停了下来。原因无它，那十五人全都觉得清景城是个很可疑的地方，想要仔细搜一搜。

　　而思飞楼便在清景城正中稍往北一些的地方，离那十五人停留之地并不远，只要运足目力，姚继臣和单涓甚至能看清那十五人的衣着和发式。

　　那十五人说是搜却没一个下去的，如果用神识也发现不了可疑之处，那么就算走到跟前亲眼看到也未必能判断出来。

　　就这样停了一会，整坐城已是越来越乱，不过他们却仍然没看到任何可疑的地方，也没见到可疑的人。

　　下面混乱的情况让人看了就心烦，更何况上空的这十五人本就心情不好，这时候终于有一人低哼了一声，挥袖便向下打出了一道青色剑气！

　　那剑气长达十丈，带着锐啸声瞬息就飞向了地面，而它的目标却正是方胜、单涓、姚继臣身边的思飞楼！

　　其实那修士早就发现方胜三个不要命的人了，这三个平民竟然胆敢就那么看着他们，而且似乎完全将生死置之度外了，那正好，既然你们不想活，那就干脆死了好了！然而他的剑气仍然并非直接飞向了那三人，而是撞了那三人身边的酒楼，酒楼一倒，酒楼门前的仨人也别想活，他想亲眼看到那三个临死前那慌张的表情。

　　面对那道青色剑气，姚继臣一下就知道他的生命要到尽头了，一时间脑子里只剩下一个念头，既不是后悔也不是害怕，而是简简单单的三个字：为什么？他实在想不明白，这天地间怎么突然就多了这么一帮人，不分青红皂白就随意屠杀。

　　而单涓这一瞬间是真后悔了，不过因为身边有姚继臣和方胜两个真不怕死的人在，他觉得他也应该表现出一种气节来，所以他这时候他的表情也没有太大变化，他此时的念头却是：在人生的最后一刻，我的表现终于不输于姚老了吧？

　　三人中无疑以方胜的念头最念头，因为他根本就没有念头……

　　在剑气飞过来的一瞬间他就收了隐灵诀，结丹后期的实力完全恢复过来，右手往怀里疾探，然后对着那道青色剑气就甩了过去！

　　就在那道青色剑距思飞楼不足十丈之时，一道乌光直接从方胜手中飞去，“呼”一声就撞在了那道剑气前端。

　　“呛、呛、呛……”

　　一连串的撞击声中，方胜右手中另一物再次飞出，半空中就化为一道黄光，然后方胜便一跃而上，发出锐啸声向着天空的那十五人冲了过去！

　　对姚继臣和单涓来说，眼前发生的事简直就跟做梦一般，直接方胜快飞到那十五人身前了他们才反应过来，方胜不仅挡下了那道青光，而且竟然飞到天空去了！

　　半空中方胜右手一招，之前挡住青色剑气的那道乌光就飞了回来，正好挡在了他身前，又帮他挡下了两道剑气，脚下灵力一催，他整个人便迅速向上升起，双手微一掐诀，然后剑指突然向前点出。

　　十五团梭形的雷球从方胜剑指前端倏地飞出，各自找寻目标，以极快的速度撞了上去，只这一下，方胜的攻击竟将对面的十五人全罩住了！

　　这便是他从听滔真人那里得到的雷诀了，现在整个驭龙洲所有宗门的功法对他都是开放的，闲着没事时，他便从听滔真人那把雷落宗的镇山雷诀要了来，挑容易学的学了一些，这时候正好用上。

　　接着便听“轰、轰”之声响起，有数人各以自己的手段将那梭形雷球挡住，然而他们无不变色大变，有一个结丹初期修士嘴角更是直接溢出了血丝，此人竟只在一个照面间就受了伤！而剩下的修士则想凭借速度将那雷球躲过去，不曾想那些雷球依然受方胜控制，他们才刚躲过去，方胜心念一动那些雷球便直接炸开了，将那几个炸得好不狼狈。

　　这时候那十五人终于意识到方胜绝不好对付，马上就有一人吼了出来：“大家全力以赴将此人击杀！”

　　下一刻那十五人的攻势便狂猛许多，方胜调头就跑，此时他脚下踏着的是一把淡黄色飞剑法宝，速度竟然一点也不比后方的十五人慢。

　　实际上这件法宝却是方胜在鹤回峰上自己炼制的，虽然他炼制法宝的水平不怎么样，但是比鹤回峰上的炼器师还是要强上一些的，加上又舍得用材料，便炼制出这么一把飞剑来。

　　至于他那件黑色的盾牌一样的防御法宝，则是直接从止境真人那要的。

　　他早就打定了主意，一旦无法将见到他的四宗门修士全杀光，那么他就以这两件法宝还有雷诀来应战。

　　而后方胜就引着那十五人且战且走，凭借着超强的反应，他自己从头到尾都没受什么伤，倒是后面的人，在追了百余里后，有两人冷不防被方胜的雷诀近距离炸到，直接坠了下去。不过却没死，只是暂时不能飞了罢了。

　　就这么又追逃了一会，四宗门的十五人已经只剩下九人，而这时候方胜也受了些轻伤，倒不是他故意的，而是那些人的确不是吃素的，他一个不小心就中了招。

　　等四宗门的修士只剩下六人的时候方胜还是只受轻伤，这时候那些人终于反应过来，他们似乎根本就打不过方胜！

　　而这时候方胜也反应过来，若是使用魁龙披风拿出最强手段来，岂不是能将这十五人全部杀死？

　　不过这时候方胜也不太敢冒险，因为之前被他打伤的那些人全都停在远处放出神识看着战况呢，如果他突然拿出魁龙披风反击，那些人说不定会马上四散逃开，那样就算他速度再快，想把那些人一个个追回来也不太可能。

　　就这样又过了数息，四宗门又有一人受伤，这一下他们终于害怕起来了，打了声招呼后调头就跑，反而轮到方胜在后面追他们了。

　　方胜依然只用那两件法宝还有雷诀追赶四宗门的人，结果这一次直追出了千余里，将那十五人杀得只剩下五人才作罢。而这时候也离四宗门的某个根据地很近了，方胜便直接飞回了清景城。

　　回去之后自然免不了向姚继臣和单涓解释，这时候就连他也开始劝姚继臣和单涓最好能离开此地，因为他也不知道接下四宗门会派多少修士来，说不定那时候就连他也保不了两人的周全。

　　方胜绝不会想到，他杀了四宗门十个结丹期修士这件事竟在当晚就传到了鹤回峰的六个元婴期修士耳朵里。

　　那六个元婴期修士无不纳闷起来，以他们所知，驭龙洲是不存在这种可以以一敌十五的结丹期修士的，当然，方胜是个例外，但是，方胜明明就在鹤回峰里啊！

　　次日发动例行的攻击时他们就仔细观察起来，再次确定下来，方胜的确就在鹤回峰里，他穿了一身冥火紫金胄停在一个月白衣裙的女子身边，而且没戴头盔！

　　他们哪里知道，这个“方胜”却是王冲乔装改扮的，而这个主意还是王雪心出的，她觉得只是让一个人穿上冥火紫金胄在小云妖里时不是露下头胳膊腿的实在太不保险，说不定能被四宗门的人看破。反正四宗门的人神识探不到护山法阵里，还不如找人直接易容成方胜的样子。


第六零一章 震惊

　　再怎么说也隔着层护山法阵呢，四宗门的人根本就看不出那假方胜相貌上的破绽来。不过就算如此，王雪心还是又给王冲弄了个假魁龙披风，颜色也是紫色，虽然光芒没有真的魁龙披风耀眼，但是隔了层护罩已足以以假乱真。

　　在这样的情况下，四宗门的六位元婴期修士就觉得在北方击杀他们的低阶修士的一定是驭龙洲修真界隐士般的人物，不喜欢和其他修士呆在一起，这才躲在外面和他们打游击战。

　　不过很显然，驭龙洲是没有元婴期修士的，就算方胜也只是个冒牌的，所以这个隐士般的人士实力再强也有限，随便派个元婴期修士去就能将之解决。

　　本来贺无为是不想让元婴期修士去的，但是前来报信的那几人一直说那个大胡子有多厉害，连结丹后期修士都未必是他的对手，把贺无为烦得不行，最后只得答应派个元婴期修士去。对任何一个元婴期修士来说，暂时离开鹤回峰去北方追杀一个结丹后期修士实是一件大大的美差。他们在鹤回峰外的生活实在是单调了，而且短时间内根本不会有任何效果，根本就没人愿意在这里干等着。

　　贺无为一决定下来之后另外五人全都主动请缨，这一幕自然又把他气得够呛，然后他就把这件差事交给了暮月宗的那个蔡博威，盖因他的实力实是六人中垫底的，鹤回峰外少他一个也没啥大不了的。

　　而后蔡博威便领命飞离了鹤回峰，飞了千里余里之后他就放慢了速度，倒不是想故意拖延，而是他心里的确装了不少事，想趁这个机会理一理。

　　他们暮月宗其实一共三位元婴期修士，这次前往驭龙洲一下就来了俩，为的便是在瓜分驭龙洲的资源时多一些筹码。本以为会轻轻松松将驭龙洲拿下，没想到最后却碰到了鹤回峰这枚硬钉子，而且，看这架势，他们似乎很难将这枚钉子拔起来。

　　他和窦辰的关系不是一般的好，两人从小就是邻居，后来又一起修行，多次一起出生入死，要不他也不会喊窦辰的老婆“小雨”了。窦辰的死让他触动很大，这是后来才推断出来的，之后他就第一次觉得，也许他自己也会死在驭龙洲。他早就已经后悔趟这趟浑水了，可是这时候已经骑虎难下，如果独自逃离驭龙洲，回到震灵大陆后贺无为等人照样不会放过他。

　　其实到现在他还很难相信驭龙洲修真界竟然挡住了四宗门前进的脚步，毕竟双方实力是如此悬殊，驭龙洲修真界本该在几年前就灰飞烟灭的！

　　所有的变化都因为一个人，方胜！

　　自他回来以后，战局就慢慢发生了变化，胜负的天平一点点被扭转，到现在他已经看不出到底哪一方得胜的机会更大一些。

　　然而让他觉得荒诞的是，他并不恨方胜。因为易地而处，如果他是方胜的话，那么他也会像方胜那样做，说不定还很享受，因为他能够感觉到方胜如今在驭龙洲的声望已经如日中天。

　　他想不明白的是，方胜一个驭龙洲修士在震灵大陆混了那么多年，怎么隐藏的那么好？方胜在散修联盟混得风生水起，在麒麟阁成了蕴碧峰首座于游的关门弟子，在永夜族更是女王的好友，他如此高调，怎么就没人发现他是驭龙洲的人？如果在那时候就能发现他的真实身份，那么他肯定早就死上一百次了，现在自然也就没人挡他们的路了。

　　可惜的是，这种抱怨也只能想想罢了，毕竟方胜已经安然回来了不是吗？

　　好在他虽然是四宗门实力最强的六人之一，但是却不必做任何决策，甚至不必冲锋陷阵，他只要跟在贺无为身后就好了。另外五人去哪他也去哪，真的打赢了这场仗，他就也跟着捞好处，若是输了，就和贺无为他们一起退回震灵大陆大好了，回去之后就算有人指责也一定是先指责贺无为，而不是他。

　　虽然觉得有那么一点可能性直接死在驭龙洲，但是他已经决定下来，以后凡事保命要紧，离鹤回峰上的那些危险人物越远越好，尤其是方胜。

　　就像现在，他直接从战场上离开，肯定是他们六人中离方胜最远的了。就算那五个人全死了也没他什么事，他反而正好可以借机带着人离开驭龙洲。

　　也不知飞了多久，而后他就看到了下方的一群难民，此时他正有心事，就只是往下看了一眼，然后继续往前飞去。

　　等回过神来之时他已经离最近的一个四宗门根据地很近了，索性向根据地里飞去，据他所知，这里应该有几个被那大胡子修士打伤的伤者，向他们打听一下当时的详细情况，回头也更容易对付那大胡子。

　　虽然还没见过那大胡子，但是以结丹后期的境界对付十五个结丹期修士，反而把那十五个人全打跑了，他自问自己在结丹后期时就绝做不到，所以这次虽然只是去对付一个结丹后期修士，他一点都没有掉以轻心。

　　他只想把这件事办得漂漂亮亮的，这样回去时另外四个和他抢差事的人就也不好说闲话了。

　　而这时候方胜却还在跟单涓、姚继臣讲他的事，对这俩人来说，方胜的那些事迹简直就跟神话故事一样……

　　单涓倒还罢了，只是对方胜更为景仰罢了，而姚继臣则对修真界产生了极大的兴趣。方胜劝他赶紧离开清景城时，这老头子便道：“人到七十古来稀，老夫活到这把年纪，就算马上死了也比大多数凡夫俗子活得长了。方兄弟，你不用再劝老夫了，修真界实在让人心生向往，我能在风烛残年时遇到你这位修士实是天赐之福，定要跟着你去见识一番，哪怕因此丢了这条老命也无怨无悔。”

　　方胜闻言不由苦笑起来，一时不知道说什么好，好一会才道：“倒不急在这一时，姚老若是想去修真界，他日我带你去便是，只是现在留在清景城实是有些危险。”

　　姚继臣却笑道：“当今之世，哪还有什么安全之地，依我看，还在是方兄弟身边安全些。”

　　“呃……好像还真是这么个道理，哈哈。”说到后来方胜也笑起来。

　　实际上方胜并不反感姚继臣和单涓呆在他身边，姚继臣此人见多识广，胸中大有丘壑，平时闲谈看不出来，真要议论什么事时，很多道理和观点能把方胜唬得一愣一愣的，单涓这人甚是执着，只要认准了一件事不达目的绝不罢休，而且其人生态度始终是积极向上的，也很让方胜欣赏。

　　他之所以想让两人离开只是怕到时候打起来时照顾不上他们，俩人白白丢了性命太不值。

　　这时候方胜再和姚继臣和单涓相处时就也不隐藏境界了，他觉得，四宗门的人一定还会再找上来，只要不是元婴期修士他就没什么好怕的，也用不着遮遮掩掩，打得过就打，打不过就带着这俩人逃走便是。

　　这天方胜正和姚继臣、单涓在清景城郊外闲逛，刚行至一坐石拱桥上，一道神识忽然漫了过来，一下就将他们仨全笼罩在里边。

　　此时方胜并未隐藏境界，心知已经被人发现了，就干脆也放出了神识，不过一时间却没看到一个修士。

　　方胜先是一怔，下一刻就反应过来，来人的神识范围远比他的大！

　　由于服用过铸魂水，方胜的神识范围在同阶修士中向来都是在前列的，而现在却碰到了神识范围比他还大的人，那么已经只剩下两种可能，要么对方也是个神识强大的结丹后期修士，要么就是元婴期修士！

　　前者就还罢了，如果是后者，他必须做好万全的准备才能保住他们仨的命。

　　看到方胜有些魂不守舍，姚继臣便问道：“方兄弟，莫非有什么事？”

　　方胜点头道：“嗯，有敌人来了，不知道一共多少，但是其中至少有一个人要么和我的本事不相上下，要么比我还强。”

　　姚继臣和单涓俱是一怔，然后见方胜毫无惧意，就也略略放了心。

　　仨人继续在郊外闲走，似乎丝毫没将正渐渐接近的敌人放在心上。实际上仨人中就姚继臣还算镇定，单涓手心已经出了汗，而方胜的手已经按在了储物袋袋口，随时都准备取出魁龙披风逃跑。

　　那道神识一直没收回去，方胜甚至能清楚地感觉到那道神识正在仔细地观察他。不过这些天他对隐灵诀又有了新体悟，已经能将将灵力灌注到易容后的皮肤和假胡子上去，相信那人只要不是亲手来拽他的胡子，让那人看半天也未必能看出破绽来。

　　方胜也一直没收回神识，又过了片刻，神识边缘忽然飞进来一道人影，现在终于轮到他来观察那个人了。

　　不过仅仅一瞬间方胜认出了那人，正是曾经坏他好事的蔡博威！

　　如果不是当时这家伙突然冒出来一句“你不管小雨了吗”，说不定这时候四宗门已经因为窦辰的“投敌”而人心涣散。

　　当那蔡博威从方胜神识边缘飞进来一百多里后他身后尚未出现第二个修士，这会方胜不由纳闷起来，难道只有他一个？

　　而后方胜就明白过来，看样子是自己装得太像了，四宗门的人只把他当成了个普通的结丹后期修士，所以就随随便便派了个元婴期修士来解决他。

　　如果对方来的是两个元婴期修士，那么由于方胜身上并没有全套的冥火紫金胄，他就只剩下逃跑一途，不过现在只来了一个人，那简直就跟送上门来让他杀一般，要知道，他身上还带着啖魂兽！只靠啖魂兽自己就能牵制住那蔡博威，他再从旁协助，绝对能拿下蔡博威！

　　而后方胜就忽然反应过来，那蔡博威绝对也已经感觉到了他的神识，也就是说，蔡博威知道了自己看到了他，一个结丹后期修士看到一个元婴期的敌人后却不跑，这似乎有点说不过去……

　　亡羊补牢，时犹未晚，方胜忽然面露惊容，左手一伸便摄住了姚继臣和单涓，然后取出了那把淡黄色飞剑就向那蔡博威来的相反方向逃去。

　　蔡博威已经确认下来，那大胡子不可能是方胜，而且也不是他们四宗门的人。按说那大胡子应该能猜出来他是来杀他的，但是那大胡子明明已经看到了他，为什么不跑？难道有什么陷阱？

　　正因为这个念头，蔡博威心里就有些不踏实，所以一直没敢全力往前追。

　　这时候看到那大胡子忽然带着那俩人飞起来他不由又愣了一下，这到底是怎么回事？到底有没有陷阱？

　　难道这大胡子实际上是个四肢发达头脑简单的唬逼？他不会是直到刚才才发现自己是元婴期修士吧？

　　如果真的是这样，那么他们四宗门的那十五个结丹期修士就也太酒囊饭袋了，十五个人连这样一个人都收拾不了，还不如直接死了算了。

　　现在的情况便是，方胜和蔡博威都没做好万全的准备，方胜没想到来追杀他的会只有一个元婴期修士，如果早知道如此，他一定在第一时间就“逃跑”，而现在就慢了半拍；蔡博威则没想到让他不敢掉以轻心的驭龙洲结丹后期高人竟然是个二百五，之前酝酿了这么久，还专门去根据地里打听情况，看样子全是浪费感情了。

　　这时候蔡博威便判定那个大胡子只是个擅长斗法的结丹后期修士，这倒也不能怪他，毕竟他亲眼看到方胜还在鹤回峰里呆着，而驭龙洲又的确是没有太厉害的高手的。

　　蔡博威忽然有种被耍的感觉，原本还以为会是一场有些精彩的对决，没想到对方却是这么一号人物，让他千里迢迢来追杀这么一个人，简直就是对他的污辱！

　　接下来蔡博威就只想着赶紧将这人杀了完事，早早回去交差。而后他就倏地加速，飞剑带起的锐啸声直传播出去数十里！

　　眼见后面的蔡博威加速追来，方胜心中自然更为兴奋，不过脸上却仍然是一脸的紧张，似乎生怕被后面的人追上。

　　这时候姚继臣、单涓俩人和方胜的感觉完全不同，这是他们俩这辈子第一次在空中飞行，那种感觉实在是太神奇太刺激了，他们绝对比方胜第一次飞行时还要激动。由于他们俩全都看不到后面的蔡博威，所以此时并无太大惧意，有的只是那种难以言喻的新奇感。

　　姚继臣就站在了方胜身后，飞了一会之后，这老头忽然长叹一声，轻声道：“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽日月，总去思飞楼饮酒，未曾想，姚某竟真有翱翔长空的一天……”

　　这时候单涓忽然苦笑道：“姚老，此时此刻，此情此景，我忽然觉得，我这一辈子所追求的其实根本不值一提。”

　　姚继臣笑道：“单老弟不可妄自菲薄，每个人的人生都自有其意义，最重要的是过得充实，而不是过什么样的生活。不过话说回来，此刻老夫也大有人生如梦之感，兴许只有修真才是我等世间生灵的无上大道吧。”

　　听了姚继臣和单涓的对话，方胜也很想跟他们唠叨两句，可惜的是他还得装紧张，有再多的话也不能说。

　　实际上他只同意姚继臣的前一半观点，至于修真才是世间生灵的无上大道，他可一点也不信。

　　因为如果让他在修无上大道得永生和与玉漱一起平静生活百年两者间选择，他会毫不犹豫地选择后者。

　　和玉漱在一起才是他的道。

　　这时候方胜就又忍不住想，兴许这才是每个人的生命只有短短百年的真正原因，因为在这一百年里，这个世上有自己最爱的人，有自己的至亲，有自己的生死之交，所以自己才会既没有早一步也没有晚一步，刚好在这一百年到了这世上。在别的一百年，没有了自己最爱的人，没有了至亲，也没有了至交好友，那么自己的存在也毫无意义。

　　方胜忽然就有种觉悟，即自己实是因为身边的这些人才来到这个世上的，自己应该好好珍惜这些人。

　　便在这个时候，蔡博威距他们仨已经不足百里了，方胜忙将心神收了回来，在神识中仔细看着蔡博威的动静。

　　方胜发现蔡博威的表情很平静，如果他的表情没有作伪，那就说明他根本没将自己这边的仨人放在心上，这正是方胜想要的结果。

　　兴许是因为离了还有数十里，远远没到蔡博威的攻击距离，方胜又忍不住寻思，自己的生命中也出现了很多对手，就说这蔡博威吧，此人在他生命中出现又有什么意义？难道就是专门来给自己杀的？这当然不可能，毕竟人家也是个活生生的人不是，在某种程度上讲，蔡博威和他一样独一无二，有自己的生活圈子，有自己关注的事……

　　两个人的生命出现了交集，不过不是好的交集，而是坏的，因为他们双方是敌对关系。这一部分的意义方胜说什么也想不出来了，便将之归结为命运，他其实并不相信命运一说，尤其是在逆境中的时候，但是在顺境中时，“命运”的确可以避免伤脑筋，这时候不妨信上一信。

　　那蔡博威离他们越来越近，方胜的双手已经分别放在了储物袋和灵兽袋的袋口，看似平静，待会一旦动起手手来，一定会是雷霆万钧之势！

　　五十里，三十里，十里……

　　便在这时，方胜忽然喊了起来：“前辈，晚辈知错了，可否饶晚辈一命，晚辈愿将毕生收藏奉上！”

　　蔡博威冷哼一声，然后道：“杀我门下弟子时你怎么不这么说？只要杀了你，你毕生收藏自然全是我的。”

　　“但是你不知道我的东西都藏哪了啊。”方胜马上道。

　　这时候蔡博威简直要笑出声来了，心道这大胡子果然是个二百五，冷声道：“我自有秘术将你藏宝之处逼问出来。”

　　“你要再追我我就马上自尽，你还能从尸体中逼问出来消息不成？”方胜气道。

　　“你还是乖乖受死吧！”

　　一句话说完，蔡博威距方胜已经只有三里了，右手撮指成剑，随时都会施放出法诀来！

　　“我有天海剑，你也不想要吗？！”方胜忽然吼道。

　　一听到“天海剑”四字蔡博威马上就是一怔，手中的法诀自然也慢了，而这时候他和前面三人的距离也只剩下两里。

　　下一刻，他只觉得眼前一花，眼前简简单单的三个人竟然一下子变成了一堆，那一瞬间他还以为自己出现了幻觉。

　　而后他就看着那一堆人和灵兽朝他反冲过来，直到这时他都没搞清楚刚才到底发生了什么事。

　　事实上就连方胜都觉得有些不可思议，他也没想到自己竟然可以在转瞬之间就完成那么多的动作。

　　在他说完“我有天海剑”之后他就猛地后脚发力，飞剑剑尖立刻往上扬起，身形便由前冲变为上冲，前脚再往下吸时，飞剑就由上冲变为倒冲，而这时候他和姚继臣、单涓仨人也全都是头朝下。这才只是他脚上的动作罢了，与此同时他右手中光华连闪，战狮、三头蛇、啖魂兽还有步野等四人全飞了来，左手中紫光再闪，他手中已多出一件紫色披风来，就那么头朝下以极快的速度难以想象的速度披在身上。

　　腰上微一发力，倒飞的飞剑便以剑身为轴转了半圈，等单涓和姚继臣全都变为头朝上站在飞剑上之后方胜双脚猛一发力便从飞剑上蹿了出去，同时道：“老伙计，接住他们！”

　　这时候战狮还跟本不知道发生了什么事，等看到那把淡黄飞剑和剑上的两人正往下坠时就反应过来，一声低吼后天空中就出现了一块青石将他们全接住。这时候三头蛇简直要哭了，它比那把飞剑还有飞剑上的两人下坠的可快多了，战狮竟然完全没发现它的险情，以前那么多次一起出生入死难道战狮全忘了吗……

　　而这时候披着魁龙披风的方胜已经距蔡博威不足一里，啖魂兽就在他左后方三十余丈外紧跟着，步野等人则在他右后方更远一些的地方。

　　“天海剑我还得留着自己用呢！给你几个雷球尝尝吧！”话音未落，方胜手中便爆出上百颗梭形的白色雷球，毫无章法地往前飞了出去，目的不在伤敌，只在迷惑那蔡博威的视听。

　　那上百颗白色的雷球简直要晃花了蔡博威的眼，不过在之前他就注意到了啖魂兽的存在，不过并不敢肯定那就是啖魂兽，这时候便看也不看那些雷球，只凝神观察啖魂兽。

　　便在那些雷球飞到他身前之时，蔡博威终于惊骇地发现，那头全身被灰黑烟气所包裹的灵兽绝对是啖魂兽！

　　“方胜！！”在这一刻，蔡博威终于看穿了方胜的身份！

　　心念一动，蔡博威腰上的那件防御法宝便飞了出去，正挡在那些雷球之前，下一个瞬间他便弃那件防御法宝不顾，倒驭飞剑就要跑。

　　便在此时，啖魂兽猛地张开了大嘴，一道灰气忽地飞出，直接将蔡博威整个人罩在了里面。

　　蔡博威面色大变，不过他在看到啖魂兽的那一刻就已经在准备贺无为教他们的绝神诀了，便在啖魂兽口中的那道灰气飞到他身前一丈之时，绝神诀终于完成，一道相似的灰气从他额前飞出，迅速化为一个平面挡在了啖魂兽的那道灰气之前。

　　一边往后倒飞，一边运起绝神诀对抗啖魂兽的摄魂之力，这已经是蔡博威的极限了，眼看着绝神诀的那个平面不住向自己靠近，他急得简直要喷出火来，却又毫无办法，只能寄希望于拉开和啖魂兽的距离，因为此时虽然是在倒飞，但是啖魂兽的速度的确没他快。

　　便在这时，方胜手中另一道法诀也已经完成，剑指向前疾点，一把巨大的由白色雷电形成的剑体由他头上朝蔡博威疾冲了过去。

　　这奔雷剑气乃是雷落宗的前人自创的雷诀，威力上并不比震灵大陆五诀宗雷云峰上的雷诀小，虽然方胜此时只是结丹后期的修为，但是蔡博威断然无法生受。

　　那把巨大的雷剑带着滚雷之声瞬间就到了蔡博威头顶，其声势远比自然雷电大得多，蔡博威猛一咬牙，单手维持着绝神诀，右手猛然挥向了那把雷剑。

　　相比之下，蔡博威还是更忌惮啖魂兽，所以这一刻他把大部分灵力都用在了对抗啖魂兽的摄魂之力上，再加上仓促间他也提不起太多灵力，便只能使出暮月宗最简单的一招防御法诀。

　　“轰、轰、轰……”

　　那一瞬间远处的单涓和姚继臣完全惊呆了，他们还是第一次听到如此密集的雷声。

　　雷声之中，蔡博威面色忽然一白，那一瞬间他就知道他小瞧这招剑诀的威力。

　　下一刻，他终于意识到自己已经走神了，而且是在面对啖魂兽的情况下……

　　“呼！”

　　啖魂兽嘴前的灰气直接压着蔡博威绝神诀的那道屏障向蔡博威身上欺去，瞬息间就到蔡博威身上！

　　灰气完全罩住了蔡博威，一个淡白色的灵魂一下从他身上冒出来，挣扎着想要回到蔡博威的身体里，可是在啖魂兽的摄魂之力下那个灵魂的所有努力都是徒劳的。

　　那个淡白色的灵魂很快就离蔡博威的身体越来越远，眼看飞到啖魂兽嘴边了，他竟放弃了挣扎，因为就在那一个瞬间他忽然想起，其实他早就想到过自己此时的死法。

　　他先是想到了窦辰，然后又想到了死在他手下的那些驭龙洲修士，心中大是后悔，可是一切都已经晚了，接着就眼前一暗，什么也看不到了。

　　方胜清楚地看到了蔡博威的灵魂在最后那一刻的表情，他也为之一怔，不过他亲眼看到过蔡博威在鹤回峰外杀驭龙洲的修士，甩了甩头便将对蔡博威的同情从脑子里赶了出去。

　　与此同时步野等四人中早有一人施展起了《大五行附神之术》，“呼”一声便钻进了蔡博威的躯壳之内。

　　直到看到那人完全控制了蔡博威的躯体后方胜才放下心来，之后便是收拾残局，其实也没什么好收拾的，主要是处理蔡博威的那些宝物还有宽慰差点被吓傻的姚继臣和单涓两人。

　　从个人感情上讲，方胜是希望步野早早地找到躯壳的，但是步野这人似乎很在乎相貌，早就暗示方胜，他相中了那个厉阴宗的郭义长的身体，除非实在没办法得到郭义长的躯壳，否则他不想将就。

　　对此方胜简直哭笑不得，不过还别说，那郭义长的长相和步野的确有几分相似，也难怪有此执念。

　　而后方胜就将啖魂兽等全收了回去，一时间空中只剩下他、姚继臣、单涓还有那冒牌蔡博威。

　　那人其实叫王光，乃是一个颇有意思的中年人，据他自己说，在震灵大陆那会，他自己还建了一个人数多达二十人的超小型门派。

　　方胜以一把飞剑带着四人往清景城的方向飞去，这时候他已经有决断，现在反正都把蔡博威给干掉了，四宗门的人等几天不见蔡博威回去肯定会回来找，他不如继续在这里守株待兔。只是不知道到时候会来多少人，若是只来一个元婴期修士自然最好，他可以故伎重施将之擒下。

　　而且他心里还有个计策，那就是四宗门的人肯定不知道现在蔡博威已经是他们的人，他大可让王光假扮蔡博威，说不定能坑一下四宗门的人。

　　回到清景城后方胜很快就弄清了王光现在的情况，他现在也和谷老头当初差不多，虽然完全控制了这具躯体，但是那种斥力却让他提聚不了任何灵力，所以不论他怎么装，境界却是装不出来的。

　　当时谷老头是情况特殊，毕竟四宗门已经知道窦辰被方胜制住了，所以感觉不到他身上的灵力也不觉得的奇怪，至于这蔡博威，要想装得像实在很有难度。

　　有道是集思广益，接着方胜就把步野等三人还有单涓、姚继臣全聚在了一处，让大家一起帮忙想主意。

　　虽然办法还没想到，但是方胜却已经隐隐兴奋起来，因为现在摆在眼前的情况是，四宗门已经只剩下五个元婴期修士！

　　他们驭龙洲修真界已经快能够和四宗门正面对抗了！

　　啖魂兽自己就能牵制两个元婴期修士，三晶血麒麟可以挡下一个元婴期修士的攻击，而他穿上冥火紫金胄后也可以和一个元婴期修士对抗，另外，鹤回峰还有苍背雁和老云妖，这两头灵兽出马，也可以牵制住最后一个元婴期修士。

　　现在看来，他们驭龙洲一方似乎已经不怕四宗门了，因为他们原本最怕的就是四宗门的元婴期修士啊！

　　只要再除掉一个元婴期修士，那么四宗门的最强力量将会弱于他们驭龙洲的最强力量！到了那时，不必等神兽复原就可以大举反击！

　　四宗门的人是一定会来找蔡博威的，现在无法肯定的是，究竟会派几个元婴期修士来找。方胜最希望的就是一个，那样根本不必想什么计策，直接迎上去打就是了。

　　两天后，十全十美的办法依然没想到，但是找蔡博威的人却来了，不过却不是元婴期修士，而是两个结丹期修士。

　　这俩人其实完全不担心蔡博威的安危，他们也不是别人派来的，而是从根据地里自发出来的，他们只是想确认一下蔡博威是否将那个大胡子杀了，毕竟蔡博威杀了人后完全没必要回根据地向他们这些低阶修士汇报一下。

　　而后他们就看到了让他们吃惊的一幕，只见蔡博威竟然在一家酒楼里和那个大胡子还有另外两个凡人在谈笑，看起来相当和睦，简直就像是多年的老朋友。

　　下一刻他们就发现了蔡博威身上竟然没有任何灵力，他的境界已经全没了！

　　这一下两人的魂差点被吓没了，这到底是怎么回事？

　　然后他们就想到了关于窦辰的传闻，如果蔡博威也落到了窦辰的那种下场，那么这件事实在太惊人了！

　　事关重大，他们既不敢冲上去问又敢就这么走，因为在出来之前他们早就跟别人的说过他们要去干什么了。

　　而后俩人就商量了一番，最终一个贾姓不幸地成了那个飞到清景城确认消息的人，在另一个人神识监视之下硬着头皮往清景城飞了过去。

　　幸好这俩人不懂唇语，这才给方胜他们足够的时间商量对策。

　　他们看似是在谈笑，说的话却和谈笑风马牛不相及。

　　没过多大会那贾姓修士就飞了过来，而这时候方胜他们也商量完了，竟由方胜大大方方地去接那修士下来。

　　方胜他们编的谎话是，蔡博威来了之后三拳两脚就将方胜拿下了，方胜对蔡博威佩服的五体投地，然后就直接拜蔡博威为师了，而作为拜师礼，他把自己领悟的一门隐藏境界的功法教给了蔡博威。这个时候蔡博威境界为零，正是因为蔡博威此时正在施展那门功法。怕那贾姓修士不信，方胜甚至说可以把那隐藏境界的功法教给他，不过得先经过蔡博威同意才行。

　　不过这时候那贾姓修士已经先入无主，说什么就是不肯下去，方胜也急了，转念一想，就两个结丹期修士罢了，骗他们有个屁用，于是一狠心取出魁龙披风来就冲了上去……

　　那修士哪料到方胜先前还一副笑脸客客气气，下一刻变了脸，没等反应过来方胜就已经到他跟前了，一套法诀将他打了半死从空中坠了下去，接着方胜停也不停就追向远处那结丹期修士。

　　远处那修士撒腿就跑，可是这时候后悔也晚了，因为让那贾姓修士前去清景城的条件之一便是他必须停在清景城一百里之内看着，这时候他脚下的法宝哪比得上方胜的魁龙披风，片刻后便被方胜追上，三拳两脚将之放倒，被方胜绑了回去。

　　抓了两个俘虏回去后方胜他们继续商量对策，不过依然没什么好办法，就在这时，百无聊赖之下方胜去翻那两个结丹期修士的储物袋，一下看到了让他眼前一亮之物。

　　那是一套阵盘，方胜这时候对阵法也算是略懂皮毛，一下就看出来，那阵盘应该是能藏人的。

　　一个主意便从方胜心里冒了出来，他大可用这套阵盘将王光直接藏在里面，这样就不怕被元婴期修士的神识看到了，至于那两个俘虏，要么杀了，要么也扔法阵里，根本无足轻重。

　　只不知这套法阵到底能不能骗过元婴期修士的神识，方胜立刻试了一下，反正他的神识是看不出那套法阵的玄虚的。考虑到他的神识本就比普通的修士强，那么瞒过元婴期修士问题应该也不大。再说了，真被看出来，大不了逃跑就是了，他又不会有什么损失。

　　接着方胜便直接将王光还有那两个俘虏全藏在了法阵中，他自己则在外面等着，每天和姚继臣还有单涓一起悠哉悠哉地游山玩水。

　　三天过后还是没人来，这时候方胜又有了个主意，何不换个地方守株待兔，反正四宗门的人找不到蔡博威后肯定会到底处找，他如果换个地方等着，还会给人蔡博威根本就没找到他的假象！

　　想到就做，这一次方胜直接将单涓和姚继臣也带上了，闷着个头就往北飞，直到到了一个完全被没受战火洗礼的大城时才停了下来，然后又将境界完全压制住，装成了一个普通人，他相信，只要四宗门的人仔细找，早晚都会找到这里。

　　数日之后，贺无为等人终于坐不住了，只不过去让蔡博威去杀一个结丹后期修士罢了，怎么久还不回来？

　　有人觉得蔡博威可能碰到什么事耽搁了，还有人觉得蔡博威可能出了事，不过在当前的情形下，他们再派元婴期修士出去的话鹤回峰外围的力量就有些捉襟见肘了。

　　而后十个结丹期修士就被派了出去，目标只有一个，那就是找到蔡博威。

　　十天后这十人又一起回来了，带回来的消息时，整个驭龙洲完全没有蔡博威的影子，这一下贺无为等人终于震惊了！


第六零二章 禁法

　　得知了蔡博威失踪的消息，贺无为的第一反应就是蔡博威因为有什么事躲起来了，毕竟只要他不想让那十个结丹期修士找到，累死他们也发现不了他的踪迹。

　　但是蔡博威能有什么事？新得了什么宝物正急着炼化？倒是有那么一点可能。然后贺无为就问那十结丹期修士有没有找到那个大胡子，他们全说没见到。如此一来贺无为就更加肯定了自己的这个猜测，那个大胡子能追着十五个结丹期修士打，身上自然有不少宝贝，蔡博威想将之据为己有也是很正常的。可是，蔡博威根本犯不着这样啊，他将那些宝物带回来又能如何，他们几个还能抢他的不成？

　　郭义长等人则充分考虑了蔡博威和窦辰的关系，有人甚至认为，蔡博威因为窦辰的事已经被吓破了胆，干脆趁此机会逃了，或者躲起来了。可是不管逃还是躲，以后回了震灵大陆大家还是要见面的，难道蔡博威已经害怕到了完全不计逃跑的后果的程度？

　　马上就有人将这个想法跟贺无为说了，贺无为这时也是心乱如麻，当前的形势简直让他一个头两个大。当下他就派人往驭龙洲最北方去了，想确认一下蔡博威到底走没走，如果没走一切都还有回转的余地，若是蔡博威已经逃了，那么等回到震灵大陆后他一定不会放过蔡博威。

　　他们哪里知道，那蔡博威已经和窦辰做伴去了，就算想找他算账也找不着人了。

　　前往传送阵确认消息的人很快就回来了，蔡博威这些天并未去过那里。而后贺无为等人的心就暂时踏实了些，觉得蔡博威早晚都会回来，实际上那前去确认消息的人还带去了贺无为的命令，没有他的信物，任何都不能回震灵大陆。

　　因为那个大胡子的存在，四宗门剿杀驭龙洲平民的事暂时停了下来，而现在那个大胡子和蔡博威全失踪了，这个计划就再次被实施。

　　这时候方胜过了半个多月平静日子也有些呆不住了，干脆让王光、单涓、姚继臣三人全在法阵里等他，而他自己则飞出去打听些消息。

　　路上正好碰到四宗门的低阶修士为恶，方胜二话不说就冲了上去，将之一一斩杀。接着他就将神识放到最大范围，一看到四宗门的修士就追上去杀个干净。

　　某些时候他也会为自己的手段感到害怕，杀得倦了，甚至到了反胃的程度，但是一想到四宗门修士杀了他们驭龙洲那么多人，他就会马上精神百倍，意志再次坚定下来。

　　将方圆千里内的四宗门修士清理干净之后方胜就又回了法阵里，这时候他心中忽然有了一个很可怕的念头，想一想就会让他自己觉得心寒，但是只要实施出来，就可以一劳永逸地解决四宗门残杀驭龙洲平民这些件事。

　　回去之后他也没瞒着王光等三人，直接将心里的想法说了出来。

　　其实他的办法很简单，上次抓回来的那两个结丹期俘虏中有一个形貌和他有几分相象，他想直接易容成那个修士的样子，然后混进四宗门的根据地里。进去之后就披上魁龙披风，靠着速度优势在里面大杀特杀！

　　姚继臣和单涓并不清楚方胜的实力，但是方胜自己清楚，王光也清楚，以方胜的手段，他甚至可以将那根据地里的四宗门修士杀的一个不剩……

　　尽管对驭龙洲修真界和凡人界来说四宗门的确很坏，但是他们也并非每个人手里都粘满鲜血，就像那天，方胜和玉漱还在四宗门的人群中看到了抱小孩的女人，那些人又有什么罪？

　　方胜之所以感到心寒正是因为他如果想到彻底震慑四宗门就最好将四宗门一个根据地里的人杀个七七八八，他不知道会有多少原本无辜的人会死在他手中。

　　想了又想，方胜还是觉得不能那么做，真那么做的话，他和四宗门的人又有何区别？

　　不过易容潜入四宗门根据地的计划并未取消，方胜决定下来，到时候注意些，不杀那些妇孺就是了。

　　事实上，他是真的有些累了，就算是杀四宗门的修士他也快下不了手了。那些元婴期修士也就罢了，毕竟他们能威胁到他的生命，但是四宗门的那些低阶修士在他手下简直就和某通人差不多，杀起来如砍瓜切菜一般，要知道，那也是活生生的人，虽然是坏人，杀多了心里也会很不舒服。

　　但是尽管如此，他还是不得不去，这便是他的身不由己之处了。这世上又有几个人能完全自由，身上背负了那么多的责任后，就不得不去做一些其实并不喜欢做的事。

　　方胜直接以拘心摄魂咒套出了那修士的姓名、来历，问了个差不多后就开始易容，然后又只身往西南方飞去。

　　如今四宗门杀驭龙洲平民主要集中在鹤回峰往北的数千里地域，其人手全部是从鹤回峰西北方的一个根据地里派出来的，而现在要去的也正是那里。

　　除去鹤回峰外的那个法阵，四宗门在驭龙洲共有三个根据地，一个是方胜要去的这个，还有一个在传送阵那，最后一个则在驭龙洲东南方。如果方胜能以一己之力将鹤回峰西北方的这个根据地连根拔起，其直接影响似乎并不比杀了四宗门的一个元婴期修士小。

　　眼看快到地方了，方胜嘴里就一直在嘀咕“我叫杨腾，我是云离宗的，我有仨徒弟跟我一块来了”这样的话，生怕到时候露了馅。

　　最初他是打算只要混进法阵就马上大开杀戒的，后来想想，反正也是进去一趟，不如多获得也信息再说，假如能得到贺无为的亲生儿子就在那法阵里一类的消息就更好了，在当前的形势下，他并不介意当一回小人，不过天知道贺无为有没有儿子……

　　很快到了那法阵之前，方胜随便找了一处阵眼停下，从身上摸出了令符，向里面的人晃了晃。

　　那阵眼里停了四个年轻人，有一个显然认识他，一看见他便恭敬地施了一礼，然后便去开法阵。

　　不过另外三人却不买账，还是仔细地看向方胜手里的那块令符，同时打量方胜的相貌。方胜此时颇为紧张，一颗心简直要跳到了嗓子眼，不过脸上还是十分平静，不急不躁地在那等着。他早就问出来，这杨腾其实就是这脾气，胆子虽然不大，但是很能故作镇定，就算见了元婴期修士时也是一副不卑不亢的样子。

　　“嗡”地一声那认识杨腾的人便在法阵上打开了一个通道，另外三人并未阻拦，而且向方胜微微施了一礼，看样子也没看出什么破绽。

　　方胜松了一口气，向四人点了下头之后便直接飞了进去。很快就找到了自己的住处，把门一关就寻思起来，该如何在不引起注意的情况下实施自己的计划。

　　其实根据地里的结丹期修士根本就没什么职司，每天就是应付一些那些低阶弟子禀报上来的杂事，方胜怕有人找他，在屋里呆了没多久就跑了出去，专找那些人少的地方钻，竖着耳朵听那些四宗门修士的谈话。

　　就这么在那根据地里混了两天，但凡见过他的人都觉得他肯定是受了什么刺激，好好一个人怎么净往那些犄角旮旯里跑，不过由于他境界高，倒也没人敢说他。

　　听了这么久，方胜倒还真获得了一些重要信息。

　　首先便是四宗门低阶修士的已经没有那么狂热了，不少人都在感叹前线的战事毫无希望，事实就在他们眼前摆着，他们攻击鹤回峰也有几年了，的确一直没能打下来，现在连杀驭龙洲平民这种下三滥的手段都用上了。

　　另外，方胜竟然一次次在那些四宗门低阶修士口中听到了他自己的名字。那些人觉得这场仗将会因为方胜的出现而没发打，至于原因则有些好笑，那便是在震灵大陆时，四宗门的这几个元婴期修士加起来也没方胜名气大。

　　再然后便是这个根据地里的确关押着驭龙洲的一些俘虏，因为他亲耳听到有两人在对话时一个问“干什么去”，一个答“去牢房看看”。

　　方胜没敢直接跟去，而是记下了牢房的大致方向，准备找个好机会再过去看看。

　　自从祁昆失踪后，他一直不愿意相信祁昆已经死了，认为祁昆有很大的可能是被四宗门的人抓了起来。如果祁昆真的是被四宗门抓了起来，那么他很可能就在这个根据地里，因为这是离鹤回峰最近的一个根据地了。

　　这时候方胜反而庆幸起来，自己如果一进来就大开杀戒，自然也不会听到这些消息了。

　　又等了一天，这天晚上方胜终于决定马上行动。

　　他直接往牢房的方向行去，意外就在这时出现了，他几乎都穿过整个根据地了，愣是没发现牢房在哪里。

　　这时候方胜就反应过来，一定是牢房比较隐蔽，他直接错过去了。

　　方胜立刻按原路返回，仔细听着周围的动静，确定下来周围根本没人就直接放出了神识，不过将神识的范围控制在了十丈范围以内。

　　终于，又走了没几步方胜便发现地底忽然出现一层禁制，立刻将神识收了回来，怕惊动地底的人。

　　此时法阵中还有些微光，方胜就站在原地往四周打量，很快就在右侧的一个假山处看到了异常。那假山的存在极为突兀，地牢的入口八成就在那了。

　　在那个假山旁闷着头看了好一会也没找到关键所在，这时候方胜就又想起玉漱来，玉漱对机关是颇有研究的，眼前的这坐假山肯定难不住她。

　　正想着是不是该伸手上去试试，远处忽然传来脚步声，方胜心中一凛，立马直起身子来，装作若无其事地往另一个方向走去。

　　未曾想，他不想遇见人，那人却已经看到了他，对着他的背影喊道：“是谁在那，鬼鬼祟祟的！”

　　方胜心中有气，心说什么鬼鬼祟祟的，我犯得着吗，不过还是马上转过身来，压低嗓门拿出了结丹期修士的威严道：“是我！”

　　方胜说完之后就停在原地没动，那修士听方胜语气不善就有些心虚，慢吞吞走了过来，隔了五六丈时竟认出了方胜，尴尬道：“啊，是杨前辈啊，晚辈失礼了。”

　　方胜一怔，心什么什么杨前辈，而后一下反应过来，他现在名字杨腾……

　　“嗯，这么晚了，你到这里来干什么？”方胜没好气地问道。

　　那修士连忙陪笑道：“弟子这些天负责巡察牢房，马上就要去休息来了，就来检察最后一遍，没想到惊扰了杨前辈。”

　　“原来如此。我有些心事，就出来散散心，你去巡察吧。”方胜道。

　　那修士听了却是一怔，心说这杨腾怎么忽然变这么客气了，不过马上就想到了这两天关于杨腾的传闻，很快就又释然了，便笑道：“那弟子不打扰前辈了。”

　　那修士刚走了几步，那边方胜却又忽然扭回头来，叹道：“我也没什么事，就和你一起下去看看吧。”

　　那修士不疑有他，心说这也不是什么大事，正好借此和杨腾套套近乎，便道：“有杨前辈在，就更不会出什么差错了，前辈请。”

　　话一说完那修士便伸手在那假山上一阵摸索，假山“咔嚓嚓”移开，一个黑洞洞的入口出现在地面。

　　那修士停在了入口边，为了表示对方胜的尊敬让方胜先下去，方胜心道，这又不是什么好地方，你用不着这么谦让，不过还是当先走了下去。

　　地牢中亮着火把，借着火光，方胜看到前面是一个长长的走廊，地面和墙壁全以灰白色的石板砌成，使得牢房里的气氛颇为压抑。

　　走廊最前面的那个火把下正有个修士坐在墙根下打盹，连地牢里来了两个人都没发现。

　　带方胜进来的那修士便有些尴尬，轻咳了一声之后喊道：“韩庆！”

　　“啊？！”那修士一下从睡梦中抬起头来，一时还没反应过来发生了什么事，等看到面前正有人怒瞪着他，便立马站了起来，同时道，“张师兄！”

　　那张姓修士立刻道：“还不快见过杨前辈！”

　　这时那位站岗睡觉的韩庆才发现了后面还有个结丹期修士，不过他却不认识，只得跟着喊道：“弟子韩庆见过羊前辈……”后来才想到应该是“杨”而不是“羊”，不过这事反正外人也听不出来，他就也不解释了，但是额上却已经冒出汗来。

　　而后韩庆继续站岗，那张姓修士则引着方胜往走廊里面走去，很快就到了第一间牢房门口。牢门就是一块大铁板，只在上面开了一个小口，张姓修士先是从那小口往里看了一会，然后才退回来道：“一切正常。杨前辈，你还要进去看看吗？”

　　方胜觉得自己的要装就得装像些，于是排谱道：“那好，把牢门打开吧。”从头到尾都没从那小口里往里看一眼。

　　“好。”张姓修士应了一声之后就从身上取出钥匙，三两下打开了牢门。

　　这时候方胜也看出来了，这牢房里的设施和世俗界的牢房大同小异，里面的修士绝对被封住了灵力。

　　两步进了牢房，方胜立刻就是心头火起，这间牢房其实很小，他原本以为里面最多关俩人，没想到却一眼看到了十余人！

　　那十几个人全都衣衫褴褛，皆席地而坐，一个个面黄肌瘦，不知受了多少折磨。不过一时间方胜却看不清这些人的相貌，因为每个人额上都贴了一张淡黄色的符纸，符纸垂下来后已然将那些人的大半个脸都挡住。

　　方胜立刻想起来狄轲告诉他的那些事，果然和现在的情况一模一样。

　　地牢里连个小窗户都没有，空气里全是霉味，在这里没呆了多大会方胜的眉头就皱了起来。而牢里的这些囚犯却要一直呆在这，而且连一动都不能动，方胜的心情已是越来越差。虽然他并不认识那些囚犯，但是毫无疑问，那些全是他的同胞，全是驭龙洲修士！

　　心中已是怒极，方胜脸上却是表情不变，转回身向那张姓修士道：“走吧，去下一间牢房看看。”

　　虽然符纸遮住了那些人的大半张脸，但是以方胜对祁昆的熟悉，如果祁昆真的在这，哪怕只露出来一个下巴方胜也能把他认出来。对他来说，现在最关键的问题便是赶紧确认祁昆和秋华到底在没在这。

　　那张姓修士答应一声便先把方胜让了出去，在出门的那一瞬间，方胜忍不住想，真该把你们这些人全关在这样的牢里好好享受享受！

　　地牢里一共有十几间囚室，但是张姓修士已经告诉方胜，后面的几间的囚室全是空的，只有前面九间里有人。

　　很快就把前面七间全找完了，方胜却没看到祁昆和秋华任何一人。

　　这时方胜的心情自然更差了，不过毕竟还有希望，就强压下心中的烦躁跟在那张姓修士身后继续看。

　　“哗啦！”

　　第八间牢房的门被打开了，进去之后方胜就是一怔，不是看见了熟人，而是因为这间牢房里只有五六个人。

　　“怎么只有这几个人？”方胜沉声问道。

　　那张姓修士立刻老实答道：“牢里的男修士就这么多了，第九间囚室里全是女修士。”说到着张姓修士脸上浮起一丝若有若无的笑容。

　　方胜却将张姓修士的那一丝笑容收在眼底，不过却没说什么，而是又仔细看了牢里的那几个囚犯一会，确认里面没有祁昆后才向外退去。

　　这时候方胜已经快要压制不住自己的怒气了，所有的男囚徒都看过了，并没有祁昆，这显然不是他想要的结果，因为对他来说，在这里见不着祁昆的人，祁昆已死的可能性就更大了。方胜一直觉得，祁昆既然是去找秋华去了，那么两人就有很大可能在一起。现在既然已经没祁昆的影了，那么秋华八成也不在这。

　　不过反正只剩下最后一个牢房了，秋华在没在里面一眼便知，虽然明知希望不大，方胜还是决定看看。

　　又是“哗啦”一声之后，第九间牢门的锁也被打开了，刚一进去方胜就松了一口气，之前他觉得那张姓修士笑得有些诡异，还以为第九间牢房里的女修士被怎么样了，现在看来，这间牢房里的情况和之前八间完全一样。

　　不过方胜还是不放心，干脆主动问道：“你们没把这些人怎么样吧？”

　　那张姓修士忙道：“就算借弟子个胆子弟子等也不敢。”

　　“噢？怎么说？”方胜又问道。

　　“难道杨前辈没听说吗，这些女修士将来会赏给在此战中立下大功的修士做为双修道侣。”张姓修士纳闷道。

　　方胜作恍然大悟状，道：“原来如此。”

　　直到这时他才打起精神朝那些女修士望去，很快就看了一多半。

　　这时方胜的视线转到了囚室左前方的墙角，只一瞬间，他就完全愣住了，虽然只看到了那人的嘴唇，但是他有七成把握，那人是秋华！

　　可是，这怎么可能，秋华在这，祁昆哪去了？

　　张姓修士感觉到了方胜的变化，便问道：“杨前辈，莫非你见过她？”

　　方胜一下反应过来，若有所思地道：“我也不太确定，算了，今天就这样吧。”

　　“晚辈送您出去。”张姓修士连忙道。

　　“好。”

　　出去之后方胜却没立刻走，而是隐晦地问那张姓修士是不是不满现状，他也是看这张姓修士机灵，如果张姓修士愿意向他效忠，那么他可以适当地提携他一下。

　　对那张姓修士来说，这无疑是天下掉馅饼的大好事，他辈子还没能巴结上一个结丹期修士呢，没想到只是因为今夜的一场偶遇，就得到了一个结丹期修士的赏识。

　　直到把方胜送回了住处，张姓修士才美滋滋地回去了，一路上不停地寻思，难道自己真的很机灵，为啥别的人都看不出来就杨前辈看出来了，还是杨前辈慧眼识人啊……

　　他也想过杨腾兴许别有所图，但是他实在想不出杨腾图他什么，至于杨腾已经根本不是真正的杨腾了，就算他想象力通天也根本想不出来。

　　而这时候方胜却在发愁，因为他突然觉得，他原来的计划已经根本行不通了。

　　如果他没发现秋华等人也就罢了，现在既然见了秋华还有那些驭龙洲的囚徒，他显然不能弃他们于不顾。

　　一定要救他们，而且是救下所有人。

　　但是，先不提好不好救，就算把他们全救了下来，之后呢？他怎么才能保证这百余人的安全？

　　在现在的驭龙洲，只有鹤回峰的护山法阵之内才是绝对安全的，把他们救到鹤回峰自然是最稳妥的办法，但是，怎么回去？四宗门的那些元婴期修士会眼睁睁看着他们回去不管不问？身上没有冥火紫金胄，半道上遇到元婴期修士的截杀，他自己都自身难保，又怎么保护那些人周全？

　　一时间方胜简直头大如斗，不过他却丝毫不后悔来到了这个根据地里，哪怕仅仅是救下秋华自己，他就算遇上更大的困难也是值得的。

　　而后方胜便通过那张姓修士对那些囚徒的情况越来越了解，也着实给了那张姓修士不少好处。

　　那张姓修士全名张湖君，只是一个筑基中期修士，方胜随便指点他两句就够他思考好几天了，想明白之后必然对方胜千恩万谢，对方胜的要求自然答应得十分爽快。

　　方胜很快就了解到，那些囚徒脑门上贴着的淡黄色符字名为禁魂符，说是禁魂，其实只不过是因为符中有个法阵可以强行往人脑中灌入一股力量，只要贴上这张符，修士要么全力与禁魂符中的力量对抗，要么直接被符中的力量将心神完全压制处于一种浑浑噩噩的状态，总之，被贴上禁魂符的人根本就无法正常思考。

　　对那些囚徒来说，他们现在甚至没功夫去想自己现在身在何处，正在做什么，这无疑是极大的折磨。那些人之所以面黄肌瘦的主要原因就在这里，他们看似一动没动，实则全都在与那禁魂符抗衡着。

　　每当想到这的时候方胜就全身发热，烦躁不已，恨不得直接冲到牢里把那些禁魂符全给揭下来。

　　其实这符纸的问题倒还是容易解决的，它的作用虽然很大，但是只是针对被封住了灵力的修士来说罢了，若是正常的灵力未被封印的修士，就算只是筑基期的境界也能轻松对抗禁魂符里的异力，并亲手将那符字揭下来。

　　比较困难的地方在于四宗门那封印灵力的手法，方胜清楚地记得，狄轲说过，为了冲破那禁制，他不惜自损根基，结果身体都那样了才勉强将那禁制破去。

　　方胜显然不能让那些人全学狄轲，他要自己去学破去禁制之法。

　　但是让他哭笑不得的是，那禁制本就是云离宗所擅长的，也就是说，他这个冒牌的杨腾应该最擅长这种禁制，这一时间他倒找不到借口去学。而他翻遍了杨腾的储物袋也没找到任何和那禁制有关的资料，一时间半会竟没有任何办法。

　　而后他的二徒弟忽然来向他请安，这时候方胜终于反应过来，他一直怕露馅所以没敢见杨腾的那三个徒弟，现在完全可以冒些险，就从杨腾的三个徒弟下手。

　　其实他那二徒弟也颇为怕他，请完安之后就想溜，不料前脚已经迈到门外了，方胜忽然喊道：“等等！”

　　杨腾的二弟子心里咯噔一声转过身来，苦着个脸问道：“师傅有何吩咐？”

　　“你的截脉禁法练的怎么样了？”方胜问道。

　　杨腾的二弟子闻言心中不由一喜，这截脉禁法他在两年前就研究透了，只不过由于太害怕他师傅，所以虽然学会了也没敢去邀功。

　　“弟子两年前已将截脉禁法领会了。”杨腾的二弟子连忙道。

　　“噢，那好，你把截脉禁法的口诀马上就给我默写一遍，还有，把你的心得体悟全写在里面，一定要详细些。如果你确实已经把截脉禁法领悟了，改日我就教你另一门禁法。”方胜信口开河道。

　　方胜却不知，云离宗在截脉禁法之上的确还有一门禁法，杨腾的二弟子对这门禁法垂涎已久，早就巴望着他师傅能教他了。

　　杨腾的二弟子闻言便立刻道：“遵命！”同时拼命压下心中的激动，以免被他师傅看出来。

　　事实上他也看出来了，这次他师傅似乎和以前有些不一样，不过到底哪里不一样他也说不上来，兴许是战局太过胶着，让他师傅乱了方寸吧。不过无论如何，终于快要能学到那门梦寐以求的禁法了，这实在是一件大好事。

　　当然，他的截脉禁法得先过关才行，他也知道这时候他师傅是要考较他对截脉禁法的领悟，于是先是在脑子里仔细想了好几遍，这才在一枚玉简里将截脉禁法详细地写了出来。

　　最后恭敬地将玉简呈了上去，他心中已是激动无比。

　　他却不知道，他师傅比他还激动……

　　“好了，你先下去吧。”方胜挥袖道。

　　“是。”

　　等杨腾的二弟子走了，方胜仍然有种做梦的感觉，他本以为将截脉禁法弄到手会很费一番周折，没想到这么简单就成功了。

　　心中有些飘飘然，方胜不由笑着想，还学个屁，直接将他的便宜二徒弟去帮秋华等人把禁制解了不就得了……

　　不过这当然只能想想，救人的事还是由他亲自来保险一些。

　　而后方胜就研究起那截脉禁法来，看了没多大会就对自己的二徒弟大是佩服，这也太详细太通透了些，果然不愧为他的二弟子……

　　其实那截脉禁法难就难在用到了一些阵法知识，但是方胜对阵法并不陌生，再加上他的二徒弟解释的又详细，所以这禁法理解起来一点也不难。

　　仅仅是三天之后方胜就将这截脉禁法掌握了，不过却人供他试验一下，他也不知道自己使出来灵不灵。

　　又熟悉了两天，觉得应用起来应该不会出什么差子，这时候方胜便决定找个好机会马上救人。

　　他却不知道，这时候四宗门的几个元婴期修士竟然又为他烦恼起来。

　　原因便是他在潜入根据地之前又杀了四宗门的十余波修士，直到现在四宗门都没查出来到底是谁干的。

　　在贺无为等人看来，那个大胡子已经和蔡博威一起失踪了，就算那大胡子再厉害，也绝不可能是蔡博威的对手。

　　所以杀他们的人的应该不是那大胡子，但是派人去搜寻后，愣是一个人也没找到，杀他们的人的人简直就像是根本不存在一般！

　　在当前的这个时刻，贺无为也急了，被他的那些手下们烦得不行，这天终于狠下心来，直接派郭义长和另一个叫陆暮的云离宗修士去查探此事，不论是谁干的，都要当场格杀！当然，派这俩人去干这么件屁大点的事有些大材小用，贺无为还给了他们俩另外一个任务，那便是找到蔡博威和那大胡子。

　　郭义长和陆暮乐得清闲，不过还是摆足了其实更愿意留在鹤回峰外和贺无为等人同甘共苦的姿态，又在战场上坚持了一天才离开。

　　不过他们并不知道杀他们的人就在他们的根据地里，所以也没往那根据地里去，而是直接往北面的事发地点飞去，如此一来，离王光、姚继臣、单涓三人的藏身之处自然越来越近，以这俩人的眼力，极有可能发现三人的藏身之处。

　　与此同时，方胜终于捞着了机会，那天在地牢里站岗的正是张湖君，方胜就在大半夜直接去了地牢，在那假山上敲了敲。

　　地牢和假山上都有阻断神识的禁制，但是方胜知道张湖君就在里面，所以并不遮掩，很快就感觉到了张湖君在地牢中放出了神识，于是就那么一脸平静地在外面等着。

　　很快“咔嚓嚓”声响起，假山移向了一边，张湖君两步蹿了出去，惊问道：“杨前辈，您怎么这时候来了。”

　　方胜笑道：“闲着无事，就出来走走。想到今日似乎正是你当值，就过来看看。”

　　“有劳前辈挂念，湖君感激不尽！”这张湖君这会是真认定方胜是个好人了，那感激之情完全是发自肺腑。

　　这时候方胜心里就有些惭愧，觉得这样利用张湖君不好，但是他又能有什么办法？若是别的人在地牢里，那人也指定不会给他开门啊。

　　心中暗叹了一口气，方胜便道：“一起下去吧。”

　　张湖君又让在了一旁，让方胜先下去，这一次方胜心里就什么埋怨了，只剩下感慨。

　　很快张湖君也关上入口跟了下来，方胜直接道：“咱们去最后一个囚室看看吧，我再确认一下是不是认识那个女子。”

　　“好。杨前辈，依晚辈之见，如果前辈和那位女修士一见如故，好好跟陆师祖说说，兴许可以……”这时候张湖君已经完全不把自己当外人了，他也看出了方胜对那位女修士有意思，便主动道。

　　方胜心中更增不安，直接打断了张湖君的话，轻声道：“我只是看看。”

　　“噢……”一时间张湖君尴尬不已，暗怪自己多嘴。

　　就在他伸手去开牢门之时，忽觉后脑上一震，然后两眼一黑就什么也不知道了。

　　方胜一掌敲晕了张湖君，另一手已将其摄住，把他轻轻放在了墙边，看着重晕倒的年轻人叹了口气，然后自个儿打开牢门走了进去。

　　进去之后方胜一弯腰便提聚灵力在手上，抓向了最近一个女子额前的禁魂符。

　　他早就打听过了，这禁魂符其实没什么了不起，对灵力未被封印的修士来说根本什么都算不上，所以也不是太在意。

　　然而当他的手碰到那淡黄符纸的一瞬他就一怔，清楚地感觉到一股和灵魂力量有些相近的力量直接从符纸中逼了过来。

　　但是对他来那股力量实在是太小了，微一凝神便抵抗住，然后手上发力，只听“哧”一声，那符字便被他抓在手上。

　　与此同时，那被摘掉符纸的女子双眉一皱，面上却露出痛苦之色。

　　方胜被吓了一跳，还以为这符纸根本摘不得，心道难道自己之前打探到的消息全是假的？

　　下一刻那女子就睁开了眼，先是一脸的惶惑，然后就吃惊地看到了方胜。

　　方胜已看出那女子没什么大碍了，连忙蹲了下去，右手食指竖在嘴前，做了个禁声手势，然后小声道：“这位道友，先别出声，我是来救你的。”

　　那女子却不信方胜的话，仍然一脸戒备地看着方胜。这时候她也注意到了自己所在的环境，终于慢慢回忆起之前发生的事。

　　方胜也不想浪费时间，接着不由分说便双手掐诀，一会功夫之后，双手各以剑指在空中写写画画起来，很快一个淡金色的圆形禁制出现在空中，当禁制彻底完成的一刻，方胜右掌单掌按在了那禁制正中间，往那女子身前推去。

　　当禁制距他女子的身体还有一尺之时方胜右掌便停在了空中，然后左手剑指倏地往上一竖，口中轻喝道：“收！”

　　一瞬间那禁制忽然光华大放，那女子不由皱着眉闭上了眼。

　　下一刻，一首道白色便从那女子体内飞出，直接钻进了方胜右手中的禁制里。

　　而这时候那女子也感觉到了，自己体内隔断了灵力的那些东西正一点点减少，心头不由大喜，这会终于相信方胜就是来救她的。

　　片刻后方胜已将那女子体内的截脉禁法完全消除，方胜这才长出了一口气，向那女子微笑道：“成了。道友，你来帮把手，把她们身上的符先揭了。”

　　那女子轻声道：“好。多谢了。”

　　“不必客气。”

　　说完之后方胜就走向了身边另一人，揭了那人的符纸后再次施展起截脉禁法的破禁之法。

　　秋华在墙角，如果从外往里一个个救的话，那么秋华的确会是最后一个被救醒的，但是这却不是方胜最后才救她的真正原因，他之所以决定最后一个再救秋华，是因为他害怕太早听到关于祁昆的不好的消息。

　　当初祁昆是为了救秋华才离开鹤回峰的，现在秋华在这，祁昆却不在，他几乎不敢再想下去……


第六零三章 狂雷

　　将那些女子全救过来之后方胜也累得不轻，最后只剩下一个秋华了，深吸了一口气，方胜轻轻摘掉了秋华额前的符纸，再次施展起那截脉禁法的破禁之法来。

　　秋华睁开眼睛时看到的便是一团金色光芒，一时极不适应，忙又闭上了眼，等她觉得眼前的光亮已经消失之时，她体内的那些阻断灵力的禁制也完全消失了。

　　“师娘？”方胜轻声喊了出来，事实上秋华是方胜离开驭龙洲后才和祁昆正式成为道侣的，方胜这还是第一次亲口叫秋华师娘，不过喊起来却十分顺嘴，一点也不觉得别扭。

　　秋华听那声音隐约有些印象，睁开眼后看到的却是一张有些陌生的脸，而后便猛然醒悟过来，惊问道：“方胜？”如果不是她之前就听祁昆说过方胜已经回来了，这时断然不会猜出面前的人是方胜。

　　方胜不由微笑起来，应道：“嗯，是我。”

　　“你怎么会在这，唔……我们这是在什么地方？”秋华这才开始打量四周的环境。

　　“这里是那些入侵者的一个根据地，他们把你们全关在了地牢里，这里就是牢房了，我是易容之后混进来的。”方胜解释道。

　　“易容？”秋华闻言不由疑惑起来。

　　这时候方胜也反应过来，那杨腾的确和他有些像，秋华八成是以为他此时的相貌就是真实相貌了。转念一想，现在也用不着隐藏身份了，方胜干脆三下五除二像变戏法一样把眉毛、胡子甚至眼角的皱纹都给揭了下来。

　　很快变回本来面目，秋华立刻就是眼前一亮，倒不是方胜比那杨腾长得好，而是此时方胜的长相才和她印象中的完全一样，让她倍感亲切。

　　而这时候另外那些女子也都全跟做梦一样，方胜来救她们也就罢了，但是愣是在最后才救他的师娘，而且在相认后手在脸上抹了几下后就变成了另一个人，她们一时间都有些反应不过来。

　　方胜却不管这些，深吸一口气后还是问了出来：“师娘，我师傅呢？我当初回到鹤回峰时听说他去找你了，但是到现在都没找着他。”

　　秋华立刻皱起眉凝神回忆，一会之后忽然道：“我被抓住后让他走他却不走，后来我亲眼看到他也被制住了，难道他不在这牢房里？”

　　“啊……”方胜怕的就是这个答案，简直不知道该怎么答了，等了几息才老实答道，“我没在地牢里看到他。”

　　秋华心里“咯噔”一声，神色一下变得无比凝重，完全沉默下来。

　　方胜忙安慰秋华道：“说不定师傅被关在了别的地方，你先别担心。”

　　秋华朝闻言朝方胜笑了笑，可是那笑容要多勉强有多勉强，看得方胜心里直发酸。他其实并不太了解秋华和祁昆之间的感情，但是他完全可以拿邵九州和左霓裳之间的感情来参照，他可以想象到邵九州若是死了左霓裳会有多伤心，自然也就能大致猜出秋华此时的心情。

　　然而此时实在不是伤心的时候，方胜凝了凝神，立刻道：“另外几间牢房里的人还全没救呢，师娘，你先振作些，咱们先去救别的修士吧。”

　　“好。”秋华也知道时间紧迫，便要站起来。

　　然而她究竟保持着同一个姿势在那里坐了太久了，而且又是在灵力无法运转的情况下，那一下不仅没起来，反而差点又倒下去。

　　方胜还有秋华身边的另一个女子连忙伸手扶住了她，然后把她搀了起来。又活动了一会手脚秋华才好了些，然后和众人出了牢房。

　　方胜和秋华是最后出来的，出来后却被吓了一跳，因为便在这时，有个女修士心里气不过，正怒目看着躺在地上的张湖君，看那架势随时都会出手将之杀了。

　　方胜忙道：“这位道友，饶他一命吧。这次我能顺利进入地牢还是多亏了他。”

　　那女子古怪地看了方胜一眼，见方胜不似作伪，便道：“好吧。”

　　方胜朝那女子感激地笑了笑，然后便当先向临近的只关了几个的那间牢房走去。两步到了门口，伸手便抓住了那铁锁，手上发力，只听“啪”一声脆响，那硕大的铁锁竟然直接被他拽开了，直看得身后的那些一怔。那些女子明显地看到，方胜根本就没用巨力术之类的法术，只凭蛮力就能将那铁锁拽开，这得有多大的力气？

　　方胜却没觉得有什么，打开牢门走了进去，几天将那些人脑门上的符纸全揭了，双手迅速掐起诀来。

　　那些女修士见暂时帮不上忙，就直接去开的别的牢门了，先把那些人额上的符纸揭了下来。

　　这时候方胜已经察觉出来，如果还像之前那样一个个施救，百十号人下来天早就亮了，必须用更快的方法才行。

　　他也施展了许多遍截脉禁法了，这时便大着胆子加大了灌入禁法中的灵力，右手前的那个圆形法阵立刻由直径接近两尺慢慢变大，最后稳定在了直径半丈有余。

　　这时方胜笔直地站在牢门稍往里一些的地方，那圆形禁法下沿已经触及了地面，上沿则达到了他的眉毛，看起来煞是好看。

　　猛一凝神，方胜左手剑指向上一指，口中轻喝道：“收！”

　　下一瞬，牢里那几个修士每人身上都飞出一缕缕白气，往方胜右手前的那个法阵中飞去。

　　虽然比之前更吃力了，但是贵在省时间，只片刻功夫，那些修士体内的禁制就已经去得七七八八。又过了数息，离得最远的那人体内的禁制也完全解除了，方胜这才轻喝一声“散”，右手化掌为爪，将那阵法中的所有灵力又收回了体内。

　　接着方胜就依法而行，直到把最后一波人体内的禁制解除。这个时候外面的天空已经马上就要亮起来了，而方胜体内的灵力已经见了底，整个人也疲惫不堪。这也就是他才能在短时间内完成这么大的工作量，换了这世上任何一个别的结丹后期修士来都不行，他们既没有方胜的灵力多，也没有方胜心志坚韧，随随便便就敢把别人的禁法变着法子用……

　　可以肯定的是，只要他们这些人一出去，马上就要面对一场大战，以方胜此时的状态显然不适合战斗，就让众人全抓紧时间准备准备，他自己则直接抓了两块仙石打起坐来。这些仙石全是他从四宗门修士手里抢的，当时没觉得有什么，这时候反倒成了救命之物。

　　一个时辰之后，方胜虽然状态并未完全恢复，还是睁开了眼，见众人也都准备差不多了，便道：“各位，当前的形势是这样的，我驭龙洲修士全在鹤回峰与四宗门对峙，由于鹤回峰的新法阵防御力极强，四宗门短时间内根本攻不进去。四宗门怕我们骚扰他们的后方，就把所有人集中在了三个根据地里，现在咱们正在四宗门建在驭龙洲西方的根据地里。由于鹤回峰上神兽的伤势正渐渐好转，现在的战局正越来越对我驭龙洲修真界有利，如果能一举将咱们所处的这个根据地铲除，那么咱们驭龙洲修真界的优势还会更大。我的打算是，集我们众人之力，直接冲杀出去，将这个根据地里的所有四宗门修士或杀死或赶走，我等直接以此为据点，与鹤回峰遥相呼应，诸位以为如何？”

　　“这个根据地里没有元婴期修士吗？”一个男修士问道。

　　“没有，他们所有的元婴期修士全在鹤回峰外。”方胜立刻答道。

　　“如果我们将这个根据地攻打下来，四宗门的元婴期修士再杀过来怎么办？”又有一个男修士问道，看样子他们差实被四宗门的元婴期修士打怕了。

　　而后方胜就笑了笑道：“四宗门这次一共来了八个元婴期修士，现在已经只剩下五个了。”

　　“另外三个呢？”马上就有人问出来。

　　“全被杀了。”方胜道。

　　“被杀了？！”

　　“被谁杀了？！”

　　“怎么死的？！”

　　“他们难道内斗？”

　　……

　　一时间场面简直失去了控制，倒让方胜始料未及。

　　等了好一会才略为安静了些，方胜道：“等到了外面我让大家看一头灵兽大家就明白了。各位，就算你们不相信我，外面有大伙那么多仇人，哪有就这么放过他们的道理！我能保证的是，哪怕你们以前输了再多场，甚至被灭门，但是这一场仗一定会赢！与其在四宗门的积威之下隐忍地活，何不痛痛快地战上一场，杀一个够本，杀两个有赚！不论结果如何，要打时我一定冲在最前面，要逃时我一定留在最后，各位，和我一起去拼杀一场一吧！”

　　若是在鹤回峰上，方胜完全不必费这么多口舌，而这些人就不一样了，只有秋华认识他，剩下的人全都不知道他到底是哪棵葱，也不信任他，哪怕方胜救了他们。

　　方胜绝不会想到，答应和他一起冲杀出去的竟然是那些女修士。原因无它，那些女修士全都相信方胜的为人，她们亲眼看到方胜先救醒了她们，最后才救的他自己的师娘，这么无私的人，断然不会故意害她们。

　　那些女修士陆续答应下来后那些男修士也先后表了态，不论如何，他们愿意跟着方胜冲杀出去。事实上他们此时已经别无选择，除非他们愿意再把禁魂符贴自己额头上装作不知情，不过那也得方胜肯为他们再施展一次截脉禁法才行。

　　见众人都表了态，方胜终于松了一口气，又和众人商量了一下策略，然后他就第一个出了地牢。

　　在地牢门口方胜换下了那身云离宗的衣服，披上了魁龙披风，灵力狂催之下整个人化为一道紫光带着龙啸之声来到了根据地正中间的空中。

　　下一刻方胜就放出了啖魂兽、三头蛇和战狮，步野等三人也出现在空中，微一凝神，扩声术便已施展出来，然后方胜的声音便如滚雷般在整个根据地里传开：“驭龙洲方胜在此！厉阴宗、暮月宗、云离宗、春江宗四宗门的修士听着，尔等贪得无厌，毁我驭龙洲修真界两千年基业，又残杀我驭龙洲修士、平民，其心可诛，其罪万死难赎！尔等杀我驭龙洲一人，便当有一人来抵命，杀我驭龙洲万人，便当有万人来抵命，血债只有血来偿，今日便是我驭龙洲修真界反击之始，复仇之日！你们做好准备了吗？！你们做好准备了吗！！！”

　　方胜其实并没打腹稿，到了空中之后整个人的情绪一下就变得无比激愤，那些憋在心里许久的话便脱口而出。

　　不论是四宗门的人还是刚刚被他救出来的那些驭龙洲修士，所有人在听到他的那番话时都呆住了。

　　四宗门的人是因为知道方胜的名头，当他们听到“驭龙洲方胜在此”的一瞬他们就呆住了，这怎么可能？方胜怎么可能会出现在这里？可是当他们抬头往上看时，便看到了几样几乎和方胜形影不离的物事，一件是那紫色的魁龙披风，一个是啖魂兽，再然后就是战狮和三头蛇。这是不完全版的方胜，但是不管完全不完全，这是方胜，他们得到这个信息就够了，四宗门三个已死的元婴期修士全都是死在了他手中！

　　其实这些低阶修士早就想过战败的可能，他们甚至仔细想过那会是一副什么样的场景，但是不管是谁，他们心中的那个战败场景总会和方胜联系起来。而现在，大局未定，方胜却突然出现了……

　　驭龙洲人人都能对四宗门的人说“杀我驭龙洲万人，便当有万人来抵命”，但是能够做到的只有一个，那就是方胜。不知不觉中，方胜在四宗门的修士心中早以成了一个可以和贺无为平起平坐的存在！

　　方胜含怒发问，“你们做好准备了吗”，四宗门的人便忍不住自问，自己做好准备了吗？

　　答案是没有，就算他们想到了会败北，但是也不是这种被屠杀的方式。

　　刚刚被方胜救出来的那些驭龙洲修士也完全没料到方胜会以这样的气势说出这样一番话来，他们心中的热血一下就沸腾起来，是啊，看看四宗门对他们驭龙洲修真界做了些什么！他们隐忍了太久了，也是时候反击了！杀一个够本，杀两个有赚，去痛痛快快冲杀一场吧，胜过像狗一样活着！如果说之前还有些人并非发自真心跟来，而现在绝大多数人都已经放下了所有顾忌，只想去兑现方胜的那句话，那便是血债只有血来偿！

　　秋华的心情和众人稍有不同，她之前就听祁昆提起过方胜已经成长到了让他也自叹不如的地步，起初她还不信，因为方胜在她心中的印象始终是那个长不大的大小伙子，而现在，她相信了祁昆的话。

　　“他真的长大了……”秋华无意识地轻声道。

　　而这个时候，还有一人心绪颇有些复杂，便是之前想杀张湖君却被方胜拦住的那个女子。在方胜阻拦她的那一刻，她就觉得方胜这人心慈手软，必是个难成大事的人，而现在，方胜刚刚说出的那番话，其中的气魄已经超出了她的想象，她根本想象不出整个驭龙洲还有哪个人可以像方胜这样说出同样的一番话来。

　　而下一刻，方胜的所作所为不仅超出了他的想象，而且超出了整个根据地里所有人的想象！

　　方胜口中忽然吐出一个个清晰而拗口的咒文，每一个音节都如同巨锤一样敲击着每个人的心脏，虽然根本听不懂，但是每一个人都打心底产生了畏惧感，那已经不像是人声，而像是由某个远古魔神隐藏于虚空中念出来的，而那个远古魔神的目的似乎是毁掉整个世界！

　　一小团浓云出现在方胜头顶，随着方胜那震撼人心的声音，那一小团浓云迅速向四周漫延，很快扩大到方圆一里，并来到了防御法阵的下方。这才仅仅是个开始，方胜的声音忽然变得更大了，那团云彩中隐隐响起了雷声，然后以更快的速度向更远处扩散出去，几息间就遮住了方圆十里的范围，可是那浓云还在向外扩散！

　　天空的异象已经把防御法阵里的一些妇孺吓得哭喊起来，那些四宗门的低阶修士也一个个面白如纸，他们根本就不知道方胜正在施展的是什么手段。一个个干瞪着眼张大了嘴，简直不知道该做什么。

　　“快去拦住他！！”不知道是喊了出来，然后地面便有数个结丹期修士朝方胜冲了过去。

　　那些修士虽说是阻止方胜去了，但是却根本不敢靠近，只是一头啖魂兽就半他们震慑住了，他们只能离远了攻击，却连三头蛇和战狮的防御都攻不破。

　　沉闷的雷声连成了一串在浓云中响，不知不觉间，滚滚乌云竟然已经布满了法阵内壁，整个天空都暗了下来，一时间法阵之内由大半天变成了黑夜……

　　“咔！”

　　第一道银白色的闪电在浓云中朝下斜劈而去，虽然还未劈到地面就已经消失了，但是这时法阵中每个人的心都已经提到了嗓子眼上，因为他们全都看到越来越多的亮光在乌云中闪过，整个法阵上空没有一处没有雷光！

　　现在还只是在酝酿，所有人都知道，那数以万计，甚至是十万计的雷电终将劈下来！

　　这一刻秋华简直不知如何形容自己此时的感觉，她第一次觉得，祁昆兴许形容错了，方胜现在的本事已经不仅仅是可以让他们夫妻俩自叹不如那么简单了。

　　她是整个法阵中除方胜外唯一能听得懂那咒文的人，那是巫印族的巫文。虽然她以前并未掌握这道巫咒，但是她知道，这一定是巫印族四大巫术之一的天煞雷恸咒。

　　就在这时，乌云中的雷光越来越多，越来越亮，一时间法阵中反而又亮如白昼，甚至比白昼还要亮！

　　四宗门的很多人已经被吓傻了，对那些人来说，此时的场景已经不是人力所能为，这一切就像是天神在宣判世界末日到了。

　　秋华身边的那些驭龙洲修士在震惊中却渐渐反应过来，如果四宗门的八个元婴期修士被杀了三个，那么那三个一定是被方胜杀的吧。

　　便在这一刻，那些古怪的音节忽然停止，方胜已经将天煞雷恸咒彻底完成！

　　感觉到天空浓云中的所有雷电都和自己脑子里的那团绿光相呼应，那一刹那方胜再次想起了已经成为废墟的六丁门、雷落宗、七岳宗，还想了那些在惨死在四宗门手中的人……

　　下一瞬间，他再次大吼出来：“你们，准备好了吗！！！”

　　最后一个字出口时，在乌云中酝酿了许久的雷电终于一股脑宣泄了下去，那一瞬间，雷光简直就像水一样无处不在，而那覆盖住整个法阵的乌云所需要做的仅仅是倾倒，把那些如洋似海的雷电倾倒下去。

　　天煞雷恸咒，时隔两千年，再次在驭龙洲现世。

　　首当其冲的便是天空中想要攻击方胜的那几个结丹期修士，他们直接就被淹没在了雷光之中，使出浑身解数抵挡了几下，然后被雷电硬生生砸了下去。

　　秋华其实猜测过天煞雷恸咒的威力，但是她依然没想到会是这样的，比她想象中的实在大太多了。这时候举目望去，她眼中除了雷电还是雷电，由于一道道劈下来得太快，那些雷电直接给人一种根本未曾消失的错觉。

　　天空和地面直接被一道道雷柱连在了一起，这一刻法阵里已经是炼狱般的存在，到处都是乱石迸飞，地面上全是焦黑的坑洞，一栋建筑前一瞬还有数丈高，下一瞬就在雷光下连墙茬都不剩下，砖瓦全都成了粉末……

　　那些想要飞逃出去的四宗门修士总会被雷电劈中，勉强挡得了两下，终将被砸往地面，跟着再有雷电追过去，整个人就被炸成了零件……

　　就算是善于防御的结丹期修士也不可能挡下那些雷电，它们实在太多了，仿佛无穷无尽，他们以自己的防御手段苦苦支撑，却丝毫看不到希望，然后就在灵力不继时直接劈成了灰。

　　在这天罚般的异象中，终于有四宗门人产生了一种明悟，其实他们的结局早已注定，在他们杀驭龙洲修士的那一刻起，就注定了他们会得到今天这种下场。

　　有些人已经跪了下来，在这一刻，他们开始相信命运之说，相信冥冥中自有神明在看着他们的所做所为，他们已不期待此时的虔诚可以让他们逃过一死，他们只是想表明一种态度，他们是真的悔过了……

　　如果魔尊泉下有知，当他看到现在的这一幕时，一定会非常欣慰，一点也不后悔找到了方胜这么个有缘人。当年他正是被震灵大陆修真界所害才来到了驭龙洲，用最后的心血创造了巫印族，创造了巫术，而方胜现在正好用他所创的四大巫术之一催毁了震灵大陆一部分修士的信念。佛家说因果循环，报应不爽，不是不报，只是时候未到，在此时看来，显得如此奇妙。

　　天空中的雷光一直在倾泻，而这时候那些被方胜救出来的驭龙洲修士终于渐渐意识到，这场战斗似乎已经用不着他们了，方胜完全可以凭一己之力将所有四宗门修士消灭！

　　他们仰望着已经被淹没在雷光中的方胜，心中不住思量，这到底是什么样的一个人啊，为什么却能以血肉之躯做出近乎神迹的事？

　　事实上这个时候方胜也极为吃惊，他绝没想到天煞雷恸咒会有这样的威力，甚至比那些大巫祝告诉他的还要大！

　　他之所以能学会天煞雷恸咒完全是他自己当年种下的因，即他把巫印族的四面记载了四大巫术的旗全拿走了。

　　有道是失去之后才知道去珍惜，对巫印族的大巫祝们来说，这道理一样适用。他们的四大巫术早已失传，但是因为有那四面旗在，所以他们一点都不着急，一直在慢慢研究。结果千余年过去了，他们愣是啥也没研究出来。

　　直到他们丢了四面旗和冥火紫金胄，并将之归结为神罚，这时候终于醒悟过来应该对他们的神明更为虔诚。有旗时他们研究四大巫术松松垮垮，旗丢了之后他们反而劲头十足，拿出了十倍于以前的劲头来。幸而他们早就有丢旗的经历，所以旗上的巫术早就留了底，虽然不是原本，但是字是一个都没错的。

　　于是短短百年之内，地煞火劫咒、天煞雷恸咒全部重见天日，这绝对是很了不得的成绩了。

　　方胜极为坦诚地去见巫印族的巫祝们，但是那时候只是为了修冥火紫金胄，也没意识到他们已经把地煞火劫咒和天煞雷恸咒全悟通了，所以就没问，结果那些巫祝们也没提。直到回到鹤回峰后，方胜那些日子闲得够呛，就四处乱转，终于在一个大巫祝那得到了地煞火劫咒和天煞雷恸咒已经重见天日的消息，当即把这两门巫术学了来。对那些巫印族人来说，方胜是一个极为特殊的存在，他们完全没理由在方胜面前藏私。

　　方胜学天煞雷恸咒时就听大巫祝说过此咒的威力，但是和他此时的施展的情况绝对不同，方胜觉得，由他施展出来的天煞雷恸咒威力至少要比大巫祝说的大了三倍！

　　他将之归结于脑子里的那团绿光，也就是他的灵魂力量。

　　由于饮用过铸魂水，再加《十三罗汉印》和《铜炉兽典》这两门功法的锤炼，方胜的灵魂力量兴许已经是这世上最强的人！虽然方胜也觉得这样想未免有些夸张，但是这世上的确没有人可以像那这些运用自己的灵魂，而且还是如此频繁！

　　原本施展巫术时只需要念咒还有调动心脏处的力量就行了，但是方胜在施展天煞雷恸咒时明显地感觉到，他脑子里的那团绿光也和天空中的乌云和雷电呼应起来，那团绿光壮大了乌云和雷电的力量，也使那些云和雷就像是他身体的一部分，他觉得他能控制他们。

　　事实上他的确做到了，天空雷光如瀑，但是却没有一道砸在秋华等人身边！

　　原本还觉得万一没法避免误伤自己人就干脆将这咒法停了，后来见能很好地控制雷电，方胜就一直没停下。

　　事实上法阵中并不仅仅是秋华等人身边没有雷电，方胜终究不是个丧心病狂之人。

　　那些四宗门修士的家眷以及所有身上毫无灵力之人哭喊着想要跑到隐蔽的地方躲起来，她们跑到哪里，天空中的闪电原本劈向她们身前的也会自动让开，一旦躲到树下或者屋里，那棵树还有房屋就再不受任何雷电打击。

　　有些人胆小的人已经被吓得呆住了，就那么站在那望着空中，但是对他们来说也只相当于看一场惊心动魄的奇景，从头到尾没有一道雷电劈到他们身上。

　　很多修士原本拼尽全力求生最终却发现难逃一死，那些在临死前悔过般虔诚地闭眼跪倒在地的修士也被方胜有意放过了，他们本已闭目待死，却迟迟没有后续的雷电劈下来。

　　被方胜放过的还有法阵里的十几个阵眼，那里是整个法阵的关键的所在，要是劈坏了，这个法阵也就没什么用了，他还指望靠着这法阵抵御四宗门修士的反扑呢。

　　不知从何时开始，天空中的雷电明显变少了，雷声渐渐变小，乌云也没那么浓了。

　　“轰隆隆……”

　　最后一声低沉的雷声响过，所有的雷电消失了，天空中的乌云迅速变薄，然后渐渐消散。

　　很快外面的天光再次照进了法阵，可是上一次日光照射时法阵中还井然有序，现在这里却已经成了彻头彻尾的废墟。

　　天空中除了方胜及步野等人再加上那三头灵兽外再没有别的人，四宗门的人已经死伤殆尽，那些没死的也都一脸呆滞，全都没了战意。

　　看到下方一片狼籍，方胜也说不上来心里是什么感觉，想了想，又用了扩声术，然后吼了出来：“四宗门的人听着，今日我不欲再造杀孽，你们速速离开这里吧！帮我向贺无为传达一声，他要战，我便战，但是最好别再向我驭龙洲平民下手，让人小瞧！还有，不管他使出什么手段，我驭龙洲修真界终会将他带领的四宗门彻底从驭龙洲赶出去！限你们在一盏茶时间里全部离开，谁要不走，就永远留在这里吧！”

　　方胜说完之后四宗门的不少人还在发愣，因为这事在他们看来实在不可思议了，方胜不是个大杀神吗，怎么会如此放过他们？他不会是在故意作弄他们吧？

　　见还有人愣着，方胜已经有些不耐烦了，皱眉吼道：“还不快走？！”

　　这时候那些发愣的人终于反应过来，方胜似乎是真要放了他们！

　　而后那些人马上行动起来，直接往法阵之外奔去。

　　不过就在这时，有些腿脚快的却多了个心思，方胜说一盏茶时间，这时间够他们取不少东西了，有些人全副家当都在这里，自然舍不得扔下，一时间不仅仅不往外跑，反而往里跑去。

　　方胜也有些纳闷，寻思着这些人是不是找自己的亲人去了，就也没理他们。不过过了一会他就从神识中看到，竟有不少人在收拾家当，更过分的是有人竟直接在废墟中翻找起来。

　　这一刻方胜真是又好气又好笑，再次吼道：“那些还想带东西离开的，你们自己心里掂量掂量，到底是命重要还是那些身外之物重要！我是说了放过你们，但是我随时都会收回刚才的话！从现在开时，我要时再看到任何一个人停在某个地方不走，或者从外围往里走，就别我怪手下无情！”

　　下面的那些人终究不敢亲身去试探方胜的耐性，再不停留，调头就往外跑。

　　但是还有些人早就被吓得呆住了，任方胜说什么也是不动，方胜也拿这些人没办法，就干脆不管他们。

　　一盏功夫不到，法阵里便只剩下一些被吓傻的四宗门的人，方胜原本想狠狠心不理他们，然而此时他心中也甚是不舒服，因为刚才死在他手中的人实在太多太多了，他甚至已经有些害怕自己，所以就想通过别的方式证明自己并不是一个冷血动物。

　　不管这些人是真被吓傻还是假被吓傻，他都可以轻易将之治愈，连伏虎头陀那样的疯子他都能治好，更何况这些人了。

　　然后方胜就决定下来，先收拾完这个烂摊子再说，回头再解决这些人的问题。

　　他毫无把握带着那驭龙洲逃回鹤回峰，所以是真打算把自己当做一个防守阵地，立马飞到秋华等人身边，跟他们说了自己的想法。

　　这百十来号人全都是结丹期修士，差不多都接触过法阵，也颇有会控制阵眼的，方胜便将这些人均匀分配到法阵的十几个阵眼中。方胜适才的天煞雷恸咒已经将所有人都震住了，这时候竟没有任何一人提出异议，全都听他的。方胜本不是喜欢发号施令的人，但是自己的话马上能被实施出来他也乐见其成，不过人依然一点架子没有，对那些人全都十分和气，和刚开始时一样。

　　也就在这时，郭义长和陆暮两人已经离王光、单涓和姚继臣三人藏身之处已经不足五百里了，不得不说，那个用来隐藏形迹的法阵还是颇为神妙的，以元婴期修士之能，也不能在五百里外看出异常来。但是只要再近些，就算是更好一些的法阵也一定会露馅。

　　而后郭义长和陆暮等人就在神识中看到了西方的那个根据地外的状况，他们的神识范围实在是太广了，这时想要找人，便一直维持在了最大范围。

　　他们的神识自然看不到法阵之内的情况，但是当法阵里有人往外跑他们却能看出来。

　　两人很快就发现，那些人一个个狼狈异常，有的甚至是爬出来的，还有一些抱着孩子的女人就在山林间哭泣前行竟然也没人管！

　　“发生了什么事？”郭义长皱眉问了出来。其实他并不期待陆暮能告诉他答案，因为陆暮一直和他在一起，肯定也不知道那里到底发生了什么事。

　　然而陆暮这人还是有几分推断能力的，仔细看了一会，便迅速道：“只怕哪里潜入了驭龙洲的高手。”

　　“走！”郭义长立刻道，说完之后俩人便将遁速提到最快往那边飞了过去。

　　然而看到归看到，要想飞到跟前还得挺长一段时间，那法阵中跑出来的人越来越多，俩人的心自然也越来越急，不过却又没有任何办法。

　　然后他们终于碰上了第一个往这边逃的人，劈头就问法阵里发生了什么事。那人语无伦次地跟他们说了，直听得两人面色大变。

　　因为那人竟告诉他们，方胜就在那法阵里！

　　可是，他们明明看得一清二楚，方胜就在鹤回峰里啊！

　　而后两人也不再废话，丢下那人后就往法阵那边飞去，很快就到了法阵外围。

　　法阵里的方胜等人早已分派好任务，自有负责警戒的人把这两人出现的消息传了出去。

　　方胜这时就停在法阵里，隔着护罩看着外面的郭义长和陆暮。

　　“两位，好久不见。”方胜好整以暇地喊道。

　　这句话传进郭义长和陆暮耳中，这俩人心里当时就“咯噔”一声，方胜竟然说“好久不见”，这么说，之前停在鹤回峰里的那个根本就是个假的了！

　　又看到方胜身上只披了一件魁龙披风，这俩人马上就反应过来到底发生了什么事，脸色要多难看有多难看。

　　“这么说，你就是杀我方低阶修士的那个人了？”郭义长沉声问道。

　　“不是。”方胜平静地答道。

　　“不是？”郭义长不由一怔，按说到了现在这步田地了，方胜已经没必要否认了啊。

　　“我只是救我驭龙洲平民的那个人！”方胜一下拉下脸来，寒声道。

　　郭义长一怔，然后就反应过来，方胜这是绕了个弯承认了。方胜重在指责他们杀驭龙洲平民这件事，郭义长也是脸上一热，一时间不知道说什么好。

　　这时候陆暮却问道：“这么说，蔡博威失踪也和你有关了？”

　　“没错，他已经和窦辰做伴去了，你就不用挂念他了。呃，如果你要是相信他们，那我随时可以送你过去。”方胜冷笑道。

　　直到这时郭义长和陆暮才同时一惊，反应过来，其实方胜是有实力和他们对抗的！

　　他们却不知道，这时候方胜也心虚得狠，他只不过是虚张声势罢了，因为他还不知道这根据地的防御法阵的威力。万一挡不住这俩人，他们冲进来杀别的修士他根本就拦不住。


第六零四章 逆袭

　　方胜显然高估了郭义长和那陆暮的胆量，这俩人虽然并不比窦辰弱，但是他们实在不愿意冒任何风险对上方胜和啖魂兽。方胜不可怕，啖魂兽自己也没那么可怕，但是方胜和啖魂兽在一起后就成了一个十分危险的存在。

　　而后郭义长和陆暮也没心思和方胜废话，直接去收拢那些从根据地里逃出去的残兵败将去了，然后带着那些人往鹤回峰的方向赶去。

　　这时候方胜却仍然一脸紧张，在未确定根据地防御法阵的威力之前，他的心实在安稳不下来。很显然，郭义长和陆暮只是暂时离开，四宗门的元婴期修士早晚还会杀回来。

　　想确认防御法阵的威力也很简单，只要飞外面去打打看就行了，但是方胜现在没有全套的冥火紫金胄，他的攻击力只是结丹后期，根本就测不出法阵是否能防住元婴期修士的攻击。而且，他对防御法阵多少也是懂一些的，心中十分确认，这个法阵肯定没有胡妖儿在鹤回峰的建的那个好。

　　在这样的情况下，就无怪乎方胜的心一直悬着了。

　　而后他就又叮嘱了阵眼中的那些修士一遍，一定要打起十二分精神，一看到有元婴期修士靠近就马上发出警报。

　　等郭义长和陆暮飞出了方胜的神识范围之外，方胜便落向了地面，和其他人一起收罗四宗门修士未能带走的中用的东西。

　　从废墟中扒出来不少灵石、法器、宝器、材料，不过这些人全是结丹期修士，倒不太在乎这些。他们最在意的是法宝，而此时的根据地里的确有几十件无主的法宝，有的甚至就飘在了空中！

　　方胜以天煞雷恸咒杀了不知多少四宗门修士，那些结丹期的他更是一个都没放过，除了那些在雷电中惊惧地跪倒在地的结丹修士外，剩下的全都死在了雷电之下。人死了，法宝自然留了下来，天空中飘着的法宝绝大多数是防御法宝和飞行法宝，至于攻击法宝，则全都躺在那些四宗门修士的储物袋中，他们之前根本没来得及取出来。

　　四宗门修士遗留下的法宝显然比驭龙洲的主流法宝好了不少，那些被方胜救出来的修士一捡到那些法宝就舍不得撒手了，实际上他们在被关起来之前身上的东西早被全搜走了，这时候也正缺趁手法宝使。

　　方胜自然很清楚这一情况，就也没向那些修士索要，心里则期待着那些人能知道匀一匀，有些人一个人捡了七八件，有些人却是一件未得，这贫富差距也太大了些，会影响他们总体实力的发挥。

　　方胜不知道的是，那些修士早把他当成了一个极为特殊的存在，有点像是一个公证人，他完全置身事外，但又关注着一切，对所有的事都有话语权。这源于他所展现出来的实力，源于他的那些让人热血沸腾的言辞，也源于他通过一举一动所表现出来的品性。总之，由于他一直和那些修士在一起，那些人便觉得做任何事至少要符合方胜的标准，让方胜说不出什么来，如果让他由衷赞赏自然就更好了。

　　然后在方胜不知情的情况下，那些稍微商量了一下，就把收集到的所有东西集在了一处，然后统一交给了方胜。

　　在接到那些东西的时候方胜大感惊讶，因为他觉得，这些人对他的态度已经和鹤回峰上的那些人有些相似了，但是要知道，他和相处还不到一天一夜啊。

　　而后方胜便表达了他对众人的感激，他将除了法宝外的所有东西留了下来，准备将来回到鹤回峰后给鹤回峰的修士用，而那些法宝则直接分给了在场的修士。分配方式也没啥讲究，让大家喜欢哪个拿哪个，如果有两个人相中了同一件法宝，那俩人在方胜面前也必然不好意思起争执，谦逊了一番之后便决定了最后归属，不会有任何不快，至少表面上是这样。

　　等分完了所有东西后，一个修士忽然道：“我刚才在那边搜寻时发现了一个不太寻常的地方，大家一起过去看看吧。”

　　方胜闻言不由一怔，他早放出神识把这个根据地看了好几遍了，除了那个地牢外也没发现什么非同寻常之处，然后他就向那修士点了点头，在那修士的带领下和众人一起往远处走去。

　　很快就到了地方，那修士道：“我怀疑这里是一个幻阵，你们看。”说着那修士便伸手朝一棵小树摸了过去，结果他的手却直接从那小树的树干上穿了过去。

　　这时候方胜也反应过来，之前他以天煞雷恸咒几乎是无差别的轰向了地面，别的地方都有多大或小的损伤，唯独这里完好无损，而且连那些小树苗都没倒。方胜又仔细回忆了一下，很快就想起来，他施展天煞雷恸咒时这地方绝不是这样。

　　方胜一下就来了精神，这到底是什么东西在作怪，竟然可以瞒过他的神识。

　　这时候那修士又道：“我也是走过来之后才发现这里有古怪，如果只用神识，根本什么也看不出来，就算是站在这些幻象跟前也不行。”

　　众人全都不信邪，不过等放出神识来之后便发现情况和那修士说的一模一样。

　　“要不大家均匀散开，就沿着地面一寸寸搜索？”有一个修士提议道。

　　方胜闻言立刻道：“不用那么麻烦，我这有个好帮手。”

　　说完之后方胜便将战狮幻化的小石头从灵兽袋中拿了出来，轻声道：“老伙计，帮我们在这里震上一震。”

　　只听“呼”一声战狮便落在了地上，一声低吼之后方圆数十丈内的地面就开始震颤起来。

　　起初震颤的幅度不大，也没什么明显的效果，战狮微一眯眼，震动立刻剧烈了不止一倍，一时间地面上所有的东西都在跳跃摇晃，方胜等人不得飞离地面才好受了些。

　　“咔嚓嚓……”

　　地裂之声忽然从地面传来，而后又过了数息，只听“嗡”一声想，接着所有都觉眼前一花，眼中的景像已经完全变了。

　　不是触发了什么禁制，而是之前的幻阵被完全破去了。

　　此时地面上出现的是一个直径十余丈的法阵，法阵的北面已经出现了一个长达三丈宽约两尺的豁口，正是战狮的杰作。

　　众人全都精神一振，而后他们就看到了法阵正中间的一块方形的青石板，那石板明显不是法阵的一部分，而像是后来又硬安上去的。

　　方胜几步到了那石板旁边，右手单手向下一摄，便后往上猛地一提。

　　“呃……”看到那石板纹丝未动，方胜好不尴尬，自嘲地笑了笑，然后又转向战狮，“老伙计，帮把手。”

　　战狮低吟了一声，也没见如何作势，便听岩石的摩擦声传来，那块青石板就直接从地下升了起来。

　　方胜心道，术业有专攻，和土石有关的还是战狮更在行一些。

　　不过很快他就吃惊起来，因为升了好一会了，那石板竟然还没完全从下方的那孔洞中拔出来，再看那石板时，哪里还是什么石板，分明是一个方形的石柱。

　　方胜心里不由嘀咕起来，这到底是什么地方，竟然用这种方式堵住，假设不用蛮力的话，寻常三两个结丹期修士过来还真未必能打得开。

　　“噌！”

　　当那石柱高出地面约五丈时，其下端终于脱离了地面的孔洞。也没见战狮做什么动作，那石柱直接“呼”一声飞出去老远，“轰”一声重重地砸在了地上。

　　方胜立刻放出神识往下面探去，结果却感觉到那孔洞之下自有一股异力，神识完全被排斥在外面。

　　心说怎么着也不能有什么危险，方胜便道：“我先下去看看。”说完后走到那洞口往下瞅瞅，虽然黑咕隆咚啥也看不见，还是纵身跳了下去，身体在下坠的同时手上就已经施展出火诀用来照明。

　　事实上不仅仅是方胜觉得那洞中没什么危险，秋华等人也都不是太在意，四宗门像样的修士全都走了，如今这个根据地里大局已定，那洞中应该只是个藏宝之处。既是藏宝之处，外面已经如此严密了，里面就再没设下重重机关的道理。

　　然而下一刻，上方的秋华等人就听到洞中传来方胜的惊呼声，他手中的火焰也“呼”一声息了。

　　下面一下变得黑灯瞎火，众人全是一惊，然而这还没完，接着下面就传来骇人的嘶吼声，也不知到底是人还是野兽发出来的，随之一同传来的便是肢体相撞的“砰、砰”之声。

　　秋华是第一个反应过来，皱起眉来这就要跳下去。

　　然而便在这时下面忽然传来方胜的喊声：“你们先别下来！”吼完这句之后下面就再没来了方胜的声音，只剩下那种吓人的嘶吼声还有拳脚相撞声。

　　这时候方胜却处于一种莫名的兴奋之中，因为这个时候他正在以拳脚功夫同时和三个人在缠斗，他已经好久没有如此酣畅淋漓地和人过招了。

　　其实下面并不算太深，方胜往下落了六七丈时便已经脚踏实地，由于神识放不出去，他只能以肉眼观察里面的情况，然而还不待他看清，便听到身后响起风声，绝对是正有人以拳头砸了向他的后脑勺！

　　接下来他根本来不及反应便本能地扭腰旋身，以右肘往后撞去，同时手中的灵力也散了，火光立刻消失。

　　与那人对撞了一下之后，接着方胜完全是听风辨位，很快就判断出来黑暗中一共有三个人，这仨人动作一个比一个快，招式又准又狠，倒像是三个会武功的人正凭着直觉和他战斗一样，一时间他也是应接不暇，竟然连个像样的法诀都很难施展出来。

　　而后他也听到了那三人口中发出的吼声，着实被吓了一跳，不由暗自嘀咕，这得是什么人才能发出这样的动静。

　　又对拆了十余招，方胜已经肯定那三人完全是靠本能在战斗，当下也不和他们硬碰硬了，而是三招中夹杂了两招虚招，骗那三人做出动作后，他再凭第那唯一的一招实招克敌。

　　“啪”地一声，方胜便迎面用双方抓住了其中一人的右手腕，低头闪过另一人的挥过来的拳头后，方胜的右脚也朝前踹去，正蹬在那人的腑下，然后双臂与右腿同时发力，只听“咔”一声脆响，那人的右臂就直接脱臼了。松开双手后右脚再发力，那人便直接被他蹬飞出去，而他也借着这一蹬之力做了个后空翻的动作，正好躲过左后方一人贴地扫来的一脚。

　　方胜才一落地，右后方那人的右拳便如风般挥来，猛地转过身去，再次用双手握住了那人右手腕，不过却没敢故技重施，因为这时他左后方那人已经一脚往他后腰上蹬了过来。

　　方胜双臂猛往回拉，直接将对面那人拽到自己身前，由于他是向斜下方拽的，他本身也借到了往上斜冲的力道，双脚顺势在地上一蹬，整个人便“呼”一声从那人头顶跃了过去。

　　接着便听“砰”一声闷响从他身后传来，同时夹杂着骨头断裂的声音，却是左后方之人那原本踹向他后腰的一脚踹在了另一人的胸口上。

　　这时候方胜也得到了喘息的空间，怕上面的人担心，微一凝神便使出了久以不用的蛮犀冲，“呼、呼、呼”三团气劲向前方遥轰了出去。

　　只拼拳脚的确要打上一段时间，但是方胜一旦施展出法诀来，那三个只凭本能战斗的人便完全不是对手，无一幸免中了招，倒在地上一时很难站起来。不过每个人口中依然发出那骇人的嘶吼声，如果怪物一般。

　　右手平伸于胸前，微一凝神，只听“呼”一声响，一团直径一尺的明黄色极稳定的火焰便出现在方胜手中，立刻照亮了周围数丈方圆。

　　方胜朝最近的一个倒在地上的人望去，立刻就是一惊，在火光中，那人双眼通红一片，既没有眼白也没有瞳仁，已经根本就不像是人的眼睛。

　　再往第二人望去，那人发中却是一片灰暗，不过也不像是人眼，更像是动物的眼睛。

　　方胜咽了口唾沫，心说这都是些什么人啊，然后就又看向了第三个人，当看清那人的相貌的一瞬，他几乎愣在了当场，失声喊了出来：“师傅？！”

　　那第三个人正是祁昆！

　　不过这时候方胜拿他当师傅，他却没认出方胜这个徒弟来，眼中和第一个人一样，也是通红一片，似乎已经完全失去了自己意识。

　　“师傅？”方胜举步朝祁昆走了过去，同时再次轻声喊道。

　　上面的秋华早已听到了方胜的声音，哪里还忍得住，没顾得上和任何人打招呼便“呼”一声跳了下去。

　　后面的人面面相觑，最后还是追了下去。每个人都各以手段照明，下面的空间一下就被照得十分亮堂。

　　下方的空间其实不大，其中景象被众人一览无余。

　　除了三个倒在地上的人之外，墙边还坐着七八个修士，每人身上都贴着或多或少的符纸。墙上全是一些奇怪的符号，一个墙角里有一张石床，床头放着空白符纸和朱砂等物。

　　这时候秋华早已半跪在祁昆身边，一脸紧张地看着祁昆，而方胜则用双手把着祁昆，生怕他伤害了秋华。

　　便在这时，跳下来的修士中却又从那几个坐在墙边的修士中看到了熟面孔，惊呼了出来。

　　然后方胜便将祁昆等三人直接弄晕了，将所有人全都抬到了地面上，又下去检察了一遍，见没有遗漏什么，这才飞了上来。

　　这时候发生了什么事已经不言自明，四宗门的人根本没把祁昆等人当人看，而是把他们当成了试验材料来试验他们的符术。

　　本来方胜的怒气已经因为之前的杀戮而平息下来，这一刻却又恨意满腔，四宗门的所做所为简直令人发指！

　　事实上他在震灵大陆时也听说过修真界有些门派在钻研符术，但是震灵大陆修真界的符术比永夜族差太多了，永夜族已经将符术运用在了炼器上，而修真界却还在研究符纸。

　　对震灵大陆修真界来说，符术是一门很不成熟的学问，而现在，他们竟然直接用驭龙洲的修士来试验他们的半吊子符术！

　　一定要找出此事的幕后主使之人，就算是他是贺无为，也一定要将之碎尸万段！这便是方胜此刻的最迫切的愿望。

　　等稍稍平静了些，方胜这才和众人一起察探祁昆等人的情况，而后就得出了一个既不算好也不算坏的结论。事实上，若不是方胜灵魂力量强大，那么他们得到的最终结论只能是祁昆等人已经无法挽救。

　　那些符纸五花八门，祁昆等一共十人的经脉甚至是金丹已经被破坏得不成样子，身上更是没有一丁点灵力。方胜虽然懂些医术，面对这样的伤势也是一筹莫展，其他人医术甚至还不如他，所以要想治好祁昆等人的身体，只能等回了鹤回峰再想办法。

　　而祁昆等人另一个受到了极大破坏的地方便是脑子了，他们的思维乱成了一团，那些正常的思绪已经不再连贯，游离在脑海边缘，只剩下一些本能还有疯狂的战意控制着他们的身体。

　　尽管如此，方胜觉得，以他现在的能力，一定能将祁昆等人的精神给复原回来，若是啖魂兽能帮上忙，那还会再快一些。

　　而后祁昆等三个最严重的人便被绑在了三张床上，以便方胜能随时施救。不过这一会方胜却放不下心来全力施为，因为郭义长和陆暮已经离开了一段时间了，这时候他俩也应该把这个根据地被攻陷的消息带到了贺无为那，贺无为随时都可能带着人冲杀过来。

　　秋华一直守在祁昆床边，痛苦地看着即使闭着眼也一脸怒容的祁昆，这时候方胜几乎不知道该如何向秋华解释，出于师徒情份，他应该马上为祁昆施救，但是为了大局着想，这一会他的确不适合再消耗精力。

　　不过让方胜没想到的是，秋华却完全能理解他的苦衷。

　　发现方胜一直在旁边焦急地等着，秋华想了想，便转过头勉强向方胜笑了笑，然后道：“我只是为不能为他分担痛苦而着急，你别放在心上，还是要以大局为重。这里由我自己看着就行了，我还是去外面盯着吧。”

　　方胜一时间感动莫名，其实他也为不能为祁昆分担痛苦而着急，凝了凝神后道：“那好，我先出去了，一旦确定了四宗门的动向，只要他们不攻打这里，我马上就开始救治师傅。”

　　“嗯。”秋华轻声应了一声。

　　方胜立刻退了出来，一到外面便将神识扩大到了最大范围，集中注意力盯着鹤回峰的那个方向。

　　而这时候贺无为也确实从郭义长和陆暮那里得到了西方的根据地已经被方胜的攻陷的消息，在最初的一瞬间他几乎以为郭义长和陆暮在和他开玩笑，可是，等他看到了那些从西方根据地里逃回来的修士和家眷后他就渐渐相信了。

　　这么久了，他们天天见到的那个穿着冥火紫金胄的人竟然是个假方胜！而真的方胜却偷偷潜入到了他们后天肆意截杀他们的低阶修士，而现在更是将他们三个根据地中的一个直接给占领了！

　　贺无为是个有涵养的人，可是这一刻他也觉得整个人都要被气炸了，对方胜的恨意已经达到了前所未有的高度，双眼中简直要喷出火来。

　　他很清楚西方根据地的那个防御法阵的威力，绝对挡不下他们这些元婴期修士的攻击！在极短的时间内他就决定下来，马上带着人去将那根据地连根拔起！将方胜挫骨扬灰！只有这样才能稍解他心中的愤恨！

　　不过在临出发之前，他还是有些好奇地向那些逃回来的人问了一句，方胜是怎么进去的？又是怎么将整个根据地都给端了的。

　　前一个问题没人能够回答，总之他是在神不知鬼不觉的情况下混进去的就对了。

　　至于第二个问题，他得到的答案不是天煞雷恸咒，而是方胜施展天煞雷恸咒时的景象，因为四宗门没有人知道这道巫术的名字。

　　而后贺无为就悚然一惊，如果那些人所说属实，即方胜真的会那种覆盖了整个根据地范围的奇术，而且每一道雷电还都有极大威力，那么，他施展的到底是什么，那还是结丹后期修士能施展的法术吗？他唯一可以肯定的是，就算让他自己去施展雷诀，累死他他也做不到方胜那样。

　　到底是那奇术非同凡响，还是方胜已经突破到元婴期？

　　某一个瞬间，他心里忽然第一次浮起惧意，方胜的潜力简直就像是无限的，难道方胜的能凭一己之力将他，将他们四宗门的所有修士赶出驭龙洲？若是以前，他想都不用想就会说方胜肯定没那本事，而现在他却有了一丝迟疑。

　　不能再给方胜时间了，一定要马上把方胜杀了！

　　但是，他转念又想，方胜会给他这个机会吗？方胜没带走全套的冥火紫金胄，但是那身上还有那件遁速丝毫不弱于元婴期修士所使法宝的披风，他要是逃怎么办？

　　贺无为烦躁起来，在这种状态中持续了一会终于决定下来，马上带着人前往西方的根据地，至少要试上一试。此时方胜只有一件魁龙披风，本事肯定不及平时，若是等他拿了全套的冥火紫金胄，想杀他自然更难了。

　　而后贺无为就带着所有的元婴期修士以及两百最强的结丹期修士飞了出去，渐渐远离了鹤回峰。

　　这时候鹤回峰上负责警戒的人就有些摸不着头脑，四宗门这兴师动重的是要干什么去？想了想，还是马上去向止境真人禀报去了。

　　事实上止境真人这会早在神识中看到了贺无为等人的行动，他也不知道贺无为到底干什么去了，但是他隐隐觉得，或许和方胜有关。

　　鹤回峰此时已不是他一个人的，只迟疑了数息功夫，他便扬声喊了出来，迅速把鹤回峰上的一些重要人物召集起来。

　　四宗门的人飞得再快也赶不上神识快，很快鹤回峰上的所有结丹期修士都看到他们正往西北方飞着。

　　没人能猜出四宗门的人干什么去了，但是这并不妨碍他们做出对策，四宗门的高阶修士全走了，只剩下一些结丹期、筑基期修士在这里，他们已经没什么好怕的！他们完全可以趁机打出去！

　　再说了，万一是方胜在西方做出了什么大事，把四宗门的人高阶修士全吸引了过去，那么此时他们攻打四宗门的阵地还可以起到一定的牵制作用，让四宗门的高阶修士无法首尾兼顾。

　　四宗门的人绝不会想到，驭龙洲修真界不仅仅是方胜不怕他们，连普通的修士也早已不怕他们！

　　在极短的时间内止境真人等人便决定下来，马上带着人和灵兽冲出去，他们要反攻四宗门的阵地！

　　好几年了，双方的防御法阵离得这么近，却一直都是四宗门在攻打他们的防御法阵，今天，他们要第一次反攻回去！

　　在“嗡、嗡”声中，一道又一道光华从鹤回峰的护山法阵内飞了出去，而后便是一头头灵兽，甚至连巫印族的那些巫祝和巫使们都飞了出来！

　　这些人和灵兽很快在护山法阵外集结起来，止境真人也不废话，枯瘦的手直接指向四宗门阵地的方向，大吼道：“攻！！”

　　简简单单一个字，一时间却让鹤回峰护山法阵内外的驭龙洲修士热血沸腾，等了多久了，终于到他们反攻了！

　　那些有幸参加这次进攻的人全都打起了十二分精神，一些年轻人兴奋得脸都红了，然后在呼啸声中，所有人冲向了四宗门的防御阵地！

　　鹤回峰外四宗门阵里的修士一时间全都有些发愣，驭龙洲的人这是怎么了，他们疯了吗？竟然胆敢主动攻过来！

　　那些剩下的四宗门结丹期修士立刻觉得尊严受到了极大的挑衅，决定一定要马上教训一下驭龙洲修真界的这些不知道天高地厚的乡巴佬们！

　　而后也没经过组织，近两百结丹期修士带着筑基期修士冲了出去，当头迎上驭龙洲修士大军。

　　双方撞在一起后，那些四宗门的结丹期修士马上就感觉到了不一样的地方，这些驭龙洲修士似乎全然不怕死，冲的一个比一个猛，就算是死也想拖上一个垫背的，至少也要给他们留下一些伤。

　　由于双方法宝、法诀上的差距，战局在最开始的一盏茶功夫里十分胶着，双方互有伤亡，但是一盏茶功夫之后，驭龙洲的那些强大灵兽击杀的四宗门修士越来越多，双方的士气也发生了微妙的变化。

　　很快，驭龙洲一方有了些优势，而且这优势越来越明显，又持续了片刻，四宗门的阵形竟然完全溃散！

　　情况已经很明显，他们打不过驭龙洲修真界的这些修士！

　　但是，这怎么可能？震灵大陆修士面对驭龙洲修士时的那种天生优越感加强了他们的自尊心，这种自尊让他们一时不愿意退回阵地中。

　　然而，他们留在法阵外的人死伤的速度越来越快，再不逃回法阵的话，恐怕就再也逃不了了……

　　终于，那些胆小的修士再也忍不住了，调头就往法阵里飞去，有了第一个就有第二个，而后越来越多四宗门修士往法阵里逃去。

　　鹤回峰护山法阵内的驭龙洲低阶修士一直握紧了拳头紧张地看着战场，在战局陷入胶着之中时，他们甚至比战场上的人更紧张。当他们驭龙洲一方终于略占优势时，他们的心就狂跳起来，越来越是兴奋。

　　终于，他们亲眼看到了四宗门修士的溃退，每一个四宗门的人都一脸惊慌地往阵地里逃去！

　　“啊！！”

　　“噢！！！”

　　……

　　几乎所有的低阶修士都扯开了嗓子欢呼起来，但是仅仅是欢呼已经无法表达他们此时的感情，下一刻就有人激动驭起飞剑冲出了法阵，跑到护山法阵之外为己方的修士们加油！这一刻没人拦着他们，因为所有鹤回峰内的修士都恨不得冲出去欢呼！

　　而后所有四宗门修士都逃到了他们的阵地之内，不过驭龙洲修真界的修士却并不罢休，他们继续把手中的法宝和法诀倾泄向了四宗门的防御法阵！

　　这一刻很多灵兽便无法发挥作用，但是还有一少部分所能发挥的威力却比之前又大了几分，比如那老云妖，直接盘旋在了四宗门防御法阵上方，雷电根本不目寻找目标，往下轰便是了！

　　巫印族的那些大巫祝、巫祝和巫使也发挥了更大的作用，他们其实本就更擅长对付这种不会移动之物。

　　然后其中的一位大巫祝便在所有人惊骇的目光中召唤出一团和老云妖完全不同的乌云来，银白色的雷电如雨般朝法阵上泼了过去，其威力丝毫不下于一个元婴期修士！

　　那位大巫祝施展出的便是天煞雷恸咒了，方胜学的天煞雷恸咒正是从他那学的。

　　而后驭龙洲修真界和四宗门双方都意识到了一个问题，那便是四宗门的防御法阵及不上鹤回峰的防御法阵！

　　很显然，驭龙洲修真界的总攻击是及不上四宗门的总攻击的，但是，鹤回峰的护山法阵可以挡下四宗门的攻击，四宗门的法阵却似乎挡不住驭龙洲修真界的攻击！

　　这一刻敌我双方全都感觉出来，如果让驭龙洲修真界继续攻下去，他们的确可以将四宗门的法阵攻破！

　　这时候驭龙洲修真界和四宗门的人简直全要疯了，四宗门的人是觉得这个世界实在太疯狂了，攻守之势在这么短的时间内转变，而且他们竟然马上就面临法阵被攻破的危险；驭龙洲修真界的人也是无法相信眼前的事实，能从正面打退四宗门的人已经是他们想象力的极限了，而现在，他们竟然连对方的法阵都要攻破了！

　　战场内外的气氛一时变得无比诡异，这时候竟再也没有一个人敢出声。

　　与此同时，还有一些人简直要被气疯了，那便是贺无为等人。他们的神识范围足够大，完全能看到鹤回峰外发生的事，他们也无法相信正在发生的事，但是那的确是事实！

　　刚刚还打算拿出最大力量以雷霆万钧之势去追杀方胜，而现在，他们如果再不回头的话，他们的前线根据地就要丢了！如果鹤回峰外的阵地也失守，那么毫无疑问，他们四宗门的士气会受到前所未有的打击，这仗也不用打了！更何况，他们其实没多大把握一定能杀掉方胜！

　　在原地等了一会，贺无为等人越来越觉得他们已经无法选择了，只能回去救援……

　　轻叹了一口气，贺无为压抑着怒气低声道：“回去！”虽然声音不大，还是传进了每一个人耳中。

　　而后贺无为等五个元婴期修士立刻甩开了大部队以最快速度往鹤回峰的方向赶去，这时候他们反而有些期待驭龙洲的修士继续进攻下去，只有那样，他们才能及时赶到，在驭龙洲修士退回他们的护山法阵之前屠杀一番！

　　止境真人眼光何等老辣，很快就判断出来，他们无法在那五个元婴期修士赶回来之前将四宗门的阵法攻破，心中立刻就有了决断，退。

　　但是却不是马上退，那五个元婴期修士过一会才能到，他们还可以再尽情地攻击一会，他们驭龙洲的修士的确需要发泄，而他也想借此气一气那五个元婴期修士。

　　片刻后，估摸着差不多了，止境真人终于扬声道：“暂且收兵！”

　　这老头子“暂且收兵”四字也极有讲究，虽然明明是撤退，但是却完全不影响士气，几乎是明着告诉敌我双方的修士：今天我们打赢了，但是有点累了，就先收兵吧……

　　而后驭龙洲一方便井然有序地往鹤回峰护山法阵内撤去，当最后一个人进入法阵中的时候，贺无为等五人刚好赶回来。

　　这一天，对鹤回峰上的人还有鹤回峰东方四宗门阵地里的人来说注定是个不平静的日子，很多人这天晚上根本就没睡着觉。这些没睡着觉的人中甚至包括了贺无为，这老头已经快要被今天发生的事气吐血了。而且，虽然没有人敢指责他，但是他的确做了一个错误的决策，那便是不该带着所有的元婴期修士去杀方胜，至少要留下一两个来镇守阵地。

　　而这时候方胜一等二等没等来人，终于判断出来，四宗门的人今天八成是不会来了。于是他马上就去了祁昆他，让秋华把祁昆扶了起来，他就坐在床边，猛一凝神便以右手剑指点向了祁昆的额头。

　　看到祁昆脑子里的情况后方胜便暗暗心惊，一时也不知道到底用多长时间才能把祁昆治愈，当下静下心神，开始帮助祁昆整理他那混乱的脑海。

　　半个时辰之后方胜就觉得速度实在太慢，干脆睁开了眼，和秋华一起把祁昆挪到了外面空旷处，他这才把啖魂兽和三头蛇全取了出来，然后以《大五行附神之术》附身到了啖魂兽体内。

　　方胜直接把啖魂兽的摄魂之力激发出去，不过却只感知而不往回吸，没用多长时间，他觉得感觉到，他完全可以利用啖魂兽的摄魂之力帮助祁昆整理思绪，而且速度比他自己快了不知多少倍！

　　方胜忍住心中的惊喜，立刻行动起来。

　　连他自己都没想到的是，他这次一开始就直到一天一夜后才结束，因为整个过程中竟完全没人打扰他，四宗门的修士更是没有攻打过来。

　　而努力了一天一夜之后，祁昆脑子里的思绪竟被方胜整理差不多了，他觉得，如果现在收回摄魂之力，祁昆绝对可以正常和他们交谈，只不过会微微有些头疼罢了。到了现在这种程度，即便靠着祁昆自己的心志也可以慢慢恢复过来。

　　虽然已经精疲力尽，方胜还是决定一鼓作气将祁昆完全治好，又是一个时辰之后，他终于睁开了眼，收回了收指，同时长长地呼出了一口浊气。

　　这一天一夜秋华也是一直一动未动地守在旁边，这时候见方胜醒了，立刻紧张问道：“怎么样？”

　　方胜微笑道：“好了。他现在应该也很累，让他睡一会吧，再醒的时候就什么事也没有了。”

　　“啊……”秋华整个人一下放松下来，简直要昏倒在那，被方胜眼疾手快一把扶住。

　　而这个时候，四宗门的贺无为等人已经又制订出了对付方胜的策略，方胜所在根据地的防御法阵实在太弱了，他们完全有把握攻进去！


第六零五章 奔命

　　方胜为祁昆施救之后没多久祁昆就醒了过来，他和秋华之间少不得又是一番感慨。方胜得到消息后赶过来时祁昆的气色比刚醒时又好了很多，一点也不像一个大病初愈的人。

　　一看见方胜，祁昆立刻便道：“这次多亏了你，你师娘刚才都跟我说了。”

　　方胜身体疲惫，但心情轻松，便笑道：“其实一开始我和师娘都以为你已经遭了四宗门的毒手，没想到竟以这种方式又遇上了。嘿，留得青山在，不怕没柴烧，只要没死，就比什么都好。”

　　“嗯。我看你气色不太好，就不用在这里陪我了，还是快回去休息去吧。”祁昆关心地道。

　　“也好，不过我心里一直有个疙瘩，若是不解开休息时也不踏实，师傅，你快跟我说说，你当时是怎么被抓的，又怎么被关了那里，那试验符术的人到底是谁？”

　　“也没什么，当时我见你师娘被擒，一时间无法决断，力战之后不敌，又舍不得死，就被制住了。原本我还以为我会和你师娘关在一起，但是等我醒来后就已经发现我和另外九人被关在了那个到处都是符文的地方。试验符术的人有好几个，全是结丹期的境界，见了面之后我一定能认出来。”祁昆一口气道。

　　“呃，试验符术的全是结丹期界的人……”方胜忍不住嘀咕了一句。

　　“怎么？”祁昆不解地问道。

　　“其实也没啥，当时我施展天煞雷恸咒，雷电主要就是往那些结丹期修士头上劈的，我也不记得确切杀了多少，反正最后还活着的已经没几个了。就算最后那几个活着的也全被吓破了胆，想来以后很难再在战场上看到他们了。”

　　祁昆想了想，然后平静道：“这事就暂时不用管了，神志还清醒那会，我感觉着那几个研究符术的人其实也只是凭个人喜好在鼓捣这些，除了那封魂符外，像样的特殊符纸根本就没有。”

　　“我觉得也是，现在的这烂摊子已经够他们忙的了，哪里还会花精力研究符术。既然不会对咱们造成什么大影响，那就没啥好担心的了。那你和师娘说话吧，我走了，嘿。”说完后方胜又向秋华点了点头，准备出去。

　　“嗯。你快去休息吧，这边还全指望你呢。”祁昆道。

　　然后方胜告辞出来，随便找了个空旷处，往那盘膝一坐就调息起来。

　　两个时辰后方胜精神大为好转，怕自己的出现会打扰到祁昆和秋华，一时间也不好意思过去，就起身在根据地里闲逛。

　　走了没多大会突然想起来他现在才仅仅救好了他师傅，还有另外九个人全等着他呢……另外，冥火紫金胄头盔中的混乱思维依然没有除尽，他根本就没法闲着。

　　心道还是救人要紧，方胜便打起精神去找那九个人。事实上那九人里有好几个都是他在地牢里救出来的那波修士的朋友，就算他不主动去，迟早也会有人来找他帮忙。

　　到了地方之后方胜便是一怔，那九个人至少有三十个人在守着。

　　让方胜没想到的是，那些人在见到他时也全是一怔，他为祁昆救治到最后时那疲惫的神情被不少人看到了，这些人没想到方胜竟然会这么快就过来。

　　方胜也不废话，马上就要为那九人救治，一时间那九人的朋友们全都感动莫名，如果说一开始他们还只是因为方胜的实力而敬畏他，现在则是打心底里敬服他了。

　　他们却不知道，方胜这时候也是暗暗叫苦，以他救治祁昆的经验推测，要想把这九个人全治愈至少要几天几夜……

　　便在准备动手之时，方胜忽然心中一动，向众人道：“诸位且等一等，我看看有没有更好的办法。”

　　说完之后他就取出了啖魂兽，直接以《铜炉兽典》总纲飞进了啖魂兽灵魂世界里。

　　这是方胜第二次进入啖魂兽的灵魂世界，也算是轻车熟路了，才刚站稳，背后忽然传来嘶吼声，转身看时，正看到那匹黑马奔了过来。

　　方胜被吓了一跳，不过那黑马却一点敌意也无，而是十分亲昵地冲到了方胜身边，然后拿头一直在他身上蹭。

　　按理说，这才是正牌的夜风，也是啖魂兽和方胜亲近的最关键所在。

　　“夜风，和你商量个事，你的摄魂之力的确很好用，但是每次都要我用《大五行附神之术》附身到你身体里实在是太麻烦了。其实整个过程中我所起到的作用只是帮你控制摄魂之力罢了，你看能不能这样，我再施术的时候你也别没心没肺的看热闹，好歹你也学着点。等你学会了，将来你自己就是能救这些人，根本用不着我了。”方胜一口气说了一大堆，结丹夜风却是完全没听懂，只欢快地围着方胜小跑。

　　“呃……我的娘啊，我怎么解释你才能听得懂……”长叹了一声，方胜就埋头思考起来。

　　其后的很长时间里方胜就只和夜风交流了，费了九牛二虎之力才让夜风大致明白了他想让它学习，想让它帮忙的意思。这时候方胜一屁股坐在了地上，只觉得比之前救治祁昆时还要累……

　　在啖魂兽的灵魂世界中休息了一会，方胜便起身准备出去，临了忍不住又问了一遍：“我跟你说的事你都明白了吧？”

　　“哼……”夜风打了个响鼻，似乎有些不满方胜小瞧它的领悟力。

　　“靠……”方胜心里暗骂了一句，然后便悻悻地退了出去。

　　接着等在外面的人便听“呼”一声响，绿光退回了方胜体内，他的人也睁开了眼。

　　“嘿，差不多了，现在就开始。”向众人笑着说完，方胜便双手掐诀施展起《大五行附神之术》来。

　　从那九人中随便挑了一人出来，方胜控制着啖魂兽吐出了摄魂之力，而后只整理不吸收，一点点理清那修士脑子里的思维。

　　这种情况维持了没多大会，方胜便感觉到夜风似乎有些跃跃欲试，和以前大不一样。方胜心中一喜，暗道夜风八成是已经学会了，这是不是说明以后就用不着自己了？

　　而后来发生的事不仅把方胜惊呆了，那九人的那些朋友也全都被吓了一跳。

　　方胜依然停在啖魂兽体内，不过却把控制权让给了夜风，而后他便察觉到夜风控制着摄魂之力去整理那人的思绪。起初夜风还有些生疏，有好几次都想直接把那人的灵魂给吸过来吞了，把方胜吓得半死。

　　然后很快夜风就熟练起来，然后整理的速度越来越快，已经到了让方胜惊骇的程度！而后更为惊人的事发生了，只听啖魂兽发出了一声低吼，摄魂之力一下扩散开了，竟然直接将前面的九人全都罩住，而后它便同时向那九人施术！让方胜目瞪口呆的是，就算是同时为九人施救，啖魂兽的速度竟然也越来越快！

　　“这……这到底是怎么了……”方胜暗自嘀咕起来。

　　随着时间的推移，那九人的脑海也以极快的速度恢复着，仅仅是一个时辰之后，只听“呼”一声响，所有的摄魂之力都收回了啖魂兽嘴里，而那九个人脑子里的思绪已经再没有任何的纷乱！

　　“呼”，青光一闪，方胜也从啖魂兽身体里退了出来，稳稳落在了地上。

　　旁边的那些人也看出来了，方胜似乎只用了一个时辰就将这九个人全治好了，比救祁昆时快了何止百倍，他怎么突然变这么厉害了？！

　　不过不论如何，谢意至少还是要表达的，那些人很快就反应过来，纷纷向方胜道谢。

　　好半天方胜才逮着说话的机会，向众人道：“大伙先等一等。”

　　众人一怔，有些不解地看着方胜。

　　方胜看了啖魂兽一眼，苦笑道：“其实刚才根本就不是我在控制它，而是它自己做的。”

　　众人全不傻，一下就明白了方胜的意思，刚才是啖魂兽主动救的那九个人，所以速度才会这么快。

　　然而让他们向啖魂兽道谢实在有些难度，那家伙实在是太可怕了，离近些都很难受。反正啖魂兽也是方胜的，向方胜道谢也一样，于是众人只当没听懂方胜的话，谁也不靠近啖魂兽。

　　对此方胜有些哭笑不得，不过啖魂兽却是毫不在意，觉得没啥事了，就站在那四处打量。

　　而后这里也没方胜什么事了，方胜就带着啖魂兽、战狮、三头蛇一起到了一个人少的地方，这才取出冥火紫金胄的头盔来，然后对啖魂兽道：“你的本事我已经看到了，由自己来控制那些摄魂之力比我强太多了，现在咱们再试试它吧。”说着方胜就把头盔在啖魂兽面前晃了晃。

　　啖魂兽低吟了一声，一点也不在意，只等方胜开始。

　　而后方胜就再以《大五行附神之术》进入了啖魂兽体内，控制着啖魂兽的摄魂之力去清理头盔里的混乱思绪。

　　这次仅仅是十余息之后方胜就感觉到夜风似乎掌握了方法，想将摄魂之力的控制权夺回去。方胜也不反抗，直接将摄魂之力的控制权交给了夜风。

　　而后让他万分惊喜同时又无比惊骇的事出现了，和救治那九人一样，起初夜风速度不快，但是后来就越来越快，速度至少是他全力施为时的一百倍！

　　“呼”一声方胜就从啖魂兽体内退了出去，便后小声骂了出来：“我日……”

　　摆在眼前的事实是，他努力了那么久才清理了头盔中的一小部分思绪，结果还不如人家夜风一柱香时间清理得多，他以前花在此事上的那些时间实在是太不值了。

　　虽然心中也很惊喜，但是方胜却是越想越气，为自己所花的那些精力感到不值，总觉得如果用来做别的事肯定会有很大收获。

　　看着啖魂兽自己在那忙活，这时候方胜也不忍心打断它，只是自个儿在那生闷气。

　　慢慢的他就反应过来，为什么会出现现在的情况。

　　错就错在夜风对他太信任了，每次他一用《大五行附神之术》附身到夜风身上，夜风不仅马上放弃了对身体的控制权，更是因为害怕影响他而直接把注意力转移到了别处，对方胜用它的摄魂之力干什么根本毫不知情！

　　方胜越想越觉得是这样，他在以《大五行附神之术》附身到啖魂兽身上时，他和夜风的精神几乎没什么交流。这就导致他这位初学乍练摄魂之力的新手一直在劳心劳力，事倍功半，而夜风这位宗师级灵兽却一直置身事外，结果自然浪费了很多时间。

　　又叹了口气，方胜就自己安慰自己，幸亏是现在就发现了这一点，如果等他慢吞吞亲力亲为将头盔里的混乱思维清理完才发现，那他还不如一头撞死算了……

　　现在看来，根本连一个月都用不了啖魂兽就能将头盔清理干净，那时候驭龙洲的任何一个人都可以使用冥火紫金胄了！往长远了看，这绝对是一件提高整个驭龙洲修真界实力的大好事，意义十分重大！

　　静静看着啖魂兽在那忙活，没过多大会方胜便自嘲一笑，就近找了块石头坐下，微抬头往鹤回峰的方向看去。

　　他自然不可能看到鹤回峰，不过这并不妨碍他的思绪，很快便在脑海里勾勒出了鹤回峰的样子，想象玉漱和胡妖儿正在干什么，想象王雪心或许正在站岗，想象止境真人、听滔真人这些老前辈全在忙碌着，想象那些巫印族的巫祝们正拉着上官自清教他们修真界语言……

　　他完全可以肯定，四宗门的人之所以没来攻打这个根据地肯定是因为受到了鹤回峰的牵制，至于鹤回峰上驭龙洲修士所使的办法他也猜到了，无非是借机攻打四宗门的阵地。不过他没想到的是，驭龙洲修士竟然差点边四宗门阵地上的防御阵法都给攻破了。

　　胡思乱想了一会，方胜忽然想到自己储物袋里还装了不少新得的东西，不如倒腾倒腾，反正也是闲着。

　　这一刻他是真在闲着，仅有两件需要迫切解决的事一件已经被啖魂兽解决了，另一件则正在解决，根本就用不着他。

　　翻找了一会，只听“呼啦”一声响，方胜一把从灵兽袋里抓出一大把符纸来。这些符纸全是一个样式，正是他在地牢里从秋华等人身上揭下来的。

　　“禁魂符，薄薄的一张纸片，也配得上禁魂二字？”凡是带上四宗门的烙印的东西方胜都深深鄙视，这时看到这一沓禁魂符便忍不住嘀咕出声。

　　不过鄙视归鄙视，方胜对着符纸还是有些兴趣的，便举到眼前细看。

　　符文也不甚复杂，倒有些永夜族符术的影子在里面。看了一会，方胜又将最上面那张符纸翻了过来，去看符纸的背面。

　　“咝……”

　　看了一会方胜忽然吸了一口气，因为他忽然觉得，自己好像见过这种符纸，但是肯定是很久很久之前了。

　　“难道是错觉？不太像，再想想……”

　　反正也是闲着，方胜这时候有的是时间。

　　又想了好一会方胜也没想出在哪见过这禁魂符，后来干脆一狠心，就从他接触修真之始往后一点点想。

　　没过多久，方胜忽然轻呼一声，手一拍大腿站了起来。他终于想到了什么时候见过这禁魂符，对他来说，那的确是很久远的事了。

　　当年他被小湖山许家派去傲武国防守，结果和王雪心、王冲刚到傲武国就和暮月宗修士结了仇，而后他们也没走正常行径，直接以自己的方式和暮月宗修士对抗。他们也杀了一些三宗门的人，抢了不少东西，当时那些东西里便有一张禁魂符！当时他们自然不知道那就是禁魂符，不过这时方胜却有九成把握那符纸是禁魂符，因为后来在使用那张符纸时发生了一件让他至今都在受益的事。

　　他和王雪心、王冲在某一处灵石矿上遇到了四宗门修士的突袭，慌不择路之下仨人就逃到了地底矿洞中，结果无巧不巧遇见了战狮，而且当时只有方胜自己。方胜根本不是战狮的对手，机缘巧合之下正好将那张符纸按到了战狮的脑门上，而战狮又把那张符纸顶在了他额头上，结果就发生了一些神奇的事，那便是他们看到了彼此的人生经历，从此认可了彼此。

　　此时方胜也大略知道禁魂符的作用，可以封住没有灵力的人的思维，但是绝无法对抗正常的修士。战狮的灵识也是很强的，当初那张禁魂符贴在战狮脑门上后八成根本压制不住战狮的灵识，于是战狮的灵魂之力立刻反冲，要将禁魂符顶下去。如果没出什么意外，禁魂符也的确会从战狮额前掉落。

　　意外就在这时发生了，那就是方胜脑袋正好出现在战狮的脑袋之前，正当战狮要用灵魂之力将那符纸顶下去之时，方胜的额头也贴在了符纸上。

　　方胜是疯过一闪的人，心志也是极强，灵魂之力也立刻反冲回去，结果就出现了那不可思议的事，两人能过那张符纸看到了彼此以前的经历。

　　想了许久，方胜觉得也只有这样才能解释得通当初发生的事了。另一方面，他还觉得，如果这事真的是真的，那么制造出这符纸的人大概也不会知道禁魂符竟然还会有这种效果。

　　而后他就心念一动，几步到了战狮身边，又挑了一张灵气较为浓郁的禁魂符出来。

　　这时候战狮正在地上打盹，见方胜过来只微微睁了一下眼睛，然后就继续睡他的。

　　“老伙计，别睡了，看看，认识这东西不？”方胜笑道。

　　战狮睁开了眼，仔细看了看那符纸，显然根本想不出来啥时候见过这东西，低吟了一声继续埋头睡觉，这一次是真的埋头睡，可能是觉得方胜反正也没什么正事，它竟然把右侧的耳朵用爪子捂上了，而方胜就蹲在了他右侧。

　　“呃……行，你睡你的，我自己试一下，一会你可别反应过激咬我一口，嘿。”方胜急于测试一下，好印证心中的想法，就根本不顾战狮睡意正浓。

　　战狮的身形颇为高大，就算是卧在地上额头也是挺高的，方胜只需蹲在它身前，稍微往前一倾身子就能用额头顶到战狮的头。

　　深吸了一口气，方胜右手一挥，“啪”一声便将那张禁魂符搂在了自己额头上。

　　而后让他意料不到的事发生了，在符纸接触他的皮肤的那一瞬，他脑中的那团绿光忽然就是一亮，而后他便感觉到额前一阵刺痛。

　　“咝……”方胜倒吸一口凉气把那张符纸拿开了，然后便听“呼”一声响，整张符忽然烧着了，转眼间就化为了飞灰。

　　“我日……难道还试不成了……”

　　方胜不信邪，收敛心神，尽量不把注意力集中到额头上，然后又往头上贴了一张禁魂符。

　　“呼！”第二张符又烧了。

　　然后便听“呼、呼”之声响个不停，片刻功夫方胜就已经毁了十几张符，没有一张能在额前停留超过半息。

　　方胜叹了口气，觉得八成是没希望了，不过这时候看见战狮后忽然又是灵机一动，何不在战狮身上试试？

　　然后方胜就偷笑了一下，挑了一张还算不错的禁魂符就往战狮额上贴了去。

　　“呼……”那张符又着了。

　　方胜早有准备，就算那符纸在手上烧也没啥感觉，但是战狮却正一门心思睡觉，只感觉额头一疼，便后便闻到了狮毛被火燎了的气味。

　　战狮被气得不轻，低吼一声后就作势朝方胜咬了过去，其实它也知道，就算咬着方胜方胜也不会受伤，它只是想吓吓方胜罢了。

　　方胜果然被吓了一跳，惊呼一声之后双脚猛一发力整个人就往后倒翻出去，落地后撒腿就跑。

　　跑出了十余丈后扭头往后看，却见战狮正用舌头舔它自己的爪子，然后用带了唾液的爪子理它被烧焦了的那个地方的毛。

　　方胜不由大乐，远远地喊道：“别臭美了，这里又没有母战狮，那点毛用不了两天就长出来了，嘿嘿。”

　　战狮看了方胜一眼，然后再不理他，自个儿在那弄发型……

　　便在这时，啖魂兽也有些累了，忽地收了摄魂之力，就在附近散起步来。三头蛇就在啖魂兽屁股后面跟着，倒不是它想，而是它身体里的那仨人全都需要呆在啖魂兽身边。

　　就这样，一天很快过去了，方胜甚至有些喜欢这样的日子了，觉得暂时这样坚持着也是不错的。

　　而这时候鹤回峰外的四宗门的高阶修士虽然有了新的对付方胜的策略，但是具体的实施时间却还没有敲定。

　　他们一直在揣摩方胜的想法，在当前的局势下，对方胜来说绝对是回到鹤回峰里才是最安全的。而以他的本事，只要有魁龙披风，简直想啥时候回来就啥时候回来，但是，为什么他却执意留在外面的那个根据地里？他就不怕危险吗？还是他又在使什么计策，想引他们出去？

　　他们越来越觉得方胜应该是有什么阴谋，不然他不可能故意留在一个险地，于是就想先看透方胜的阴谋后再去杀他，那样他们的把握也更大一些。

　　其实四宗门的确有一些人猜对了方胜留在鹤回峰内的真正原因，那些人便是被方胜从那个根据地里放出来的人。方胜其实根本就不必放走他们，因为他不需要四宗门的同情，不需要四宗门的认可，他本就是和四宗门的人对着干的，而他之所以放了他们，唯一合理的解释便是他的为人，他的确不忍心杀他们这些没有反抗之力或者失去了反抗之心的人。结合着震灵大陆上关于方胜品性的一些传闻，这个可能性的确很大。那么，他留在那个根据地里的原因也就很容易猜出来了，那就是他不忍抛弃那些刚刚被他救出来了的驭龙洲修士。

　　然而他们虽然猜出来了，却根本不敢说出去，因为不抛弃战友实是一项优良的品性，他们如果把这事说出去，无疑是在向别人说方胜的好处，而事实上方胜却是他们的敌人。他们甚至认为，只要他们敢将自己的真实想法说出去，正处在气头上的贺无为等人甚至会拿他们开刀。

　　方胜根本毫无阴谋，所以四宗门的高阶修士再怎么猜也自然猜不出来，但是他们又根本不信方胜毫无阴谋这件事，尤其是贺无为，这老头觉得，他们之所以猜不出来，肯定是因为方胜隐藏的太深了。

　　他们有心机，自私，从不为别人涉险，不知不觉中他们就认为这世上的所有人都和他们一样，而这世上那些口碑甚好的人只不过是一些伪君子，那些伪君子的内心甚至比他们还要不堪。在他们看来，这世上根本没好人，让他们相信方胜是为了保护那些驭龙洲修士才留在西方根据地简直和让他们相信他们自己是一个无私的人一样难。

　　在这样的情况下，他们的行动便无限地往后拖延下去，连方胜都等得有些不耐烦了，因为他几乎天天都在提心吊胆的等着，对他来说，早晚都是一刀，与其在煎熬中等上几天再挨那一刀还不如早点挨了心静。

　　当方胜觉得四宗门有可能已经放弃了攻打这里的打算时，他便壮着胆子飞了出去，以最快的速度将王光、单涓和姚继臣仨人接了回来。

　　对王光来说，他那颗悬着的心终于可以放下了，而对单涓和姚继臣来说，这便是他们真正踏入修真界的第一步。

　　这时候方胜已然决定将《还真篇》传给驭龙洲的凡人，眼前的姚继臣和单涓俩人都是十分仰慕修真界的，尤其是姚继臣这老头。虽然他们俩年纪有些大了，再学《还真篇》可能有些晚，但是有句话怎么说的，做正确的事任何时候都不晚。反正现在也是闲着，方胜就将《还真篇》先教给了这俩人。而他俩也由此正式成了为了继方胜的之后的第二个和第三个《还真篇》的受益者。

　　等啖魂兽将冥火紫金胄头盔内的混乱思维全部除去时方胜终于忍不住了，他想马上将全套的冥火紫金胄利用起来，这头盔在他手中留着一刻就浪费一刻，放到鹤回峰上让玉漱等人马上使用才是最好的结果。

　　如今他唯一担心的便是贸然带着这些人回鹤回峰半道上会被贺无为等人截住，那样的话他根本无法保这些人周全。

　　但是另一方面，看了这么多天，他也感觉出来了，这个根据地的防御法阵实在不怎样，想靠这个法阵挡住元婴期修士的攻击实在太悬了。等四宗门的高阶修士打过来时，他们这些人八成还得逃跑。

　　反正早晚都得跑，那还不如在四宗门的人赶来之前主动跑，虽说路上有点悬乎，但是实在比被四们修士追着赶着跑强多了。

　　仔细想了想，又去和祁昆等人合计时，忽然有人向方胜出了个主意。

　　方胜听了之后不由大喜，虽说这主意有点无赖，而且他可能会被累个半死也讨不了好，但是胜在没什么危险性，他很快就决定下来，就按这主意行事。

　　当天晚上方胜就带上所有家当一个人冲出了根据地，很快将神识开到最大范围，也将速度提至接近最高速。

　　大半夜里，魁龙披风的紫色光芒在夜空中甚是耀眼，由下往上看，方胜就像是一颗亮丽的紫色流星从夜幕中横穿而过。

　　离鹤回峰越来越近，当他在神识中看到鹤回峰的时候，他也出现在四宗门的那些负责警戒的修士神识之内。

　　那些人一下就判断出来夜空中飞来的正是方胜，不由大惊，立刻以最快的速度向贺无为等人禀报去了。

　　贺无为等人得到消息后立马放出神识，自然也看到了方胜。

　　他怎么这个时候一个人飞过来了？

　　不论如何，这么好的机会，一定不能放过他！

　　也没叫那些低阶修士，贺无为等五个元婴期修士立刻冲出了阵地，直向方胜来处扑去。

　　同时发现方胜的还有鹤回峰上的驭龙洲警戒的修士，他们也立刻将消息禀报了止境真人。止境真人看到方胜孤身往这边飞时吃了一惊，主要是方胜身上只有一件魁龙披风，他怎么可能应付得了四宗门五个元婴期修士的攻击？而后他就看到了贺无为等五个人全往方胜的方向冲了过去，心立刻一沉。接着他就迅速决定下来，带上三晶血麒麟、苍背雁还有老云妖一起去接应方胜。

　　然后让止境真人、贺无为等人目瞪口呆的事出现了，方胜一看见贺无为五人集体冲了过来掉头就跑，以丝毫不弱于贺无为等人的速度向来路飞去。

　　这时所有人就纳闷起来，怎么回事这是，难道方胜不是想回鹤回峰？

　　“追！”贺无为咬牙下令。

　　可惜的是，方胜的速度并不比他们慢，这一追不知道得追到猴年马月去。

　　止境真人见方胜又逃了就放弃了追出去的念头，以方胜的速度，应该不会被追上。

　　等贺无为等人越飞越远，止境真人终于反应过来，那五个超级高手都走了，场面上岂不是又是他们驭龙洲一方占优了？

　　虽然是大晚上，止境真人还是立刻高声喊出来，让鹤回峰上的所有结丹期修士准备出战。

　　很快驭龙洲修士就在护山法阵外围集结完毕，然后朝四宗门的阵地冲了过去。其实上一次四宗门的人被驭龙洲修真界击败和他们的人不全有很大关系，不仅五个元婴期修士全不在，两百个结丹期的高手也被带了出去。现在这些结丹期高手全在阵地里，真打起来还是有些优势的。但是事实却是，很多人还没从上一次失败的阴影中恢复过来，这种情绪也感染了不少人，不知不觉中，他们全都觉得没有那五个元婴期修士在他们就打不过驭龙洲修真界。

　　而后让四宗门的那五个元婴期修士气的吐血的事出现了，他们的结丹期修士竟然根本不敢冲出去和驭龙洲修真界正面交峰，而靠着防御法阵的保护躲在护罩内壁之下与驭龙洲修士对轰。这肯定是四宗门入侵驭龙洲以来所做出的最丢人的事了，比直接战败还要丢人！

　　前面追不上方胜，后面老家的防御法阵摇摇欲坠，五个元婴期修士简直要疯了，又追了没多大会，贺无为终于下令一起回去。

　　他们刚一扭头，止境真人那边也立刻高喊撤退，一群人又浩浩荡荡退回了护山法阵里。

　　就在这时，方胜却也转回了身，正追在五个元婴期修士屁股后面往鹤回峰的方向飞呢。

　　五人调头又追，方胜立刻转身又跑，而那边鹤回峰上的人全又在护山法阵外集结了……

　　终于，贺无为看出来这样不行，立刻分派下去，他和郭义长去追方胜，另外三人留下来震慑驭龙洲修士。

　　虽然只有三个元婴期修士留了下来，止境真人还是觉得不能再冲出去，于是就让所有人回山，只在神识看着方胜那边的情况。

　　很快方胜就带着贺无为和郭义长飞出了众人的神识范围之外，不过却没往根据地的方向飞，而是直接往海边飞的。

　　如果贺无为和郭义长知道方胜其实更担心根据地里的那些人的安危，那么他们肯定也追不方胜了，直接往根据地飞去，那样方胜反而会倒过来追他们。

　　正是因为不知道，他们就一直追在方胜身后。一等到了海面上，方胜直接朝海底扎去，说什么也不出来了。

　　贺无为和郭义长在外面守了一天一夜，也意识到方胜断然不会傻到冲出来和他们相斗，就气愤地离开了，贺无为还冷静一些，郭义长就有些骂骂咧咧，憋屈得够呛。

　　贺无为倒不是不想在这里守方胜，方胜给他们带来这么多麻烦，能把他吓得躲在海底不敢出来还是很解气的。问题是，他仍然没放弃攻破鹤回峰护山法阵的想法，也可以说是仍然有一定信心在神兽复原前耗光鹤回峰上的资源，他如果不在鹤回峰外参加攻击，对四宗门来说实是一种浪费，而鹤回峰也无疑会少了很多消耗。不论如何，他是必须参加对鹤回峰护山法阵的攻击。

　　相比之下，没有仙器的郭义长在攻击鹤回峰的护山法阵时所起到的作用就没有那么大，但是，能把郭义长留下来守方胜吗？那和让郭义长送死有什么区别？啖魂兽自己就能让郭义长尽全力应赴，方胜就算拿把世俗界的匕首也可以在郭义长背后将他捅死了。

　　俩人很快就离开了，方胜也从海底钻了出来，回到根据地里报了平安，歇了歇半晚一白天，第二个晚上又冲了出去。

　　那人给他出的主意其实就是这样的，就这样反复折腾，让四宗门的高阶修士疲于奔命，直到哪一天他们有了疏忽，甚至可能完全放弃追他，那样他就可以趁机冲进鹤回峰里。

　　进去之后他以最快的速度将冥火紫金胄集齐，然后就可以回根据地接他们了。有了全套的冥火紫金胄，施展如来印就跟喝凉水一样，身高一里的巨佛，藏百八十个人绝对藏得下。

　　就这样很快过了五六天，四宗门的高阶修士已经被方胜折腾得不行了，有些人甚至在想，要不干脆把他放进去吧……

　　某一个晚上，负责追方胜的人共有三个，但是却第一次没有贺无为，方胜也是锻炼出来了，面对三个元婴期修士一点也不怕，反而觉得这是个好机会。

　　而后他就猛然将速度提至极限，已经不可能更快了，朝着鹤回峰的方向冲了过去！


第六零七章 出洞

　　方胜带着人回到鹤回峰后整坐山都变得喜庆起来，直到这时候他才渐渐意识到，原来当他不在鹤回峰的时候，不仅仅他在惦记着鹤回峰上的人，这里的人也在惦记着他。

　　事实上，方胜已经是驭龙洲修真界名符其实的第一人，大家全都唯他马首是瞻，能不能打退四宗门，也几乎系在了他一人身上，所以他不在的时候，就算是止境真人这样的老前辈都有些心虚，生怕方胜一去不复返。

　　现在好了，他不仅毫发无损地回来了，而且还带回来数十名大家全认为早已遇难的结丹期修士，无疑大大地壮大了他们驭龙洲修真界的力量。

　　方胜刚回来的这些天，鹤回峰上下不论是修士还是平民全都越来越有信心。事实就在眼前摆着，四宗门原本是有八名元婴期修士的，而现在只剩下四个了；驭龙洲一方虽然仅有一个方胜可以发挥出元婴期修士的实力，但是他直到现在都还好好地活着；方胜和那些修士从那个根据地里带回了不少资源，怎么看都能再让护山法阵多支持一年了；神兽的伤势逐渐好转，恢复运动能力指日可待……

　　这一切都在告诉他们，他们驭龙洲修真界终究能将四宗门赶出驭龙洲！从此以后，驭龙洲修真界就可以恢复原来的秩序，方胜带回来不少好东西，尤其是他的炼器之术还有胡妖儿的阵法之术，慢慢研究下去，他们驭龙洲的实力一定会稳步提高，将来赶上震灵大陆也说不定。

　　便在这个时候，方胜终于决定正式将《还真篇》拿出来，而提醒他的还是之前认识的那徐氏三口。

　　由于方胜着实太忙，有点时间也全用来陪玉漱、胡妖儿、王雪心等人了，段林、段雯兄妹就一直没捞着见方胜，自他们当日随着大部队来到鹤回峰后，就只盼着方胜回来了，可现在却迟迟见不上。

　　他们早已知道了方胜的真实身份，竟是整个驭龙洲修真界的头头，原本对方胜的那一丝亲近几乎荡然无存，只剩下深深的敬畏。在这样的情况下，他们连去找方胜也是不敢，只希望方胜能早早想起来他们。

　　这天段林和段雯又去方胜的小院附近“闲逛”，越想越是气闷，段林就干脆抽出宝剑来，耍方胜教他的那套游龙剑法。

　　段雯就坐一旁的石凳上托着腮看着，她完全能明白她哥哥的心思。

　　眼见天色转暗，今天八成又碰不上方胜了，段林叹了口气就收了剑，叫上段雯便往回走。便在这时，只见左侧小径上忽然并肩走来两人，女子美若天仙，男子挺拔爽利，怀里还抱着个俊俏的红衣小姑娘，可不正是方胜三口？

　　段林和段雯同时面露惊喜之色，不过转眼就紧张起来，他俩忽然发现已经准备了好几十遍的说辞现在竟然全忘干净了。这一刻俩人甚至想调头就跑了，免得到时候对答不上来尴尬。

　　不过就在这时，方胜也已经看到了他们，先是觉得眼熟，而后马上想起来，那不正是自己在那个雨夜里认识的段林、段雯兄妹，不下便扬声喊道：“段林，段雯，你们怎么在这？”

　　段雯紧张得脸都红了，一时坐立不安，便只像方胜挤出了一丝笑容，却不知道该说些什么。

　　段林的情况和她差不多，讷讷道：“我们……我们……”结果半天也没说出来他们到底在干什么。

　　其实这兄妹俩也是见过些世面的，但是方胜的情况实在太特殊了，放在武林上，方胜就是武林盟主那一角，修真界比武林强大了何止千倍万倍，就在这样的修真界，方胜仍然是第一人……每当想起此事，这兄妹俩都觉得当晚发生的事跟做梦一样。一个只有在梦中才会出现的人物却活生生出现在了自己面前，还如何冷静？

　　对段林和段雯的感受方胜是毫不知情，不过看段林和段雯的神色肯定是有什么事，而后他就一拍额头想起了当初的承诺。

　　其实即便段林和段雯不来找他，等他忙完了这一阵，也一定会想起他俩来，只不过如今在这种情况下看到两人明明在这等他还不好意思说，他就颇是愧疚。

　　而后方胜便苦笑道：“全怪我，回来后竟一直没想起那件事。走，咱们这就去止境前辈去，也是时候把这秘密公布出来了。”

　　“啊……不用急，我们不是……”段林结结巴巴分辩道。

　　方胜有些奇怪地道：“你们两个这是怎么了，这才不见了多少天，怎么生分了？对了，你们在鹤回峰住得可还好？”

　　见方胜一脸平和，还和第一次见时一样，段雯就先放松下来，站在她哥哥身边脆声应道：“很好呀。天天还能看到人在天上飞来飞去，好羡慕呀。”鹤回峰的空中时时刻都有人在飞，段雯说着说着就转头看向了不远处一个脚踏飞剑疾飞而过的修士。

　　“哈哈，那就好，兴许有一天你们也可以像他们那样飞。”方胜笑道。

　　“但是我听说想要修真得有灵根才行啊……我哥和我都是没有灵根的。”段雯看着方胜有些忐忑地道。

　　方胜笑道：“你知道的还不少，走吧，过一会你就知道了，就算没灵根，还是有很大机会修行的。”

　　而后方胜便让玉漱取出云瀑，由玉漱带着他们一起去找止境真人。玉漱飞得并不快，半道上方胜正好为他们简单介绍了一下。段雯其实早就对玉漱很好奇，只是一直没机会接近，这会每和玉漱说上一句话都会甜甜地喊一声“玉漱姐姐”。玉漱和方胜差不多，对武林人物有一种莫名的亲切感，段雯极是乖巧伶俐，玉漱也挺喜欢她。

　　等见了止境真人，方胜便将这老人家拉到了个无人处，然后告诉他《还真篇》的存在，并郑重承认，自己以前绝无灵根，完全是靠《还真篇》练出来的。

　　方胜已经带给止境真人无数惊奇了，但是这一次实在太离谱了，他的第一反应就是方胜在和他开玩笑，甚至是想让他帮着演戏坑一坑段林、段雯这俩小娃子。

　　但是，方胜是那样的人吗？

　　方胜已经详细地把他自己当初练出灵根的经历说完了，见止境真人还是不信，便苦笑道：“止境前辈，我要是和你开玩笑，断然是不会当着玉漱和段家兄妹的面的。我说的都是真的，那，我已经将《还真篇》记在了这玉简里，你一看便知。”

　　止境真人接过了玉简，先是飞快地扫了一遍，觉得还是有些靠谱的，而后也没说话，又仔细看起来。

　　好一会之后，止境无意识地说了俩字：“天哪……”这老头什么世面没见过，让他都无意识地感叹出“天哪”，就足以证明《还真篇》的真实性了。

　　而后这件事却没有立刻决断下来，因为其影响实在太大了，止境真人觉得应该将大伙集合起来一起商议。

　　段林和段雯也知道事关重大，并未表现出丝毫不满。

　　其后的数日，虽然还未决定是否将《还真篇》公诸于众，但是方胜原本无灵根，因一部《还真篇》而练出了灵根，现在正打算将这《还真篇》教给所有无灵根之人一事却在鹤回峰上的高阶修士间传开了。

　　而后就出现了让方胜预料不到的情况，商量来商量去，最终的决定权竟然还是落在了方胜手上。这件事实在太大了，除了他之外，没人敢做决定。

　　将《还真篇》公诸于众一直是方胜的一个心愿，种种厉害关系他早就想过了，便在极短的时间内做了决定，将《还真篇》公布出去。

　　这件事立刻在鹤回峰上引起了极大的轰动，不论是修士还是凡人，简直被方胜的这个决定惊呆了。

　　由于凡人根本没有神识，方胜就让止境真人帮忙把《还真篇》印成了小小的书册，以方便普通人阅读。然而那小册子中从头到尾都没出现方胜的名字，一个叫李青阳反而反复出现，按书中的描述，此人俨然是一个不世奇才，就是命不太好。

　　李青阳生于驭龙洲北齐国的一个修真界家族，却因没有灵根而受到排挤，最后愤开离家云游天下，钻研佛道之学，最后虽然创出了《还真篇》，却还没来得及亲自修行就客死异乡。一时间，这个已逝的悲剧人物风头之劲完全超过了一些宗门的宗主，因为正是此人成就了现在的方胜。

　　让所有人都不知道的是，就在《还真篇》成为鹤回峰上的一个流行词汇之时，鹤回峰上还有几个人简直羞愧的无地自容，后悔得恨不得亲手煸自己一百巴掌。

　　这几个人全都是后来才从东方逃来鹤回峰的，他们的故乡便是北齐，他们全都姓李！这几人正是李青阳的亲属，他们中甚至有李青阳的亲哥哥！当年李青阳的离开和这几中的一大半都有关系！倒不是说他们如何欺负李青阳了，而是由于他们的漠视，对于家族中没有灵根的人，他们根本毫不关心。

　　他们来鹤回峰许久了，早已打心底里认可方胜。但是，他们实在无法接受，如今的方胜竟然就是他们家族的那个没有灵根却心高气傲的李青阳造就的。

　　这实在太不真实了，他们整个家族连个能赶得上方胜十分之一，甚至是百分之一的人都没有，结果那个曾经被他们无视，到现在已经没有太大印象的李青阳却成就了方胜这样一个。

　　没有人能体会他们此时的心情，那绝对比得知自己家出了个败家子还要难过一百倍。

　　他们就早就想巴结方胜，可是却和鹤回峰上的大多数修士一样毫无门路，而现在，李青阳对方胜有如此大恩，他们完全可以借此得到方胜的照顾，但是，他们根本没脸去。如今鹤回峰上的所有人在同情、赞叹李青阳的同时也在咒骂着李家的其他人，他们就是那些被骂的，哪里敢站出来承认？这时候他们只想让这件事赶快过去，就算有熟人问起，也要撒谎说写《还真篇》的李青阳和他们家的那个李青阳根本就不是同一个人。

　　除了李家的这几人外，鹤回峰上的大多数人都是兴奋和欢欣的。

　　段林和段雯亲手从方胜那接到了记载了《还真篇》的书册，而后这俩人就埋头修习起来。方胜怕他们俩出什么事，还会时不时地去他们的住处询问他们的进境。

　　去三次方胜至少有两次能见到徐氏，对这位妇人，他是颇为佩服的，上得了厅堂下得了厨房，丈夫早逝，儿子、女儿全得由她一人管教，虽然段林、段雯全都有些小性子，但是品性是绝对没得说的。

　　只是让方胜想不明白的是，为什么每次见到除氏说不几句话这女人就会脸红，还像个小女孩一样，以前见她她也没这么羞赧啊。

　　他哪里知道，徐氏却是为自己之前的念头而不好意思。自段林和段雯的爹死后，她第一次在方胜扮的那个大胡子身上升起了再嫁的念头，其实她们武林儿女也没那么多讲究，只要双方愿意，也不用走什么形式就可以在一起生活，只要过了自家人那关就好了。看得出来，段林和段雯都挺喜欢那个大胡子，所以徐氏觉得这事能成。

　　后来知道了方胜是个修士，这才渐渐觉得有些不靠谱，不过对那个大胡子的好感却并未因此减少。等到这次方胜回来，她终于知道方胜当时是易容过的。当时那大胡子年龄和她相仿，而现在方胜真实面貌分明只有二十五，而她五年前就过了三十岁生日，就算再是武林人物，再怎么不避讳，这样的亲也一定是结不成的。

　　只要一见到方胜她就会想起此事，继而变得不好意思，也就难怪她会说不上两句话就脸红了。

　　在其后的日子里，徐氏一直未能想开这件事，不过这倒不是什么心病，她只是觉得这事有些好笑，已然打定了主意到死也不会说出去。

　　方胜是个很和善的人，只要不是什么大奸大恶之徒，很容易就会和他成为朋友。方胜去看段林、段雯频繁了，慢慢地就和这一家三口成了好朋友。

　　不过直到最后徐氏都没弄清楚到底该把方胜当成什么，他相貌年轻，言谈举止不甚成熟，似乎应该把他当成一个介于后辈和平辈之间的特殊存在，然而另一方面，徐氏又知道方胜其实已经修行了百年了，按说他实在是她心中的那老前辈的老前辈……

　　渐渐的方胜的事就没那么多了，生活越来越有规律，每天倒有一半时间都在闲着。

　　冥火紫金胄头盔内的混乱思维已经除尽了，如今冥火紫金胄就成了整个鹤回峰上最抢手的装备，但凡结丹期修士，没有不想穿上它的。原因自然是它能极大地提高结丹期修士的修心境界，方胜如今的境界就是明证。

　　有道是近水楼台先得月，冥火紫金胄在玉漱、王雪心、王冲、林小小手中的时间无疑是最长的，像王雪心和林小小那样的，你要是不给她她就直接过来抢，方胜根本就毫无办法。

　　不过他其实很乐于看到这种现象，他又不是圣人，自然是希望自己最亲近的人能率先提高境界。本来还不太好意思只把冥火紫金胄给熟人用，现在有王雪心和林小小这俩女劫匪，方胜就也不用愁这事了。这俩丫头其实也很有分寸，总是用不几天就马上还回来，过个几天后再借回去，为的就是能让别人也沾沾光。

　　此时鹤回峰上一片欣欣向荣景象，人人积极向上，就仿佛已经胜利了一般。

　　四宗门的修士每天还是要例行进攻鹤回峰的护山法阵的，但是一种厌战的情绪却正在平静的表面之下暗暗涌动。

　　原因是多方面的，最主要的他们的元婴期修士越死越多，而且除了贺无为之外，另外三人其实都有很大可能被方胜杀死。不知从何时开始，他们对上驭龙洲修士最大的优势越来越小，所能依仗的也只有这些高阶修士了，但是现在，这些高阶修士似乎也靠不住了。他们自然不敢正大光明地说，但是和关系较好的人议论一下却是免不了的。

　　还有一个比较大的原因便是一些关于方胜的传闻。

　　他在西北方根据地里施展出的天煞雷恸咒完全超出了那些人想象的范围，这一部分从那个根据地里生还的四宗门修士把当时的景象一遍遍向他们见到的每一个人描述着，渐渐地就造成了一种方胜带领驭龙洲修真界打退四宗门其实是天命所归的假象。很明显，连贺无为都不可能制造出当时的景象，甚至震灵大陆的任何一个元婴后期修士都不能，只有方胜可以！他们可不认为方胜的天煞雷恸咒是从巫印族学来的，事实在眼前摆着，巫印族的人施展出的天煞雷恸咒和方胜根本就不在一个档次上。有些人甚至说天煞雷恸咒实际上是方胜传给巫印族的……

　　方胜的品性也因为被郭义长和成立传带走的那一部分当初被吓傻的人的宣传再次得到了四宗门低阶修士的认可，他在盛怒之下都没有杀他们，这绝不是假仁慈。虽然他的确杀了很多四宗门的修士，但是四宗门也杀了驭龙洲不少人，不是吗？对方胜来说，面对四宗门修士，他只有杀的理由，没有不杀的理由。但是事实却是，他不止一次放过了四宗门的人。

　　方胜这样一个人，想杀掉他很难，被他杀掉很容易。随着时间的推移，他的实力只会越来越强，而他实际上又是一个心肠并不坏只不过被在被逼无奈下才站在了四宗门对立面的人。与这样一个人为敌，简直会让任何人心里矛盾异常。

　　四宗门的低阶修士这样想着，而贺无为等人其实也不傻，已然看出来低阶修士那起伏不定的情绪。

　　仅余的四个元婴期修士其实比谁都明白，这场仗越来越不好打了，他们完全能猜出这场仗的结局。那便是驭龙洲一方始终靠着护山法阵拖延，直到里面的资源消耗一空，那时候那头神兽绝对能活动了，而后这场仗就真的不用打了。

　　当初方胜在西北方的根据地里问郭义长和成立传还有必要打下去吗，事实是毫无必要，穿上冥火紫金胄的他再加上啖魂兽一点都不怕郭义长和成立传。在双方实力中把三人和啖魂兽全抹去，四宗门一方还剩下一个贺无为还有另一个叫李凌虚的元婴中期修士，驭龙洲一方只由止境真人带着三晶血麒麟就可以挡下贺无为的大部分攻击，而那老云妖和苍背雁联手起来完全可以挡下李凌虚。再把这几个修士和灵兽从双方实力中抹去，那么四宗门和驭龙洲修真界都还剩下什么？

　　很显然，驭龙洲一方还多出来一头神兽，虽然可能是未痊愈的，但是那好歹也是神兽，全盛状态下可以凭一己之力单挑数十元婴期修士的。

　　形势其实已经很明显了，但是四个元婴期修士谁也没主动提出撤退的意思。原因很简单，谁第一个提出来，真退回震灵大陆后，震灵大陆的所有人都会把矛头指向这个人，甚至包括这四人中的另三人。

　　在这个时候，他们觉得还是有一点点希望的，虽然很小很小，但是却值得为了这希望等下去。

　　就这样，双方继续在鹤回峰的护山法阵内外耗着，日子一天天过去，一晃就半年了。

　　也就是在这时，玉漱最后一次摘下了身上的冥火紫金胄，看向方胜微笑道：“好了。”

　　方胜这时候正在和胡妖儿下棋，闻言立刻将棋盘上的棋子一下弄乱，口中喊着“不下了，不下了”，完全不理胡妖儿的抗议，两步蹿到了玉漱身边，惊喜地问道：“真的？”

　　“嘿，那太好了。你的修心境界也到结丹后期顶峰了，回头咱们就可以一起闭关了。哪，这些妖丹给你。”说着方胜就从储物袋里取了几颗妖丹来。

　　玉漱一惊，问道：“你不是把妖丹全给了止境前辈了吗？”

　　“嘿嘿，那也得先留够咱们自己用的不是……”方胜尴尬笑道。

　　玉漱嗔了方胜一眼，不由又想起方胜当初将妖丹全给止境真人时那大义凛然的样子，原来全是装的，不由微笑起来。

　　又过了一会，方胜忽然叹道：“冥火紫金胄一直在咱们这几人手里传来传去，那些老前辈还从来没用过，我也怪不好意思的，嘿，咱们这就去把它送到止境前辈那去吧，至于到底给谁用，就让他去发愁吧。”

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　便在这时，那边胡妖儿却忽然喊道：“又摆好了！都让你那么多了，还不陪人家下完！”

　　方胜往那边瞅了一眼，变色不由一变，胡妖儿竟将棋盘上的棋子复原到之前的样子，看样子是真不打算放过他。

　　方胜笑道：“行，下完就下完，不过还是等晚上回来再下吧，咱们现在出去走走。”

　　“不许耍赖！”小丫头撅嘴道。

　　“放心吧。走走走，等送完东西咱们就去看神兽。”

　　小丫头这才雀跃起来，原因无它，这时候的神兽早已经恢复了行动力，而且和胡妖儿混得极熟，如今小丫头最喜欢的事之一便是抱着神兽的长须在并空中晃悠。

　　很快将冥火紫金胄送到了止境真人那，这老头一时间倒不知如何是好，因为他不知道该先把冥火紫金胄交给谁用。这时候方胜便开玩笑说，如果实在想不起来就止境真人自己留着用，而事实上止境真人的修心境界早已经到头了……

　　而后他们三人便去了流火洞，很快到了洞地。

　　此时神兽正懒洋洋地在那躺着，离了老远就听到胡妖儿的笑声，于是睁开了眼，五只巨爪一发力便撑着身体离开了地面，朝着方胜三人的来处发出了一声低吼。

　　神兽的吼声完全没得说，不论是愤怒的大吼还是将睡着时的低吟全都无比好听，任何人听了都会心头一震。

　　只有玉漱已经习惯了神兽的吼声，方胜和胡妖儿则还是每一次听到必然心神俱颤。

　　不过现在胡妖儿也已经和神兽混熟了，也是离了老远便张大了嘴学着神兽张牙舞爪地吼了一声……

　　方胜和玉漱全没想到胡妖儿竟然会来这么一嗓子，她嗓门小，声音本是十分好听的，学神兽的吼兽却实在不对路，听起来十分稚嫩，倒像是头色厉内荏站都站不稳的未成年小老虎。方胜和玉漱同时大乐，方胜笑着道：“神兽的吼声要跟你这样，八辈子也别想震住人。”

　　“嘻嘻，谁说人家学神兽了。”小丫头笑道。

　　“噢？那你学的谁？”方胜疑惑道。

　　“就大块头呀。”

　　“呃……那好，我把战狮放出来，你再学一声让它听听，哈哈。”方胜大笑道。

　　玉漱的脸颊微红，实在是拿这对兄妹没有一点办法。不过她现在也快习惯了，虽然方胜、胡妖儿常会说些让人脸红的话，但是她很喜欢这种氛围，不止一次想，会不会有一天自己也会变成他们那样。不过这个可能性实在太小了些，她还是很清楚自己的性子的，但是她也没有百分之百的把握，她已经因为方胜和胡妖儿而改变了很多了，天知道会不会改变更多。

　　她并不知道，发生在她身上的种种变化其实并非全是改变了她的性情，从某种程度上，那更像是学习。她的生活原本就缺少一些多姿多彩的内容，她的性情中也缺少了一些人之常情，并不是她对那些寻常的生活、感情反感，而只是她以前没接触到过。可以这样形容她，以前的她是九分冷漠，如今这九分冷漠其实并未减少，只不过在这九分冷漠之外又因为方胜和胡妖儿等人加上了两分友好，两分乐观，一分的世情，再加上一些别的东西。

　　她的这些改变没有好坏，没有对错，全看她愿不愿意。

　　方胜看着脸微红的玉漱，忍不住就飞快地在玉漱脸上亲了一下，玉漱的脸就更红了，瞪了他一眼。

　　这时候却听“轰、轰”的响声从前方传来，却是神兽主动往这边走来了。在很早以前，方胜以为龙的五只爪子其实只是摆设，自打见了神兽后，这种认知便烟消云散了。神兽不仅可以用那五只巨爪抓法宝，还能用来走路，虽然相比它那越长的身躯来那些爪子实在太短了些。

　　神兽也不会说话，到了仨人跟前后直接把头往这边凑了过来，轻轻碰了碰最左面的玉漱。

　　这时候胡妖儿便在方胜怀里挣了两下，急道：“人家要下去！”

　　方胜笑着把胡妖儿放到地上，然后便问神兽道：“你的伤势又好些了吧？”

　　神兽才刚低吟一声，那边胡妖儿已经飞上了它右侧的那根长须上，小心地坐在一个弯处，两只小脚丫在空中晃悠着。

　　玉漱朝神兽笑了笑，然后也没说话，就那么静静地看着神兽。

　　过了片刻，方胜便施展起了《大五行附神之术》飞进了神兽体内，还是用这种方式查看神兽的伤势更直观一些。

　　上次以《大五行附神之术》附身到神兽身上已经是一个月之前的事了，这一次才刚一进去方胜便心里一喜，他就算再是个门外汉，也能感觉到神兽现在已经恢复得差不多了。兴许还不能吐那种火焰气息，但是快速飞行，甩头摆尾巴的绝对没问题，抵抗一个元婴期修士应该不在话下。

　　这半年来方胜也有些闲得发慌，这时候便寻思，回头是不是应该和止境真人等人合计一下反攻大计了？

　　他其实并未高估己方的力量，以神兽如今的状态，场面上看，的确是他们驭龙洲一方占有优势！

　　而这时候他们鹤回峰上的资源还有不少，至少能继续防守一年。方胜想不明白的是，都到这种地步了，四宗门的人怎么还不退？到底是四宗门的人还有什么杀手锏没使出来，还是他们因为没看到神兽所以不死心？

　　从流火洞出去之后方胜马就又去找止境真人，把神兽的情况详细地跟止境真人说了说。听到这个消息之后止境真人也是大喜，立刻又将听滔真人等人找了来，大家一起合计。

　　很快就敲定下来，方胜随时都可以把神兽带出流火洞，不过要先要在神英峰里飞上几圈看看情况，以防关键时刻掉链子……

　　第二天例行的防守过后，方胜、玉漱和胡妖儿又进了流火洞，这次为的正是把神兽叫出去。

　　实际上神兽早想出去透透气了，不过同时又留恋流火洞的环境，这才舍不得离开。此时方胜仨人一表态，神兽就马上答应下来，而后方胜直接以《大五行附神之术》附身到它体内，带着玉漱和胡妖儿飞出了流火洞。

　　一出流火洞玉漱和胡妖儿就从神兽头顶飞离，这时候方胜也向神兽传达完他的意思，干脆也从神兽体内退了出去，很快飞到了玉漱和胡妖儿身边。

　　其实神兽是不太习惯身体里多出另一个灵魂来的，方胜才一走它就猛一轻松，“昂”一声巨吼之后便飞向了鹤回峰的正上方。

　　那一声巨吼离得近的直震得头晕眼花，离得远的听了也是心神俱颤，一时间简直要呆住了。

　　而后所有人都看到了天空中的那头长达两里的生长着暗红鳞片的神骏巨龙，一时间全都张大了嘴，瞪大了眼，几乎连呼吸都要忘了。

　　鹤回峰上见过神兽的人不少，但是没见过的更多，至于会吼会飞的神兽，则除了方胜、玉漱和胡妖儿外谁也没看到过。

　　这尚是神兽第一次以这种姿态出现在他们眼中！

　　数息间神兽便在空中盘旋了数圈，然后就猛然再次伸长了脖子发出了一声巨吼，绷直了身子猛然加速朝护罩之外冲去！

　　那一刻连方胜和玉漱都被到了，方胜不由大急，之前不是说的好好的吗，只在鹤回峰上试飞几圈，改日再冲出去。

　　不过这时候说什么都晚了，只听“呼”一声响，神兽瞬息之间就已经到了鹤回峰的护山法阵之外！

　　这其实也不能怪神兽，它在流火洞里憋了太久了，好不容易出来一次，结果却只让它在鹤回峰的护山法阵之下飞，它的身体就长达两里，护山法阵下的空间却只有那么大点，它如何受得了，越飞越觉得不舒服，于是干脆直接冲了出去。

　　它本就是个目中无人的家伙，哪会将方胜所说的什么四宗门修士放在心上。

　　神兽一冲到护山法阵之外就绕着鹤回峰飞了两圈，这时才注意到东边的那个四宗门的阵地，虽然心中的想法并不明晰，但是它也能判断出来，那便是敌人的营地了。

　　而后它就直接朝着四宗门的阵地冲了过去！

　　“我日！”

　　这一下方胜终于慌了，迅速飞到止境真人那，正好冥火紫金胄就在这老人家手上，取过来之后以快得难以想象的速度套上，而后他就直接冲了出去。

　　这时候神兽早已到了四宗门阵地上空，而且已经围着那个阵地飞了一圈了，而后它就停在了鹤回峰的护山法阵与四宗门的阵地之间，伸长了脖子便对着阵地吼了一声：“昂！！”

　　吼声满是狠戾、挑衅之意，但是还偏偏能人感觉到一种蔑视，对那阵地所有人的蔑视！

　　“这也太嚣张了吧……”方胜不由嘀咕起来，不过很快追到了神兽尾巴后面。

　　这时候四宗门阵地里已经是一团乱，绝大多数人都是第一次见到神兽，长达两里的块头完全出乎了他们的想象，这还是灵兽吗？而且，虽然并未近距离观察，但是很多人都有种感觉，这头巨兽并不仅仅是块头大那么简单，它的实力绝对和那块头成正比！如果让这些人知道它其实曾以一己之力在永夜族圣山在近百位超级高手的围攻下还杀了不少人，只怕这些人的胆子立马就要被吓破了。

　　这时候贺无为等人也全飞了出来，不过并未出那护罩，而是就隔着护罩往外看着。

　　贺无为的心已经沉了下去，虽然早就算到神兽会恢复过来，但是他绝对没想到会是今天，他实在太不愿意看到这个事实了。

　　另外仨人的情况也差不多，脸色一个比一个难看。但是，神兽和方胜就在外面守着，他们这边却没人敢出去，这算什么事？他们四宗门还是进攻的一方吗？

　　便在这时，贺无为忽然心中一动，便道：“一起出去看看吧。”

　　他这话自然是对另外三个元婴期修士说的，那仨人看了他一眼，见他点了点头，于是四个人一起冲出护罩。

　　这时候穿了全套冥火紫金胄的方胜正停在神兽脑袋边上，见到贺无为四个人全冲了出来他也是暗暗叫苦，心说这神兽这次可要玩大发了，它那身体根本没全好，遁速也不及巅峰时期，真打起来的话，还得靠着他的如来印逃回去……

　　想到这方胜双手暗掐法诀，随时都准备施展如来印调头逃跑。

　　此时鹤回峰上却没有任何一个人飞出来，原因无它，鹤回峰上的修士还处于神兽带给他们的震撼这中，根本无法做出正常的反应。

　　玉漱也没出来则是因为她不想给方胜添乱，这时候方胜穿着冥火紫金胄，固然打不过四宗门的人，逃跑却绝不是问题。

　　接着便听“呼、呼、呼、呼”四声响过，贺无为等人先后从阵地里飞了出来。

　　“方胜，你意欲何为？”贺无为平静地问道。

　　“呃……神兽大病初愈，就出来撒撒欢，我是看着它的，怕它走丢了……”方胜老实答道。

　　贺无为等人哪里肯信，不过贺无为脸上却是毫无怒色，平静问道：“若是我所料不差，这头神兽的伤应该还没有痊愈吧？”

　　方胜的手按在神兽脖子边的鳞片上，暗示神兽该见好就收了，不然吃不了兜着走，不过神兽却毫不领情，只是在空中摆动着身子瞪着对面的四个人，似乎随时都会冲上去。

　　方胜心中暗骂，然后便向贺无为等人道：“它的伤好没好得问它，嘿，不过就算没全好，肯定也不会太重了，对付几个元婴期修士应是不在话下的。”

　　“噢？”贺无为笑问道，似乎完全不信方胜的话。

　　这时候神兽却已经察觉到双方对话中暗藏机锋，它本就高傲得狠，哪里容得下别人在它面前嚣张，此时虽然是受伤之身，也是一声低吼躁动起来。


第六零八章 决战

　　其实贺无为冲出法阵的本意便是向四宗门的那些低阶修士证明此时的神兽不足为惧，此时见到神兽越来越是躁动，手一翻已经从储物袋里取出了天海剑，连声招呼也没打，毫无征兆地朝神兽斩了过去。

　　若是全盛状态之时，神兽自然不会畏惧这天海剑，不过这时候显然还是有些忌惮的，在天海剑飞出来的一瞬间它就一眯眼，低吼一声之后然猛往上升，想要将天海剑躲过去。

　　便在这时，却听梵音声迅速响起，那尊端坐于莲台之上的邪魔一下出现在空中，还没来得完全变为实体，一只巨掌已然朝天海剑拍了过去。

　　“噌！”

　　天海剑所化的炫丽蓝光一下将那只巨掌穿透，不过速度也因此慢了一些，原本神兽感觉躲过那天海剑还有些悬乎，这一下却是一点事也没了，只听“嗖”一声响，那道蓝光就直接从它下巴下方飞了过去。

　　虽然并不明白那尊邪佛到底是什么东西，但是只要是和自己一伙的就好了，神兽担气更壮，狂吼一声便迅速朝贺无为等四人的方向冲了过去。

　　方胜是有苦说不出，只能维持着如来印勉强跟在神兽身后，他忽然觉得，自己现在就是个给神兽擦屁股的……

　　这时候他尚未发现，其实不知不觉中神兽的性情已经略有改变，它每天都能见到的人只有三个，玉漱、胡妖儿还有他，而神兽的性情变化既不是向玉漱靠拢更不是向胡妖儿，而是向他！可惜的是，方胜与玉漱、胡妖儿相处时向来嬉皮笑脸，时不时装装大头蒜，结果神兽就也没能学到他的优点。

　　这时候神兽完全知道它自己实力其实不足以战胜眼前那四人，但是打不过不是还能跑吗，更何况还有个防御力如此之强的方胜，哪有不让他给自己打掩护的道理，不论如何，先耀武扬威一番再说。

　　很快就冲了那四人跟前，贺无为的天海剑正在往回飞，另外三人的法宝却全在手上，接着便见法宝、法诀齐飞，全都往神兽脑袋上轰了过去。

　　神兽却对那些攻击视若无睹，理由太简单了，方胜就在它身后跟着，那些攻击完全可以由方胜帮它挡下。

　　接着便见数个拳、掌飞了过来，过砸或拍，将那些法宝、法诀一一挡下，而这时候神兽终于到了最前方的贺无为跟前，猛一摆身子，脑袋的速度一下快了何止一倍，张开巨口就朝贺无为咬了过去！

　　贺无为算准了神兽的速度不及他，但是却没料到神兽竟然会这种奇异的方式加速，而且一下快了这么多，再想用防御法宝已然来不及了，一边往上急升，一边施展出了防御法诀挡在身前。

　　在永夜族圣山神兽便以这种简单却有效的方式吞了好几个超级高手，只是一眨眼的功夫它的大嘴便距贺无为不足一丈，而这时候它的脑袋的速度依然是快于贺无为的。

　　眼看贺无为这就要进入神兽嘴中，只听“嗡”一声响，一个灰色的半圆光幕出现在贺无为和神兽的嘴之间，而后便听“砰”一声巨响，神兽的头狠狠地撞在了那光幕上，贺无为便被那巨大的反震之力“嗖”一声震飞出去。

　　见到这一幕后四宗门阵地里的那些低阶修士全都倒吸一口气凉气，还以为贺无为出了什么事情。

　　而后他们就看到贺无为在数十丈之外重又稳住了身形，似乎一点事也没有，众人这才放下心来。

　　此时神兽的身体也受到了另外三人的攻击，方胜倒是想帮它全拦下来，奈何施展着如来印他根本飞不快，已然和神兽拉开了距离，这时仅能帮神兽挡下那些攻将它的后半截躯体的攻击。

　　“呛、呛、呛……”

　　一道青色剑气斩在了神兽身体中部稍靠前的位置，也不知神兽身上的鳞片到底有多硬，竟生生挡下了那道剑气，剑气消失后那里愣是一点事也没有。

　　敌我双方都被神兽的防御力吓了一跳，下一瞬，便听“砰”一声响，一件法宝下又砸在了神兽身上。这一次很多人都是一怔，因为他们全都看到，神兽中招处的身躯明显往另一边偏了偏，再看那中招之处时，鳞片之下竟出现了血丝。

　　这时候四宗门的人终于反应过来，以神兽鳞片的防御力是根本不怕剑气的，只有那种势大力沉的法宝或者法诀才能伤到它。众多的攻击中，神兽明显最忌惮天海剑，谁让天海剑是仙器呢，其威力已经远超所有法宝。

　　神兽探首甩尾间就将四宗门的那四个元婴期修士全部迫退，不过它身上也中了几招，这时候见方胜还没追上来，它就干脆一转身躯，向方胜的方向飞了过去。

　　它的攻击虽然狂猛，但是贺无为四人全都没打算与它硬碰，所以此时四人虽然被迫退了，却没有一个人受伤。在这样的情况下除贺无为外另外三人都有些不以为然，觉得其实也没什么了不起的，虽然他们打不它，但是它也照样奈何不了他们不是？这时见神兽要跑，仨人想也不想就朝神兽追了过去。

　　没有人能感觉到神兽的神识，但是方胜却知道神兽还有另一种很神奇的感知方式，虽然范围不是很大，但是仍然足以将方圆十里内的景象清晰地反应在脑中。

　　后方的仨人还以为神兽根本看不到他们，神兽却已经刻意放缓了速度，只是并未回头看后面的三人一眼。

　　郭义长是仨人中冲得最快的，也离神兽最近，眼见就能攻击到神兽的脑袋了，心中却忽现警兆，危机感一瞬间将他整个人都包裹住。

　　与此同时，只听“呼”一声响，神兽那巨大的尾巴忽然从他右上方的空中朝他拍了过去，速度之快已经让他升不起任何闪避之心！

　　怎么会这么快？当郭义长脑子里升起这个念头的时候，他已经本能地施展出防御法诀，同一个瞬间那条巨尾也拍了过来。

　　而后敌我双方的人除了方胜、玉漱和胡妖儿全都怔了一怔，因为只有他们三个知道神兽的尾巴上有多大的力道。

　　神兽的尾巴和郭义长撞在了一处，只听极短促地响了一声，“砰”，而后神兽的尾巴继续下挥，而郭义长却化为一道灰影沿着笔直的轨迹向四宗门护罩上撞了过去，十余里的距离几乎没用什么时间便被郭义长所化的那道灰影跨过，而后便听“嗵”一声响，郭义长竟直接撞透护罩摔进了阵地里……

　　而后阵地里四宗门的低阶修士又听到“轰”一声巨响，一时间烟尘四起，好一会之后，再往那发声处望去，便见地上出现了一个直径只有两尺多的窟窿。谁都知道郭义长就在那窟窿里，不过一时却想不明白，郭义长长得人高马大，那两尺多的窟窿能容得下他？

　　这时候神兽早已经飞进了方胜的防御范围之内，方胜立刻出声道：“走走走，等你伤势好些了再来好好和他们厮杀不迟。”

　　神兽刚才那一尾巴把火气全都宣泄了出去，这时候也就不再恋战，随着方胜一起往鹤回峰的方向飞去。

　　这一次冲突场面上看神兽挨了几下，不过全都是外伤，回鹤回峰后很快就把这些新伤养好，而四宗门一方也只有一人受伤，便是那郭义长了，只是驭龙洲修士却无从知道他伤得到底有多重。

　　不过这事四宗门的人从上到下却知之甚详，因为郭义长被从那窟窿里取出来的时候旁边早围了不少人，他当时的状态就由这些人口中传开了。

　　那个窟窿直径只有两尺多的原因是郭义长是折叠着砸进地面的，屁股朝下，脸几乎贴到了膝盖上。

　　神兽那一尾巴几乎拍碎了他全身的骨头，被贺无为以灵力从窟窿里硬生生摄出来之后，停在空中的郭义长看起开就像一根人形的面条。

　　那情形让人看了遍体生寒，但是就算如此，他依然死不了，贺无为当众发下话来，只要将骨头接好，休养几日后就没事了。

　　这便是元婴期修士身体的强健之处了，只要护住了脑子和心脉，一般的震伤撞伤全都能养好。

　　其后的日子四宗门依然每天都向鹤回峰发动攻击，不过此时在任何人看来都有些应付差事的感觉，每日出战的元婴期修士只剩下可怜的三个，任谁看了都会觉得四宗门的阵容有些单薄。

　　鹤回峰上的驭龙洲修士仍然坚守不出，不过现在已经不是不敢出去，而是不愿意出去。他们在酝酿一次反攻，决定在这一次反攻中一举奠定胜局！

　　时间就定在一个月内，那还是考虑了郭义长的伤势之后商量出来的结丹，一个月以内，此人八成还没有再战之力。

　　其实鹤回峰上的驭龙洲修士一只都在盼着神兽恢复过来，就算方胜已经能发挥出元婴期修士的实力，他们也依然期盼着神兽出现在战场上，原因很简直，他们希望能更快地将四宗门的人赶出驭龙洲。

　　神兽的这次亮相无疑使鹤回峰上的所有人的信心更为坚定，从神兽将郭义长一尾巴拍飞那一刻开始，他们已经下意识地改变了自己的立场，以前他们是受害者，是防守方，现在他们是反攻方，是将要胜利的一方！

　　包括方胜在内，所有人都在期待着那最后一战。

　　其实鹤回峰上的人已是随时都可以冲出去，之所以还要酝酿酝酿，全是止境真人等人的主意，他们是真的想一战定胜负！

　　在这段时间里，他们计算着发动反攻时可能出现的所有情况，争取做好一切准备；神兽可以借此再休养休养，到时候它一定可以发挥出更大威力；鹤回峰的修士们一直在摩拳擦掌，每个人都在攒着一股劲，出战之时他们的战意必然已经达到了顶点！

　　如今方胜每天的生活还和原来差不多，除了忙就是陪着玉漱和胡妖儿。

　　不过只有和他最亲近的那几人才知道，他心里其实并不安稳，既紧张又空虚，正是一些人在知道大事将要发生时的再正常不过的反应。

　　不知不觉中很多人都把方胜当成了一个几乎毫无缺陷、高高在上的人物，而实际上，在他自己看来，他只不过是一个身手比一般人好一些的普通修士罢了。

　　他像其他所有人一样等待着这次反攻，与别人不同的是，在这次反攻中，他将会义无反顾地冲在最前面。

　　他一次次想着到时候可能出现的状况，所以就显得有些魂不守舍，哪怕是和玉漱、胡妖儿在一起的时候也是一样。

　　这天方胜刚刚收回了心神，抬眼一看屋里竟已没有一个人，不由纳闷起来，玉漱和胡妖儿怎么也没跟他打声招呼就走了。

　　方胜起身走了出去，刚到小院中便看见了玉漱和胡妖儿，这会玉漱的袖子已经挽到了手肘处，露出晶光滑晶莹的小臂正给小丫头洗头发呢。

　　方胜知道胡妖儿是挺怕水的，以前他给她洗头时，每一往她头发上掬水她就会被吓得惊呼一声，问她原因时，她就说会喘不过气来。

　　后来方胜又向不少人打听过，有些人在洗头时的确会有窒息感，就也没放在心上，胡妖儿该怎么喊怎么喊，他却一点不会心软，只是觉得好笑。

　　方胜正想着，那边胡妖儿“啊”一声轻轻喊了出来，不过小脑袋依然伸在水盆上面，明显又是被吓到了。

　　方胜不由大乐，再看玉漱时，玉漱也正微笑着，不过玉漱同时还在安慰着小丫头：“妖儿别怕，一会就洗完了。”

　　“嗯。”小丫头含含糊糊应了一声，实际上正在担心下一股浇在头上的水。

　　这俩人全都专注于洗头这件事上，完全没注意到方胜已经出来了，而且正含笑看着她们。

　　方胜也没出声，过一会忽然羡慕起玉漱和胡妖儿来，看看吧，明明大战在即，而且是对整个驭龙洲无比重要的一战，玉漱和胡妖儿却好似根本没放在心上，自己如果也能像她们一样就好了。

　　可惜的是，玉漱的淡漠和胡妖儿的天真、专注方胜都是学不来的，这一点他早就明白。想到这的时候方胜忽然又笑了起来，心说自己不会正是因为身少缺少这些特质才想将拥有这些特质的人留在自己身边吧？

　　又过了没多大会玉漱便给胡妖儿洗完了头，方胜几步蹿了过去，拿起放在旁边的毛巾递给了玉漱。

　　玉漱朝方胜笑了笑，问道：“你何时出来的？”

　　“有一会了，嘿。”看着玉漱给胡妖儿擦头发，方胜笑道。

　　这时候小丫头忽然出声道：“哥哥，一会咱们出去玩吧。”不过因为她是脑袋朝下说的，声间就有点闷闷的，听起来特别可爱。

　　方胜乐道：“行啊，你说吧，去哪玩。”

　　“嗯……就去找雪心姐姐吧。”胡妖儿想了想道。

　　“好，那你快点。”方胜催促道。

　　“都洗完了呀。”小丫头不乐意地道。

　　“啊……我忽然想起来还有事，恐怕不能陪你去了！”方胜忽然道。

　　小丫头还以为方胜是故意捉弄她，气得“哎呀”一声，用力地跺着小脚丫。

　　方胜道：“这次可不是坑你，我是真有事，要不咱们一起去。”

　　听出来方胜不像是开玩笑，玉漱问道：“去哪？”

　　“去祁昆师傅那，我只帮他治好了脑中之疾，还不知道他的身体现在恢复到什么程度了呢，也不知道能不能全好。”方胜轻声道。

　　其实他早该去了，只是一直害怕听到什么不好的消息，就没敢过去问，偶尔见到祁昆也不会扯到那问题上面。

　　“嗯，我们一会就好。”

　　片刻后仨人便出了小院，直奔祁昆和秋华的住处。

　　祁昆夫妇一见他们仨来了，俱是大为高兴，尤其是秋华，不知为何，她似乎特别喜欢胡妖儿，远甚于别的女修士。

　　见祁昆气色不错，方胜也有了些底气，说了没几句便问道：“师傅，你的身体如何了，能复原吗？”

　　祁昆似是早知道方胜会有此一问，闻言道：“复原是一能定，只不过会慢一些。”

　　“噢？得多久？”方胜惊问道。

　　“经脉和金丹一片混乱，只能细细调养，没有个五十年功夫怕是好不了。”祁昆道。

　　“那另外九个人也这样吗？”

　　“嗯。”

　　方胜叹了口气道，又笑道：“嘿，总比无法复原强，五十年说长也不长。”

　　“是啊。如今反攻在即，你觉得有大把握打赢这场仗？”祁昆忽然问道。

　　事实上驭龙洲的战局在很大程度的确决定于方胜，祁昆早就想亲自问方胜了。

　　方胜想了想，然后郑重地道：“八成。”

　　“八成？为何不是十成？对比双方的最强力量，我方已经丝毫不弱于四宗门了啊。”祁昆惊问。

　　“话是这么说，但是在遁速上始终只有我一个人可以追得上他们，怕就怕四宗门的高阶修士根本就不和我们正面打，而只和我们游斗。”方胜道。

　　“这倒是我方最初的策略了。”祁昆想了想，苦笑道。

　　方胜也是一乐，笑道：“可不是。不过战场上千变万化，谁知道到时候到底会怎样，嘿，一战定胜负的可能性还是很大的。”

　　“嗯，我驭龙洲修真界全看着你呢，你一定好好准备。”这时候祁昆也郑重起来。

　　“嘿，这些天我想得的头都大了，生怕到时候会出什么差子。其实也没啥好准备的，到时候我肯定是要冲上去缠住对方的元婴期修士的，那四个人的法宝、法诀我已经知之甚详，就算是碰上贺无为，也不怕他。”

　　祁昆闻言精神一振，重重地方胜肩上拍了拍，赞道：“我祁昆能有你这么个徒弟，倒是我的造化了，哈哈。”

　　方胜倒有些不好意思，不过马上就跟着笑了起来，略一回忆自己修行以来的境遇还有此时的实力，还真有身在梦中之感。

　　知道祁昆没什么事方胜就放下心来，又和他们夫妇说了会话，而后便和玉漱、胡妖儿一起出来，这次是真找王雪心去了。

　　不过慢慢的方胜的心神就又转到将来的决战上，他实在想不明白，都到现在这种情况了，傻子也能看出来四宗门已经毫无希望，他们为什么还不退？

　　说实话，虽然还有很多人的仇没报，但是死者已矣，如果能不战而胜，以保存更多驭龙洲修士的性命，他还是愿意的。

　　他现在实在很希望看到四宗门的人连夜卷铺盖走人，若是真那样，他一定不会带人去追。可是现在的情况是，四宗门还是天天照常攻打鹤回峰的护山法阵，连进攻和撤退时间上都没啥变化。

　　说起来，现在除了贺无为之外，四宗门的元婴期修士都未必是他的对手。这次的反攻只需让三晶血麒麟挡下贺无为的攻击，他再加上神兽、啖魂兽、苍背雁、老云妖对上那成立传和李凌虚，还不三下五除二就将两人干掉，然后再一起对上贺无为，就算他是元婴后期修士，就算他有天海剑，他还能翻出天去？

　　方胜哪里知道，贺无为那边却是有苦说不出，虽然明知这仗不好打，但是不到最后一刻他是绝不能主动说撤回震灵大陆的，就算是他也负不起这个责任。像郭义长、成立传和李凌虚三人也全都一样，他们谁也不愿意背上这个担子。

　　其实他们还有个法子，那便是将提议撤退这个罪名栽赃到已经被方胜除去的那几人身上，但是他们四宗门的那些低阶修士又不是瞎子，如今还活着的元婴期修士只有他们四个，死人还能再说话不成？

　　将四宗门的所有低阶修士全杀了然后再栽赃已死的四人也是一个不错的法子，不过在杀四宗门的这些低阶修士之前他们还真得掂量掂量，那些低阶修士不是一百个，不是一千个，而是上万！

　　真要将这些人全杀了吗？万一有漏网之鱼怎么办？将来方胜回到震灵大陆大肆宣扬怎么办？

　　事实上，这些低阶修士里不乏他们的子侄辈，方胜还舍不得杀尽他们四宗门的人，他们四个却要杀，就算他们再无情，也觉得此事根本说不过去。

　　于是双方就一直这样拖着，直到神兽从流火洞冲出来的第二十天，止境真人等人终于决定下来，就在今天发动反攻！

　　具体的时间就定在四宗门例行的进攻过后！

　　这天方胜穿上冥火紫金胄静静站在护山法阵之内的半空中，平静地看着外面砸在护山法阵上的那些光华，他的身边，身后则是驭龙洲修真界的众修士，无数灵兽，还有来自巫印族的些巫祝、巫使们。

　　地面上则是一些并无实力参战的人，不过他们想要参战的心情却丝毫不比空中的那些人弱，从最早的三宗门入侵驭龙洲那一天起，就有少人在盼着这一天的到来，今天，他们要将这些入侵者从他们的土地上彻底赶出去！

　　虽然战事变得激烈只是近百年内的事，但是算起来，这场战争实际上已经持续了好几百年了……

　　不知有多少人死在了四宗门的人手上，他们临死前的愿望，一定也包括了将这些入侵者赶出驭龙洲吧。

　　所以，今天他的这次反攻不仅仅是为了活着的人，还为了那些已经死去的人！

　　除了必须守卫阵眼的那些人，鹤回峰上的所有人都来到了护山法阵的东侧，天上，地面密密麻麻的全是人影。每一个人脸上都写满了兴奋，每一个人握紧了双拳，每一个人都瞪大了眼睛，都一个人都想要发起愤怒的压抑了几百年的吼声！

　　鹤回峰上的空气变得无比肃杀，那些原本安居在山上的喜欢鸣叫的鸟、虫也全都躲在了自己的窝里洞里，不敢发出一丁点声音。

　　鹤回峰上的那些人的紧张和激动完全感染了整坐山上的所有生灵！

　　他们都觉得这场仗会打赢，那信心的源头便是在空中停在人群最前面的那个身着紫黑色盔甲，身披紫色披风的人。

　　很多人往外看了一会之后就会忍不住把目光移到方胜身上，此时他的那身装束的确是空中最为耀眼的。不过即便没有冥火紫金胄，他也一定会成为整个鹤回峰最惹人注目的人。

　　因为正是他改变了整个战局！

　　方胜完全不知道地面的那些无法参战的修士和平民有多崇拜他，他也不知道空中停在他身边、身后的修士有多仰慕他，他还不知道他的那些长辈因为他的存在是多么欣慰，他更不知道巫印族的那些巫祝和巫使已经在一次次的战斗中完全认可了他这个人，愿意为他效死……

　　方胜现在唯一的念头就是，一旦开战他一定要冲在最前面！

　　这和出风头完全无关，而是能力越大，责任也就越大，穿着冥火紫金胄，他没有任何理由不冲在最前面！

　　时间一点一滴流过去，四宗门的人似乎也感觉到了鹤回峰上的气氛，攻势竟然弱了一些。

　　鹤回峰上的人却不管四宗门的攻势弱不弱，他们只觉得身上都憋着一股劲，四宗门每多攻击一刻，他们身体力的那股劲就越强！

　　终于，四宗门的例行进攻结束了，这一次的冲击第一次没由止境真人发号施令，只见方胜毫无征兆地往前缓缓飞去，大约飞了十丈的时候，他忽地取了冥王枪，倒提于手中，然后转回身来，看向他身前的那些驭龙洲修士。

　　那里有很多他熟悉的面孔，很多人都和他说过话，另一些没说过话的也不止一次战斗过，他们之间流淌着的是一种非同寻常的情谊。

　　“我一直是这样的一个人，有恩报恩，有仇报仇，我相信这里的各位也全是如此。如果说震灵大陆修真界特意将修真之道带到了我们驭龙洲是对我们有恩，那么这些年来，我们已经有太多的现成的资源被他们抢去，甚至只剩下鹤回峰这尺寸之地！我想，我们的恩也应该报完了吧！如果考虑到四宗门本就没安什么好心，这恩其实不报也罢。这些年来，我们驭龙洲修真界一直饱尝战火之苦，我们的很多亲友也死在了这场战急中，很多修真宗门被灭门。而就在今年，我们驭龙洲的凡人也受到了四宗门的攻击，无数人被杀，无数城池被毁。这不是恩，这是仇，是血海深仇！以前，我们不是四宗门的对手，所以我们别无选择，只能隐忍，躲在鹤回峰的护山法阵里，过着缩头乌龟一样的生活！但是，我们并不是什么也没做，我们一直在积蓄力量！我们的炼器、炼丹术一直在进步，我们的修士的境界在提高，我们的驭龙洲修真界的总体实力就在这个小小的山峰中越来越强！而现在，我想这里所有人都已经清清楚楚地知道，我们已经和四宗门有一拼之力，而且有赢他们的实力！我们已经隐忍太久了，也是时候将信心的怒火、气愤宣泄出来了！大家随我一起冲杀出去吧，四宗门送给我们的，卑微、痛苦、绝望，今天我们要全部还给他们！四宗门从我们手中夺去的，尊言、生命还有自由，今天我们要让他们全部还回来！随我一起杀出去吧！血债只有血来偿！杀光他们！！就像他们曾经杀我们的人那样！杀光他们！！”

　　说出最后一个“杀光他们”的时候方胜倏地转身，瞬间就将速度提至最快，化为一道黑气冲向了鹤回峰护山法阵之外！

　　“杀光他们！！！！”

　　这一刻不知有多少人红着眼吼出了这句话，而后天空的所有修士紧追在方胜身后往外冲去！

　　同一时间，地面上那些人激动的情绪也达到了顶点，他们觉得只是躲在鹤回峰的护山法阵里观战已经不能满足他们身体上的愿望，马上就有人往外冲去，很快就碰到了护山法阵内壁，而后毫不犹豫地奔了出去！这些人就站在护山法阵外面，仰头看向天空，无比兴奋地看着天上的战斗！

　　这时候四宗主的人才刚退到他们的阵地旁边，而后便敌我双方全都听到了方胜的那一声巨吼：“贺无为老匹夫！来与我决一死战吧！！”

　　这一刻四宗门的人简直要呆住了，方胜是疯了吗，竟然要与贺无为决一死战，他是想找死吗，他根本不可能是贺无为的对手。

　　然而这一刻驭龙洲一方却没有任何一个人怀疑方胜的能力，自他刚才说出他番话，驭龙洲所有人的情绪已经被方胜点燃了，这一刻，他们全都觉得驭龙洲必胜，这一瞬，也没有方胜做不到的事！

　　“是你自己找死！待会你可不要逃跑！”刚冲到阵地外围的贺无为忽然转身道。

　　方胜并未回答，而是闷着个头直接冲了上去，他的行动就是他的答案！

　　由于他的速度太快，一个人把大部队远远地甩在了后面，这会看起来的确和找死差不多，但是此刻他脑子里却无比清晰，前冲的同时方胜就已经开始掐诀，正是如来印！

　　他只是不想输了气势，要以一己之力先将贺无为等人拖住，等真到了只剩下贺无为一个人的时候，他自然会收了如来印，然后和贺无为单对单地打一场！

　　接解天海剑多了，他便摸出了这件仙器的门道，挡固然挡不住，但是只要集中精神，再只要使上他刚刚想出来的特殊方胜，完全可以躲过去！

　　而后方胜便一个人冲到了四宗门的人堆里，而且是三个元婴期修士全在的人堆里！

　　怪异的梵音在每一个人脑子里响起，当贺无为等人的法宝和法诀攻过去的时候，那尊即便坐在莲台上也有一里之高的邪佛出现在方胜身后，而后巨大的拳掌就迎了上去！

　　仅仅是数息之后，驭龙洲一方的人全冲了过来。最前面的是玉漱还有神兽，此时方胜的灵兽袋就在玉漱腰上挂着，啖魂兽、战狮、三头蛇还有步野等人全在那里。玉漱后面就是止境真人，他坐下三晶血麒麟离老远就锁定了贺无为，长久以来，它早已习惯跟着贺无为跑了。止境真人头顶则是老云妖和苍背雁，老云妖范围极大，向前飞的同时便在酝酿自身的雷力，而苍背雁则还是老习惯，并不在一开始就暴露自己的速度，只在别人放松警惕时发起突袭。

　　便在这时候，四宗门的人终于意识到发生了什么事，驭龙洲一方这是要发动总攻了！

　　在以前，他们天天盼的就是和驭龙洲修真界正面交峰，恨不得鹤回峰里的人能猛傻集起冲出来和他们决一死战，而现在，这一天终于到了，可是他们却犹豫起来，因为他们驭龙洲一方的气势比他们的气势实在强太多了！

　　从何时开始，战争的天平偏向了驭龙洲一方？

　　这时候说什么都晚了，贺无为等人还有那些四宗门的低阶修士全都狠下心来，既然你要战，那就决战吧！一战定胜负，要么消灭驭龙洲修真界，要么他们四宗门从此退出这个是非之地！

　　至于退回阵地里防守，这是绝对不可能的，他们根本就丢不起这个人，要知道，他们面对的是一群什么样的人啊，那可是他们放的羊的啊！就算是最低阶的修士，这一刻也觉得丢不起那人！

　　下一刻，四宗门阵地里的那些更低阶的修士就冲了出来，这其实是贺无为等人早就说过的，早晚有一天会决战，到那时候，不再保存任何实力，除了凡人，所有人都得往上冲！

　　看到四宗门阵地里不停地有修士飞出来，但是遁速却是奇慢，一猜就知道肯定是炼气期修士！这一下驭龙洲一方鹤回峰外观战的那些人哪里还忍得住，也不知是谁第一个喊了一声“杀光他们”，然后所有人都取出法器往前冲去！

　　而后更疯狂的事就发生了，由这一点就可以看到驭龙洲修士的决定到底有多大！

　　鹤回峰上护山法阵负责守卫阵眼的那些修士完全忍不住了，一个个你瞪我我瞪你，全都从对方眼中看出了彼此的心意，而后这些人竟也发了一声喊，全都放弃那些阵眼不管了，一个个冲出了法阵之外，杀向了战场！

　　这绝对是驭龙洲有史以来规模最大的一场战争了！

　　上到元婴期修士到，下到炼气期一层，所有人，只要还有两条腿的能冲的，全都冲到了战场上！

　　方胜虽然施展着如来印，还是将下面发生的一切看在眼里，在护山法阵内说那番话时他就已经很激动了，而现在，他已经说不上来心里什么感觉，他唯一知道的是，拼尽全力杀尽眼前的这些人，下一瞬，他就收了手中的如来印！

　　而这时候方胜身前已经没有那么多元婴期修士了，其实贺无为等人也不傻，反正又攻不破方胜的防御，何必在这里和他纠缠，还不如尽量把自己的攻击力发挥到别的地方。

　　此刻正好贺无为不在方胜身边，方胜收了如来印后就取出冥王枪来，双手握住枪杆，大喝一声便使出了新悟的枪招！

　　只见他的身形忽然被一团紫色光芒罩住，那团紫光范围越来越大，直到接近方圆一里，然后方胜的速度倏地加快，直朝四宗门的那些结丹期修士冲了过去！

　　而后奇异的事就发生了，那团紫光看起来也没什么异常，但是一到了那些结丹期修士身边简直就跟活了一样，一下就飞出去长长的一道，就像是鞭子一样抽在了那些结丹期修士身上，而后便见越来越多的鞭子出现，方胜整个人就像个紫色的大章鱼一样朝对方的人群中卷了过去！

　　人活着是为了什么？

　　我不知道。

　　我知道的是，只有有感兴趣的人和事，有目标，有愿望，并为之努力，那样活着才会有意思，或者，期待着白马王子或是白雪公主降临也行。

　　我将这一切称之为寄托。

　　但是人有时候常常被某一件事情蒙蔽了双眼，同样，也会被某一个人吸引而无法自拔。

　　我很少被某件事情牵制，那些偶尔的经历并未给我留下什么刻骨铭心的印象。

　　但是，被人吸引就完全不一样，我可以很清楚地描述出我的感觉。

　　一瞬间像是失去了整个世界。

　　接近不了她，得不到她的注意和关怀就将一无所有。

　　这个时候她是我唯一的寄托，除此之外再没有任何可选项。

　　这种事情第一次发生时，我称之为爱情。

　　如果一辈子只发生这么一次，从产生这种感觉开始一直保持到了生命尽头，这就是真正的爱。得到了，是幸福的爱，得不到，就可怜一辈子，但这依然是一种爱。

　　只是，连这种感觉，真实到觉得整个世界真的要崩塌一样的感觉也会变谈。

　　某一天忽然又遇到一个人，或者是早就认识了但是直到那天才突然有了那种感觉，一时间又一次失去了整个世界，又一次别无选择，只是，这个她已经不是曾经的那个她。

　　所有的感觉都和第一次一样，唯一的区别就是这是第二次产生这种感觉。

　　这一次，还可以称之为爱吗？

　　如果这种事情再发生第三次，第四次该怎么办？

　　这就是“问世间情为何物，直叫人生死相许”的爱？为什么如此经不起时间的考验？

　　为什么不是唯一？为什么当时很重，失去时却很轻？

　　这就是我的爱吗？

　　其实真的很想只有唯一的一次啊，哪怕是可怜一辈子的那种啊……


第六零九章 诡计

　　方胜的驭龙印阵实在大范围攻击的不二法诀，然而可惜的是，其结丹后期部分很不完善，再加上方胜修心速度过快，他就没打算好好研究。在如今的混战中，与其用结丹中期时就研究出来的驭龙印阵，还不如用他刚刚领悟的枪招。

　　那团方圆一里的紫光其实也没什么玄虚，就是方胜将冥王枪在身周舞的速度实在太快了，而且刻意使枪尖的光芒璀璨夺目。冥王枪一直在他身周画圆，并在左右手中反复传递，这使冥王枪即便在没有任何攻击目标时枪尖上也充满了力道，而一旦有人进入攻击范围，方胜也不用特意发力，只顺势稍稍改变冥王枪去势，枪尖就会像一条鞭子一样抽过去。

　　当他身边的人越来越多，只是枪尖已经招呼不过来，这时候枪尾也被他当武器抽了出去，中招者同样非死即伤。

　　由于他的速度实在太快，再加上枪尖和枪尾全会在空中留下残影，那巨大的紫色光团便真如一个长了十余条触手的章鱼怪一般，遁速快，攻势凌厉，所过之处四宗门的结丹期修士无比四散逃开。

　　然而以结丹期修士的遁速，又怎会快过魁龙披风，一时间便叫惊呼、惨叫声不断地从那紫色大章鱼身周传来，听起来好不惨烈。

　　此时战场可不仅仅只有四宗门修士的惨叫声，驭龙洲一方也时时刻刻有人身首异处直接从空中掉下去。

　　这一刻方胜既顾上悲悯驭龙洲的那些刚刚死去的修士，也不会对死在他手中的四宗门修士有丝毫同情，此时他只能不停地杀，他是真的想凭借这一战结束这场在驭龙洲上烧了数百年的战火。

　　四宗门的结丹期修士中几乎没有方胜的一合之将，当他冲到人堆里，一下便将对方的阵形打乱了。这时候贺无为终于甩脱了三晶血麒麟的纠缠，径直朝方胜所化的那团紫光冲了过去。

　　还没冲到地方，贺无为的声音便在战场上响起：“方胜，你不是说要与我决一生死吗？来吧，老夫给你机会！”

　　方胜也知道贺无为的手段并不是只有天海剑，三晶血麒麟防御力再强同一时间也只能挡住他的一样攻击，这老头子一边靠遁速带着三晶血麒麟在战场上兜圈子，另一边还能攻击到三晶血麒麟根本防御不到的人，若是自己能牵制住他，驭龙洲的修士就安全了一些。

　　“好！来吧！”方胜朝着贺无为的方向吼道，同一时间那团巨大的紫色光芒也从他身周散去。

　　方胜直接化为一道黑气朝贺无为冲了过去，看上去竟是真正的要和贺无为一对一的决一死战！

　　这时贺无为见方胜并未收起手中长枪，那如来印自然是没法施展了，一时间他倒是一怔，暗忖难道方胜竟真的不怕他了？

　　不过此时能和方胜一对一斗法实是天赐良机，只要将方胜击杀，那么就算输了这一场又能如何？没有方胜的驭龙洲修真界就像是没了爪牙的老虎，依靠着剩下的两个根据地，他们依然可以打赢这场仗！

　　贺无为猛一凝神，目光一下锁定住方胜，他觉得和方胜的这场决斗实是胜负关键，余者全不足虑。

　　而这时候止境真人和三晶血麒麟却没冲过来帮方胜，而是又找到别的目标上去缠斗，不过止境真人还是关注着方胜的一举一动，心里并不像表面上看起来那么踏实。

　　止境真人还清楚地记得，在最后一次和方胜商议决战时的事时，方胜说已经找到了应付天海剑的方法，而且是在不用如来印的情况下，如果在决战中贺无为真的找上了方胜，他就不必管方胜的安稳，马上驭着三晶血麒麟去帮别人就是。

　　不过在问方胜到底是什么办法时，方胜却“嘿嘿”一笑，看起来像是有什么阴谋，最后也没说出个所以然来。

　　虽然知道方胜应该不会在这种事上开玩笑，但是止境真人还是有些担心方胜，所以就让三晶血麒麟看情况自行防御，他则盯着方胜那边的情况。

　　而后止境真人很快就看到了方胜应对天海剑的办法，一时间简直哭笑不得，不过同时也放下心来。

　　贺无为在距方胜三里之时便将天海剑握在手中，他只想以雷霆手段将方胜击杀当场，所以这天海剑便迟迟未发，只等待最佳时机。

　　两人越来越近，眨眼间便只剩下一里的距离，方胜手中的冥王枪化为一道道细长的紫光朝贺无为刺了过去，而这时候贺无为也倏地祭出了手中的天海剑，一刹那蓝色光华大放，竟完全将冥王枪紫光淹没，以快得难以想象的速度斩向了方胜！

　　而后贺无为便是一怔，因为他眼中的方胜忽然消失了。不过他仍然在神识中清晰地看到了方胜的位置，灵力急引，天海剑画了一个弧便朝方胜斩了过去。

　　方胜仍然停在原来的位置附近，只不过他和贺无为中间已经多了一个人，所以贺无为才无法用肉眼看到他。多出来的那个人乃是四宗门的一个结丹期修士，他完全不知道方胜为何突然冲到了他身边，那一下差点把他吓得魂飞魄散，因为他很清楚，他根本就不是方胜的对手。而后他就惊奇地发现，方胜似乎根本就不顾上伤他，正拼了命地做着闪避的动作。方胜面对着他拼命往右飞，身体向左旋转的同时整个上半身也往后仰去，接着便听“咻”一声响，一道亮丽的蓝光从方胜的胸口上方飞了过去！那道蓝光是天海剑！同一个瞬间，那修士忽然明白过来，方胜竟然以这种方式躲过了天海剑！

　　连天海剑都可以躲，这怎么可能？

　　而后这就成了那修士的最后一个念头，天海剑一飞过去，方胜再没顾忌，挺枪便朝那修士捅了过去，再加上那修士正好处于震惊中，便被方胜一枪刺穿了脑袋。

　　那边贺无为也是一怔，不过他却不以为意，觉得方胜能躲过天海剑只不过是个巧合，灵力一引，已经飞到尽头的天海剑又拐了回来，略一蓄力，又光芒大放带着呼啸声朝方胜斩了过去。

　　下一个瞬间贺无为就皱起眉，不得不一催灵力，使天海剑在空中画出了一个弧之后才朝方胜斩去，因为就在刚才的一瞬间，方胜和天海剑之间又多出了一个四宗门的结丹期修士。

　　然后便见方胜在疾飞的同时身体猛地向左一斜，竟又险之又险以地天海剑让了过去！

　　这时候贺无为终于反应过来，方胜竟是在借着他们四宗门的结丹期修士打掩护！

　　接下来发生的事就更为清楚地证实这了一点，每当贺无为以天海剑攻击方胜时，方胜总会及时躲到一个四宗门的结丹期修士身前或者身后，总之，方胜和天海剑连成的直线上必须有一个他们四宗门的人！

　　天海剑速度奇快，若是直线攻击方胜的话，方胜未必躲得过去，但是如今方胜和天海剑之间每每夹着一个四宗门的人，贺无为投鼠忌器，只能让天海剑不走直线，而是画个弧朝方胜斩去，然而，就因为画弧多走的那一点点距离浪费了极短的时间，方胜便有了闪躲天海剑的本钱！

　　看出了方胜的意图，贺无为不由怒道：“方胜，你不是说要与我决一生死吗，在我们的人身后躲躲藏藏算什么？！”

　　方胜冷冷地道：“你还要定下不许闪避的规矩不成？废话少说，你我还是各凭手段吧！”

　　每当闪过天海剑一击后便是方胜的最佳反击时机，说过的同时他就挥动了手中的冥王枪，一团紫光倏地在方胜身前炸开，化为上千道紫色的游鱼一般的光芒朝贺无为扑了过去。

　　方胜的攻击远不如天海剑强，但是他的枪招快而狠，扎在血肉之躯上谁也受不了，所以贺无为也不得不小心应付。

　　两人一来一往斗了数合，贺无为越打越是憋闷，终于忍不住命令道：“四宗门修士听着，从现在开始不许出现在我和方胜身周五里以内！”

　　驭龙洲一方听了贺无为的话后无不吃了一惊，很明显，贺无为这是想找方胜单挑！而四宗门的那些低阶修士却是大喜，他们早就想从方胜身边躲得远远的了，谁让他即使在和贺无为斗法时还有暇找他们这些人的晦气！

　　而后四宗门的那些元婴期以下的修士就四散飞开，想要为贺无为和方胜腾出一片单打独斗的空间。

　　这时候方胜却冷笑起来，向贺无为那边刺了数枪，同时笑道：“你倒是挺看得起你的这些徒子徒孙！”

　　话音刚落，方胜手中的冥王枪再次狂舞起来，身周很快就亮起直径达一里的紫光，而后他便在这紫光包裹中尾随着那些四宗门的结丹期修士飞了出去，竟是放弃了贺无为，要选择别的对手。

　　方胜的想法其实很简直，那就是不论如何，一定要时时停在四宗门的人堆里，让贺无为没办法毫无顾忌的攻击。

　　这其实是他和玉漱共同商量出来的主意，俩人的神识融合之后感知危险的能力超强，谁对他们有杀意，哪里有危险，往往对方念头才动他们就能察觉到。天海剑虽快，但是还不是由人控制的？只要能感知到贺无为何时动了杀机，方胜决定能提前做出反应。两人商量出来的最佳反应便是让方胜及时躲到对方的结丹期修士身后，天海剑只要不是飞直线方胜就有很大可能将之躲过。

　　就这样，方胜很快又冲到四宗门的人堆里，他的遁速比那些人快多了，贺无为的那个命令自然成了泡影。

　　而后便发生了让贺无为始料未及的事，因为他并未收回命令，所以方胜飞到哪哪边的四宗门修士就四散分开，结果这些人只顾着服从他的命令往外飞了，就再也顾不上和驭龙洲修士相斗，最后竟出现了这样的情况：方胜飞到哪，哪边的四宗门修士就只逃不打，白白地被驭龙洲修士追打一路。

　　由于那些逃跑的四宗门修士不再和驭龙洲修士硬碰，他们的损伤自然大大减小，但是又因为他们完全不反攻，驭龙洲一方却根本毫无损失了！虽然这种情况只发生在方胜出现的地方，而且只有五里的范围，但是一时半会还行，时间长了四宗门一方绝对不划算。

　　看再不阻止不行了，贺无为只得一边追着方胜飞一边扬声道：“方胜交给我就行了，其他人不要再理他了！”

　　直到此时四宗门的修士才停止了这种毫无意义的奔逃，再次和驭龙洲修士对攻起来。

　　便在这时，贺无为忽然心生一计，虽然这招有些狠，但是只要能杀了方胜，就算再狠上十倍又有何妨？！

　　方胜离他并不远，贺无为扬手打出无数剑气阻住了方胜的冲势，而后两人就更近了，灵力猛一催，天空中的天海剑放出刺眼蓝芒朝方胜斩了过去。

　　方胜提前就有了准备，已然飞到了一个四宗门的结丹期修士身后，看着天海剑的来势便转动身体躲闪。

　　方胜起初和天海剑离了有一里半，当天海剑在转瞬间向前飞了半里的时候，方胜终于反应过来，这次天海剑飞的竟然是直线！

　　这一刻贺无为俨然不再在乎那名结丹期修士的生死，想要一剑将那人和方胜全斩了！

　　电光火石之间方胜几乎是源于本能地抛了冥王枪，右手倏地握拳把一团紫黑色光芒朝着那名四宗门的结丹期修士甩了过去！

　　几乎是在天海剑所化的蓝芒斩在那修士身上的同时，一个巨掌出现在了那修士脚底，一团耀眼的紫光直接将那修士包裹起来。

　　“噌！”

　　即便有莲心印的保护，那修士还是被一剑斩成了两截，而后天海剑所化蓝芒继续往后斩，三十丈外便是方胜！

　　与此同时方胜的左手也向前推了出去，这一刻他也只能使出这招如山印了。

　　不过如山印的角度却并非正对着天海剑，而是斜斜地往下压。

　　眨间之间天海剑便飞了过来，正撞在如山印的斜面上，虽然斜面不容易发力，但是天海剑何其锋利，还是直接刺进了那个斜面中，然后继续往后刺去。

　　这一刻时间仿佛静止了，那些一直在关注着方胜和贺无为的人全都以为这一剑将会分出两人这场恶斗的胜负。

　　方胜这时候脑子里已然没有任何念头，只是本能地想要躲过这一剑。

　　事实上，在他以右手掷出莲心印的同时他的双腿就像小时候玩跳山羊那样往两边分了，以左手拍出如山印时他双腿的动作依然没有停下，就在天海剑刺穿如来印之时，他的双腿也叉开到了一定的角度，和普通人食中二指能分开的极限角度差不多。

　　“嗖！”

　　那一瞬间蓝光完全将方胜淹没了，而后天海剑所化的蓝光停也不停向远处飞去，半空中只留下一个满头是汗的方胜。

　　其实蓝光从身体下方飞过的那一刻方胜身上没有任何特别的感觉，但是，刀剑速度如果太快的话，从身体上划过后，最初的一两息功夫的确是会没任何感觉的。

　　方胜的心已经提到了嗓子眼上，心道，我的两条腿还在吧……

　　而后他就提心吊胆地缓缓低下头去，生怕在膝盖之下什么也看不到。

　　终于，他的头已经低到了一定角度，一下就看到了他自己的脚尖。

　　没事？！还是暂时还没掉下去？！

　　方胜仍然有些不放心，就微微发力，抬了抬右腿，晃了晃脚掌，很快便看出来，好像确实没事。

　　接着方胜就又就晃了晃左脚，还是没事。

　　躲过去了！

　　他妈的老子连直着飞的天海剑都躲过去了！！

　　这一刻贺无为也在发着愣，他和方胜差不多，只知道天海剑从方胜下身飞了过去，却不知道伤没伤到他。

　　这会见方胜两只脚好像都没事，他的眉头就再次皱了起来，不过一时间却没做任何动作。

　　那边方胜却不敢闲着，手一招便将往下坠了数十丈的冥王枪摄了回来，重新将之握在手中的那一刻心里才踏实了些。

　　再往贺无为那边望去，却见那老头子这会正在发愣，目光则盯着停在空中的一把飞剑，剑上的已经只剩下两条腿。

　　那两条腿正是刚刚被天海剑斩成两段的的那个四宗门修士的，这时候方胜也反应过来，看样子贺无为杀了自己人也不是毫无压力，这会八成是在那纠结呢。

　　若是以前方胜自然要羞辱贺无为两句，不过这一场已经是最后决战，他也不想再逞口舌之利，冷笑一声后便朝四宗门的那些结丹期修士冲了过去。

　　这时候方胜若是施展出如来印来自然不会有任何危险，就算贺无为再舍得杀他们自己人也无济于事。

　　但是方胜却不太愿意施展如来印，因为这一招几乎守得风雨不透，来再多人打他也休想伤到他，如此一来，贺无为这老头肯定扭头就走，他想要牵制贺无为的目的也就达不到了。

　　果然，见方胜并未施展如来印，那边贺无为在空中停了数息，又朝方胜冲了过去。

　　而这时候玉漱、止境真人两人那边的战况却完全是另一个样子，自方胜缠住贺无为后两人便到了一起，止境真人以三晶血麒麟帮玉漱防守，玉漱则让神兽、啖魂兽帮止境真人进攻，守则牢不可破，攻则无坚不摧，这俩人和众灵兽简直就是屠杀。

　　能在神兽、啖魂兽面前走上三招两式的也只有元婴期修士了，见再不阻止这两头畜生他们四宗门的修士早晚会被杀光，成立传和李凌虚二人就硬着头皮冲了上去。不过这俩人也只是在外面打游击，根本就不敢真的冲到跟前，一看见神兽和啖魂兽就往外追的趋势这俩人更是撒腿就跑，待看到神兽和啖魂兽根本就没追来这才又厚着脸皮飞回去纠缠。

　　到了现在，成立传和李凌虚全都知道这场仗其实已经是输定了，但是知道归知道，他们依然无法接受这个结果。

　　他们心里异常别扭，很难形容具体是什么样的感觉，失落、气愤、难以置信、不甘心、侥幸、破罐子破摔，种种感觉似乎都有一些。

　　而这一切全是拜眼前的这些人所赐，可是，这些人只是他们震灵大陆豢养的一群羊啊，就算高看他们一些，他们也只是些乡巴佬罢了，原本任他们宰割的一群人，怎么就翻上了天呢？

　　这种复杂的感觉让他们明知毫无胜算还是不放弃，他们也不知道就算放弃又该以什么样的方式放弃，直接认输？投降？和谈？还是干脆以最快的速度逃回震灵大陆？

　　不论哪一种他们都无法接受！

　　好在他们根本就不是领头的，最终的决策权在贺无为手上。这一刻他们勉强打起精神坚持着，贺无为早晚会做出决断，他们只需要跟着贺无为走就好了。

　　但是，首先也得能坚持到那时候才行，胡思乱想了许久，他们便渐渐集中了精神，一定要坚持下去，他们可不打算死在这个羊圈里！

　　他们到死都不会明白，他们的自尊，他们的高傲在驭龙洲的修士眼里其实屁都算不上，他们只是一帮自大的垃圾，凭借着先天的一些优势就想为所欲为，别人全是猪羊，就他们是个人物，应该高高在上，实则是全天下最傻逼的人物！

　　对方胜来说，这种人简直无药可救，就算有得救他也不打算救，因为这些人实在太自以为是，那个让他们明白他们其实就是个屁，或者屁也不是的过程实在太累人了。

　　每个人的境遇不同，这些境遇包括了生长环境、爹娘的教育、结交的朋友、经历的事、看过的书等等等等，这些境遇影响一个人的性情、处世态度、思维方式。很难想象这世上一共有多少种境遇造就了多少个独一无二的人，因为绝大多数时候人都是在以自己已经形成的眼光看这个世界，他们认为这世上大多数人都应该和他们差不多，也就是这世上应该只有一种人，那就是他们那种人，他们觉得他们的判断就是理所当然的是正确的。他们根本就不知道，其实这世上有千千万万种人，每一种都和他们截然不同。而最最困难的就是，他们根本就不知道他们不知道！想让他们知道他们不知道？这真是太难了。他们全都像井里的青蛙一样只能看到自己的那一小片天空，他们以为那就是整个世界，你和他们辩论说道理，他们会像一只真正的青蛙一样以青蛙的观点大义凛然丝毫不知羞耻地阐述：老子天天看天，还能不知道天是什么样的？

　　这种人如果只生活在自己的那个小圈子里其实也没什么，大家都是一个井里的青蛙，既不会看不起别人也不会被看不起。坏就坏在有些青蛙还喜欢呱呱大叫，拿着自己的那套在那片圆圆的天空里总结的理论倒处显摆，那不是纯恶心人吗？

　　吾生也有涯，而知也无涯，若是那些青蛙们能明白这句话，他们应该就会时时保持一种谦虚的态度了吧。

　　成立传和李凌虚这些人是从震灵大陆这陆这个大井里跳出来的，所以就有些瞧不起驭龙洲这个小井里的一切，但是至少驭龙洲的人知道自己的不足，他们却是啥也不知道，就知道震灵大陆的人应该夺驭龙印阵一头，这不是傻逼是什么！

　　成立传和李凌虚直到这一刻都还在想着败给驭龙洲修真界是如何如何丢人，完全不知道他们的这个想法其实比真正败给驭龙洲修真界更丢人！驭龙洲修真界真的不如他们吗？如果不是因为生在震灵大陆，他们俩又算哪根葱？自己把自己当个人物的人，别人早已当他们屁都不是！他们甚至都没发现，他们任何事都要看贺无为的脸色，任何责任都想往别人身上推，这本身就是一件下作的事！

　　这两根葱一心一意要坚持到贺无为决断，可是贺无为却与方胜纠缠在一起，一时半会根本就分不出胜负来，贺无为是真的把赌注全都压在了自己和方胜的这场较量上，只要能杀了方胜，那么一切休提，他们四宗门赢定了，而成立传和李凌虚却连贺无为的心思都猜不透，还以为贺无为尽早都会宣布认输。

　　而后成立传和李凌虚身边就出现了突发状况，起因便是那苍背雁。这头有着相当智慧的灵兽已经击杀了不少四宗门的结丹期修士，这会刚好飞到了成立传和李凌虚附近，一边继续追杀四宗门的结丹期修士，它还一边观察着成立传和李凌虚的行动。

　　苍背雁本身是一头不愿与人正面战斗的灵兽，它总是隐在一旁伺机而动，不动则已，一动则必是雷霆万钧之势。然而它本身却不喜欢和它差不多人，即总是躲在一旁与人游斗的人。

　　此时的成立传和李凌虚就十分不招苍背雁待见，看出来这俩人境界超高，实是四宗门的领袖人物，苍背雁越看他们越不顺眼，而后就计上心来。

　　大约十余息之后，玉漱、止境真人还有成立传、李凌虚全都听中忽然传来一声凄惨的唳鸣，抬头看时，便见苍背雁从空中打着转落了下来，与它一同下坠的还有一件变了形的法宝。

　　止境真人一直关注着眼前的战斗，就根本不知道苍背雁到底发生了什么事，这时一见它从空中坠上来，眼见连翅膀都拍不动了，八成已是不行了。他们灵兽山只剩下三大镇山灵兽，如今又要死一头镇山灵兽了吗？

　　一瞬间止境真人忽然悲从中来，长啸一声便驭着三晶血麒麟脱离战团朝苍背雁冲了过去。

　　一听到止境真人那声痛苦的长啸苍背雁心里还是挺过意不去的，心说这小家伙也真没脑子，我是装的都看不出来，还和年轻时一个得性……它年龄可比止境真人大多了，就算止境真人当上了灵兽山的宗主，它依然把止境真人当个小孩。

　　那边玉漱也是猛一紧张，因为止境真人连招呼也没打一声就飞了出去，而他飞去的方向正是成立传和李凌虚那边，苍背雁正是从两人头顶往下落的，正离两人越来越近。

　　玉漱自然也不知道苍背雁是装的，就连忙催动云瀑向止境真人追去，神兽、啖魂兽、战狮、三头蛇还有步野二人自然也跟了过去。

　　止境真人一人面对两个元婴期修士，玉漱是真有些不放心，才朝神兽看了一眼神兽已然会意，低吼一声倏地向前蹿了出去，那长达两里的身躯一下就将玉漱等人甩在后面，离止境真人越来越近。

　　成立传和李凌虚都是有些心计的，他们就早就烦止境真人烦得不行，尤其是他的三晶血麒麟竟然能挡得下贺无为的天海剑！如果不是那三晶血麒麟，说不定他们早就将鹤回峰的护山法阵攻破了！

　　眼见止境真人忽然心神大乱主动送上门来，成立传和李凌虚全都精神一震，那三晶血麒麟防御力虽强，但是却未必能挡得下两人联手一击，如果能一举将之重创，这场绝对会有转机！

　　俩人不由大喜，对视一眼之后也不用商量就有了对策，毕竟两人配合也不是一天两天了。

　　既然止境真人这么在乎那苍背雁，那就让他更紧张一些好了，看你乱不乱！

　　接着成立传和李凌虚就全都盯着天空的苍背雁，不过暗地里却开始准备大威力的法诀，就等止境真人冲过来了。

　　因为不是飞下来而是坠下来的，所以苍背雁的速度一点也不快，慢吞吞地和下面的两人一点点接近，十里，七里，四里……

　　这时候止境真人也离那两人很近了，大约也是三四里的距离，神兽则就在止境真人两里之后。

　　当苍背雁距下面的两人只有两里多一点的时候，成立传和李凌虚全都用一只手维持着自己的大威力法诀，另一只手轻轻一招，停在二人身边的攻击法宝就毫不含糊地朝已经闭了眼瞪直了腿的苍背雁轰了过去！

　　“啊……”

　　看到那两件法宝向已经毫无声息的苍背雁轰去，止境真人终于忍不出发出了一声惊呼。

　　然而下一个瞬间，他心中就忽起警兆，感觉到了浓浓的死亡气息！

　　成立传和李凌虚等他好久了，等的就是这一刻，几乎是同一瞬间，两人的法诀完成，然后便要攻击出去！

　　便在这时，让玉漱、止境真人、成立传、李凌虚还有众灵兽全都想不到的事发生了，只听一声凶狠的唳鸣忽然从那已经蹬了腿的苍背雁口中传来，下一瞬，那头死鸟竟然猛一震翅化为一道灰光躲过了那两件法诀无比凌厉地朝离它最的李凌虚扑了过去！

　　那一瞬间几乎所有人都呆了一呆，最先反应过来的是三晶血麒麟和神兽，不过还有比它们更快的，那便是苍背雁，因为这本就是它的计策。

　　这时候成立传和李凌虚已然收势不住，手中的法诀全都朝三晶血麒麟轰了过去，而这种大型法诀本就是最耗灵力的，虽然他们本身的灵力还很充裕，但是一时想要提聚起来却没那么容易。

　　成立传还好说，李凌虚却是苍背雁的第一目标，本身离苍背雁就很近，仓促间只能先将防御法宝挡在了身前，然后勉强提聚灵力施出防御法诀，同时往后退去。

　　但是苍背雁本就以遁速见长，其飞行方式更是连方胜都自叹不如，接着便见苍背雁猛一展翅，身体一遍，尾巴一斜，整个身体便圆润自如地在空中画了一个弧，简直比直线飞行还要快，竟是一下就将那件防御法宝躲了过去！

　　便在这时，便听“嗡”一声响，三晶血麒麟额前的第三只眼睛里射出一道异芒，直接打在了李凌虚的那道法诀正中，简直就像在是那法诀里开了个通道一般，那法诀直接将它和止境真人罩在里面，却不能伤它分毫。但是成立传的法诀却是从另一侧打过去，随非三晶血麒麟能再长出第四只眼睛来，否则根本就挡不下那道法诀。

　　而后便听一声低吼传来，速度本已极快的神兽竟再次再速，瞬息间就到了三晶血麒麟身侧，脑袋一低然后猛往上扬，直接撞在了成立传攻向三晶血麒麟的那道法诀上。

　　接着便听“呛、呛、呛”一串响，待到那法诀消散，神兽头上的一些鳞片里也渗出血丝来。

　　神兽似乎些头晕，待法诀消散后便在空中猛晃了晃脑袋，等清醒之后那叫一个气，嘶吼一声之后就朝成立传冲了过去！

　　然而便在这时，苍背雁也扑到了李凌虚身边，双爪往前一伸便向李凌虚仓促间施放的防御护罩抓去，只听“滋、滋”一阵响，那护罩终于碎裂，苍背雁的爪子便直接朝李凌虚身上抓去，以李凌虚那身子骨，绝对挡不下那一爪子。

　　苍背雁计谋得逞，这时候也是大喜，爪下毫不留情，眼看就到了李凌虚的胸口。

　　然而便在这时，只见李凌虚眼中忽然闪过一丝决绝，面色一白，张嘴就喷出一口血雾来，然而这血雾却在空中境而不散，竟又形成了另一面屏障挡在了身前！

　　只听“哧、哧”两声，苍背雁的双爪便伸到了那血雾中，然而这一次却没能抓透过去。

　　到嘴的肉难道要飞了吗？

　　苍背雁一下恼羞成怒，伸长了脖子张开长喙便喷出了一团青白光芒，重重地朝那屏障上轰了过去！

　　然后便听“轰”一声响，那团青白光芒虽然仍未能撞破那层血红屏障，却直接把李凌虚连屏障带人都给撞得倒飞出去。便是这一撞，李凌虚又是一口血喷了出来，不过这一次却不是故意的……

　　那边成立传本想去救李凌虚，但是这时候神兽的眼睛里已经喷出火来，正以极快的速度朝他那边冲呢，他自身都难保，哪里还顾得上李凌虚，把防御法宝和法诀全都护在身前，调头就跑，只盼着自己能逃过一劫。

　　这时候神兽已然气得够呛，只想一口将成立传吞了，然而越是在它一心一意想干掉成立传的时候，越是有人来恶心它。只见一个人影飞进了它的视野，就出现在它的左前方。斜瞄了一眼，发现根本就不是自己伙的人，神兽又正在气头上，想也不想便伸长了脖子张开大嘴朝那边猛地一探。

　　“嘴下留……”

　　步野和另一个叫万河的魂灵一直跟在啖魂兽身边往这冲着，那万河其实早就相中了李凌虚的身体了，这时见神兽要将李凌虚吞了，连忙高声喊了出来。

　　不过最后一个“人”字到底没喊出来，因为就在他喊到“留”字时李凌虚已经连人带护罩消失在神兽嘴里了。

　　“我……我……唉……”这一会那万河结结巴巴说不出一句囫囵话来，简直要疯了。

　　这时候步野也是苦笑不已，拍向万河的肩膀道：“万兄，还是看开些，兴许那李凌虚有什么隐疾呢。”他这也是为了安慰万河才这么说的，以前对李凌虚还是没有任何意见的。

　　而仅仅是十余息之后步野就后悔了，看着万河一时间尴尬得不知如何是好。

　　那边神兽紧追在成立传身后，然而它的躯体究竟没有完全恢复，速度上及不上元婴期修士，这会反而是越追越远，而后它就像改了性子一样，竟一摆长尾调头就飞了回来，连吼都没吼一声。

　　玉漱也是一怔，以神兽的性子，至少也要嚣张地吼上一嗓子才对啊。

　　很快神兽就飞了回来，不过竟不是直奔玉漱而去的，而飞向了啖魂兽。

　　等到了跟前，只见神兽大嘴一张，大舌头一舐一个人便从它嘴中掉了出来，赫然是那李凌虚！

　　“啊！”万河一下激动得不知如何是好，数息之后才郑重地向神兽施了一礼，“多谢神兽援手之德！”

　　啖魂兽已然是轻车熟路了，见那李凌虚已经一动不会动，摄魂之力一卷一收，直接将李凌虚的魂魄吞进肚中。

　　见啖魂兽有东西吃，神兽看着半空中的李凌虚不由又舔了舔舌头，看情形似乎又有些舍不得把李凌虚送给那万河了。

　　看到这一幕那正施展《大五行附神之术》的万河差点走火入魔了，总算已经演练过无数次，还是战战兢兢地施展出来，整个人化为一道灰气朝那李凌虚身体里飞去。

　　仅仅是一息之后，“李凌虚”又站了起来，脸上已然全是狂喜之色，先后向神兽、啖魂兽作了一揖，连道：“多谢。”

　　此人实际上是有些迂腐的，此时就可见一斑。

　　其实神兽之所以放过成立传也和嘴里衔个人不无关系，连出声都不能，还是挺不舒服的，这才拐了回来。这会见没事了，而那成立传却好端端地在天空飞着，神兽反正也是闲着，低吼一声便又冲了出去，正是那成立传的方向。


第六一零章 拳剑

　　贺无为起初并未注意到李凌虚已经死了，因为他的全部注意力都放在了方胜身上，只想将方胜击杀。

　　他早就看出来了，这场仗其实根本没得打，只有将方胜这个驭龙洲的领袖人物杀了他们四宗门一方才有一线胜机。

　　然而方胜说得好听，说什么要和他决一死战，但是却从来不会飞到没人的地方和他单对单，更为可气的是，方胜所找的“掩体”全是他们四宗门的人。

　　贺无为越打越气，也越打越急，在又误杀十来个自己人之后终于醒悟过来，他这样是根本杀不了方胜的，方胜是想拖住他。

　　便在这个时候，四宗门的那些结丹期修士也被他打怕了，对，是被他，而不是被方胜！方胜的冥王枪虽然又快又狠，但是偶尔还是会用枪尾攻击一次的，这时候被紫光击中的人一般都不会死。但是贺无为的天海剑就不一样了，蓝光过处，不论方胜身前的是什么人，除了死还是死。

　　此时方胜对付天海剑又有了改良的办法，就算贺无为毫不顾惜自己人的生死也照样拿他没办法。其实那办法很简单，便是双手同时施展莲心印掷向“掩护”他的四宗门修士，而后又双手同时施展如山印。再加上四宗门的结丹期修士也不傻，一见天海剑飞过来无比施术抵挡，结果天海剑的威力被层层削弱，速度就慢了一些，这时候方胜再闪避就没那么惊险了。

　　贺无为见一时半会也制不住方胜，就双眼盯着方胜，注意力却则移到整个战场上去。他很快在神识中找到成立传，一看之下不由皱了皱了眉，因为这时成立传正被神兽追着满世界乱飞，已经到了战场最外围。

　　元婴期修士的脸都被他丢光了！

　　贺无为心里大骂不止，却不知道，成立传这样做实是为了四宗门的那些低阶修士好，因为神兽虽然在追他，但是只要在人群里飞，它指不定什么时候就会猛一探脑袋或者一甩尾巴直接将附近的四宗门低阶修士干掉。

　　眼见成立传越飞越远，贺无为也不愿意管他了，继续在神识中找李凌虚。

　　很快他就看到了李凌虚，不过在看到的那一瞬间心里却是“咯噔”一声，因为此时的李凌虚正停在驭龙洲的几个修士身边，瞎子也看得出来，那些驭龙洲修士是在保护他，而他此时也已境界全失，和个普通人一模一样！

　　李凌虚已经被啖魂兽吞了魂魄！

　　贺无为的下一个念头便是，他们只剩下两个元婴期修士了……

　　成立传正被追着跑，只要再多个人去对付成立传成立传八成也支持不了多久，他固然谁也不怕，反而可以追着驭龙洲一方的任何一个人跑，但是，那是在驭龙洲一方没有集中力量对付他的情况下，如果方胜、神兽和啖魂兽全冲过来，再加上天空那头狡猾的灰雁，他是不是也得跑？

　　怎么会这样？！

　　什么时候战局已经对四宗门如此不利了？

　　一时间贺无为心中千头万绪，竟是愣在了那里。

　　那边方胜见贺无为不再追他，生怕这老家伙是在想什么计谋，就也没趁机去杀四宗门的低阶修士，而是就远远地看着贺无为。

　　等了数息方胜就有些不耐烦了，他也将注意力转移到了整个战场上，而后就看到了成立传和李凌虚，不过好像李凌虚已经成了他们自己人……

　　贺无为这老头子实在太难对付，必须大家合力才能干掉他，现在双方仍然处于混战之中，并不一个除去他的好时机，略一思量，方胜就将注意力转移到远处的成立传身上，只要再将此人击杀，就差不多该对付贺无为了。

　　而后方胜一声长啸后便化为一道黑气往止境真人的方向飞去，经过止境真人身边时飞快地说了一句：“我去收拾成立传！”

　　他还有半句话没说，那便是“贺无为交给你了”，不过止境真人已然明白他的意思，拍了拍三晶血麒麟的脖子便往贺无为的方向飞去。不过他们也不敢离得太近，只是远远地戒备着，不过让止境真人纳闷的是，这会贺无为竟然停在空中一动不动了。既然贺无为不动，他和三晶血麒麟自然更不敢先动，于是就那离远了静静等着，一时间止境真人和贺无为就成了整个战场上除了尸体之外仅有的两个一动不动的人。

　　而此时方胜也已最快的遁速飞到了战场边缘，离正领着神兽兜圈子的成立传越来越近。

　　这时候成立传早发现了方胜，虽然啖魂兽并没跟在方胜身边，成立传还是暗暗叫苦，一头神兽就够他受的了，现在又要加上一个个人实力丝毫不比他弱的方胜，这他妈还让不让人活了？！

　　我管你发不发命令，老子是不打了！成立传忽地咬牙决定下来，然后闷着头就向南方飞去，看那架势是根本不打算回来了。

　　其实他也不想往南跑，但是刚才他正好被神兽追到了南方，而方胜也是从北边冲过来的，他根本就没别的方向好去。

　　“我靠……”这一会方胜终于忍不住骂了出来，刚才他以一己之力缠住了贺无为那老家伙，而现在成立传却想一个人把他和神兽全从战场上带出去，比他的胆子还大……

　　留下成立传终究是个祸害，反正贺无为还在那边发愣，那就追上他将他解决掉吧！虽然可能会费些时间，但是绝对是值得的！

　　而后方胜便将灵力疯狂地灌入魁龙披风内的天然法阵中，龙啸之声响起，他整个人的速度又快了数分，朝着成立传的方向狂追过去。

　　这时候战场中的玉漱却有些担心起来，因为以成立传、神兽和方胜的势头，他们早晚都会飞到她的神识之外，到时候她和方胜的神识不仅无法融合，她更是想看看方胜是否安全都做不到。虽然方胜的实力并不弱于成立传，但是谁知道那成立传是否有什么杀手锏？不过提心归提心，她却没追过去，因为她此时的遁速差神兽都差一大截，就更别提方胜和成立传了，根本就不可能追上，还不如留在这里消灭四宗门的有生力量。

　　而后她就在神识中看着成立传飞在最前面，神兽虽然紧追在成立传身后，但是和成立传的距离反而越来越远，再后面就是方胜所化的那道二十余丈长的黑气，黑气离神兽还有老远，但是和神兽的距离正迅速拉近，就算和成立传也是在稳定地接近着。

　　片刻之后，神兽便眼睁睁看着方胜所化的那道黑气从它身边飞了过去，一时间那叫一个气，可是它此时身体尚未痊愈，却是一丁点办法也没有。

　　神兽有些不忿，也觉得有点丢人，越看那道黑气越不顺眼，张开大嘴就朝那道黑气的尾端咬了过去……

　　它其实也只是想发泄发泄罢了，接着便听“咔”一声，神兽大嘴全拢，方胜所化的那道黑气便被它咬下了长达五丈的一截，虽然那黑气毫无质感，它还是象征性地咀嚼了两下，看得前面的方胜直乐。

　　又向前飞了数里，方胜忽地扭过头来，对着后面的神兽吼道：“你快点追，我把他给你留着！”

　　神兽对方胜的话一知半解，那成立传听的却是一清二楚，怒火“呼”一声就烧了起来，什么叫“我把他给你留着”？我就是那么好对付的吗？待会让你好看！你这个该死的伪君子，间谍，卧底……

　　虽然心里骂得痛快，但是成立传也发现了，他此时的确没有方胜快，用不了多久方胜就会追上他！决战是免不了的，那就在神兽赶上来之前速战速决吧！他还不信方胜在不带啖魂兽的情况下能单打独斗将他杀掉！

　　两人间的距离一点点拉近，五里，四里，三里……

　　等相距两里时，方胜还待再追，那边成立传却突然一咬牙反冲了过来！

　　方胜被吓了一跳，绰起冥王枪便朝前抡了出去。

　　“咣！”

　　冥王枪的枪尖正砸在成立传祭出的攻击法宝上，方胜被震得双臂发麻，不过那件法宝也斜飞了出去。而后成立传的攻击法诀便如雨般飞了过来，气势倒比方胜还要强上数分，一副要和方胜拼个你死我活的模样。

　　方胜遁速快防御力强，能和贺无为纠缠那么久正是因为这些，但是这并不是说他的攻击力就弱，只不过大多数时候的他的攻击都被啖魂兽和神兽盖过了锋芒罢了。

　　这会见成立传势若疯虎，方胜也被激起了凶性，心说我还怕你不成，双手握紧了冥王枪就向前刺了出去！

　　成立传发出的剑气足有上千道，如狂风一般朝方胜卷了过去，方胜那边猛一凝神，身前半里处便骤然亮起一道耀眼紫光，直接朝成立传的那些剑气前端撞了过去。而后越来越多的紫光亮起，在最初的半息时间里那些紫光的确是被成立传的剑气压制的，但是半息之后紫光便逆流而上，往剑气之流的来处撞了回去。

　　所有剑气消散时，紫光却依然耀眼，正好来到成立传正前方，然后便听“呛、呛”之声不绝于耳，那些紫光全撞在了成立传的防御法宝上。

　　那法宝倒是和南瑛紫送给方胜的千钧有些相似之处，方方正正，厚达三尺，立在空中和城门一样。

　　成立传的这件防御法宝名为魏碑，在正对着他的那一面刻满了字。他对这件防御法宝非常有信心，自得到它以来，不知为他挡下了多少攻击。一般的剑气之类根本就不怕，方胜手中若是拿的什么“冥王锤”、“冥王斧”之类的话他说不定还会掂量掂量，但是偏偏是冥王枪，他有信心，哪怕让方胜连着攻着半个时辰他这件魏碑也是纹丝不动。

　　一边催动魏碑挡着方胜的攻击，另一边成立传灵力一引，他那件攻击法诀就又朝方胜撞了过去。

　　这时候方胜也懒得用法诀了，抡起冥王枪来就朝那攻击法宝扫去，一枪将那法宝扫开，然后猛往上升，换个角度朝成立传刺了过去。

　　方胜一枪快似一枪，但是成立传那魏碑只需稍稍挪动位置就会将他身前护得风雨不透，冥王枪又不是鞭子，根本就不着后面的成立传。

　　其实成立传早就打定了主意，只以这件魏碑来消耗方胜的体力，他才不信方胜能一直这样刺下去！只要方胜稍一露疲态，便是他反击之时！

　　而后不可思议的事发生了，他忽然在神识中看到方胜停下了动作，然后右手单手持着冥王枪，将右臂高高地扬了起来。

　　他怎么了这是，难道要将那枪扔过来？

　　而后他心中的想法便得到了证实，方胜大喝一声使出了全身的力气将冥王枪投了出去，速度之快已经超过来之前的任何一枪！

　　接着更为不可思议的事发生了，那冥王枪并不是直接朝成立传飞过去的，而是往天上飞的，它在天空画出了一个漂亮的圆弧，看其运动轨迹，最终绝对会绕到那魏碑后方再刺向成立传！

　　电光火石之间，冥王枪已然飞到了成立传身后，以莫下气势朝成立传脑门上刺去！

　　那一瞬间成立传简直被吓蒙了，一直以来方胜都把冥王枪当兵器用，所以成立传等人早就忘了，这冥王枪虽然是心驭之器，但是依然可以当法宝使！而现在方胜正是把这冥王枪当普通法宝使了出来，不过中间还是加上了他武学上的投掷技巧，是以这一击又快又狠又诡异，完全超出了成立传的想象！

　　方胜也是第一次这样使冥王枪，眼见要一招建功，他也不由愣了一愣，不过马上就又冷静下来，双拳迅速在体侧握紧，又使出了更具攻击力的降魔印来！

　　成立传已经转过身去正对着那从天而降的冥王枪，但是仓促之间他根本就来不及移动魏碑，寻常的防御法诀八成是挡不住冥王枪的了，则后便见他猛一凝神，脸色一下变得苍白，张嘴便向前喷出了一口血雾。

　　一个血红的护罩出现在他身前，这一招和李凌虚当时使的招竟然一模一样。

　　在喷出那口血雾之时成立传便拼命地向左方偏头，而后便听“噌”一声响，冥王枪直接刺穿了那血红护罩继续往前飞去！

　　“呼”，破空声从他右耳处响起，而后他就觉得右脸旁边少了点东西……

　　而后又是“呛”一声震鸣，冥王枪直接撞在了魏碑的正面，然后发出“呼、呼”之声往外弹去，这一瞬间成立传倒庆幸起来，幸好冥王枪在往外弹时没抽在他身上，如果真被冥王枪在身上扫一下不死也得断几根骨头。

　　就在这时，成立传听到左耳中传来的梵音声，他的右耳朵已经没了，耳朵眼也被血肉堵上了。

　　下一刻成立传就面色大变，因为他已经在神识中看到了从身后飞过来的那一片金色霞光！

　　“咣！！！”

　　骇人的一幕出现了，他那稳如山岳的魏碑在金霞的横扫之下竟如投石机抛出的石块一般直接飞了出去，而且其中的灵力完全被震散了，一时间根本就不受他控制！

　　方胜其实早知那法宝的名字，这时候看着魏碑越飞越远，便在心里嘀咕，管你是魏碑还是墓碑，该立哪立哪去吧……

　　不过这时候那苦行僧手中的降魔杵才仅仅挥了一下，然后便听金环的震动声一响，降魔杵再次化为一片金霞朝成立传扫了过去！

　　这时候魏碑已经飞走了，成立传一边拼命往后飞，一边猛一咬牙，张嘴又喷出一团血雾。

　　“嗡！”

　　这一次那血红光罩的威力大概没有第一次那么强，金霞扫过之成立传光罩完全消失，而成立传也如断了线的风筝往外抛飞出去。

　　降魔杵已经没有再挥击出去的必要了，方胜倏地收了法诀，天空中的那个苦行僧也慢慢消失了。

　　而后方胜也没往前追，只静静看着远处正往下落的成立传。

　　眼见成立传越坠越快，距地面也越来越近，且不说他刚才在降魔印之下受了多重的伤，如果就这么直挺挺地摔在地上，肯定也会摔掉半条命。

　　“嗯？！”方胜忽然惊呼出来。

　　就在成立传距地面只有两里多的时候，这人竟在空中摇晃起来，而后终于止住了坠势，站在空中晃晃悠悠不停地咳嗽。

　　仅仅是两息之后成立传便催动灵力往远处逃去，不过速度却是慢的可以，而且一点也不稳当，似乎随时都可能从天上掉下来。

　　看到成立传如此狼狈，方胜一时间竟不忍心追上去，只是停在空中长长地叹了一口气：“唉……”

　　他固然是不追了，神兽却还在往这边飞着，片刻后便追上了成立传。

　　而后发生的事就让方胜哭笑不得，也深深地为成立传这个人感到不值。

　　神兽显然被成立传气得不轻，这时候追上了已经受了重伤的成立传后竟不直接将其吃掉，而是像猫玩老鼠一样不时撩拨成立传一下，使他伤上加伤，却就是不死……

　　成立传这时候似乎已经崩溃了，支撑他的只是求生本能，只知道往远处逃，完全不知道神兽根本就没打算放过他。

　　神兽原本还想吃了成立传的，这时候见神兽如此没骨气就没了兴趣，很快就耍腻了，倏地转身朝方胜飞了过去。

　　就在方胜以为神兽要放过成立传时，神兽的尾巴猛一摆，直直地抽向了成立传。

　　“他完了……”看到神兽那一尾巴的速度后，方胜迅速判断出来。

　　而后便听“砰”一声响，成立传直接斜飞向地面，然后“轰”一声撞进了一个山体里。他撞出来的山洞极深，震动也不小，山洞上方的碎石滚落下来，很快就将那山洞堵上了。

　　“倒是一个现成的墓穴……”嘀咕完这句之后神兽已经飞到了方胜身边，方胜早已将冥王枪收了回来，而后他俩再也不往后看一眼，一起向鹤回峰的方向飞去。

　　好一会才飞了回去，而后方胜便是一愣，因为这时候的贺无为竟然还在那发愣！

　　“我靠，这老头子不会也疯了吧？”方胜忍不住嘀咕道。

　　之后方胜先没管贺无为，而是看向了整个战场。这时候由于四宗门一方的所有高阶修士死的死愣的愣，而驭龙洲一方啖魂兽、苍背雁、老云妖却全在不停地攻击着，整个战局便在这三头灵兽的带领下呈现出一面倒之势，尤其是啖魂兽，不论走到哪，一抬头一张口便是一条人命。

　　这时候方胜和神兽又回来了，驭龙洲一方的优势自然就更大了。四宗门一方已然毫无战意，全都在游斗，只想着坚持一刻是一刻，只等着贺无为下令退回阵地。

　　“贺无为，你还有有何话说？”方胜飞到贺无为身前三里的地方，平静地扬声问道。

　　而后便见贺无为倏地抬起了头，在看到贺无为的那双眼睛的一瞬间方胜差点要惊呼出来，只见这老头满眼邪异的红光，也不知道是被气的还是用了什么邪术，总之看起来就跟入了魔一样。

　　贺无为看着方胜忽然发出了一声野兽一般的低吼，而后就突然一把撕开了胸前的衣服，接着张大了嘴仰天狂吼起来！

　　贺无为这一嗓子几乎吸引了战场上所有人的注意力，驭龙洲一方很多人都被他吓了一跳，唯有方胜和玉漱还能保持着平静，因为他们俩全都没从贺无为身上感觉到任何危险，这老头子似乎并不是使了邪术，而只是单纯的被气得发狂了。

　　而事实上，方胜和玉漱完全猜对了。

　　自方胜走后贺无为就一直在闷着头想事情，但是却越来越想不开。

　　厉阴宗也加入入侵驭龙洲的行列其实是他第一个在厉阴宗提出来的，除了觊觎驭龙洲的资源外，他的另一个目的便是巩固自己在厉阴宗里的地位。驭龙洲这么个小地方，连个元婴期修士都没有，他却力主每个宗门都派出元婴期修士，为的就是想将这事办得漂漂亮亮，三下五除二解决掉，早完事早心静。

　　他以元婴后期修士的身份主动提出来前往驭龙洲本就有些不光彩了，而现在，他想要得到的任何东西都没有得到，却必须要面对失败。

　　而阻住他前进脚步的，这一切的罪魁祸首竟然只是一个刚刚从震灵大陆赶回来的结丹中期修士。就算方胜现在已经是结丹后期的境界了，但是这能成为他失败的理由吗？

　　如此大的战场，那么多人参战，就因为一个方胜而改变了战局，他又怎么想得开？

　　他就钻在这个牛角尖里再也出不来了，直到方胜喊话的那一刻他仍然未能想开，不过方胜的出现无疑点燃了他的怒火，使他满身满心的怒气找到了一个突破口。

　　他就像是一头野兽一样朝方胜冲了过去，这一刻竟是没有任何章法，要只凭着本能与方胜相斗！只有用拳头重重地轰在方胜脸上，只有用脚重重地踹在方胜肚子上，只有用牙撕掉方胜身上的肉，只有这样才能将他心中的怒气发泄出来！

　　在贺无为飞到他身前一里之时方胜也终于反应过来，这老头子竟然疯了！

　　在这样的情况下，方胜如果动用冥王枪或是使出法诀来，肯定三两下就能将贺无为解决掉，但是这时候他却不愿意这样做，因为他觉得那就和一个武林高手欺负一个普通小老百姓差不多，赢了也不光彩。

　　不过这老头子实是这场战争的首恶，就这么放过他也绝无可能。眨眼间方胜就有了决断，贺无为用什么方式打他，他就也以什么方式打回去！

　　就算如此，方胜心里仍然有些不好意思，因为他的身手简直无可挑剔，说是不想占贺无为的便宜，肉搏起来肯定还是要占些便宜的。

　　而当贺无为冲到方胜跟前的那一瞬，方胜一下就打起了十二分精神，因为他清楚地感觉到，此时的贺无为很危险！

　　“呼！”

　　贺无为的右拳以快得难以想象的速度捣向了方胜的面门，一瞬间方胜就判断出来，这老头子绝对会武功，而且还是个拳脚方面的超级大高手，因为在他伸手挡那一拳的同时就发现这老头的左膝已然提了起来，狠狠地朝他的右腰撞去！

　　“我日……”

　　仓促之间方胜也来不及使什么招式了，双脚在空中猛地虚踏，然后整个身子便向右横了过去，只听“呼、呼”两声，贺无为的右拳从他身上飞过，左膝也顶在了空处，跟他横着的身子还有不到一尺的距离。

　　贺无为两击皆不中，却是停也不停，曲起左肘就向半空中的方胜砸了过去，此时他尚未收起左膝，若是一肘砸中，正好将方胜砸到他膝盖上。

　　见贺无为招式如此老辣，方胜也是精神一震，曲起了左膝就向贺无为肚子上顶去，便在贺无为的手肘砸在他腰上之前的他的左膝先撞在了贺无为肚子上。

　　“砰！”

　　经方胜一撞，贺无为直接飞了出去，不过鹤回峰的手肘在倒飞的同时还是砸了下来，正好砸在方胜身上没被冥火紫金胄护住的地方，至于贺无为的那一记膝撞，则早在中了方胜一膝盖时就没了力道。

　　方胜疼得了咧了咧嘴，才刚站好，贺无为却又冲了过来，刚才砸方胜那一肘让他痛快异常，这一次冲回来时嘴中已经发出兴奋的低吼声。

　　见贺无为拳脚功夫一点不弱，方胜哪还有什么顾忌，也是低吼一声就迎了上去，他穿着冥火紫金胄防御力强一些，但是这甲胄同时还限制了他的行动，两相抵消，他已是没有任何心理负担。

　　两人很快纠缠在一起，除了全都用了驭空之术外，从别的方面看完全就是两个江湖人物！

　　这一刻驭龙洲一方和四宗门一方的人简直要惊呆了，这俩人还算修士吗？

　　不过除此之外，双方的心情则大是不同。

　　四宗门的人这时候简直要绝望了，他们的领袖人物，唯一的元婴后期修士，即便放在了震灵大陆也是任何人都不改小瞧的贺无为，这会竟然被气疯了！连他都这样了，那这场仗还用打吗？

　　而驭龙洲一方的人对方胜的崇拜简直到了盲目的程度，看吧，即便是面对一个疯子，他也不愿意占人家的便宜，而只以相应的手段与之战斗！放眼整个天下，谁能做到这一点？！

　　赢得这场仗固然令人高兴，但是跟着这样一个人赢得这场仗才最让人高兴，才最有意义！

　　双方的打斗仍然在继续，不过已经远没有之前那么激烈，绝大多数人都把一定的心神放在了方胜和贺无为之间的战斗上。

　　没有法宝，没有光华，也没有太大的撞击声，但是两人间的这场战斗却牵动着所有人的心。

　　也不知过了多久，方胜和贺无为各自挨了对方十几下，贺无为肋骨断了两根，而方胜也是口角溢血，右脸微肿起来，身上更是又酸又疼。

　　这时候方胜也有点佩服起贺无为来，这老头子的拳脚功夫绝对一点都不比他弱，如果不是因为自己年轻力壮，说不定还打不过这老头子。

　　不过佩服规佩服，方胜手底下却是毫不留情，毕竟那老头一直双眼血红势如疯虎，恨不得将他生吞活剥了。

　　方胜绝不会知道，其实贺无为此时眼中的红光已经和最初的不一样，而是贺无为刻意为之！

　　在轰了方胜数拳也踢了几脚之后，贺无为胸中的怒气就被宣泄了不少，而后他就恢复了一丝清醒，继而越来越清醒，不过却刻意维持着眼中的红光！

　　他也没想到方胜竟然会这样和他打上这么久，但是他心里却没有丝毫的感激，在他眼里方胜就是个伪君之，方胜之所以肯这样的和他打只不过是做样子给战场上的其他人看的。

　　眼中维持着那种邪异的红光，一个念头一下就从他脑子里冒出来，趁着方胜只用拳脚攻击，而且没看出来他已经恢复过来，用法术杀了他！

　　只要杀了方胜，这场战争就还有转机！

　　一边和方胜拳打脚踢，他那个念头就越来越清晰，不过又有了一点点变化，那便是不能用法诀，只能用天海剑！方胜的防御力实在太强了，如果一击杀不了他，他必然会再次躲回鹤回峰里，所以，要偷袭就要一击必杀！只有天海剑才可以做到这一点！

　　便在刚才他发愣的时候，天海剑就自行飞到了他身边，被他下意识地收到了储物袋里，而现在，只需要寻找机会以最快的速度取出天海剑斩向方胜就行了！

　　这时候贺无为越想越是兴奋，如今和方胜离得这么近，用天海剑杀他实在是太容易了！

　　难道要就这样得胜了吗？

　　不行，一定要稳住，要装得像一些，千万不要露出马脚……

　　胜败就在此一举了！

　　“砰！”

　　贺无为右拳砸向方胜面门，方胜此时上半身正向后仰，双臂就不便行动，倏地抬起了右腿，一脚踢在了贺无为右拳上。

　　都说胳膊拧不过大腿，方胜这一脚的力道也比贺无为那一拳的力道大得多，登时将贺无为整个人都撞得向右一侧身，右臂自然也甩了回去，而他右臂甩落的方向正是腰间的储物袋！

　　就是现在！

　　贺无为强忍住心中的狂喜，面色丝毫未变，右手向储物袋口摸了过去！

　　方胜打得正过瘾，在这一刻全身忽然如坠冰窖，感觉到了极为浓烈的危险气息，而来源正是他面前的贺无为！

　　这老头子一直用的拳脚功夫，就算站着不动让他打，也绝不可能产生这样的危机感，方胜一下子就明白过来，贺无为这老东西已经清醒了！他要用别的手段偷袭他！

　　这时候两人的距离连三尺都不到，除了如山印外方胜根本不可能及时施展出任何防御法诀，但是如山印防得住啥？贺无为的寻常法诀也能破了如山印了！

　　一瞬间方胜就豁出去了，低吼一声猛然直起腰来，再加上贺无为砸在他脚上那一拳也给了他一定的力道，正好可以让他迅速站直身体。

　　方胜站直的那一瞬间贺无为的手距储物袋袋口已经只有几寸的距离了，一下子就判断出来贺无为是要取天海剑，不过这时候说啥都晚了，他再去取冥王枪显然晚了，提起了左脚就朝贺无为左手手腕处蹬去。

　　而后惊人的一幕就出现了，这一刻贺无为显然太过紧张了，手直接抓在了储物袋袋口，若是以前哪里用抓，只需一按想取什么就取什么，接着便见荧光亮起，荧光中又有一道蓝光飞了出来，正是天海剑的光芒，然而就在这时，方胜的一脚却已经踹到了，正踢在贺无为手腕上。

　　只听“砰”地一声响，天海剑的还没落入贺无为手中便和储物袋一起向后飞去！贺无为就指望着用天海剑杀方胜呢，这时候哪里会放弃，天海剑才刚飞出去不到一尺，他的右手猛地一摄，储物袋依然向远处飞去，但是天海剑却被他吸了回来，眼见就要落入他手中！

　　这时候方胜的心也要跳到了嗓子眼上，贺无为取天海剑他无论如何也是阻止不了了，当下干脆也不管了，抡起了右拳便朝贺无为的面门砸去！

　　快些！再快些！

　　两个人全都在心里喊出了同样的话！

　　但是不论怎么看，两人的速度似乎都是一样的，方胜的拳头会在贺无为抓住天海剑的同一瞬间砸在贺无为脸上。

　　“啪！”天海剑落入了贺无为手中。

　　“呼！”方胜的拳头也碰到了贺无为的鼻子尖。

　　这时候贺无为一边猛往后仰，一边向天海剑中灌入灵力，这剑仙器实在是太好使了，几乎才一入手便可以发挥威力！

　　一瞬间贺无为手中蓝色光芒大放，完全将方胜和贺无为遮在了里面。

　　然而，只有贺无为才知道，天海剑上仅仅是放出了光芒罢了，离飞出去还有一丁点时间，几乎可以忽略不计的时间！

　　但是，只是几乎可以，而不是完全可以！

　　这一刻他竟然无法肯定，自己和方胜到底谁更快一些，方胜如今的这一拳显然比之前的任何一拳都要快，这一刻方胜的求生潜能显然也被逼了出来！

　　当方胜的拳头已经压着贺无为的鼻尖向下陷了一点点的时候，贺无为终于明白过来一件事，那便是他太依赖天海剑了，此时摆在眼前的事实是，他固然可以催动天海剑攻向方胜，但是方胜的这一拳头他也躲不了……

　　他觉得他也小瞧了方胜的拳头的威力，刚才他的确挨了不少拳脚了，但是全是在连消带打下中的招，没有一次是让方胜使出了十成的力道，而这一次，自己虽然后仰得快，可是和方胜的拳速一比，自己的后仰速度简直就和静止差不多……之前方胜的所有的拳脚都打在了自己的胸口、肩膀、腰、腿上，这里没有一个是致命要害，所有自己才能坚持到现在，可是如今，方胜的这一拳却是砸向自己的面门的，还能扛得过去吗？

　　这一刻贺无为终于后悔起来，他觉得自己还是太冲动了，应该再等一等，等一个更好的机会，至少也要把方胜这一拳驾住才行，那样他就也不秘再担心是否能捱得过方胜这一拳了。

　　可是，他实在太想杀掉方胜了啊，而且越早越好，正是因为杀掉方胜的念头如此强烈，他才在刚才方胜踢到他的右拳时做出了这个决断。

　　原本自己是使阴谋的一方，怎么突然就回到了同一个起跑线上，完全判断不出来到底谁得赢面更大了呢？

　　贺无为只能将之归结于自己心中的执念……

　　不论如何，这一拳是躲不了，那就拼吧！


第六一一章 同榻

　　这一刻方胜也是豁出去了，有道是狭路相逢勇者胜，他和贺无为已经谁也没有退路，只能一条道走到黑。

　　事实上他是有些后悔的，因为整个战局已经对他们驭龙洲修真界十分有利，他犯不着和贺无为拼命。可是这老头子也实在太阴了，一开始的确气得跟什么似的，他就想给这老头一个公平一战的机会，但是后来明明已经清醒了，竟然还装得跟疯子一样在那演戏坑他。

　　这时候方胜就想起了之前他把冥火紫金胄留在鹤回峰让人假扮他，而他自己则跑到外面杀四宗门这件事，现在就是不折不扣的报应，他以为此时的贺无为只是个疯老头，可是真正的贺无为已经回来了……

　　生死将分的一瞬，俩人心头都是涌起无数念头，不过却全是有关这一拳一剑的前因后果。

　　而后便听细碎的骨头碎裂声响起，方胜的右拳直接陷进了贺无为面门，与此同时天海剑也从贺无为手中飞出，直斩向了方胜胸口，这么近的距离，以天海剑的速度神仙也未必躲得过去。

　　“呛！”

　　方胜一拳轰实，然后便觉胸前一股大力涌来，整个人便如断了线的风筝般往后飞去，半空中嘴中喷出一片血雾。

　　方胜往后倒飞了足有百丈，这才在空中勉强停稳，之后几乎连呼吸都不敢了，因为此时冥火紫金胄的胸甲已经深深地陷进了他的身体里，又压断了他三根肋骨，似乎已经刺进了肺里。

　　然而虽然如此，方胜心里还是说不出的快意，因为他刚才那一拳直接打进了贺无为那老东西脑袋里，几乎连手腕都陷了进去，贺无为绝不可能活了！

　　方胜一边在心里告诫自己以后与敌人斗法绝不能手下留情，一边静静看着远处空中的贺无为。

　　事实上不仅仅是他看着贺无为，此时战场上的绝大多数人都在看着贺无为，方胜还活着是不用说了，毕竟他倒飞出去近百丈后又稳稳停了下来，但是贺无为这老头自中了方胜地一拳后就再也一动不动了，也没出声，其生死实在有点悬。

　　驭龙洲一方的人自然恨不得贺无为再也一动不动，而四宗门一方则全期盼着贺无为赶紧说句话，哪怕是说“我认输”都行，这样一动不动可让他们如何是好？

　　一息，两息，三息……

　　十息之后，半空中的贺无为终于动了，不过是既不是发号施令也不是站直了身体，而是缓缓从他飞剑上栽了下去……

　　贺无为下坠的速度越来越快，身体软绵绵的没有任何力道，他似乎真的死了。

　　不论驭龙洲一方还是四宗门一方都无法相信这个事实，哪怕驭龙洲一方明知会赢得这场战争，哪怕四宗门一方早猜到可能会输，但是他们从没想过贺无为会死。

　　哪怕是输，这老头也一定得活着，因为他是他们四宗门的领头羊，是和是守是逃全都得听他的意思，他死了，剩下的那些人可怎么办？！

　　而后敌我双方的人就看着贺无为的身体从空中坠往地面，尽管他的速度越来越快，但是对大多数人来说此时的时间就像是被减慢到真实时间的百分之一一般，他的这一坠，关系到的事情实在太多太重要了。

　　直到这时四宗门还有相当一部分人不死心，执拗地认为贺无为一定会在落到地面之前再次站稳。

　　贺无为其实也很想站稳，但是这会他已经能感觉到他的生机正在飞速流逝，头部的伤实在太重了，根本就没有恢复过来的可能。这一刻他心中不无后悔，想要杀方胜，实在不该过于执着的，以致到了现在这个地步。他其实也没想过自己会死，他以前最坏的打算便是卷铺盖走人，带着他的那些徒子徒孙回震灵大陆，丢人就丢人吧，总比丢了命好。可是现在，说什么都晚了，他已经感觉到自己的身体正变冷，想要维持任何一个念头都要拼尽全力，然而又根本使不上力……

　　自己的一生难道要就此结束了吗，很不甘心啊，很不甘心啊……

　　“砰！”

　　贺无为的身体直挺挺地摔在了地上，正是这一摔，最后一丝生机也从他身上消散掉。

　　“啊……”

　　这一刻敌我双方不知有多少人惊呼出声，贺无为真的死了！

　　其后发生的事情便有些出乎止境真人的预料，在他看来，贺无为之死一定会使四宗门的士气彻底崩溃，而后他们驭龙洲修真界只要痛打落水狗就好了。但是事实却是，贺无为的死对四宗门的低阶修士来说完全无法接受，贺无为就是他们的天他们的地他们的希望他们的未来，现在，驭龙洲一方竟然将贺无为杀了，那一瞬间很多四宗门的修士都觉得一下子失去了一切。反正已经一无所有，已经退无可退，那就拼了！

　　四宗门的那些低阶修士疯狂地朝驭龙洲一方扑了过去，起初人数不多，但是这种拼命的情绪似乎也是会传染的，而后越来越多的人不要命地冲向了驭龙洲修士。

　　这中间冲向方胜的人最多，只因为贺无为正是被他杀死的。

　　这时候方胜也是暗暗叫苦，勉强催动灵力便逃，连停在不远处空中的天海剑也顾不得捡了。

　　而后神兽、啖魂兽、玉漱还有止境真人就全冲了过来，他们在方胜身前一挡，连一个能接近方胜的都没有。

　　神兽杀得兴起，啖魂兽吞食灵魂也吞上瘾，将第一波修士全杀了后，它们俩就又冲了出去，再也不管方胜的死活。

　　不过有三晶血麒麟在，就算来再多结丹期修士也未必伤得了方胜。这时候玉漱就停在了方胜身边，正皱着眉为方胜取下冥火紫金胄。

　　很快头盔、肩甲、护臂全都摘掉了，接着就轮到了最重要的胸甲。其实之前做的全是准备工作，方胜之所以让玉漱帮忙就是想让她帮他把胸甲取下来，不然他的骨头根本就接不好。

　　冥火紫金胄的胸甲在方胜胸前出现了一条深深的凹痕，长近一尺，深约半尺，若是寻常人被这样的一件胸甲硬套在身上八成已经挤扁了。

　　看到玉漱这就要帮他解胸甲，方胜也紧张起来，因为此时一动不动都疼得要命，待会再一活动肯定会更疼。

　　玉漱是不怕疼的，但是那是在她自己受伤的情况下，为自己上伤药的时候，她连眉头都不带皱一下的。

　　可是当胡妖儿手上扎了刺时，她用针帮小丫头挑刺时就胆战心惊，只因为她太关心小丫头了。而她对方胜的关心又胜于胡妖儿，所以这会手还没碰到胸甲她的眉头就皱得更狠了，想狠狠心动手却迟迟下不了手。

　　将玉漱的表情看在眼里，方胜便大大咧咧道：“没事，你动手吧！”然而可惜的是，这时候由于胸腔气流受阻，他连说话都不敢大声，所以虽然说的光棍气十足，但是实在没什么气势。

　　玉漱白了方胜一眼，右手这才轻轻放在方胜背后。那胸甲在后面有一个活扣，只要将那个活扣解开就可以轻松地将胸甲取下来，但是问题时，要想将那活扣解开反而还得先用力将胸甲紧上一紧……

　　“你忍着点。”玉漱在方胜身后轻声道。

　　“嗯。”方胜硬着头皮道。

　　然而一等两等却一直没动静，方胜的神经一直紧绷着，这时候也有点受了不了，便催道：“好玉漱，你倒是快点啊，你这一动不动的，吓也把我吓死了。”

　　玉漱也紧张得不行，听了方胜的话不由狠下心来，轻声道：“你忍着啊。”

　　然后方胜还没来得及回答，便觉整个胸甲忽地一紧，胸口那个凹陷处又往里陷了一些，那一瞬间他甚至听到了他骨头断口交错而过的声音。

　　“嗷……”战场上忽然传来方胜那鬼哭狼嚎般的声音。

　　止境真人一直在旁边看着，看到玉漱竟然下得了手他的眉毛也是颤了颤，要让他亲自上阵，他还真未必敢。不过这时候听到了方胜的这声叫唤他就知道方胜已经没事了，但是这一声实在是太难听了，这老头一时没忍住，竟是看着方胜笑了起来。

　　方胜那边疼得脸都白了，嘴唇上已经没有一丁点血色，全身都在打着颤。

　　方胜已经一动不会动了，玉漱将他的两条胳膊扳到了身体正前方，像是僵尸一样在那横着，然后便轻轻将那胸甲摘了下来。

　　玉漱长出了一口气，将胸甲收到储物袋里，看向方胜，苦笑道：“好了。”

　　“疼……疼死我了……”方胜哆嗦着嘴唇道。

　　“一会还有更疼的……”玉漱也是难得逮着机会整治方胜，一瞬间忽然觉得能逗逗方胜还是不错的，于是便微笑着看着方胜道。

　　“还有更疼的？咝……”方胜心中一惊，说话就快了些，结果胸口又是一阵剧痛。

　　为了表示对方胜的同情，玉漱就敛了笑容，郑重道：“你这骨头越早接上越好，你再忍着点，我给你正骨。”

　　“好，最好快点……”方胜提心吊胆地道。

　　“最快我可以让你只疼一下，不过会疼得特别厉害，你有可能会疼晕过去；若是慢一些的话就没那么疼，但是会疼久一点。你到底想让我怎样？”玉漱强忍住笑，一本正经地问道。

　　“呃，你说慢一点没那么疼，到底是有多疼？”方胜忍不住问道。

　　“就是让你疼得不至于晕过去。”玉漱一脸平静地答道。

　　“呃……老天爷啊，我到底是造了什么孽啊……得，你来帮我决定吧，我忍着就是。”这时候方胜已是没有一丁点办法。

　　玉漱轻声道：“那好吧，我可动手了。”

　　“嗯。”方胜硬着头皮道。

　　玉漱站在方胜身前，故意伸出手掌在方胜胸前比划过来比划过去，似乎在盘算先以何种手法接哪根骨头好，把方胜看得心里直发毛。

　　比划了一会，玉漱已经快要忍不住笑出来了，便在这时，方胜实在忍不住了，忽然道：“要不你还是先把我打晕吧，怎么样？”

　　这一下玉漱终于忍不住了，展颜笑了起来，眼睛忽闪忽闪地眨了两下，戏谑地看着方胜。

　　“啊！你是故意的！好啊你……”方胜终于发现玉漱是在和他开玩笑。

　　“好吧，我不和你开玩笑了，你快站好！”玉漱一下板起脸来，认真地道。

　　“不行，我求换大夫，止境前辈，快过来啊……”方胜喊了起来，可惜声音却不太大。

　　玉漱却不理方胜的抗议，只道：“我要开始了，还不站好，一会太疼了可别怪我。”

　　“呃……”方胜也怕玉漱忽然动手，还是站直了身体。

　　而后他便感觉到玉漱的手掌轻轻按在了他胸口伤处，不过却一点也不疼。而后玉漱的灵力就透过方胜的肌理裹住了里面的骨头，等将断开的三根六截肋骨全裹住，凝了凝神，而后猛一发力！

　　“啊！”

　　方胜短促地惊呼了一声，不过却没晕过去，而是还好好地在云瀑上站着。

　　过了数息，方胜终于反应过来，看向玉漱纳闷道：“你不是说会疼晕过去吗，刚才也不是多疼嘛？”

　　玉漱笑道：“不疼还不好？”

　　“还是娘子体贴。”方胜小声道。

　　玉漱白了方胜一眼，然后便拉开了方胜的衣襟，轻声道：“现在给你上药，很快就会没事了。”

　　“嗯。”方胜轻轻应了一声，而后就一动不动了，只静静着看着玉漱忙碌着。

　　玉漱先是从储物袋里取出一个绿玉瓶来，从玉瓶里倒出一些半透明的绿色药膏在掌心，然后双手合拢将药膏揉匀，然后手掌就轻轻贴在了方胜赤裸的胸口上。

　　那一瞬间方胜只觉胸口一阵清凉，然后玉漱柔软的手掌就在那里轻轻移动起来，虽然同时还有隐隐约约的痛楚，但是方胜却觉得无比销魂，心中大叹，没想到让玉漱疗伤也会这般享受。

　　而后玉漱灵力一催，那些药膏便彻底化开，直接渗入方胜的肌理，而后到了断骨的断口处，又凉又痒的感觉从哪里传来，就像是有十几只小蚂蚁在那里爬一样。

　　好一会之后玉漱才停下动作收回了手掌，长出了一口气道：“好了。”

　　而后玉漱就一下怔住了，因为她忽然听到方胜十分动情地道：“别把手拿开，你把手放在那里我很舒服。”

　　若是在他们屋里玉漱说不定会答应方胜，但现在是在大庭广众之下，玉漱哪里会答应，抬头白了方胜一眼，伸手帮方胜把衣襟合拢，而后就主动拉住了方胜的手，嗔道：“你说什么胡话！”

　　这时候方胜也反应过来，便老实道：“刚才忘了这是在哪了。”

　　然后他俩便拉着手停在云瀑剑上哪也没去，只凝神看着周围的战况。

　　打了这么久，这场决战已经进入尾声了，那些因为贺无为的死而精神崩溃要与驭龙洲修士拼命的人已经快死光了。其中的绝大部分都是神兽、啖魂兽、苍背雁、老云妖还有另外的一些强大灵兽杀的，至于驭龙洲的修士，已然不屑于与那一群疯子拼命，所以只是竭力防守着。

　　四宗门还能活动的人越来越少，而后这些人便渐渐绝望了，一些人竟傻了一般一脸呆滞地停在了空中，一动也不动了，还有一些要么逃回了阵地，要么直接往远处飞去。

　　很快，天空中所有人都不再动手了，毫无疑问，驭龙洲修真界赢得了这场战争！

　　然而却没有任何的欢呼声，每一个在战火中饱尝痛苦的人都觉得他们的心中的怒气，他们委屈，他们的痛苦还没有宣泄出去。

　　直到这一刻他们才知道，仅仅是胜利还无法让他们满足，他们要那胸中那压抑了几十几百年的情绪宣泄出去！

　　他们要享受胜利的果实！

　　但是，什么才算是胜利的果实？

　　他们打不过四宗门的时候，只能被动挨打，只能在法阵里躲着，被杀再多人再无法报仇，而现在，他们的胜利果实便是打回去，攻打四宗门的阵地，杀他们的修士，把无助、卑微、绝望这一切全都还给四宗门！

　　知道已经得胜，止境真人其实已经很满足了，不过这时候他完全能体会他们驭龙洲的那些修士的心情，他们已经压抑了太久了，如果不让他们发泄出来，或许他们会憋出病来吧。四宗门已经败了，但是四宗门并未正式宣布认输不是吗，四宗门的人杀了他们那么多人，向四宗门讨回那些人命也不算过分吧……

　　然后止境真人的话便如滚雷般在战场上传开了，不过却是借用的方胜的一句话，只见他右手剑指指向四宗门的阵地，高声道：“把四宗门送给我们的全都还给他们！！”

　　在这一刻，他其实还有另一层意思，那便是成全方胜，让方胜真正成为驭龙洲的第一号人物。如今战事将要结束，也是时候把手中的权力让出去了，虽然方胜并不喜欢肩负这个责任，但是驭龙洲修真界将来只需要休养生息就好了，方胜也不必做太多事，再说了，方胜有那么多朋友，真不行连他止境都可以给方胜当副手。

　　而后便有一少部分人去将那些呆在半空中的四宗门修士捆绑起来，剩下的人则全都去攻打四宗门的阵地去了。

　　很快阵地外围的四宗门的修士全部被擒，而后驭龙洲一方便集中所有力量去攻打四宗门的阵地。

　　很快，只听“嗡”一声低沉的震鸣传来，四宗门阵地上的防御护罩完全消失了。

　　而后驭龙洲一方的修士便直接冲杀进去，那一瞬间，四宗门曾一次次施加在驭龙洲修真界身上的场景终于倒过来在四宗门身上上演！

　　阵地里的四宗门修士仓惶逃蹿，那些没什么本事也没什么胆子的就哭喊起来，只觉得世界末日到了。

　　这一次，驭龙洲是追的一方，四宗门是逃的一方！以前四宗门从未对驭龙洲修士手下留情，这一次驭龙洲修真界也丝毫未对四宗门手下留情！杀！除了杀还是杀！

　　这根本就怪不了驭龙洲修士，几乎每个人都有亲友死在四宗门修士手上，四宗门杀他们的亲友的时候怎么就不知道留情？这时候，就怎么有脸来指望他们手下留情？！

　　方胜也完全能理解那些驭龙洲修士的心情，所有他也根本没有任何阻止的意思。

　　也不知在空中停了多久，他忽然反应过来，向玉漱快速道：“坏了，那郭义长可别被杀了，咱们下去找找！”

　　玉漱也反应过来，催动云瀑便往四宗门的阵地里飞去。

　　此时只有玉漱在维持着神识，很快她就在神识中看到了啖魂兽和步野，便径直飞了过去。

　　等到了地方，方胜张嘴便问：“步前辈，找到郭义长了没？”

　　步野朝方胜笑了笑，指着前方的一间屋子道：“就在里面了。”

　　“那你怎么不进去？”方胜纳闷道。

　　“他此时还昏迷着，身上全是伤。”步野平静道。

　　“你的意思是，想等他养好了伤再说？”方胜问道。

　　“没那个必要，算了，咱们马上进去吧。”步野说完便当先走了进去。

　　方胜和玉漱紧跟而入，啖魂兽则最后一个跟了进去。

　　那郭义长除了长相不赖外，实是个大大地坏胚，以前杀驭龙洲修士时手段相当狠辣，方胜对此人没有丝毫同情。

　　而后的情况就让方胜哭笑不得，原来啖魂兽见郭义长病恹恹的，竟然还不太乐意吞郭义长的灵魂。方胜向啖魂兽说了两句好话，它这才大嘴一张，直接将昏迷中的郭义长的魂魄吸了出来。

　　那边步野早准备好《大五行附神之术》，一凝神便直接朝躺在床上的郭义长身上飞了过去。

　　而后更尴尬的事出现了，郭义长之所以昏迷其实有很大一部分原因是因为身体太虚弱，这时候步野钻进去后仅仅是相当于给郭义长换了个魂罢了，他的身体照样和原来一样虚弱，这时候步野照样醒不过来……

　　“呃……我算是知道了，原来步前辈迟迟不进来是因为这个。”

　　玉漱微笑道：“我们把他带回鹤回峰养伤便是。”

　　“也只有这样了，哈哈，也不知道我和他谁会先痊愈。”方胜笑道。

　　至此步野、谷老头五人全部找到元婴期的身体，只需假以时日，定然还会过上正常人的生活。方胜也算是了了一大心愿，不由大大地松了一口气。

　　没用多久四宗门阵地便被清扫一空，包括人和东西。

　　然后驭龙洲的修士们就也没往别的四宗门阵地追，其实此时追也来不及了，之前跑了不少结丹期修士，一旦把贺无为已死的消息带回去，那边的人肯定撒腿就跑。

　　驭龙洲一方的修士陆续撤回鹤回峰的时候，王雪心和林小小忽然钻了出来，也不知道碰上了什么大喜事，一个个高兴的跟什么似的。

　　不待俩人开口，方胜便打趣道：“怎么，你们两个捡什么宝贝了？”

　　方胜本只是开玩笑，没想到王雪心和林小小全是一怔，而后便听林小小道：“你怎么知道的？”

　　王雪心则问道：“你看见了？”

　　“呃……还真是捡了宝贝……”方胜苦笑道。

　　而后便见王雪心一摸储物袋，只见蓝光一闪，下一瞬她手中就多出一把光芒璀璨的小剑来。

　　“天海剑？！”方胜不由惊呼出来。

　　玉漱也有些动容，这天海剑绝对是整个驭龙洲现存的最好的宝物了，当然，前提是由修士炼制出来的。

　　“嘿嘿，就知道你会吃惊。哪，送你了！”说着王雪心便将天海剑递了过来。

　　“呃……真的给我？”方胜问道。

　　“咱们整个驭龙洲就你离元婴期最近，不给你给谁，快拿着呀，晚了我可就后悔了。”王雪心笑道。

　　“嘿，这不还没到元婴期吗，放你们那里也一样。”方胜话是那么说，一双眼睛却是盯着天海剑一眨不眨，而后便猛一转折，道，“那好吧，就先放我这里吧。”

　　说完之后方胜便伸手去接天海剑，不料王雪心却又突然将手收了回去，瞪了方胜一眼，气道：“净说大话，连声谢也不说！”

　　“咱们兄妹俩还有什么好谢的。”方胜也气道。

　　“这是小小捡来的啊。”王雪心嗔道。

　　“呃……原来如此，你早说啊！”说完方胜便看向了林小小，见林小小正笑嘻嘻地看着他，便厚着脸皮道，“我和小小虽非兄妹，却胜似兄妹，我有什么好东西都给她留着，她有好东西送给我也是正常，也不用谢。是不是，小小？”

　　“不是！”林小小一点也不配合。

　　“呃……那要不这样吧，再叫上王冲，咱们再结拜一次，小小当老四。”方胜笑道。

　　方胜本是开玩笑的，没想到那边林小小却一下来了精神，立刻道：“那好，一言为定，我马上就去把王冲哥找来。”

　　“等等，等等，你真要和我结拜？”方胜郑重问道。

　　林小小一听不乐意了，撇嘴道：“你要不想那就算了。”

　　见林小小要生气了，方胜连忙道：“怎么会，我巴不得有你这么个妹子呢，不过，咱们总得想个结拜的理由吧，嘿，到时候总不能说‘林小小增方某仙器天海剑，恩同再造，今日以过往神明为证，方某就此与林小小结为异姓兄妹’吧。”

　　林小小一听就乐了，瞪了方胜一眼，然后便道：“我去找王冲哥了，你可不能甩赖！在这里好好等着！”

　　“好好好，你快去吧。”

　　林小小刚走王雪心便将天海剑递给了方胜，那把小剑入手的一刻，方胜立刻就是一怔，不是因为这把小剑太神奇，而是因为太普通！

　　这一刻他竟感觉不出这件仙器的任何异常来，和贺无为用的时候差别实在是太大了。

　　试着将灵力灌进去，结果所有灵力都被排斥在了外面，这倒不是寻常法宝可以做到的了。

　　方胜又看了几眼，然后便递给玉漱，叹道：“看样子只有到了元婴期才能感觉到这把剑的神妙了。”

　　玉漱试了试，又将天海剑递向方胜，轻声道：“不知元婴初期修士是否能发挥这把剑的全部威力。”

　　“嘿，不好说。就算是为了这把天海剑，咱们也要快点突破啊！”方胜开玩笑笑道。

　　又过了片刻林小小便将王冲找了来，众人一起把步野安顿好，然后就在鹤回峰上找了个幽静之处，郑重地举行结拜仪式。

　　他们的誓言还和当初差不多，只不过是又加上了一个林小小罢了。

　　仪式完成之后，林小小别提多高兴了，然后就坦白出来，原来这丫头其实早就想和方胜结拜了，只是一直没逮着好机会，她又脸皮薄，一直没好意思说。

　　她如今虽然看起来还不到二十，说话做事全都跟个丫头片子一样，其实早就明白了男女之防，很多小时候关系很好的师兄、师弟现在见了面全得一本正经，别提多别伤感了，唯独方胜一直不曾改变，又因为王雪心的那层关系，她就越来越喜欢方胜，想像王雪心那样也和方胜做个异性兄妹。

　　这时候夙愿得偿，自然分外兴奋，不停地用“大哥、老大、哥”称呼方胜，玩得不亦乐乎，直把余人看得哭笑不得。

　　胡妖儿这小丫头一直在他们身边跟着，原本也想凑热闹当个老五的，但是方胜死活不答应，差点被气哭了，不过最后却被方胜一句话就哄了回来，方胜趴在她耳朵边小声道：“妖儿，你就是我亲妹子，哪有亲妹子再结拜的道理。”

　　接下来直到晚上方胜的心情一直不错，他却没想到，当晚他竟因为身受重伤而又碰到了一点让他心情更好的事。事实上那已经不是心情好那么简单，他已经快要美死了。

　　他和玉漱、胡妖儿一直住在一个屋里，但是由于玉漱脸皮薄，再加上他也很容易知足，就一直没和玉漱一个床上睡过，平时全都拼板凳、桌子，或者是直接打地铺，反正被褥是现在的，睡起来也没啥不舒服的。

　　这天回到屋里，仨人说了没多大会话胡妖儿就困了，玉漱就给小丫头脱了衣服，让她先睡，而后她和方胜继续在屋里干呆着。他们俩其实经常这样，只是轻轻依在一起，有时候半天也不说一句话，却觉得很舒服。

　　方胜到底身上有伤，坐了许多之后终于倦了，打了个哈欠之后便道：“要不，休息吧。”

　　“嗯。你先等着。”

　　方胜行动不便，玉漱说完便去给方胜拼板凳，若是以前，就全是方胜亲自动手。

　　等铺好了被褥，方胜便像往常一样走了过去，然而半天都没能躺下去，因为实在他胸口的伤实在是太碍事了，想自己躺下去都很难。

　　“你怎么了？”见方胜坐在那一直没动弹，玉漱问道。

　　方胜看向玉漱，苦笑道：“我躺不下去。”

　　这时候玉漱也反应过来，便走到方胜身边挨着方胜坐下，想了一会脸就红了起来，不过一时却没说话。

　　方胜不由有些纳闷，转头看向玉漱，问道：“怎么了？”

　　玉漱看向方胜，张了张嘴，却没说出一个字来，脸却越来越红，好一会之后，玉漱终于道：“要不，今天你也睡床吧。”

　　“我睡床？那你睡哪？”这时候方胜还是惯性思维，根本没反应过来，见玉漱白了他一眼，似乎有些生气，便在这时他脑中忽然有电光闪过，忽然道，“你刚才说，我也睡床？啊……”

　　玉漱也不知道方胜到底是故意难为她还是真反应慢，仔细地看着方胜的眼睛，见方胜不似作伪，便道：“你先等一会，我让你过来你再来。”

　　方胜知道玉漱是害羞，刚要答应下来，忽然又想一事，为难道：“你要是先躺下，没你帮忙我还是躺不下去啊……”

　　玉漱也反应过来，不由为难起来，不过转念一想，都已经是夫妻了，也没必要在乎那么多了，说起来，她有时候也觉得自己做的太过分了，相比于别的夫妻，方胜实在是相当委屈的一个丈夫。但是这也不能全怪她，这种事她是不可能主动的，但是方胜这个在任何事都喜欢主动的人偏偏不敢主动碰她，早在很早以前，她就将一部分罪过推到了方胜身上。

　　而后玉漱便决定下来，轻声道：“那我先扶你躺下，妖儿睡里面，你睡中间，我睡外边。”

　　“呃……”

　　方胜记得很清楚，他们家总是他爹睡外面，他娘睡里面，所以他从小就一直觉得，夫妻俩丈夫就应该睡外面。至于原因，他觉得应该是若是出了什么事，外面的人更容易保护里面的人。这时候听到玉漱说要让他睡中间，她则睡外面，方胜心里倒有些别扭。不过难得玉漱提出来要在一个床上睡，就算有些附加条件，也只能全盘接受。

　　而后方胜就答应下来，让玉漱帮着他脱了外衣、靴子，然后把被子掀开了一个角，又让玉漱扶着他躺到了床上。

　　即便有玉漱帮忙，方胜还是疼得额上见汗，看得玉漱甚是不忍。

　　仰面躺好之后方胜就好受了些，片刻间就喘匀了气。他们的床本就是双人的，胡妖儿又能占得了多大的地方，方胜躺下后外面还空出很大一块地方，足够玉漱躺下了。而后方胜便扭头看向玉漱，小声道：“我没事了，该你了。”

　　玉漱一听就心中有气，心道方胜一定是故意这么说的，什么呢“该你了”？

　　见玉漱有些不自在，迟迟没有行动，方胜便明白过来，一下闭上了眼睛，轻声道：“行了，我不看总行了吧。”

　　而后方胜就再不吭声，不过等了半天也没听到玉漱的动静，就在他打算睁眼询问时，耳中终于传来了“细细簌簌”的声音，八成是玉漱正在宽衣。

　　这一刻方胜是真想睁开眼睛看看，心说就算睁眼了玉漱也肯定拿他没任何办法……

　　不过他想得却更长远一些，这才仅仅是第一天罢了，一定要表现好一些，那样才会有第二次，第三次，只要让玉漱习惯下来了，以后天天都能和玉漱同榻而眠，那多爽！

　　片刻后床边就没了动静，又等了数息，玉漱的气息就大了不少，看样子心里颇不平静。方胜心中暗乐，脸上却是不动声色，只装没听见。

　　然后方胜便觉身侧一轻，很明显，被子的一角被掀开了。

　　玉漱尽量小心地不去碰着方胜，但是她们的床虽然大，被子可没那么宽，由于努力在自己和方胜之间留了一个大缝，她身上的被子根本就盖不严。

　　想想也觉得没必要，于是玉漱又轻轻往里挪了挪身子，然而被子还是盖不严。

　　于是又挪，再挪，终于，她的身体挨着了方胜。

　　那一瞬间玉漱真是心如鹿撞，身体一下僵硬起来，正要往外挪，方胜却已经一把握住了她的手，轻声问道：“你还怕我吗？”

　　“呼……”长出了一口气，玉漱僵硬的身子一下放松下来，轻声应道，“我有些紧张。”

　　“嗯。我也是，但是我也很高兴。”方胜认真地道。

　　“嗯。”玉漱轻声道。

　　“那再靠过来一点吧。”

　　“嗯。”轻声答完，玉漱又往方胜的方向挪了挪。

　　由于方胜胸口有伤，他就只能仰躺着睡，玉漱既不愿背对着方胜，也不好意思正对着方胜，所以也只能仰躺着，当两人靠得足够近的时候，玉漱终于盖严了被子，而这时候俩人的手也轻轻握在一起，胳膊交叠着，肩膀靠着肩膀，说不出的温馨。

　　然而在这样的情况下，方胜无论如何也睡不着了，玉漱的情况也差不多，俩人直到大半夜都还睁着眼……

　　反正胡妖儿这小丫头睡得沉，方胜便小声问道：“这咱们俩啥时候才能睡着？”

　　玉漱也觉得有些好笑，便道：“那就躺着到天亮吧。”

　　“嘿，那咱们说话吧。”

　　“嗯。”

　　“能不能这样，在我伤好之前，咱们都在一个床上睡？”问出来之后，方胜便支着耳朵等着玉漱回答。

　　玉漱想了想，轻声道：“嗯。”

　　而后方胜就问出了更得寸进尺的话：“那伤好之后可不可以还这样，好玉漱，答应我吧？”


第六一二章 拥眠

　　其实玉漱虽然常常被方胜气着，但是她并不擅长拒绝方胜的要求，尤其是当方胜以商量或者央求的语气跟他说的时候。本来嘛，方胜提出过分的要求是方胜的不对，但是如果拒绝的话就是俩人都不对了，毕竟两人早已成了夫妻，严格来说他的一些要求并不算那么过分。

　　所以此时方胜向玉漱提出以后都一起睡的时候，玉漱认真地想了想许久，却没想出任何拒绝的理由。不过让她亲口答应还是有些难度，于是她也没吭声，就算是默认了。

　　方胜在那边等了许久没听到玉漱说话，慢慢的就明白了玉漱的意思，心下大为感动，于是手上发力，把玉漱的手挪到了自己脸旁，让玉漱的手背贴在了他的侧脸上。

　　玉漱轻声道：“你身上有伤，还是别乱动了。”

　　“嘿，没事，能这样一起躺着可真好。”方胜叹道。

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　过了好一会，方胜轻声道：“驭龙洲的事算是基本了结了，等养好了伤，咱们过几天清闲日子，然后就一起闭关吧。”

　　“好。”

　　“等咱们都到了元婴中期，你也和我一起去震灵大陆吧？”

　　“嗯。”玉漱也没问原因，在黑暗中轻声道。

　　“那边虽然也有不少事，但是到时候咱们都是元婴期的境界，应该能很快将事情解决吧，然后咱们就能彻底安定下来了。嘿，你说，到时候去哪里隐居好？”方胜开始憧憬未来。

　　“湘竹如何？”

　　“嗯？湘竹，嘿，倒的确是一个好去处。啊……你还记得那时候的事吧，咱们两个虽然住在同一个院里，但是往往两三天也说不上一句话，偶尔交谈也全是谈那火灵玉。”

　　虽然知道方胜看不到她的笑容，但是玉漱还是笑了笑，接着道：“当然记得。”

　　而后俩人便小声聊起了以前的事，浑不知时间的流逝。

　　事实上此时虽然是大半夜了，鹤回峰上的绝大多数人却都没睡，原因便是今天他们终于赢得了这场持久战的胜利，所有的苦难都在今天结束了。

　　大多数人都在以他们自己的方式庆祝着，这一晚不知有多少人喝得大醉。

　　另外还有一些人却在伤感、流泪，他们的至亲死在了四宗门的手中，从很早之前起，他们身负血海深仇，却迟迟报不了。而现在，他们终于为那些已死的人报了仇，压在心头的那块让他们几乎喘不过气来的巨石终于没有了，这时候他们或是在心里，或是对着空气，与那些虽然早就死了却仍然活在他们心里的人对着话，说着今天发生的事。

　　第二天早上的时候很多人习惯性地早早醒来，而后突然醒悟过来，大敌已去，他们已经用不着再天天防守了。

　　这种感觉让很多人不自觉地露出了笑容，这样的生活他们已经盼了好久了，现在终于过上了这种生活，反而还有些不习惯。

　　而后止境真人的声音便如滚雷般在鹤回峰上回荡开来，如今大敌已除，驭龙洲百废待举，而四宗门的残余分子也不知道撤没撤干净，这时候根本就不是闲着的时候，就算是炼气期修士也得赶紧干活！

　　方胜本以为自己身上有伤就可以落得清闲，哪知道段林和段雯兄妹俩却带着一大帮子人来找他，皆是问他学《还真篇》的心得的。他在那小册子上虽然已经写得很清楚了，但是有的人就是这样，看书看不明白，只有当别人亲口为他们讲解的时候才能明白。方胜自然推辞不得，来找他的全是不怕生的年轻人，然后他就像个教书先生一样忙碌起来。

　　这时候玉漱也有事做，她已经是漱玉山实力最强的女修士，云汀真人有意将漱玉山的首座之位让给她，虽然明知道她可能不会接受，但是云汀真人却还有更长远的打算，不得不拉上玉漱。

　　事实这也不仅仅是云汀真人一个人的意思，如今七岳宗剩下的人还不到四宗门打来之前的五分之一，想要在驭龙洲重振声威谈何容易。唯有把玉漱推上漱玉山首座之位，继而将七岳宗宗主之位传给她，他们七岳宗才可能慢慢恢复到原来的水平，甚至更胜从前！

　　这自然是因为玉漱和方胜的那层关系，玉漱成了七岳宗的宗主，方胜就是七岳宗的第一女婿，谁还敢小瞧这个虽然已经人才凋零的宗门？事成之后，七岳宗的发展只会越来越顺利，不可能有任何人为的阻碍。

　　七岳宗的那些硕果仅存的老前辈全都在向云汀真人明示或者暗示，云汀真人自己也是七岳宗的一份子，她几乎找不到拒绝的理由。但是她又知道玉漱的性子，所以是不敢明说的，只好暂时把原本属于她的事务交到玉漱手上，想用这种方法让玉漱明白她的苦心。

　　玉漱也不是反应慢，而是一颗心全在方胜的伤势上，只道云汀真人要她帮忙确实是因为人手不够，倒也十分尽心。

　　另一方面，听滔真人、止境真人和祁昆也凑到了一处，仨人自然是在打方胜的主意。

　　现在摆在他们面前的事实是，佐摩国四大宗门中以灵兽山保存得最好，在这最后一战中又发挥了至关重要的作用，若是不出什么意外，灵兽山八成要成为整个驭龙洲最强大的宗门了。剩下的三宗门雷落宗和七岳宗差不多，皆是只剩下不到五分之一的人，六丁门因为最北方，其下场也是最惨的，很多能会从四大宗门里除名。

　　虽说刚刚得胜就考虑这些有些不合时宜，但是雷落宗传承两千年到了他们手上，他们自然也想让雷落宗更为兴旺，而不是没落。方胜本就是他们雷落宗的弟子，按说就算不往他身上安什么要职也没啥，但是安了却会更好，而且这个职位越大越好。听滔真人的意思是，干脆让方胜当雷落宗的宗主。上官自清和祁昆由于和方胜太亲近，这时候本不好说什么，但是他们也知道，为雷落宗的未来着想，的确让方胜做蕴真宗的宗主比较好。

　　他们很清楚方胜的为人和本事，现在唯一困难的便是用什么方式表达这个意思才能让方胜不拒绝。

　　听滔真人、云汀真人他们这些人完全不知道，其实方胜和玉漱根本没打算在驭龙洲久留。

　　事实上除了玉漱和胡妖儿之外，方胜还真没跟谁说过回震灵大陆的事。这倒怪不得他，因为他一直都没把自己当成一个了不得的人物，即驭龙洲有没有他根本无所谓，所以将来要走自然也不用跟别人说了。后来他的威望越来越高，但是那种习惯性思维仍然在，由他很容易和凡人界的武林人物、官员、酒楼老板成为朋友就可以知道他的确没把自己当成什么高高在上的人。

　　方胜的计划是，先好好养伤，然后和玉漱一起过几天清闲生活，接着就闭关，等俩人都突破到元婴期以后就前往震灵大陆，那时候才告诉众人不迟。

　　数日之间，从鹤回峰派出去巡察的人陆续回来，带回了四宗门完全从驭龙洲撤退的消息。

　　四宗门的那些根据地里已经完全没人了，傲武国北方的那个完好的传送阵也被破坏了，整个驭龙洲再也找不到一个四宗门的活人。

　　这无疑说明，这场战争真的完全结束了。

　　这时候驭龙洲的那些散修们就完全放松下来，而身肩重建宗门重任的各宗门领袖人物则又感觉到了压力，不得不为将来打算。

　　这时候众人已经没有再留在鹤回峰上的必要了，但是却一直欠缺一个契机，只要有人第一个提出来离开，那么原本热闹非凡的鹤回峰肯定会马上冷清下来。

　　便在这时，方胜终于察觉到听滔真人、止境真人和祁昆的意思，他不由大感尴尬，于还是找了个机会硬着头皮说了出来。

　　一听说方胜准备凝结元婴后就离开，仨人不由全是一怔，而后就相视苦笑起来。方胜的确在震灵大陆那边留下了一个烂摊子，很多事都是要他负责任的，他们根本就没有理由拦着他。

　　但是，方胜走了，他们雷落宗怎么办？

　　经方胜一提醒，玉漱也明白过来，立刻去问云汀真人，果然，云汀真人有些尴尬地告诉玉漱，她的确是想把玉漱留在七岳宗当宗主。

　　然后玉漱就拿同样的话告诉云汀真人，云汀真人也是半晌说不出话来。等云汀真人把玉漱的话转告给七岳宗的那些师兄弟、师姐妹之后，那些人也是面面相觑，一时没了办法。大体上来说，他们修士在男女感情上要比凡人界的看得开一些，毕竟限制两个人在一起的事情太多了，境界、寿元、宗门等等都得考虑在内。但是也有特别重感情的，就比如方胜和玉漱，祁昆和秋华，王冲和他的心上人，这都是摆在众人眼前的例子。有些人不以为然，觉得玉漱其实完全不必跟着方胜一起去震灵大陆，但是她如果喜欢，谁也没有任何理由去指责她。

　　在这样的情况下，雷落宗和七岳宗的那些老前辈产就犯了愁，一时只能干着急。

　　同样是在这个时候，从获胜后就一直十分低调的止境真人终于再一次将鹤回峰上的有头有脸的人物召集起来。

　　很显然，这一次驭龙洲能获胜，以个人来说，方胜当居首功，以宗门来说，灵兽山当居第一。事实上由于灵兽山的实力保存得最为完整，此时的灵兽山已经是驭龙洲不折不扣的第一宗门。

　　止境真人深明这一情况，但是他并不想将这个功劳揽下来，对他来说，他们灵兽山只是运气好正好成了四宗门最后一个攻打的宗门罢了。如果四宗门最后一个攻的是雷落宗，那么雷落宗也能揽下这份功劳，同理，七岳宗和六丁门全都一样。正因为灵兽山已经是实实在在的驭龙洲第一宗门，止境真人觉得已经完全没必要再去大包大揽，他们灵兽山现在最应该做的是和其它宗门一起重建驭龙洲。他把灵兽山看成了驭龙洲修真界的一份子，把驭龙洲修真界看成了一个整体。

　　百余年前，驭龙洲的第一届百宗会盟的发起人便有止境真人，他其实从那时候就有使整个驭龙洲修真界团结起来的意思。

　　趁着众人还没走，止境真人便将自己的想法说了出来，如今驭龙洲百废待兴，各个宗门自行重建远不如大家群策群力来得快，虽然因为国家、种族、宗门这些使大家有或多或少的隔阂，但是在与四宗门的这一次对战中，这种隔阂已经很小了。

　　他提议，干脆由如今鹤回峰上仅存的驭龙洲修真界力量成立一个修真联盟，驭龙洲的所有修真宗门、家族，不论大小，都算是这修真联盟的一份子，而散修则凭个人喜好，想加进来就加进来，不想的话也不强求。修真联盟前期的主要作用便是帮助各宗门重建，这也算是重建他们驭龙洲修真界。等驭龙洲修真界恢复得差不多了，修真联盟的职能就转到驭龙洲修真界的发展上，重在互相帮助、扶持，成员之间并不干涉内政。

　　止境真人的这个念头也不是一天两天了，他说得极为详细，慢慢的所有人都看出了这修真联盟的好处，如果真能如止境真人之愿，那么他们驭龙洲修真界绝对有福了，不知要比原来一盘散沙时强多少倍！同样可以想见，就算再有别的势力入侵，有修真联盟这样一个体系在，驭龙洲修真界的攻击和防御都会有效很多，就算没有元婴期修士在也未必怕四宗门这样的势力！

　　这个会一开就是半天，而接下来的三天里没有人任何人离开鹤回峰，大家全都在商讨这修真联盟的事。

　　三天后正式敲定，驭龙洲修真联盟值得成立，则后便开始商议成立此联盟的一些细节。

　　方胜和玉漱全是与会者，虽然根本插不上话，但是方胜也明白这个修真联盟的意义，心里自然为驭龙洲修真界高兴。

　　而后这修真联盟的结构渐渐细化，所有宗门不论大小一律平等，修真家族也是一样。由众人一共推选出二十位修士成为修真联盟的执事专为修真联盟服务。推选这二十人其实相当有学问，有大宗门的德高望重者，也有小国家的老好人，还有某修真家族的族长，总之，这二十人几乎照顾到了所有势力所有人的感情。

　　上官自清便在这二十人之列，方胜着实为这老头高兴了一把，当然，他也为修真联盟能找到上官自清这样的人当执事而高兴。

　　二十个名额尘埃落定，方胜终于松了一口气。

　　这时候不论是他还是玉漱都觉得这事应该到这里就完了，然而便在敲定了最后一个人选的半个时辰之后，坐在最前面的止境真人忽然道：“既为联盟，虽重在合作，日后难免会有摩擦，二十位执事之间平级，调解只怕不易。所以我等还应在在二十位执事之上推选出一位盟主来，这盟主听起来位高权重，实则是一闲职，只在联盟内部有矛盾时出面调解即可。但是盟主终究是盟主，自然要由比二十位执事更有威望的人来担当才可。”

　　而后止境真人便没了词，只看着大家的反应。

　　这时候众人就傻了眼，有些人便怀疑起来，止境真人好端端忽然提出成立修真联盟，不会是早就盯着这盟主之位了吧？事实灵兽山也有一人成为修真联盟二十位执事之一，但是却不是止境真人。以止境真人的威望和背景，让他来当这盟主的确再适合不过。

　　那边止境真人却完全不知道众人在想什么，数息之后，他含笑看向了方胜，直把方胜看得一怔，不过方胜还是笑着向这老头点了点头，然后止境真人就说出一句让众人瞠目结舌的话，只听他道：“这盟主之位，依老夫看，非方胜莫属，不知诸位以为如何？”

　　止境真人此言一出，大厅里立刻静了下来。

　　方胜完全傻了，这盟主不是要比二十位执事更有威望的人才行吗，怎么忽然就说到他了呢？

　　这时候玉漱也是一怔，其实她一直在方胜身边，看方胜的眼光也一直和以前一样，从来没把方胜当什么英雄豪杰，方胜就是方胜，还是她最开始喜欢的那个人。

　　静了数息之后，仿佛是商量好的一般，所有人都忽地扭过头来，朝方胜的方向望了过去。

　　“我靠……”

　　心里暗骂了一声，方胜额上已然见汗，正待张口推辞之时，却忽然有人说话了：“甚好！”

　　“非方胜莫属！”

　　“李某赞成！”

　　“正合我意！”

　　……

　　一时间大厅中全是同意的声音，连一个反对的都没有。

　　方胜正听得一个头两个大，忽然身后又传来一个更不靠谱的女声：“我顶！”这人显然也是支持方胜的。

　　方胜一下听出是林小小，不由哭笑不得，心中暗道，顶，顶你个肺啊……

　　这什么“我顶”还有“顶你个肺”全是他们从鹤回峰上学到的别处方言，觉得好玩，开玩笑时就常用。

　　见厅中百八十号人全都赞成让他当盟主，方胜一时也不知道说什么好了，这时候止境真人一直拿眼睛鼓励地看着他，他就知道，这位子显然是不可能让给止境真人了。

　　似乎，好像，看起来已经摆脱不了了……

　　方胜也不是个拖泥带水的人，刚才止境真人不是说了吗，这盟主其实就是一闲职，根本就不忙，不就是一虚衔吗，有什么好怕的？

　　此时所有人都朝方胜望了过去，眼中全都和止境真人一样充满了鼓励。

　　方胜心道这也太假了，连个拒绝的机会都不给。

　　而后他就站了起来，朗声道：“能为咱们驭龙洲出一分力也是我的荣幸，如果大家都觉得非方某不可，那我担当下来便是。不过刚才止境前辈可说了，这只是一个闲职，我只管调解矛盾，平时不可能一直在某个地方守着，到时你们有事找不到我可别怪我。”这里根本没外人，方胜觉得没必要那么严肃，所以说到后来就微笑起来。

　　方胜话音一落整个大厅中的人都乐了起来，有这么一位既有本事又毫无架子人品更是没得说的盟主，又何尝不是他们的荣幸？

　　然后众人立刻抢着答应下来，倒像是生怕方胜不答应一般。

　　后面偷偷混进来的林小小也是大乐，立刻用手指捅了捅方胜的腰，装模作样喊了一声：“林小小参见盟主！”

　　方胜没好气地道：“哪边凉快哪边玩去……”

　　而后林小小就改捅为拧，狠狠地在方胜腰上拧了一下，然后扬长而去，等出了大厅之后才“咯咯”笑了起来。

　　这时候方胜的伤还没好，当晚睡觉的时候仍然是胡妖儿睡里面，方胜中间，玉漱在外面。

　　等胡妖儿偎在方胜身边睡着了，方胜便小声向玉漱抱怨道：“今天这事也太扯了，我还没反应过来呢，一顶大帽子就扣我头上了。”

　　玉漱微笑起来，同样小声道：“反正是闲职，不会束缚住你就是了。”

　　“嘿，要不是这样我还真不敢接受，不然我就是公开的擅离职守了……”方胜尴尬道。

　　他们夫妻却不知道，当时在大厅中说的好听，其实止境真人早将方胜算计了进去。止境真人已经知道方胜是要回震灵大陆的，上一次方胜是从震灵大陆仓促返回，再加上他有些懒散，所以带回来的东西并不多，但是这一次就不一样了，方胜已经成了驭龙洲修真联盟的盟主，这一职位会让他时时刻刻想到驭龙洲还有一大帮子人等着他这位盟主，等着他带些好处回来！止境真人恨不得方胜能把震灵大陆的所有功法、法诀、炼器术、炼丹术统统搬回来，现在方胜有了这个盟主的身份，那懒散的性子肯定会大为收敛，下次回来时……

　　便在方胜和玉漱在轻声交谈的时候，止境真人却已经在幻想着方胜将会带回来的那些东西了，完全不在乎此时的方胜根本还没走……

　　便在将贺无为杀掉的整整一个月后，步野终于醒了过来，而祁昆那十个做了试验品的人伤情也有了转机，已经有了恢复到原本境界的希望。

　　又过了半个月之后，冥火紫金胄的胸甲也被地四个大巫祝修好了，这时方胜的伤已没什么大碍，就由他、玉漱、止境真人再加上好几十个修士一起把这些巫祝们送了回去。

　　巫印族的生活条件很差，所以这次前往巫印族的时候众人就特意带了不少巫印族没有的东西，灵药、衣物、器具一应俱全，甚至还有粮种……

　　这么多人一起回巫印岛，而且是直接从天上飞的，倒把那些巫印族人吓了一跳。

　　等到了月狼坡，方胜和秋华就担当起了翻译之责。

　　这一次便算是驭龙洲修真界对巫印族的第一次友好访问，同时也是为了表达那些大巫祝、巫祝还有巫使们在战场上给他们的帮助。

　　由方胜从中穿针引线，这无疑是双方建交的一个极为良好的开端，双方全都放下姿态后，发现交流其实也没那么难。

　　不过以后的事方胜就管不了，他还得回震灵大陆，巫印族和驭龙洲修真界的交流就只能由修真联盟的那二十位执事还有巫印族的那些大巫祝们来决定了。

　　从巫印族回来后，方胜又去了一躺摩昆谷。老山羊在鹤回峰上一直负责医治，但是由于萤火虫的存在，鹤回峰上根本就不缺灵药，所以这老山羊反而没怎么出力，原本就苍老异常的它这时候也并没有变得更苍老。相反，由于方胜特意为它找了一些摩昆谷中没有的可以延年益寿的灵药，它的生机竟又浓郁了一些。它是极为恋家的，鹤回峰上已经没什么事了，自然就急着回去。另外还有十几头灵兽打算回去，剩下的则全在鹤回峰上找到了对脾气的人，反倒舍不得那些人了。方胜身边则只留着巨猿，这家伙已然舍不得外面的精彩世界。

　　将众灵兽送回去之后方胜就暂时没什么事了，似乎也到了离开鹤回峰的时候，但是王雪心和林小小却不放他走，再加上他原本也计划着清闲两天，就干脆留了下来。

　　听滔真人等人知道他过不几天就要闭关，就算回华阳山也帮不了他什么忙，于是就让他安心呆在鹤回峰上，不必挂念雷落宗那边。只不过，等他突破之后，去震灵大陆之前一定得去华阳山上看一趟。即便听滔真人不说方胜也会答应下来，这时候自然没有推辞的道理。

　　而后果然如方胜之前所料，鹤回峰上的人越来越少，没过几天就几乎连一个外人都没有了。就连灵兽山的修士也走了一部分，原因无它，这些人全去帮着建设那些受损严重或者已经完全被摧毁的宗门去了。

　　看着鹤回峰上越来越冷清，方胜也说不出上来心里是什么感觉。

　　这原本是件好事，鹤回峰上冷清正说明他们已经得胜了，正在重建家园，但是一下子少了这么多人，方胜还真有些不习惯。

　　另一方面，冷清其实也可以当成宁静，此时鹤回峰上没那么多人，方胜和玉漱身边要么没外人，要么只有王雪心和林小小这样的熟人，生活可以说相当安逸。

　　不过方胜的伤虽然已经好了，却没敢和玉漱说，因为怕玉漱忽然反悔。

　　这样过了几天，方胜觉得，以玉漱的眼光肯定早就看出来了他已经痊愈了，既然没出言赶他，那就肯定是不会赶他走了。

　　于是这天晚上待胡妖儿睡熟后方胜就轻声向玉漱道：“我的伤已经全好了。”

　　听到方胜亲口承认，玉漱终于松了口气，微笑道：“那就好。”

　　“嘿，你不要赶我走吗？”方胜问道。

　　好一会没动静，然后才听玉漱轻声道：“我已经习惯了。”

　　方胜自然知道她习惯了什么，不由大喜，笑道：“那就好，我也习惯了，真要再分床我肯定会难受。”

　　不知为何，玉漱忽然就有些难过，想了好一会她才明白过来，是方胜对她太好了，她觉得有很多时候其实都委屈了方胜，但是方胜却毫不在意，反而战战兢兢，如履薄冰一般。她觉得方胜太在乎她了，几乎不敢让她受一丝一毫的委屈，但是他自己却要一直克制自己。

　　过了一会，玉漱忽然决定下来，便轻声道：“其实你不用这样。”

　　方胜一怔，没反应过来玉漱是指什么，便问道：“什么不用这样？”

　　“我们已经成亲许久了，对我来说，这世上再没有比你更亲近的人了，对你来说也一样。我明白你是太意我的感受才一直不敢逾礼，其实，我并不怕，也不反感你对我……”玉漱越说声音越小，最后竟不知道该如何表达了。

　　不过方胜却明白了玉漱的意思，心中不由一喜。事实上玉漱应该是误会了他，他其实是知道如果他提出一些逾礼的要求玉漱是不会拒绝他的，之所以一直战战兢兢如此守礼，最主要的原因还是他很知足，其次便是他觉得时机不成熟，觉得玉漱没准备好。反正玉漱是他的妻子，他一点也不急，只想在最合适的时候突破最后一步。

　　由上可知，他并不是怕惹恼玉漱，同样，他也没觉得自己受了什么委屈。对他来说，玉漱的任何反应都是正常的，就算是玉漱生气的样子，他也照样爱看，就算是玉漱拒绝他，他也同样喜欢。

　　这时候听到玉漱主动提出来，方胜只觉终于苦尽甘来，不过同时也有些好笑，谁说只有他在委屈自己，如果玉漱没有委屈自己，她会主动向他说出这些话吗？

　　想到这方胜便想捉弄一下玉漱，于是装没听听懂，一本正经地问道：“呃……你说你并不怕，也不反感我对你怎样？”

　　玉漱听了不由心中有气，她一下就判断出来方胜肯定是在捉弄她，不然他的语气不可能如此正经，于是没好气地道：“不知道！”

　　方胜不由大乐，倏地侧过身面向了玉漱，对着玉漱的耳朵小声道：“你肯定知道。”

　　玉漱的脸一下就红了，他们同床了一个多月了，由于方胜身上一直有伤，所以方胜天天都是仰躺着，而玉漱也一直和方胜一样。所以两个人虽然一直同榻而眠，但是最亲昵的动作也就是手拉着手，肩膀抵着肩膀共同入睡罢了，根本就没有别的动作。如今方胜忽然转过了脸来，嘴几乎贴在了她耳朵上，玉漱的心一下就狂跳起来，想要躲，但是再躲的话肯定就躲到被子外面去了，再说了，自己刚才不是说了吗，不怕，既然不怕又为啥要躲……

　　玉漱忽然有些后悔，她觉得是她自己把自己推进了火坑里。

　　“呼……”玉漱轻轻地呼出一口气，索性认命了，唉，方胜想怎样就怎样吧。

　　然而虽然心里已经认命了，但是她的身体却不认命，这时候心跳一点都没变慢，耳朵也又热又痒。

　　“娘子，你也转过来吧，咱们面对面。”方胜蛊惑道。

　　玉漱不吭声，但是也不动。

　　“玉漱？”

　　“不会是睡着了吧？”

　　“老婆？”

　　方胜根本就是故意的，嘴唇离玉漱的耳朵越来越近，说话时故意往外呵气。

　　正要再开口，玉漱终于忍不住了，一下伸出手挡在了耳边。

　　方胜的嘴唇本就离玉漱的耳朵很近了，这时候玉漱一把手拿上来方胜的嘴就直接亲在了玉漱手背上。玉漱的手背微温，又滑又嫩，所谓的冰肌玉骨，也不外如是了。然后方胜就不客气地撅起了嘴，在玉漱手背上狠狠地亲了一口。

　　玉漱依然用手护着耳朵，任方胜的嘴唇印在那，她就是一动不动。

　　不过她并未因为护住了耳朵就放松下来，她可以用手背清楚地感觉到方胜嘴唇上的温热，方胜亲就亲吧，还不老实，嘴唇一直在发力，轻轻吸着她的手背。

　　“玉漱……”此时方胜也有些同情，已经不再开玩笑了，轻声喊了出来。

　　玉漱听出方胜已然同情，心下不由一颤，还没反应过来，嘴里已是轻轻“嗯”了一声，等她听到那声音，才意识到是自己发出的……

　　“转过来吧，我想搂着你。”方胜轻声道。

　　这一刻玉漱竟升不起丝毫拒绝之心，只想马上答应下来，在她心里，又何尝不愿与方胜相拥而眠？

　　停了片刻，玉漱也没出声，不过却挪了挪身子。

　　方胜已然明白玉漱是答应了，就双往里让了让，而后便听细细簌簌响了一阵，声音停止时，玉漱已然转过身去，变成了正对方胜。

　　而后便出现了极好笑的一幕，俩人都有些紧张，方胜的左手握着玉漱的右手放在了方胜腰上，这还算舒服，但是方胜的右手和玉漱的左手却全挨着褥子，放也没地方放，握在一起的话又挡在了两人中间，反正是不太舒服。这俩人就在那寻思了，这双手放哪里才能舒服一些？

　　就这样愣了好一会，方胜和玉漱忽然同时笑了起来，只觉得俩人这时候实在是太傻了，若是别的夫妻之间肯定就不会出现这样的事。

　　一旦放松下来，方胜很快就有了主意，便道：“要不你枕着我的右臂睡吧，要是不舒服咱们就再换姿势。”

　　“嗯。”玉漱也觉得这样愣着不是办法，就轻声答应下来。

　　而后方胜便移动右臂，把手伸向了玉漱脖子下方，玉漱轻轻抬头，方胜的胳膊便顺利地穿了过去。

　　仅仅是两息之后，两人就惊奇地发现，这个姿势实在是太舒服了！

　　玉漱第一次知道，原来枕着方胜的胳膊比枕枕头舒服多了，而方胜也异常兴奋，他和玉漱相拥过不止一次了，但是还是第一次以这样一种姿势搂着玉漱，只需轻轻一发力，他就可以把玉漱揽过来，马上就能嘴对嘴……

　　一时间方胜幸福的简直要晕过去了，只觉心痒难熬，便向玉漱轻声道：“亲一下吧。”

　　玉漱不吭声，但是也没反对。

　　而后方胜的胆子就又大了一些，松开了玉漱的右手，把自己的左手搭在了玉漱腰后。

　　“呼……”玉漱重重地呼出一口气，心几乎跳到了嗓子眼，因为此时方胜的右臂揽着她的脖子，左手揽着她的腰，已经相当于完全把她抱在怀里，只要方胜左臂轻轻发力，马上就可以让两人的身体紧紧贴在一起，而这时候他们全都只穿了一层薄薄的睡衣。

　　玉漱呵气如兰，呼吸也不复平稳，方胜就更是心猿意马，终于没忍住，双臂同时发力，同时身体也往玉漱那靠了靠，一下将玉漱完全抱在怀里。

　　可是能是守礼太久了，一时间两人竟都有些承受不了此时的亲密接触，只觉得整个身子都要融化到对方身体里去了，全身如过电一般，再也难作任何的动作。

　　这天下间，也只有方胜和玉漱这对特殊的夫妇才会感觉到这种妙不可言的刺激，这也算是他们守礼如此之久所得到的回报吧。

　　那种感觉久久不曾消失，一时间方胜和玉漱简直以为他们会一直这样下去直到天亮，如果真是那样，那这个拥抱的效果也太惊人了些。他们其实早已明白男女事，只是一个拥抱就已经这样了，如果是……

　　玉漱虽是清淡性子，然而这一刻也不由想起这些，脸一下就红了起来，好在这时候是大晚上，方胜根本就看不出来。


第六一三章 难舍

　　方胜和玉漱的身体已经紧紧贴在了一起，再加上身上的衣服穿得又薄，这绝对是两人有史以来离得最近的一次了。

　　虽然方胜以前也和玉漱拥抱过，但是那时候全都毫无邪念，这一次却不一样，这俩人早就有些动情，这时候已然完全被那新奇的感受裹住了身心，都希望这种感觉能持续下去，并且想要继续索取。

　　就那么紧紧拥抱了一会，方胜的注意力渐渐转移，胸口一下感觉到了玉漱胸前的柔软和弹力，下身一下就有了再自然不过的反应，只觉得憋得好不难受。

　　玉漱的注意力本来只在这个拥抱上，某一个瞬间忽然就感觉腹部被什么东西隔着衣服顶了一下，初时还有些疑惑，而后一下明白过来，脸一下就更热了，轻轻呻吟了一声。

　　若是以前，方胜定然尴尬异常，但现在却觉得再正常不过，竟也不向玉漱解释，反而左臂发力，把玉漱搂得更紧了，两人的小腹就贴得更紧了。

　　玉漱原本还睁着眼，这会只觉方胜的侵略性空前的大，但是她却升不起丝毫反抗之心，轻轻“嗯”了一声，干脆闭上了眼，也不想管那么多了。

　　虽然是隔着衣服，方胜还是能清晰地感觉到玉漱背后的曲线，只觉又软又滑，摸起来说不出得舒服。而后他便伸开了手掌，贴着玉漱的后背游走起来。

　　玉漱还没被方胜这样抚摸过，只觉那感觉说不出得新奇，方胜的动作慢而轻柔，就像是在鉴赏一件易碎的无价之宝，这一刻不论是他还是玉漱都感觉十分舒服。

　　片刻之后，也不知是谁的脸先挪动了一下，结果俩人的鼻子就轻轻碰在了一起。方胜的注意力一下就从手上转移到脸前，现在玉漱和他几乎是脸贴着脸，想要亲嘴实在太容易了。直到现在他还从未狠狠地和玉漱亲过嘴，以前的几次经历全是蜻蜓点水般碰一下，而且都是在趁玉漱不备的情况下完成的。

　　非常有默契地，方胜觉得玉漱这一次绝不会拒绝，而玉漱也真的没有挣扎，当方胜用鼻尖在玉漱脸庞上又轻又缓地移动，嘴唇离玉漱的嘴唇越来越近时，玉漱只是呼吸又粗重了些，却并没有挪开。

　　在两人的嘴唇越来越近，即将碰在一起之时，玉漱只觉得自己要晕过去了，她倒希望方胜的动作能快一些，因这样一点点慢慢靠近，那种刺激她根本就承受不了。而方胜的情况也不比玉漱好到哪去，就这么大点距离，他都不知道吞了几回口水了，只觉得幸福得要死，这即将到来的幸福实在太珍贵太美妙了，他既想快点享受，又醉心这种一点点与幸福接近的感觉。

　　他的动作虽然慢，但是却一直都没停下，终于，两人嘴唇还是轻轻碰在了一起。玉漱的嘴唇又软又嫩，虽然她并不主动迎合方胜，但是方胜还是被那感觉给刺激得心神俱颤，而后他就轻轻吮吸起来，同时左手也挪到玉漱脑后，把玉漱数得更紧了。

　　玉漱被刺激得思维简直停止了转动，竟是再没了任何自主意识，只能任由方胜摆布。某一个瞬间，她忽然感觉到方胜只是吮吸她的嘴唇还不够，竟然把他的舌头伸了过来，用力地顶在了她的牙齿之间，想要探进她的嘴中。

　　“唔……”

　　玉漱忍不住发出了一声抗议，但是她的身体却软绵绵躺在方胜怀里不会动弹，这无疑更刺激了方胜的进取心，有句话怎么说的，有志者事竟成不是吗……

　　然而努力许久方胜也未能成功，倒不是玉漱真得抵抗得很坚决，而是她的牙齿本就轻轻咬在一起，这时候她已经全身都没力气了，就算想迎合方胜也办不到。

　　那边方胜也累得够呛，又重重地在玉漱双唇上亲了一口，而后也没移开，就让自己的嘴唇轻轻地和玉漱的贴在了一起。然后方胜的左手又动了起来，对他来说，玉漱全身上下只有她的手不是秘密，毕竟已经牵过太多次了，简直要比他自己的手还熟，而玉漱身上的其他部位则全都有待探索，实太是太神秘了。方胜的左手慢慢从玉漱后腰上移到了玉漱的体侧，而后又往玉漱身前移去，离玉漱的胸部越来越近。

　　眼看就要得手了，玉漱不知哪来的力道，右手一下就抓住了方胜的手腕。方胜颇觉意外，但是马上就感觉到玉漱手上根本就没什么力气，好像并不是要阻止他，而他这时候却浑身是劲……

　　他还从没想过玉漱会有这样的一面，当下便壮着胆子左手继续发力，果然，玉漱的手根本就拉不住他，而后他的大掌便轻轻按在了玉漱上边的那团柔软之上。

　　一时间方胜也不敢动了，因为这个地方对他来说实在太神圣了，而对玉漱来说，这也是她身上第二私密之处，一下被方胜掌握住，她也有些傻了。

　　停了好一会，方胜胆子又大了起来，左掌便轻轻动了起来。对女子来说，胸部绝对是一个十分敏感的部位，而玉漱则更敏感，因为她的那里还从未被人碰过，就算是她自己也只在洗澡时碰触一下罢了。方胜的左手一点也不老实，片刻之后玉漱只觉全身火热，忍不住张开嘴轻轻地呼出了一口气。

　　然而她却忘了，方胜的嘴还一直和她贴着，刚才方胜努力了那么久都未能让她张开嘴齿，这会她反而主动张开了，方胜哪会放过，一下就把嘴凑了上去，同时将舌头探进了玉漱口中。

　　“唔……”

　　“哎哟……”

　　前一声是玉漱发出的，因为她被方胜突然的动作吓了一跳，不自觉地惊呼一声，而后就用力咬紧了牙齿。

　　她自然咬在了方胜舌头上，那一声“哎哟”正是方胜着急忙慌地收回舌头后发出的。

　　这一刻玉漱只觉又好气又好笑，同时还有些心疼，忙轻声问道：“疼吗？”

　　方胜把舌头活动了一下，的确挺疼的，便厚着脸皮道：“那就用你的给我治治吧。”

　　“用我的给你治治？”玉漱下意识地重复了一遍，而后便明白过来，黑暗中瞪了方胜一眼，没好气地道，“不治！”

　　“呃……”

　　就这么一打岔，适才的那种旖旎气氛一下淡了很多，俩人也都清醒了些。

　　然后方胜还是用力再一次把玉漱搂在了怀里，在玉漱嘴唇上重重地亲了一口，轻声道：“能和你这样可真好。”

　　玉漱好一会没说话，之后才轻声道：“嗯。”

　　“你也喜欢吗？”方胜认真地问道。

　　“嗯。”

　　“那就好。嘿，反正如今也没什么事了，以后咱们天天晚上都这样。”方胜憧憬道。

　　玉漱的脸一下又热了起来，这次是真不吭声了。

　　“啊……我忽然有个主意。”静了一会，方胜忽然小声道。

　　“嗯？”这一刻玉漱真是说不出得听话、温顺，也说不出得可爱，就那么偎在方胜怀里，轻轻用鼻音问了一声。

　　“回头看能把小丫头骗到灵兽袋里去睡吗，真不行的话就鼓动她去跟着雪心、小小住两晚，嘿嘿。”方胜坏笑道。

　　这次玉漱却是一下就明白了方胜的意思，他是想把小丫头弄走，这样只剩下她和他两个，他就可以为所欲为了。

　　因为心里着实有点害怕和方胜独处，那种刺激实在是太强烈了，她本能地就想阻止方胜，想把胡妖儿留下来，可是，这一会她竟愣是找不到一个理由，因为事实上胡妖儿确实是在王雪心和林小小那睡过的，虽然只偶尔有那么几次。

　　“哼！”

　　听到这声音方胜不由一怔，于是问小声玉漱道：“怎么，你不愿意？”

　　玉漱却是非常清楚，刚才那一声根本就不是她发出的，而是睡在最里面的胡妖儿……

　　“妖儿醒了……”玉漱脸通红，把嘴唇贴在了方胜耳朵边小声道。

　　“啊……”方胜一下也反应过来，只觉好不尴尬，并未往里翻身，只是略往上偏了偏脑袋，轻声喊道，“妖儿？”

　　小丫头其实早就醒了，一是因为方胜和玉漱确实弄出了一些动静，二是方胜身上实在是太热了，没多大会她就迷迷糊糊睁开了眼，而后就听到了方胜和玉漱的对话。她听了不少内容，但是根本就不知道方胜和玉漱到底是在干什么，不过还是好奇地听着，直到方胜说要把她送到王雪心和林小小那去，这丫头终于不乐意了，忍不住哼了一声。

　　这会她还在生方胜的气，方胜问她话她自然不会搭理方胜，只紧闭着眼睛撅着小嘴装没听到。

　　“妖儿？”方胜又喊了一声。

　　胡妖儿还是不吭声，但是方胜已然肯定这丫头醒了，于是也不转身，把左手绕到背后去挠胡妖儿的痒痒。

　　“咯咯……”小丫头终于笑了起来，一把抓住了方胜的手，气道，“哎呀！”

　　方胜笑道：“让你装睡！”

　　小丫头气鼓鼓地道：“为什么要把人家送走啊，你们做你们的，人家不动也不说话还不行？”

　　“呃……我们做我们的……死丫头，大人的事你懂什么……”

　　“就是懂！”胡妖儿说话时已然带上了哭腔，显然十分委屈。

　　方胜一下就心软下来，不过他还没说话，玉漱便先开了口。其实回到驭龙洲后绝大多数时间胡妖儿都是跟在玉漱身边的，俩人的感情越来越好，玉漱对胡妖儿的关心一点也不亚于方胜。

　　玉漱把手绕过了方胜抓住了小丫头的小手，哄她道：“妖儿，姐姐不是还没答应吗？你放心吧，以后方胜要是再说让你去外面睡，姐姐一定不会放过他。”

　　“嗯！叫他欺负人！”胡妖儿一咕噜翻过身来，伸出小手在方胜背上狠狠地捏了一下。

　　这一会玉漱和胡妖儿俨然同仇敌忾起来，方胜那叫一个气，一时不知该如何是好。

　　而后胡妖儿便伸出小手在方胜背后用力推着，气道：“你出去，人家要挨着玉漱姐姐睡！”

　　“不出去行不行？”方胜苦笑道。

　　“不行！”胡妖儿撅着嘴道。

　　“好好好，我去外面就是了。”

　　而后方胜就叹了口气，这大冷天的，要和玉漱换换位置还真是挺麻烦。他虽然很能吃苦，但是也不愿意白白受冻。

　　然后方胜忽然就有了主意，竟既不坐起来也不掀被子，只对玉漱道：“嘿，你小心些，我从你身上挪过去，别压着你。”

　　玉漱不疑有它，就轻轻应了一声，而后便准备配合方胜换位置。

　　玉漱先是平躺下来，然后轻轻往里挪，这时候方胜也变成面对着床板，要直接从玉漱身上挪到外面去。

　　便在方胜正好到了玉漱正上方，与玉漱面对面之时，他忽然就改了主意，缓缓收了胳膊上的力道，一下就压在了玉漱身上。

　　“啊……”方胜整个人都压在了她身上，而且明显是故意的，玉漱不由轻呼出来。

　　这样压在玉漱身上和躺在床上抱着她的感受又不一样，方胜真想就这么呆着再也不下来，不过还是怕玉漱生气，同时小丫头也在那等着呢，他就嘀咕了一声“胳膊上怎么突然没劲了”，然后又恋恋不舍地往外挪去。

　　很快就换好了位置，方胜到了最外面，玉漱到了中间。不过方胜的小伎俩哪能骗过玉漱，他要是不画蛇添足地说那一句“胳膊上怎么突然没劲了”玉漱说不定就此放过他了，现在却伸出手来一下捏住了方胜腰上的肉，然后狠狠地拧了一下。

　　方胜笑着“哎哟”了一声，一把抓住了玉漱的手。

　　又过了许久他们仨才先后睡着，不过即便是在梦里方胜却还惦记着和玉漱的好事，今晚感受了这么一回，他就再也不想等下去了。其实这也是他和玉漱早就计划好的，在赶跑四宗门之后和闭关之前的这段时间是专门让两人独处享受生活的，他们一直在为别人的事忙前忙后、居无定所，也是时候为他们自己而活了。

　　次日一早方胜就有了主意，心道，如今胡妖儿已经有了戒心，如果自己主动提出把她送到王雪心和林小小那她肯定生气，那就用别的方法好了，要么让她主动提出来去，要么就让王雪心和林小小邀请她去。

　　不过这事一定不能太急了，因为现在正是胡妖儿戒心最强的时候，得缓几天再说。

　　数日后，方胜便独自找到了王雪心，开门见山道：“妹子，想个办法，看能把妖儿坑你那睡两天不。”

　　“嗯？让妖儿跟我睡？为什么？”还不待方胜回答，那边王雪心已然看到方胜脸上那不自然的表情，立刻明白过来，脸一红，怒道，“没羞没臊！”

　　一见王雪心反应这么快，方胜心中暗道知兄莫若妹，不过脸上却是一本正经，干笑道：“不是你想的那样，不是你想的那样……怎么样？有什么好办法没？”

　　“我可没说答应你！”王雪心笑道。

　　方胜差点给王雪心跪下，这些天每天晚上只能和玉漱紧紧抱着相拥而眠，却不能有进一步的动作，方胜已经快要被憋疯了。以前容易知足、极为淡定的他，这一会简直就是欲求不满，急得跟热锅上的蚂蚁一般。

　　“好妹子，你可一定得帮帮我，我一定会感激一辈子。你不知道，我和你嫂子成亲这么久了，还从来没……”

　　王雪心一下捂住了耳朵，脸通红嚷道：“我听不见，听不见……”

　　“呃……好妹子，这事除了你和小小外没人能帮我了，你就可怜可怜我吧。”

　　王雪心又白了方胜一眼，这才道：“那好吧，我想想办法，不过妖儿要是不上当你可别怪我。”

　　“绝不会怪你，感激还来不及呢！”方胜大喜，装模作样地道。

　　王雪心一下乐了，笑道：“行，就这样吧，我会尽力的。”

　　三天后，胡妖儿就被王雪心和林小小成功骗走了，她俩也不知道从哪找来了一副几乎不用大脑只靠运气就能下的十分好玩的棋，就凭着那副棋将胡妖儿诳走了。

　　好笑的是，王雪心和林小小本身对那副棋也十分入迷，那棋又是可以几个人一起玩的，她们仨聚在一起后也没干啥正事，净下棋了。

　　这天傍晚当胡妖儿说不回去睡了的时候方胜心中大喜，脸上却没敢表现出来，还十分“惋惜”地念叨了两句。

　　而后天刚黑方胜就急不可耐地要拉玉漱上床，玉漱自然知道他想干什么，说实话，她是有些害怕的，于是就硬是不答应，只坐在椅子上不动地方，轻声和方胜说着话。

　　方胜一开始急得不行，后来也看开了，心说反正胡妖儿今晚不会回来，他们有的是时间。而后他就和玉漱聊起天来，一直到深夜。

　　就算是平时，此时也是休息的时间了，玉漱终于再没理由拒绝方胜，就先洗漱完，趁方胜去洗漱的功夫先钻进了被子里。

　　等方胜洗漱完，见玉漱已经躺床上等他了，不由心痒难熬，色眯眯地看着床上的玉漱，流着哈喇子搓着双手一步步往床边走去，那样子简直就像看着小羊羔的大灰狼。

　　玉漱显然看出来方胜是故意的，不由瞪了方胜一眼，脸微红，气道：“先吹了灯啊！”

　　“没事，亮着灯也一样！”方胜故意不在乎地道。

　　玉漱脸更红了，气道：“你！”

　　怕玉漱真生气，方胜笑道：“嘿嘿，看把你吓得。”而后他便转回身去，两步到了灯台前，“卟”一声将灯吹熄。

　　“哇哈哈，好玉漱，我的宝贝，夫君来了！！”方胜实在是憋了太久了，心愿一夕偿，就有些得意忘形，这时候完全是一个标准的色狼。

　　这时候玉漱是又气又没办法，她也知道，方胜已经忍了太久了。另外，天天和方胜无比亲密地搂在一起睡，虽然她也很满足了，但是对进一步的发展她也不无期待，她也是个正常女子，也有情欲，和此生唯一的所爱在一起时，她愿意将自己的一切都交给他。

　　只是，方胜非要装得跟色狼一样逗她，她就有些无所适从，心中的不安一下被放大无数倍，是真有些怕方胜了。

　　只听细细簌簌一阵响，方胜三下五除二脱了衣服钻到了被子里，挨着玉漱躺了下来。

　　这天晚上方胜和玉漱全都没睡着，天亮的时候俩人都睁着眼躺在被窝里你看着我我看着你，眼神平静中又饱含深情。

　　玉漱的头枕在方胜臂弯里，秀发稍显凌乱，雪白的脖颈从被子里露出来一截，从方胜的那个角度往被子里看，还能看到她的肩膀还有脖子以下不着寸缕。

　　方胜露在被子之外的部分也全都赤裸着，在玉漱那雪白的肌肤映衬之下显得特别健壮。

　　两人之间的感情还和原来一样，但是方胜能清楚地感觉到，玉漱和昨天晚上之前已经不一样了，而玉漱也能感觉到，方胜身上也有些变化。

　　玉漱的清冷气质又少了一些，眼眉间却多了一丝媚气。任何一个初为人妇的女子都会有这样那样的变化，玉漱的这一变化无疑让她更为吸引人了，现在方胜就那么深情地看着她，简直不像和她分开片刻，只想一辈子这样搂着她，就算那什么震灵大陆也最好不要回了。

　　方胜的变化也是纯粹的气质上的，以前的他和玉漱在一起时总没个正形，有些时候甚至像个小孩子，而现在任何人看到他的神情、气质都会知道他已经是个有妇之夫……

　　“玉漱？”

　　“嗯？”

　　“真想和你一直这样躺着啊，一辈子都行，你呢？”

　　“我也一样。”

　　“那今天咱们就别起来了，反正也没什么事。”方胜认真地道。

　　看方胜不像是开玩笑，玉漱脸红了红，道：“那怎么行，会有人来的。”

　　换做昨晚以前，玉漱对方胜说话一定不是这个语气，这时却有了细微的变化，方胜和玉漱一下全都感觉到了这种变化，但是都不以为异。

　　“那咱们就躺到有人来好了。”

　　玉漱下意识地往门口的方向看了看，然后就叹了口气轻声道：“好吧。”

　　玉漱如此听话，方胜心中也大是满足，便轻轻翻了翻身，变成了正面面对玉漱，然后紧紧地将玉漱搂在怀里，用近乎呻吟般的声音道：“真想和你变成一个人啊。”

　　“我也一样。”

　　这时候两人全都十分动情，而后方胜一低头，嘴唇便向玉漱的粉嫩小嘴印去。

　　没过多大会两人的呼吸便粗重起来，床铺上又响起了细微的动静……

　　屋中的两人忘情地品尝着这段波折重重的爱恋的甜美果实，浑然不知这时候天已经大亮了。

　　快到中午的时候俩人还是起床了，因为他们全都听到院子里传来的动静，八成是谷老头在打拳，就算方胜脸皮再厚，也不好意思再躺着了。

　　而后就出现了让玉漱极为尴尬的事，虽然和方胜已经有了夫妻之实，也被方胜的大手在身上游走了不止一遍，但是她是真不好意思当着方胜的面起床穿衣。

　　幸好方胜在外面，在她发愁的时候，方胜已经先穿好衣服下了床了。

　　那边方胜都洗漱完了，这才意识到玉漱还躺在床上没动，不由一怔，然后才关心地问道：“你怎么了，不舒服吗？”

　　玉漱脸红了红，用极低的声音道：“你能不能先出去，我要穿衣服。”

　　玉漱不说还好，她这么一说方胜的好奇心一下被勾了起来，他还没看过玉漱的身子呢，穿着衣服看都秀美绝伦，如果是穿衣服的呢？

　　看到方胜根本不走，反而瞪大了眼站在床前，玉漱心中有气，嗔道：“你倒是说话啊。”

　　“啊……你看，咱们都那样了，我就不用出去了吧……我想看看。”方胜厚着脸皮道。

　　玉漱脸更红了，不过还是斩钉截铁地道：“不行！”

　　“真不行？”

　　“不行！”

　　“那咱们各退一步，我转过身去不看总行了吧？”方胜认真地道。

　　玉漱不由为难起来，其实她就是害羞罢了，既然方胜要转过身去，那自然是看不到了，倒也不是不可以。

　　想了一下，玉漱点头道：“好吧。”

　　她可不像胡妖儿那样，明明方胜已经答应了还要向方胜说一句“不许甩赖”，这主要也是因为方胜不敢跟她甩赖，见方胜转过了身去，她便取过搁在一旁的衣物，轻声穿戴起来。

　　方胜在那床边站着，听得心痒难熬，好几次都忍不住要扭头了，但是怕玉漱发怒，还是拼了老命忍住了。

　　不过他心中自有一个小算盘，以后天天这样，慢慢的玉漱就不会害羞了，然后他就再“不小心”看到个一两次，玉漱自然不忍责备他，假以时日，早晚玉漱会答应让他看全的……

　　好一会之后，方胜身后便传来玉漱的声音：“好了。”

　　方胜“呼”一声转过头去，看到穿戴整齐的玉漱，走过去一把拉起了玉漱的手，笑道：“走，今天我帮人梳头。”

　　玉漱一怔，问道：“为什么？”

　　“因为我喜欢啊，以后我天天都给你梳。”

　　玉漱闻言脸一红，嗔道：“才不要，你梳得好看吗？”

　　“呃……慢慢练不就成了？”

　　玉漱笑道：“我才不要，还怎么出门。”

　　“嘿嘿，那好吧，你自己梳，我在旁边看着总行了吧。”

　　“嗯。”

　　俩人又在屋里忙活了半天才出了屋，有些不好意思地和谷老头打起了招呼。未曾想谷老头这些天融合这个身体正到了紧要关头，根本就没看出两人的异常，还以为这俩人是早就醒了，只不过在屋里商量什么来着。

　　而后两人就出了小院，他们俩都有些不放心胡妖儿，就先往王雪心那去了。

　　结果就遇上了让他们俩十分好笑的事，原来昨天王雪心、林小小和胡妖儿竟下了半夜棋，睡得也是极晚，直到这时候才刚刚起床，比他们俩还懒。

　　等王雪心仨人收拾停当，这才仔细看向方胜和玉漱，王雪心一下就看出不对劲，盯着玉漱的脸端详起来，好一会才疑惑地道：“嫂子，你好像有点不一样了噢。”

　　玉漱一怔，然后就想起方胜早晨跟她说的那些话，不由脸红起来。

　　这时候林小小也十分好奇地凑了过来，看着玉漱的脸，也道：“是哎，嫂子好像又好看了。”

　　心中的话一下被人说出来，王雪心不由大为赞同，连忙道：“对对对，就是，嫂子又变好看了！哎呀，原本就是无可挑剔了，现在又更好看了，可让我们怎么活……”

　　王雪心其实也是很好看的，只不过英气勃勃，就少了几分淑女气息。玉漱闻言不由白了王雪心一眼，王雪心吐了吐舌头就再不说话了，因为这时候她也想到了玉漱变好看的真正原因。

　　“哎哟！”方胜一下扭过头去，向王雪心埋怨道，“你掐我干什么？”

　　王雪心笑着收回了手，道：“你自己知道！”

　　“我知道什……呃……”方胜也说话了。

　　林小小和胡妖儿却全不明白，就缠着方胜问个不停，不过方胜死活不说，她们再去问王雪心，王雪心同样不说，至于问玉漱，她们还没那个胆子……

　　其后的一个月方胜对王雪心、林小小的感激简直无心复加，他甚至开玩笑说，下辈子为王雪心和林小小做牛做马都行，只因为她们俩将胡妖儿留在她们那睡了整整一个月。

　　这一个月里，方胜和玉漱天天厮守在一起，世人常说只羡鸳鸯不羡仙，他们俩连鸳鸯都不羡，过得实是最理想的生活，他们已经再没有任何的不满足了。

　　一个月后，即使是那些和玉漱不熟的人也能感觉到她身上的变化了，直到这时，这些人终于明白，玉漱和方胜成亲了这么久，竟然一直守身如玉，直到这场战场结束后才和方胜做了真正的夫妻。一时间这些人不由大为感慨，既是羡慕这对夫妻，又佩服他们。

　　这会这俩人虽然不可能真正做到成为一个人，但是在别人眼里他们也和一个人差不多了，因为不论走到哪，只要看见方胜，玉漱必然就在旁边，只要看见玉漱，方胜也一定在十步之内，说恩爱夫妻如胶似漆，也不外如是了。

　　就这样又过了两个月，方胜和玉漱一直粘在一起，俩人谁也不觉得够，倒希望能一直这样持续下去。鹤回峰上的其他人也大为艳羡，俨然把他们俩当成了驭龙洲修真界的模范夫妻。

　　但是，这时候谁也不知道，方胜这时却已经有些心慌了，盖因他和玉漱粘在一起的时间早就超过来他预计的时间。

　　他的原计划是只休息一个月就和玉漱一起闭关的，但是转眼都过去仨月了，俩人还都像是第一天那样热情似火，不愿片刻与对方分开……

　　而谁都知道，要闭关突破到元婴期，最快也得十年！一旦闭关，就算他们俩是在同一个洞府中闭关的，这十年里也全都闭着眼，谁也看不见谁，对如今的他们来说，十年不牵手，不对视，不拥抱，简直就比杀了他们还让他们难受。

　　若是没有震灵大陆的那一摊子事，方胜才不在乎什么境界，他宁愿意一直停留在一起，只为了不与玉漱分开。

　　但是问题是震灵大陆的很多事还非他亲自去解决不可，他对很多人做过的承诺也必须去兑现。

　　在这种煎熬中，方胜终于烦躁起来。

　　玉漱一直在方胜身边，自然能感觉到方胜的情绪，慢慢的她就猜出了方胜是为什么而烦。

　　平心而论，她渴望与方胜一直在一起的心和方胜渴望与她在一起的心一模一样，她也不想闭关，只想就这样和方胜腻在一起。

　　但是，另一方面她又十分了解方胜，如果不让他把那些事去解决了，他只会越来越烦，如果俩人强自去避世隐居，那方胜一辈子都别想安生了。

　　在感情的问题上，相对来说，方胜要软弱一下，见方胜一直都不敢开口，玉漱思量了许久，这天终于提了出来：“你是在为闭关的事烦恼吧？”

　　方胜苦笑道：“嗯，我不想闭关。”

　　玉漱拉住了方胜的手，嗔道：“你说什么孩子话。”

　　“也只有在身边才能这样说啊，唉，我是真不想闭关啊，闭关就得和你分开，好几年见不上面，也听不到你的声音，没法和你一起睡觉，啊……我想死！”反正玉漱已经说他孩子气了，方胜索性更孩子气一些。

　　“我知道。”玉漱忽然平静下来，看着方胜的眼睛认真地道。

　　“唉……你就不能跟我说‘那就不闭关了，咱们就一直这样吧’吗？只要你说出来，我一定答应你。”

　　玉漱叹道：“如果我也这么说，那咱们就真的没法闭关了。但是你我都知道，这是躲不了的啊。”

　　“天哪……”长长地叹了一口气，而后方胜忽然猛吸气，一下振作起来，语气一变道，“反正躲是不躲不了的，早晚都是一刀，那就早点来吧！”

　　玉漱看向方胜，嗔道：“哪有你说的那么可怕。”

　　“嘿，那赶快定个日子吧，你觉得啥时候开始闭关比较好？”

　　方胜实在是没安什么好心，明知玉漱想尽量多和他呆在一起，还要把定日子的权力交到玉漱手上，明摆着是难为玉漱。

　　果然，玉漱一下为难起来，于是思量起来，三天？不行，三天也太短了，一天一转眼就过去，三天也就是三转眼的功夫罢了……

　　一个月？虽然仍然觉得短，但是，放在当前的这个他们已经透支了时间的情况下，一个月是不是又太长了？

　　二十天？也和一个月差不多了，还是有点长……主要是，万一方胜要因此笑话她，她一定会大为尴尬。

　　那就十天吧，十天肯定是不长了，说短也不算太短。

　　然后玉漱便一凝神，抬头看向方胜，道：“十天后吧。”

　　方胜盘算了一下，便道：“行，十天就十天吧。”

　　一旦方胜答应下来，玉漱反而又伤感起来，俩人在一起的日子只有十天了啊，也太短了……

　　而后玉漱就忽然嫣然一笑，有狡黠地看向方胜。

　　“嗯？你想到了什么？”方胜问道。

　　“没什么。”玉漱笑而不答。

　　“肯定想到什么了，让我想想哈。”方胜笑道。

　　“不急，今天你一定能想到的。”

　　“噢？这你都能算出来？”

　　而后俩人便说说笑笑，继续在鹤回峰上闲逛，直到快要回去的时候，方胜心中忽然一动，向玉漱道：“呃，咱们计划的十天吧？”

　　“嗯。”

　　“今天都过了大半天了，要不今天就别算在内了吧？”方胜笑道。

　　玉漱脸一红，轻声应道：“行。”

　　便在这时，方胜终于反应过来，看着玉漱道：“你说我今天一定能想到，指的就是这件事吧？”

　　玉漱不说话，不过脸更红了，脸上满是笑意。

　　“果然……嘿，好玉漱，咱们俩可真是一对……”

　　然后俩人就回了小院，胡妖儿又去王雪心那去了，要不然他们俩还真没那么清闲。

　　天黑了没多久方胜便厚着脸皮提出来“早些安歇”，不过这次玉漱却没有拒绝，盖因他们已经定了闭关的日子，共总才十天，不能不珍惜啊……

　　其后的十天被方胜和玉漱安排得满满的，看那架势，这俩人简直是要把这十天当十年过了。但是十天也好，十年也好，对此时的二人来，都嫌太短了。

　　然后便在方胜和玉漱还没反应过来的时候，已经到了第十天的晚上，俩人一时都有些无法接受，这也太快了吧。

　　晚上两人在黑暗中紧紧相拥，一时谁也不说话，只尽心去体会着相聚在一起的每一个瞬间。

　　他们真希望时间再变慢些，可是时间还是在一点点流逝，很快到了半夜，然后是凌晨，再然后是黎明前最黑暗的时刻，然后天光渐亮。

　　俩人谁也没睡，就睁着眼相拥着。

　　意识到天亮的那一瞬，方胜真是说不出得难受，而后一下就无比生气，暗骂这狗日的老天爷也把人逼得太急了吧……

　　不行，不能让这贼老天如意，他越想让我们早分开，我们就越要粘在一起！

　　方胜就这样给自己找了一个根本说不过去的理由，然后向玉漱道：“要不，咱们再在一起一个月吧？”

　　玉漱一怔，等了数息，便向方胜很认真地道：“行。”

　　方胜不由大为高兴，立刻一本正经地道：“好，就一个月！这一次咱们俩可都不能反悔啊！”他这句与其说是说给玉漱听的，还不如说是为了开解自己。

　　“嗯，就一个月。”玉漱也是大乐，笑着答应下来。

　　这对小夫妻，这一刻把新婚夫妇的那种难舍难分表现得淋漓尽致，却又别有一番风味。


第六一四章 婴成

　　深夜，鹤回峰，方胜和玉漱各自以手托着下巴对桌而坐，相顾无言。

　　“咋办？”好一会之后，方胜轻声问道。

　　玉漱皱了皱眉，以极小的幅度摇了摇，显然是没什么好办法。

　　他俩上一次一冲动又给了他们自己一个月的期限，结果还没啥感觉呢，这一个月转眼又过去了，今天已经最后一天……

　　这时候方胜很想把责任全揽到自己身上，即迟迟不能闭关全是因为他自己不想闭关，和玉漱任何关系没有。但是事实上玉漱也有不可推卸的责任，她比方胜更不想闭关，这时候她终于渐渐发现，她比以前更离不开方胜了，哪怕一天都不行。

　　又过了片刻，方胜以极具诱惑的声音道：“其实……咱们也没必要这样逼自己，要不……干脆凑个整，凑足半年好了……”

　　自方胜伤好之后，俩人已经形影不离四个月了，方胜说凑足半年，那意思就是再多给他们两个月时间。

　　玉漱也有些心动，但是她却知道，以她和方胜现在的情况，多两个月其实跟多两天差不多，到时候她和他还是舍不得分开……一直这样的下去的话，根本就没个头了，她俩一辈子也别想闭关了。

　　玉漱很清楚，她俩现在最应该做的就是马上抛下一切闭关去，但是那是该做的，而不是想做的。让她亲口提出来闭关去，也就相当于亲口提出来和方胜分开，对此时的她来说实在是太难了，她开不了口。

　　但是在感情方面方胜比她还要软弱一些，如果让方胜提的话简直更难，就比如现在，方胜反而提出来再多在一起俩月……

　　又沉默了一会，玉漱越想越是伤感，这种情绪原本并不属于她，可是和方胜天天腻在一起久了，忽然面临分开，她也明白伤感到底是怎么回事了。

　　方胜也感觉到了玉漱的情绪变化，终于忍不住了，一拉板凳挪到了玉漱身边，一把抓住了玉漱的手。微一发力他便将玉漱拉了起来，玉漱顺势起身，而后就到了他腿前。方胜一手拉住玉漱的手，另一只手伸到玉漱腰后一揽，而后玉漱便以一个极亲昵的姿势坐在了方胜怀里。

　　这些天他俩简直就像是要把以前欠下的亲昵补回来一样，但凡没人的时候想怎么腻着就怎么腻着，玉漱初时还会害羞，但是如今知道分别在即，只恨不得永远和方胜这样在一起，倒也不觉羞人了。

　　而后方胜放在玉漱腰后的手很快移到了玉漱颈后，微微用力，便把玉漱揽得又近了些，而后他便吻向了玉漱的双唇。

　　方胜的技巧全是听永夜族的前线的那些战友们讲的，当时只是觉得有意思，现在就全在玉漱身上实施出来。玉漱本是一窍不通，但是和方胜配合得多了就什么都懂了……

　　俩人这一次深吻悠长销魂，玉漱的面颊已经微红起来，眼神也有些迷离，方胜也好不到哪去，深深地看了玉漱一眼，便后便“呼”一声把玉漱抱了起来，几步走到床边。

　　缠绵了许久，小屋里又平静了下来，玉漱闭着眼把脸颊贴在了方胜的胸膛上，秀发略显散乱地，呼吸纤细绵长，竟是快要睡着了。

　　但是身体虽然有些疲倦，她心里却不太踏实，又如何真睡得着。

　　方胜伸手把玉漱的一缕青丝在自己手指上缠来缠去，玩得乐此不疲，实则心思也没在那一缕秀发上，而是在想闭关的事。

　　他也没想到会出现现在这样的情况，按说他和玉漱全不是拖泥带水的人，尤其是玉漱，向来不会被感情的事左右了决定，现在倒好，俩人竟和世俗界的普通小夫妻一样了，只想着长相厮守，连正事都耽误了。

　　最让人为难的是，现在他俩谁也没能力先从这旖旎缠绵的氛围挣扎出去，或者说清醒过来。

　　在这样的情况下似乎只能借助外力了，只要有哪个长辈提醒他们一句，他们就一定再不好意思这样天天腻在一起，可是问题是，方胜已经是修真联盟的盟主了，整个驭龙洲修真界的第一号人物，谁敢说他？

　　又过了几天，这个人还是出现了，不过却不是方胜和玉漱的长辈，而是他们的义妹王雪心。

　　王雪心实在并没有责怪他们的意思，看着他们如此幸福甜蜜，她为他们高兴还来不及呢。她只在表达了她的羡慕和祝福之后下意识地问了句“你们什么时候回震灵大陆啊”，而后方胜和玉漱心里全都“咯噔”一声，再也无法回避这个问题了。

　　就在这当天晚上，方胜和玉漱终于决定下来，不能再拖了，从明天开始就闭关！

　　一旦下定了决心，俩人虽然仍然十分不舍，但整个人却神清气爽，只因压在心头的那块大石终于被挪开了。

　　次日一早他们便去找止境真人要了些灵药，而后依次去告诉他们熟识的那些人他们要马上闭关的消息。听滔真人、云汀真人等人全不在鹤回峰上，就只好写信跟他们说了。

　　而后就又出现了一个小问题，便是如何安排胡妖儿。这小丫头如此好动，如今又没有合适的功法让她修行，自然不能也跟着方胜、玉漱去洞府里憋着。但是另一方面，她如果太久看不见方胜和玉漱就会想得慌，她根本就离不开这俩人。

　　之后王雪心就给他们想了个不是办法的办法，让俩人进入洞府后不要关门，门口也别设任何禁制，平时自然不会有人去打扰他们，而胡妖儿想去的时候又随时可以去。

　　方胜心说闭关闭关，开着门还能叫闭关吗，不过这的确是唯一的一举两得的好办法了，便适应下来，玉漱自然也没啥意见。

　　胡妖儿也甚是满意，不然十年见不了方胜，她还不得天天哭鼻子。

　　然后方胜就交给了胡妖儿一个活，让她主持建造通往永夜族圣山的传送阵，人力物力则全让止境真人帮忙提供。

　　胡妖儿的传送阵理论本来就是在永夜族的基础上领悟来的，要建个通往永夜族圣山的传送阵实在是太容易了，当即答应下来，还向方胜洋洋得意地道，她可以直接建一个双向的传送阵。

　　所谓的双向传送阵，便是说不仅可以传过去，还可以传回来，比震灵大陆修真界建的那种只能传或者只能收的传送阵高级了不知几何。当然，将来到了永夜族的圣山中，他们必须还得再建一个才行。

　　又详细地安排了一番，然后方胜和玉漱就分别进了闭关的洞府。

　　直到此刻王雪心和林小小这俩人还都有些反应不过来，方胜和玉漱昨天还好好的，看那劲头像是分开一小会也会难受得不行，怎么突然就要闭关了，而且俩人的洞府还隔得老远……要知道，要想由结丹后期突破到元婴初期，也就是凝结元婴，至少也得个十年八年吧，他们俩受得了那相思之苦吗？

　　方胜原本也是想和玉漱在同一个洞府中闭关的，但是他们俩又不是一个人，就算突破也肯定是有早有晚，而凝结元婴时肯定会有一些异常现象的，后突破的人若是被那异常现象影响而前功尽弃，俩人哭都没地方哭去，所以只得分开，而且隔了老远。

　　一旦进了洞府中，俩人虽然隔了挺远，却都十分有默契地想了一会对方，然后便静下心神参悟起来。很明显，越早突破就能越早见面，哪怕是为了更早的见面也得竭尽全力去尽快突破。

　　山中不知岁，叶落而知秋，俩人全都在山洞中，就更不知道年月了，当他们把心神全都沉浸到由自身经脉、灵力、丹田组成的那个神奇世界后，心中再没有杂念，甚至连自己是谁都忘了。

　　转眼过了一年，胡妖儿边玩边画，总算把传送阵的图纸完成了，而后面的事就用不着她了，只需止境真人带着人去建造就好了。为了庆祝一下，她决定去看看方胜和玉漱。

　　接到胡妖儿递来的图纸，目送小丫头和王雪心、林小小一起离开后，止境真人又出起神来，其实他也想跟着去看看，他对方胜的关心一点都不亚于那三个丫头。

　　王雪心和林小小除了修行就是玩，根本不问世事，她们哪里知道，其实不仅仅是她们，也不仅仅是整个鹤回峰，而是整个驭龙洲修真界都在关注着方胜和玉漱的这次闭关！

　　毫无疑问，只要成功突破，方胜和玉漱就会有一人成为他们驭龙洲的第一个真正的元婴期修士！

　　这件事意义极为重大，因为它是从无到有，从零到一，只要不出现这第一个，那么他们驭龙洲永远都摆脱不了没有元婴期修士的阴影，而只要有了第一个，那就有无限可能，还会有第二个，第三个！

　　有了元婴期修士的修真界，才能称得上一个完整的修真界！

　　方胜在驭龙洲的威望绝不是假的，虽然当初参战的大多数人都已经离开了鹤回峰，但是他们还都惦记着方胜，不止一次派人或是写信来打听方胜的消息，问他近况如何，有没有闭关。但是由于方胜一直和玉漱粘在一起，止境真人不由好生为难，后来还是决定不告诉方胜，先让他和玉漱相守一段时间再说。

　　方胜和玉漱总算没辜负止境真人的期望，还是主动闭关去了。

　　当那些前来打探消息的人得知方胜和玉漱已经闭关后来得就更勤了，全都希望得到他们俩的最新消息。

　　然而可惜的是，驭龙洲有史以来闭关突破元婴期的也就方胜和玉漱两个了，止境真人也是毫无经验，根本就不知道方胜和玉漱的进展。

　　他就只能拿方胜闭关之前说的话安慰众人，方胜自信满满地说，这次闭关绝无失败的道理，只是时间或许和预想的十年稍有出入罢了。盖因他和玉漱的修身、修心境界早已到了结丹后期的顶峰，穿上冥火紫金胄后连元婴初期的境界都能亲身体会到，此时只不过是按照一条已经走过的路往前走罢了。

　　方胜和玉漱在鹤回峰上闭着关，盟主和盟主夫人的消息却传遍了整个驭龙洲，除了雷落宗和七岳宗这两个宗门，驭龙洲上别的修真宗门和家族全都对两人有种深深的敬畏。幸而他们无从得知方胜和玉漱闭关前的小儿女形态，不然肯定会把下巴惊掉。

　　转眼间又过了五六年，鹤回峰上的结丹期修士其境界提升简直是“噌、噌”往上蹿，盖因方胜把冥火紫金胄留给了王雪心和林小小。王雪心和林小小突破到结丹后期后就不好意思再抓着冥火紫金胄不放，干脆交给了止境真人。止境真人又把这套神奇甲胄交给那些迫切需要提升修心境界的结丹期士，不论是何种境界，只要穿上冥火紫金胄后一个月，修心基本上就能达到该境界顶点，这种速度简直可以说是惊世骇俗了。不过方胜就是那样过来了，有他这个盟主在前面引路，这些人倒勉强能承受这种惊喜。

　　越是感受到冥火紫金胄的强大作用，止境真人就越是不安，很简单，冥火紫金胄根本就不是他们灵兽山的，而是方胜的。方胜夫妻一个是雷落宗的，一个是七岳宗的，他们只所以留在鹤回峰闭关只不过是因为王雪心和林小小这俩丫头的关系罢了，严格来说，这俩人应是和雷落宗、七岳宗更亲近才对。方胜把这件宝贝交到了灵兽山手上，但是做为灵兽山的宗主，他又怎么好意思一直抓着冥火紫金胄不撒手？

　　止境真人思量许久，就亲自带着冥火紫金胄去了雷落宗，亲手将冥火紫金胄交到了听滔真人手上。

　　听滔真人自然知道冥火紫金胄的作用，和止境真人客套了一番后马上就把冥火紫金胄交到了宗门里最需要提升修心境界的确结丹期修士手上。

　　方胜到底是雷落宗的人，听滔真人把方胜当成了自家儿孙，自然也把冥火紫金胄当成了雷落宗之物，然而越是这样，在当前的情况下他就越是不能留着冥火紫金胄不放。仅仅是两年后，他就亲自把冥火紫金胄带到了七岳宗，对这老头来说，整个七岳宗都是他们雷落宗的亲家……

　　转眼间方胜和玉漱就闭关十年了，但是这俩人却是毫无动静，全都安静地在洞府中盘膝而坐，看起来和第一天也没啥区别。

　　王雪心仨人去看他们看得更勤了，全都巴望着两人能有一人赶紧睁开眼。

　　他们哪里知道，这凝结元婴和结丹完全不同，后者是一点点慢慢来，而且还分了好几个阶段，每一个阶段都有不同的征兆，但是前者就靠一个悟，也可以说是体会，只要悟透了，体会到了，那么凝结元婴其实只是很短的时间就可以完成的事，而在此之前表面上看却是啥变化也没有。

　　方胜和玉漱穿上冥火紫金胄后虽然能感觉到元婴初期的一些东西，但是他们毕竟没有凝结成真正的元婴，所以真到闭关的时候还是很有些难度的，完全就是一个“无中生有”的过程。

　　方胜和玉漱闭关到第十二年的时候，那些关心他们的人终于坐不住了，纷纷亲自来到了鹤回峰，不论两人成功与否，他们一定要亲自二人出关。

　　这些人有一小半是佐摩国的修士，另外一多半则来自佐摩国的其它国家，自上次的战争结束后，鹤回峰上还是第一次这么热闹。

　　他们全都忘不了，如此的宁静生活，驭龙洲修真界的欣欣向荣景象全都离不开方胜，对方胜这个并不算稳重的年轻修士，他们说不出得敬重。另一方面，由于方胜的人格魅力，即使是出于私人的原因，他们也是愿意来看看方胜的。至于玉漱，大家全都把对她的关心藏在了心里，谁让她总是那么平静淡然呢，主动关心她兴许反而会让她不高兴。

　　第十二年的某一天，毫无征兆地，鹤回峰南部的灵力忽然混乱起来，其中心正是方胜闭关的洞府！

　　所有人都在等着方胜和玉漱的消息呢，这一刻哪里还忍得住，全都以最快的速度往方胜闭之处赶去。离得尚有老远，他们就看到了让他们惊得全不拢嘴的一幕。

　　以方胜闭关的洞府为中心，一个直上直下，下连山体，上接天穹直径达十里的灵气龙卷凭空出现在那，正缓缓地旋转着。

　　灵气龙卷原本极淡，但是随着它的旋转，鹤回峰上越来越多的灵气被卷了进去，而后其颜色便渐渐加深，最后便成了极好看橙红色。仅仅是一盏茶功夫之后，龙卷内外竟是一丝灵气也没了。

　　这时有好多人都纳闷起来，不由嘀咕出声，难道天地间灵气自行聚拢后便是橙红色的……

　　然而很快他们就又否定了这个猜测，因为仅仅是数息之后，他们就听到了一些人的惊呼，在那惊呼声中，鹤回峰的北部又出现了一个淡淡的灵气龙卷！

　　“嫂子！”王雪心惊呼了一声，一时简直不知该如何是好了，方胜、玉漱夫妻俩也太能难为人了吧，竟然同时突破，可让她去看谁好！

　　王雪心和林小小对视了一眼，林小小也没啥主意，这时候王雪心怀里的胡妖儿便道：“要不咱们飞到中间去吧。”

　　“也只有这样了，走吧！”

　　而后王雪心便驭起赤霄飞了起来，就停在了两个灵气龙卷正中间的百丈高处。

　　仔细往北边看时，便会发现那个灵气龙卷的大小和方胜那边的那个差不多，只不过那个龙卷最终的颜色却是青白色的，看起来就像是冰气。如此一来，所有人都知道灵气龙卷的颜色其实是由正在突破的两人决定的，而不是灵气本来就是那种颜色。

　　两个灵气龙卷越转越快，等渐渐稳定下来时，已然有遮天蔽日之势，看起来十分震撼。幸而一个是橙红色，一个是青白色，十分悦目，若是黑色或者灰色，那就不仅仅是震撼了，还吓人……

　　而这时候方胜和玉漱全都到了此次闭关的最后一步，他们全都感觉到了凝结元婴的契机，便当机立断在丹田中营造起那个只属于他们自己的神奇世界来！

　　所谓的元婴，其实并不是一个婴儿，王雪心和林小小一开始不知道，问方胜是不是每个元婴期修士肚里都怀个孩子……

　　当时方胜一下就想到贺无为这老头子挺个大肚子的模样，差点笑岔了气。

　　元婴只是个说法，隐喻为新生命，而元婴期修士丹田内出现的也不是什么新生命，而是一个新的世界，可以自行产生灵力，并且和外界互相交换的世界，就像活的一样。

　　这个小的世界就像是一个微型的天地，原本修士只能通过体悟外在世界的灵力和规律才能提高自己的修心境界，而凝结元婴之后，只是体悟这个内在的小世界也可以收获很多。这其实也是元婴期修士不怎么在外走动的原因之一，修行所得完全可以从自身获取，而且又没什么危险，就懒得到处奔波了。

　　如今方胜可以清楚地感觉到，自己丹田内的金丹已经消失了，代替金丹出现的是一团朦朦胧胧的物质，虽然只有很小的一团，但是大有一粒沙里一世界，纳须弥于芥子的意思。

　　事实上方胜如今能感受到的也只有丹田里的这个小世界还有他自己的身体，至于外面那连接天地的橙红色灵气龙卷他则毫不知情。

　　方胜清楚地感觉到，丹田内的那个拳头大小的小世界正在渐渐变得成熟，原本毫无规律地运转着，随着时间的推移，其运转方式已经有迹可循。

　　他还是向于游等人打听过一些凝结元婴时的注意事项的，知道这时候其实啥也不用干，只集中注意力看着这些变化就行，那个小世界会自行根据他的情况调整到最适合他的状态。

　　也不知过了多久，那个小世界终于稳定下来，停了几息之后，那个小世界中的灵力一下就飞出来细长的一道，直接穿过了方胜的身体，飞到了他的体表之外。

　　下一瞬，方胜一下就感觉到了外在的世界，因为他丹田里的那个小世界已经与外面的世界相呼应起来。

　　虽然还没睁开眼，甚至没有放出神识，他却清楚地看到了洞府外面的那个灵气龙卷。

　　而后由他丹田里的那个小世界中飞出的那道混沌灵力一头扎进了那灵气龙卷中，宛如一石惊起千层浪，便在两者相触的一瞬间，方胜丹田内的小世界中一下飞出了成千上万道灵气，全都连接到了外面的灵气龙卷上。仅仅是数息之后，那一道道灵气便连在了一起，如云如雾，已然分不出彼此。

　　原本灵气龙卷中啥也没有，这时候其下端突然被一种混沌灵力填满了，外面的人全被吓了一跳，还没弄明白是怎么回事，便见那灵气龙卷忽然疯狂地旋转起来，一时间飞沙走石，地面的许多树木被连根拔起，人离得老远却也站不稳，只能使出些手段才不至摔倒。

　　王雪心不由咧了咧嘴，没好气地道：“用不着这样吧。”

　　便在这时，所有人都看出来了，不仅灵气龙卷在转，内部的那些混沌灵力也在转，同时两者似乎正在融为一体，龙卷中的橙红色灵气往内流，而那些混沌灵力则在往外流。

　　而这时候方胜却是精神大震，刚才一直是他在往外传输灵力，现在终于有所收获了。而让他暗暗心惊的是，那个小世界中看起来只有拳头大小，但是其中蕴含的灵力却仿佛取之不尽一般，虽然一直在往外传输，却愣是没见少。

　　与此同时，方胜还能感觉到自己身上的变化，当那些混沌灵力外流的时候还将他身上的一些不纯粹的物质带了出去，而外部的橙红色灵力回流的时候，又在以一种十分神奇的方式强化着他的身体。

　　身体素质变强才是寿元提高的根本，当这个过程完成以后，方胜将会拥有至少两千年寿元！

　　其实这只不过是境界提升的福利罢了，最大的好处还是境界的提升。但是这世上却有无数修士为的便是增加寿元，大千世界如此精彩，短短一百年，实在是太短了。

　　方胜就看得很开，境界他是在身不由己的情况下才勉强提升的，附带的两千年寿元就是白赚的……

　　另一方面，他对新的身体也不无期待，主要是他这个人实在有些特殊，哪怕和人斗法也用得着拳脚，身体素质越好，感知自然越灵敏动作也越快，整体实力自然也会提高一个档次。

　　与此同时，玉漱那边的青白色灵气龙卷也出现了变化，不过却和方胜这边的大不一样。

　　那个灵气龙卷竟然停止了转动！

　　这一幕直让鹤回峰上的绝大多数人的心提到了嗓子眼上，方胜和玉漱一起凝结元婴，如果方胜成功，而玉漱失败，那方胜能接受吗？

　　只要不是瞎子就能看出方胜对玉漱的感情，玉漱若是结婴失败，只怕比他自己失败还让他难受。

　　这时候云汀真人也在那静静看着，表情虽然十分平静，但是她的身体已经以微不可察的幅度颤抖起来。她所有的希望都在玉漱身上了，她也只有这么一个冰灵根的徒弟，她还想着让玉漱重震漱玉山的声威，甚至重震七岳宗呢，如果玉漱结婴失败，她已经不敢想下去了……

　　虽然云汀真人并没有凝结元婴的经历，但是这里有一个很浅显的道理，那便是突破任何境界，最好是一鼓作气，哪怕再难，第一次也是最容易成功的，一旦失败，第二次，第三次突破只会难上加难。

　　原本大多数人都在看着方胜那边，玉漱那边的灵气龙卷一停，绝大多数人的注意力就转到了玉漱那边。以前他们还掩饰着对玉漱的关心，这一刻已是毫不在乎别人会看出来了。

　　约摸过了一盏茶功夫，异变再次出现，那青白色的灵气龙卷虽然不再转动，但是也没有消失，而是渐渐凝结成了一个个小小的青白色颗粒。当整个灵气龙卷都变成一个个只有指甲大小的青白色颗粒时，那种异象之美已经远远超过了方胜那边。而后，所有人都看到一颗颗纯白色的灵气颗粒从洞府中向那些青色颗粒中飞去，当第一个纯白色颗粒融入到那些青色颗粒中时，所有的青色颗粒都动了，纷纷逆着那纯白色灵气颗粒的来势往洞府中钻去。青色的和白色的颗粒每一接触就会将彼此改变，但是只有用心去感受才能感觉到这种变化，只是用眼看根本看不出异常。

　　这时候所有人都明白过来，玉漱也成功了！之不过她结婴出现在的征兆与方胜大不相同罢了。

　　两边的异象一直在继续，王雪心估摸着，这情形至少还会持续三个时辰。

　　然而后来她就傻了眼，眼看天都已经黑了，两边的异象不仅没有减弱的征兆，反而越来越强。

　　很快就过了一天一夜，而王雪心等人也就在外面瞪大了眼等了一天一夜……

　　然后又是一天过去了，这时候很多从都察觉出来，他们被方胜和玉漱坑了，万一他们俩要把这种异象维持个一年半载，他们还能站在这干等一年半载不成？

　　止境真人终于发了话，让众人先回去休息，待这边有了消息，一定会马上通知大家。

　　有不少人根本不死心，依然坚持等着，不过三天三夜之后实在吃不消了，纷纷回去休息了。

　　这时候整个鹤回峰最急的人就是胡妖儿了，小丫头每次去找方胜和玉漱都想和他们说两句话，但是这俩人全都一动不动，她也怕惊扰到他俩，所以就算有再多话也只能憋在心里。要不是一直有王雪心和林小小陪她，憋了这么久，只怕早就憋出病来了。

　　如今俩人好不容易有了动静，她恨不得马上扑到方胜怀里去，但是一等二等俩人却迟迟不出洞府，看这势头，还着实得等上几天……

　　这种情况一直持续了一个月，所有等待结果的人都被折磨得够呛。

　　便在这天，毫无征兆地，方胜那边的灵气龙卷突兀地消失了，不是消散到天地之间，而是一下子全都钻到了方胜所在的洞府里。

　　在最后一丝灵气钻到洞府中的两息之后，那丝灵气终于到了方胜身边，然后一头扎进了方胜丹田里的那个小世界中。

　　那一瞬，方胜仿佛听到了“轰”地一声在丹田中响起，而后丹田中的那个小世界彻底活了过来！

　　灵力在其中不断地生成又消散，很快就达到了一个完美的平衡，但是他又能感觉到，只要他刻意为之，那个小世界中灵气生成的速度就一定会大于消散的速度。方胜一下就意识到，以后似乎不用打坐修身了。

　　而后方胜又感觉到，丹田里的小世界仍然与外面的世界相呼应着，它虽然小，但是与外面的大世界完全是对等的！它不用听命于外面的大世界，反而可以影响那个大世界，就像个子小的人照样可以对个子大的人动拳脚一样。

　　心念一动，方胜身周刚刚自散浮现的灵气便被他丹田里的那个小世界搅乱了，已然十分不利于修士吸收。心念再动，影响的范围越来越大，整个洞府里的灵气都混乱起来！方胜依然没有睁开眼，嘴角浮起笑容，下一刻，洞府中原本混乱的灵力马上就变得有规律起来，其易吸引程度简直要接近灵石！

　　方胜忽然就想起了当年与邵岐英决战时最后关头的情形，那时候他已经不会动了，邵岐英却勉强可以行动，而后于游忽然出现，于游什么也没做，但是邵岐英却忽然一动不会动了，只因于游的出现改变了附近的灵气流动，现在，方胜知道，他也可以做到于游当年做到的事了！

　　这全都归功于丹田里刚刚形成的那个小世界，也就是被修士们称为元婴之物！

　　这一刻，方胜正式成为元婴期修士！

　　方胜一下睁开了眼，也没活动筋骨，“嗖”一声就从石床上跳了下去，刚刚他已经隐约感觉到玉漱闭关处的灵气变化，这时候自然想先去玉漱那看看。

　　方胜也没用任何法宝，微一凝神便迅如鬼魅般往洞府外飞去，“呼”一声就冲到了天光之下。

　　“呃……”方胜一下愣在了洞口，心里不由嘀咕起来，怎么这么多人。

　　“方胜，结婴成功了吗？”止境真人当先飞了过来，虽然已经感觉到了方胜身上的变化，还是问了出来，因为他必须让剩下的人也听到那个答案。

　　“让前辈费心了，弟子已经成功凝结元婴。”方胜笑道。

　　方胜的心并不在这，所以他完全意识不到他这句话对驭龙洲修真界的意义有多重大。

　　“啊……”

　　“天哪……”

　　“他成功了……”

　　“元婴期……”

　　“我们驭龙洲也有元婴期修士了……”

　　“第一个……”

　　“这是一个开始……”

　　“等了太久了啊……”

　　……

　　这一刻很多人已经激动得全身发抖，反反复复重复着一句最能表达他们情感的话，还有人甚至流下泪来，他们驭龙洲终于有了元婴期修士了啊……

　　王雪心抱着胡妖儿，身边跟着林小小，仨人全都听到了方胜的回答，这时候再也忍不住了，一下子就冲了过来。

　　“哥哥！”胡妖儿张开双臂就往方胜怀里扑去，眼中已经满是泪花。

　　方胜看到这仨人后也是莫名感动，张开双臂就接过了胡妖儿，往她脸上重重地亲了一口，笑道：“这才多久没见，怎么又变漂亮了？”

　　“人家好想你呀！”小丫头用双手捏着方胜的腮帮子，又是哭又是笑。

　　“嗯，我也想你！呃，是你们……嘿嘿，雪心，小小，不错嘛，全都是结丹后期顶峰了。”

　　王雪心撇了撇嘴道：“和你一比算得了什么，嘿，哥，恭喜你了！”

　　“恭喜大哥！”林小小一抱拳，学着江湖人物的样子道。

　　“哈哈，我也恭喜你们。”

　　这边王雪心和林小小开了个头，远处那些没好意思直接跑过来的人终于高声喊了起来：“恭喜方盟主结婴，成为咱们驭龙洲的第一个元婴期修士！”

　　“恭喜方盟主！”

　　一时间身边全是恭贺的话，方胜简直招呼不过来，应付了好久，才笑着吼道：“多谢大伙了，你们难道全是为了看我结婴才来鹤回峰的？”这时候他已看出来了，身边的大部分人都不是灵兽山的。

　　“是啊！方盟主和盟主夫人闭关结婴实是我驭龙洲头等大事，洒家怎能不前来探望！”也不知是哪来的和尚，大着嗓门吼了出来。

　　众人不由大乐，一下子哄笑起来。

　　方胜也有些尴尬，不过马上就适应下来，主要是还惦记着玉漱呢，便高声道：“大和尚有心了，嘿，我这边已经没什么事了，大伙还是一起去盟主夫人那边看看吧。”

　　方胜这么厚脸皮的盟主实在少见，任谁都听得出来他是想见玉漱，不由又是一阵哄笑，接着便听那大和尚的声音又传了过来：“要得要得，我等这么多人加起来，在盟主心里只怕也抵不过一个盟主夫人！”

　　方胜老脸一红，心中暗道，这哪来的和尚，简直就是我平生的知己啊……

　　他不欲再与那和尚纠缠，便高声道：“大伙跟来吧，方某先行一步！”

　　话间一落，方胜抱起胡妖儿便冲天而起，直往玉漱那边投去。

　　这时候王雪心和林小小全都驭着法宝全力追在他身后，竟然还有些跟不上，而这时候方胜却是既没用魁龙披风也没用法宝，而只靠蹑云之术往前冲的！

　　王雪心和林小小对视了一眼，全都从对方眼中看出这样一句话：这就是元婴期修士的实力吗？忽然间，俩人对凝结元婴也无比期待了起来。

　　那边方胜已然到了玉漱的洞府外面，见附近的灵气颗粒已经消失了，便知道玉漱八成也已经完成了最后一步。

　　既然玉漱不出来，那就进去找她好了，然后方胜就抱着胡妖儿往洞府中走去。

　　数息之后，俩人就全都看到了端坐在石床上的玉漱，乍一看，她和闭关之前没有任何变化，但仔细感受，就会发现她的整个人其实和以前大不一样了，此时的她也有了元婴期修士方有的物质！

　　这一闭关就是十二年啊，不知不觉中，两人竟然已经有十二年没见了……

　　呆呆看着玉漱，那是一种既熟悉又陌生的感觉，多想再次将她拥入怀中啊。

　　下一刻，玉漱睫毛轻颤，然后就睁开了眼，正好与方胜对视。

　　这一刻两人又是相顾无言，所有的话都融入到此时的静静凝望里。

　　就连胡妖儿这小丫头，也从两人眼中清晰地读出了这样三个字：我想你。


第六一五章 奇功

　　人对时间的感觉实在很奇怪，就比如睡觉，闭眼之前还是头一天晚上，再睁开眼的时候就是次日早晨了。这常常给人一种错觉，那便是整个晚上其实只不过是一眨眼的功夫，而事实上，因为已经睡着了，他们是真的未能清晰地感觉到这一个晚上的时间从身边缓缓流逝。

　　但是这仅仅是种感觉罢了，现实的情况是，哪怕方胜和玉漱相拥入眠，次日一早醒来的时候，他们仍然是一个晚上没见了……

　　这一次两人一闭关就是十二年，十来年来一次面也没见过，因为专心于突破当前的境界，甚至都没想过对方。

　　但是十二年就是十二年，某一个瞬间两人对时间的感觉达到了惊人的相似，他们几乎同时难以置信地感慨起来：他们俩竟然有十二年未见了，而在闭关之前，他们甚至舍不得分开片刻！

　　好在十二年未给二人的相貌带来任何变化，甚至眼神都没有丝毫改变，变的只是境界。

　　就那么对视着，某一个瞬间，玉漱脸上忽然就浮起笑容，那一瞬间就像是云开见月，同时也照亮了大地上的清丽雪景。

　　就算玉漱对方胜再好，她的气质是在那摆着的，所心她的这个笑容显得颇为冷艳。

　　但是下一刻，当方胜抱着胡妖儿向前走去的时候，这个有着冷艳笑容的女子就做出了热情似火的事，她轻柔地下了石床，而后一下主动抱住了方胜，把头紧紧地埋在了方胜怀里。

　　方胜也相当动情，轻轻地呻吟了一声“玉漱”，然后就用下把轻轻顶着玉漱的额头，想让玉漱抬起头来，然后去吻玉漱的双唇。

　　这俩人完全无视了胡妖儿的存在，不过这小丫头也不生气，反而屏住了呼吸，瞪大了眼想看看方胜和玉漱到底要做什么。

　　这小丫头精得跟鬼似的，早知道以前方胜和玉漱把她送到王雪心那肯定是有什么私密的事要背着她做，现在俩人竟然把她忘了，正好可以借机偷看。

　　虽然十二年未曾肌肤相亲，但是他们在闭关之前早就不知道吻过多少次了，方胜下巴才一发力，玉漱就明白了方胜的意思，便自然而然地闭着眼仰起了头来。

　　而后方胜的嘴唇就印在了玉漱的粉嫩双唇上，然而便在这时，还是出现了意外。

　　玉漱虽然闭着眼，却只是下意识地闭上罢了，闭得并不紧，在感觉到方胜的舌头碰到了她的嘴唇的时候她心中一颤，而后双眼就微微睁了睁，正是这一下，她一下看到了身边还有两点星星般的亮光，明显是一个人的眼睛。

　　玉漱一下睁开了眼，一眼就看见了正在旁边瞪大了眼睛好奇地看着她的胡妖儿。

　　这时候方胜还啥也不知道，舌尖还抵在玉漱牙齿之间努力往前挤着，结果玉漱一看见胡妖儿马上意识到不对劲，吓得猛一张嘴，下一刻她就意识到此时实在张不得，一时间也没注意到方胜的舌头已经伸过去不少，一下就将牙齿合上了。

　　“哎哟……咝……”方胜这一下简直蒙了，疼得龇牙咧嘴。

　　胡妖儿在旁边看得一清二楚，大概也被吓了一下，下意识地惊呼了一声：“哎呀！”话音还没落她就用小手紧紧捂在了嘴上，也不知道是因为意识到自己不该出声还是怕玉漱咬她的舌头。

　　玉漱一下脸通红，又羞又气又急，轻轻喊了一声“妖儿”，而后便看着方胜的嘴，心疼地问道：“你没事吧？”

　　方胜又呻吟了两声，而后便苦笑道：“这么多年没见，没想到第一次就这样……”

　　玉漱脸更红了，瞪了方胜一眼，简直不知如何是好。

　　方胜也不愿玉漱受窘，觉着舌头也没那么疼了，便道：“嘿，没什么大碍，咱们快出去吧，外面还有很多人等着呢。”

　　“嗯。”玉漱松了一口气，实在不愿在她咬方胜舌头这件事上再纠缠下去了。

　　然而他俩才刚举步往外走，胡妖儿却不放过他们，很认真地好奇问道：“玉漱姐姐，你为什么要咬哥哥的舌头啊？”

　　玉漱听了一怔，只觉浑身发热，但是她又如何能责怪小丫头，错的本就是她和方胜两个。一时间玉漱也不知道说什么好，就只能嗔怪地看向方胜。

　　方胜想为玉漱解围，但是任他牙尖嘴利，一时半会也想不出什么好理由来搪塞胡妖儿，那张厚得城墙一拐弯的老脸竟然难得地红了红……

　　见方胜和玉漱全不说话，似乎是有什么难言之隐，但是小丫头实在是太好奇了，一时没忍住，就把自己心中的猜测说了出来：“以前不让人家跟着你们睡，就是不想让人家看你们咬舌头吗？没关系呀，人家不会笑话你们的啊。”

　　方胜和玉漱更尴尬了，恨不得找个地缝钻进去。

　　这时候胡妖儿也意识到自己的好奇心似乎惹了祸端，就想弥补一下，心道如果自己也和他们俩一样他们就不会害羞了，便认真地道：“玉漱姐姐，人家真的不笑话你呀，要不，你也咬人家一下好了。”说完小丫头便将粉红的小舌尖朝玉漱伸了过去，不过却不敢伸太多，明显是怕玉漱真咬她……

　　“啊……我的小姑奶奶，这事等回家之后咱们三个慢慢说，可千万别让第四个人知道。”方胜终于忍不住了，用力搂了搂胡妖儿道。

　　“噢……”胡妖儿似懂非懂地答应下来，末了又加了一句，“雪心姐姐和小小姐姐也不能说吗？”

　　“不行！这是咱们三个之间的秘密，你要是告诉了她们，以后哥哥有什么好事都不告诉你了。”方胜威胁小丫头道。

　　“好吧。”胡妖儿点头认真地道。

　　方胜和玉漱终于松了一口气，而后就一起出了洞府，一下就被等在外面的那些人围了起来。

　　在和最为熟识的那几人打过招呼后，恭贺之声仍然一声递一声地传进俩人耳中，一时间也分不清到底是谁说的。

　　不过大家的情绪全都写在脸上，那就是高兴！方胜夫妇双双结婴成功，成为了驭龙洲的第一个和第二个元婴期修士，为他们驭龙洲修真界实现了零的突破，这绝对是他们驭龙洲有史以来的第二大事了！至于第一大事，自然是四宗门的入侵，因为那已经关系到了他们驭龙洲修真界的生死存亡。

　　某一个时刻忽然就有人起哄起来，说要看看方胜和玉漱的手段，这些人好不容易来一次，不日即将离开，自然想开开眼界。虽说他们以前也不是没见四宗门元婴期修士的手段，但那毕竟是敌人不是吗。

　　方胜一下就为难起来，他此时虽然凝结了元婴，也属于标准的元婴初期了，但是元婴初期的神通他却是屁也不会。直到此刻，他连个元婴期的主修功法都没有呢。

　　他也不是不急，只是不想将就，只等着回了震灵大陆再好好找功法，门路他多得是。

　　而后这展示元婴期修士神通的重任自然落在了玉漱身上，她的覆冰诀本就是从魔尊那里得到的，从元婴初期到元婴后期全有。

　　以她的性子，自然不会费心为别人演示什么神通，但是这责任原本是属于方胜的，她实是代方胜演示，就没了推托了理由。

　　元婴初期的覆冰诀有几个法诀乃是一旦结婴就可以顺利使出的，玉漱在脑海中把那几个法诀重复了一遍，然后就微笑了一下，轻声道：“好吧。”

　　玉漱轻轻一跃，整个人便违反自然规律一般以极快的速度瞬息间到了百丈高处，静静停在了那。

　　最初的两息内众人并未感觉到任何变化，而后玉漱便轻轻伸出了右手，自然而然微微张开五指，目光则轻柔地望向了掌心，就像是那里正托着一件什么宝贝。

　　不论是男人还是女人，对他们来说这都是一个难得的正大光明看玉漱的机会，这时候哪里还忍得住，个个放出了神识。也的确有一些人把注意力转到了玉漱的右掌中，但是大多数人却在趁机细看着玉漱的容颜。

　　玉漱原本就无可挑剔，美的不食人间烟火，几乎是驭龙洲修真界公认的第一美女了，但是自击退四宗门一别之后，时隔近十三年再看到她，她竟然又神奇地更漂亮了！少了一丝冰冷，多了一分娇艳，众人越看越觉得是这样，一时间不知道有多少人把魂都丢了。那个早就暗恋玉漱的赵志宽自然也在，这会却是越看越痛苦，心中暗叹这次一见，不知道得花多少年才能将玉漱彻底忘掉。他却不知道，他对玉漱的喜欢也只是浮于表面，他其实并不了解玉漱的人。许多年后，他终于遇到了一个让他真正喜欢的人，相貌也颇为漂亮，最重要的性格和他很相配，再回忆起今天的往事，他就看得很开了。

　　众人的心情各不相同，天空中的玉漱却只专注于自己的右掌中。

　　数息之后，一团青白色的长满尖刺的亮丽光芒出现在那里，简直就像是这世间最夺目的宝石。人们往会把光和热联系到一起，但是玉漱手中的那团小小的青白色光芒却完全打破了这个规律，那团光芒是清冷清冷了，任何人见了都会心生寒意。

　　便在那团光芒出现的一息之后，整个天地忽然真正寒冷下来。

　　鹤回峰上的护山法阵早就撤去了，这时候众人便能看到玉漱正上方的天空正渐渐变成诡异的青灰色，那颜色越来越浓，同时四周也越来越冷。

　　“嗖！”

　　毫无征兆地，一根小小的冰凌砸在了人群间的空处，把众人吓了一跳。

　　这才仅仅是一个开始，而后便听“嗖、嗖”之声越来越响，越来越密集，更多的冰凌落了下来，不不过仅仅是三息之后，那冰凌已经变得十分可怕，最短的一根竟也有一丈长，至少是人臂粗细！

　　玉漱在天空并没有别的动作，天空中的冰凌雨却是越下越急，每一根冰凌都像剑气一样又快又锋利，而其总范围已经覆盖了方圆十里！

　　青灰色的天空，密密麻麻无穷无尽的巨大冰凌，刺骨的寒气，毫不间断的锐啸声，下方的众人仰头呆立在这样的环境中，一时间简直要傻了。

　　这时候方胜也是咽了口唾沫，他终于反应过来，玉漱的范围攻击已经丝毫不弱于他，至少是把他的驭龙印阵远远地比下去了，哪怕他有了元婴期的驭龙印阵也不行。

　　冰凌雨下了好一阵，天空中的玉漱毫无征兆地一凝神，右掌一下伸直了，而后地面的所有人都感觉到身旁的灵力震了震，而后便眼睁睁看着身边的那些冰凌在瞬息之间化为了一道白气，而后与别的白气融在一处朝天空迎去！

　　所有的地方全是这样，当这些白气连在一起，升到四五十丈高处时，俨然已经成了一个直径十里的白色气幕，带着无边的寒意以极快的速度往天上兜去。

　　天空的冰凌仍然在下落，但是一旦坠到那团直径十里的白气中便如泥牛入海，消失得无影无踪。

　　没用多大会功夫这团白气就越过了玉漱，继续往上空飞去，直到消失在众人视野之外。

　　而自那团白气出现，天空中就没再有一根冰凌能落到地上，傻子也能看出来，这实是一招防御范围超大的防御法诀。

　　便在这时，玉漱手中的那团小小的青白色的耀眼光芒从她手中缓缓升起，等与她的眼眉同高时，只见她手中轻轻扬起，忽地重又放下，不过此时手中已是捏了一个指诀。

　　“咻！”

　　一瞬间那团耀眼光芒直接化为了一道十丈长的匹练般的白光飞了出去，其速度已经超出了所有人的想象！

　　那团白光在玉漱两里之外飞舞起来，一会横飞，一会斜飞，一会又竖飞，不过却始终在画圆，由于速度实在太快，残留在空中的白光几乎连声了一条转了好几圈的光带。如果那光带的轨迹上有人，肯定不知道死了多少次了。

　　玉漱还是第一次施展元婴期的法诀，这时候只觉十分舒畅，心中一动便想和方胜开开玩笑，谁让他刚才让她如此难堪！

　　不过地面上到底有很多外人，她也不好做得太过分，心念一动，那团白光便毫无征兆变了方向，速度反而又快了数分朝方胜撞了过去！

　　要知道，那可是元婴期修士的法诀，而且玉漱还是个冰灵根的元婴期修士！众人完全没反应过来，那道白光已然快要到了地面！

　　一时间不知有多少人惊呼出来，他们全都看出来，那道白光是朝方胜飞过去的！

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　这两声几乎不分先后地响起，只有眼力极好的人才能看到，就在那道白光将要刺中方胜的前一瞬，方胜一个后空翻朝后弹了出去。

　　“啪！”在空中翻腾了三圈后，方胜终于双足落了地，姿势看起来说不出得潇洒。

　　不过下一刻便有人哄笑起来，因为他们全都看到，方胜落地后其实并未站稳，双腿一软差点摔地上，很显然，他也被玉漱那一下吓得不轻。

　　便在这时，天空中人影一闪，玉漱已然落了下来，就停在了方胜身边，正似笑非笑地看着他，这时候是个人就能看出来，刚才玉漱是在和方胜开玩笑。

　　玉漱什么时候也会和人开玩笑了？今天太阳是从西边出来的吗？

　　而后众人便艳羡起方胜来，这世上能让玉漱开玩笑的，只怕只有他方胜一个吧。不过还有不少胆小的人却畏惧起玉漱来，如果她也和自己开这样的玩笑，那自己能躲得过去吗……

　　看玉漱含笑朝自己走过来，方胜苦笑道：“咱不带这样的……”

　　玉漱嗔了方胜一眼，主动抓住了方胜的手，然后就不说话了。

　　便在这时，人群中忽然传来了王雪心的喊声：“嫂子，这到底是什么宝贝，你还要不要了？”

　　事实上有不少人都像王雪心一样正在那好奇地看着，她们视线全都停留在了方胜刚才站立之处，也就是被玉漱的那道白光攻击的地方。

　　此时那里的地面上已经多出了一个边缘极是平整的深坑，而深坑上方则正悬飞着之前一直停在玉漱手上的那团带刺的青白光芒。

　　玉漱笑了笑，轻声道：“那是我以灵力制造出的施术媒介，名为冰离，你拿去就是了，不过应该保存不了几天就会自然消散了。”

　　“嫂子，也给我一个呗……”林小小的声音从王雪心身边传来。

　　“人家也要！”这时候胡妖儿正在林小小身边呢，立刻起哄道。

　　结果这天方胜和玉漱一直忙到很晚才回去休息，对鹤回峰上的人来说，今晚又注定是一个不眠之夜。

　　云汀真人心头的一块大石终于放了下来，在最开始的时候，她还曾觉得方胜的资质不如玉漱，但是不知不觉中方胜早已用事实向她证明了他的资质并不比玉漱差。所以这一次方胜和玉漱一起闭关，她最提心的反而是玉漱。如今玉漱终于结婴成功，她别提多高兴了，仿佛也看到她们漱玉山，她们七岳宗的希望。

　　听滔真人、上官自清、祁昆和秋华也全来了，他们的心情和云汀真人差不多，是打心眼里为方胜高兴，对他们来说，方胜便是他们的希望，便是他们的未来。

　　其他人也都自有兴奋的理由，事实仅仅是他们驭龙洲有了元婴期修士就够了。

　　而这时候方胜、玉漱和胡妖儿仨人已经躺在了床上，由于小丫头根本就毫无睡意，方胜和玉漱就仍然穿着睡衣，只是小声说着话。

　　说着说着方胜就忽然想起了白天玉漱拿冰离砸他的事，便想和玉漱算账，有些后怕地道：“幸亏我习惯性地把神识和你的融在一起了，提前感知到你要攻击，不然就那么点距离，我可真未必能躲得过去。”

　　玉漱知道方胜有很多手段整治她，一听方胜语气不善，忙在被窝里伸手把方胜的双手全按住，然后才笑道：“你躲不过去也没关系，我又舍不得真打你，就算你一动不动，我也能把冰离停住。”

　　“万一停不住呢！”方胜没好气地道。

　　“那就等停不住了再说吧。”玉漱甩赖笑道。其实她这也是和方胜学的，他们这对小夫妻闭关之前没少笑闹，谁让方胜根本就不怕玉漱呢，玉漱自然不会干忍着吃亏，就把方胜的手段也学了一些来。

　　方胜也觉好笑，作势就要挣脱玉漱的手，玉漱被吓了一跳，自然抓得更紧了。

　　便在这时，胡妖儿忽然爬了起来，上半身趴在玉漱身上，对着外面的方胜道：“对了，哥哥，你还没告诉人家那件事呢。”

　　“嗯？哪件事？呃……我想起来了，那件事嘛……咳、咳……你现在还小，长大了自然就会明白了。”方胜厚着脸皮道。

　　玉漱也是脸一红，伸出指甲在方胜手背上狠狠地掐了一下。其实这事原本不能只怪方胜，但是现在她显然把所有的责任都推到了方胜身上，谁先方胜先要吻她的！

　　胡妖儿显然不满意这答案，不依不饶地道：“不行！人家现在就要知道！”

　　方胜也知道胡妖儿不像一般的小孩那么好骗，想了想便问道：“呃，你真要知道？”

　　“嗯！”胡妖儿趴在玉漱身上也没下来，认真地道。

　　“好吧，那我只好说实话了，不过你可得向我保证，千万不能告诉第四个人！你先答应，我才告诉你。”

　　“好吧！人家答应你，只要你跟人家说了，人家一定不跟别人说。”

　　“那我说了啊……”方胜拉长了腔道。

　　“快点呀！”

　　然后方胜就冒着生命危险说出了他编的谎，只听他忍着笑道：“其实是这样的，这事和我一点关系没有，全是你玉漱姐姐。唉，说起来她也是个可怜人，咱们都得同情她理解她才行……她练的这套功法实在是太特殊了，每天身上都会郁积一些寒气，若是一直不将这些寒气除去的话，她会被冻成一个大冰凌。但是这些寒气也不是那容易宣泄的，只能通过嘴里的一些穴道渡到另一个人身上去。”

　　“那你就不怕冻吗？”胡妖儿立刻问道。

　　“我当然不怕了，我又不是冰灵根，这些寒气到我身上后很快就会消散掉。所以啊，今天白天实际上正是我在救你玉漱姐姐，你想想，都十二年没除身上的寒气了……”

　　胡妖儿将信将疑，但是这似乎也是唯一合理的解释了，她还真找不出来别的需要两人咬舌头的原因。

　　这时候玉漱已经被方胜气得够呛，这都瞎编的什么啊！但是这时候小丫头就在她身上趴着呢，她如果拆穿方胜的谎言，就必须再为胡妖儿编另一个理由，编咬舌头的理由哪有那么好编的，至于说实话，那还不如杀了她……

　　便在这时，胡妖儿又趴在玉漱耳朵边认准地问道：“哥哥说的是真的吗？”

　　“嗯……”玉漱拉了长了腔，语调明显是在犹豫，既不肯定也不否定。

　　“姐姐，哥哥说的是不是真的啊。”胡妖儿忍不住了，晃着玉漱的身子撒娇道。

　　玉漱的脑子这时候几乎不会转圈了，半晌也没想出来好理由，被胡妖儿催得心神大乱，终于豁出去了，小声道：“嗯，是……是真的……”

　　肯定地回答完之后，玉漱简直要羞得晕过去了，已然松开了方胜的双手，左手一下移到了方胜大腿内侧，隔着衣服用力掐了下去……

　　“哎哟……”方胜一下喊了出来。

　　这时候胡妖儿却已经满意了，一下就猜到玉漱肯定是因为方胜说了实话才惩罚他的，不由嘻嘻一笑，伸出小手使劲捏了捏方胜的腮帮子，装凶道：“哼，这么容易就把玉漱姐姐的秘密说出来了，真是太不讲意气了！”

　　说完之后小丫头就又躺了回去，总算了了一桩心事，就掖了掖被子，闭上眼睛准备睡觉。

　　而这时候方胜已经快乐疯了，一边抓着玉漱的手不让玉漱掐他，拼命忍着笑。玉漱也很不好意思，不过脸上也满是笑意，方胜和胡妖儿兄妹俩可真是一对活宝，太能给人逗乐了。

　　而后方胜就把玉漱的双手都握在手心，捧在胸前，俩人在黑暗中凝视着，只等胡妖儿睡着。小丫头和他们已经亲得不能再亲了，只要她睡着了，就没必要再避讳她。

　　便是在这个等待的过程中被窝里的温度却是越来越高，热得跟火一样，盖因他们俩人全都知道一旦胡妖儿睡熟后将要发生什么事，早就十分动情，结果还没进入正题就全身火热。

　　过了许久，小丫头的呼吸终于均匀了，似乎已经睡着了，方胜和玉漱一下就忍不住了，几乎是同时向对方挤了过去，俩人一下紧紧抱住，嘴瓣很快印在了一起。

　　虽然全都热情似火，但是又怕吵醒了胡妖儿，所以俩人都不敢弄出太大动静，动作也不敢放开了做，不过在这样的环境却有种别样的刺激，结果俩人睡衣还没脱掉就已经兴奋得全身火炭一样，对玉漱的冰灵根体质来说，这种体温实在是太难得了……

　　没大会功夫俩人已然脱掉了睡衣，整个过程中竟是谁的手、脚也没露到被子外面去，也不知道他们是怎么在那么小的空间中完成如此复杂的动作的。

　　“玉漱姐姐，要是哥哥怕疼，人家也可以替他一会……”胡妖儿含糊不清的声音忽然传了来。

　　方胜和玉漱一下就愣住了，这小丫头半天没动静，突然来这么一句，到底是在说梦话还是还没睡着？

　　一时间谁也摸不准，黑暗中方胜向玉漱使了个眼色，而后玉漱便红着脸尴尬地轻声道：“嗯，姐姐知道了。”

　　“嗯……”小丫头又应了一声，然而就再没了动静。

　　又等了好一会小丫头也没动，方胜和玉漱终于肯定下来，这一次小丫头是真睡着了。

　　而后某一个瞬间，俩人忽然同时乐了起来，但是又全都不敢笑出声，憋得好不难受。

　　经这么一打岔，俩人身上的欲火一下就降了好多，总算像俩正常人了，一边温柔地亲吻，一边伸出手在对方身上轻轻抚摸着。

　　其后进入正题后果然有一番别样的刺激，玉漱背对着方胜，被方胜整个搂在怀里，俩人都尽量不发出声音，动作说不出得轻柔。

　　折腾了许久，而后俩人就保持着那样的动作沉沉睡了过去。

　　而从第二天开始方胜和玉漱的事就多了起来，都已经突破到元婴期了，就该准备去震灵大陆了。虽然还想多安静几天，但是反正以后俩人再不分开了，到哪不都一样？而震灵大陆地边可有很多事等着方胜呢！

　　第二天中午方胜、玉漱、胡妖儿就一起去看了建在鹤回峰上的传送阵，据小丫头说，这传送阵绝对好使，而且不可能把人给传到歪了。事实上法阵早在数年前就完成了，这固然是因为小丫头阵法上的造诣高超，另一方面还要归功于止境真人的全力配合。

　　确认了传送阵没什么事后，方胜和玉漱就去处理别的杂事。先是跟谷老头、步野等五个人全知会了一声，他们早在方胜闭关之前就表过态了，说什么也得回震灵大陆看看，虽说他们这辈子呆在驭龙洲的时间更长一些，但是震灵大陆才是他们的家。至于到了震灵大陆的安全问题，自然是由方胜解决了。

　　而后方胜和玉漱就一起去找邵芳和方晨生，其实邵芳和方晨生这时正在鹤回峰上，这俩人估摸着方胜和玉漱快要出关时就来到了鹤回峰，然后一直在这里住着。

　　邵芳的性格很有些奇怪，既不像左霓裳也不像邵九州，其安静淡然倒和玉漱有些相像，不过她又不拒人于千里之外。方胜觉着，自己的这个师妹倒更像是个做学问的女学究，除了书卷气之外，没再沾染修真界和武林上的任何不好的气息。以他和玉漱现在的身份地位，只要邵芳想要什么，那么几乎没有他俩给不了的。然而邵芳却是啥也不要，只说能时常看见他们夫妻就很满足了。

　　方胜和玉漱虽然天天耳鬓厮磨，但也不是一直躲在屋里不出来，那些亲友还是要去探看的。只要邵芳在鹤回峰上，他们从未冷落过邵芳。这时候他们已经清楚了邵芳的性子，就没什么好说的，只问她将来有什么打算，要不要和他们一起去震灵大陆，毕竟她在驭龙洲仅有的两个亲人就是方胜和玉漱了。

　　邵芳倒没想到方胜和玉漱会邀请她去驭龙洲，一时也拿不定主意，便让方胜和玉漱给她一些时间，她要好好想想。

　　接着方胜和玉漱就又去找方晨生，这个木讷的帅小伙子在驭龙洲同样没什么亲人了，但是由于他小时候和方胜相处的时间甚至还没有邵芳和方胜相处的时间长，他和方胜的感情就不是那么深。当方胜问他要不要跟着他们一起去震灵大陆的时候，方晨生几乎是想也不想就拒绝了，他在驭龙洲已经习惯了，不想再跟着方胜到处跑。

　　有些人喜欢抱大腿，这方晨生明显就是一个例外，这一点倒和方胜有些相像。不过血浓于水，方胜依然是方晨生在驭龙洲最亲的人，知道方胜快要走了之后方晨生就把自己的将来的打算原原本本地告诉了方胜。知道方晨生已经在修真联盟中有了个正经职司，而且顶头上司便是上官自清，方胜这才放下心来。

　　小湖山上也有数人在鹤回峰，正是专为方胜突破之事而来。对小湖山许家，方胜一直怀着一颗感恩的心，没有他们，就没有他的今天。另外，他也确实和许家的建玉、建英有兄弟之情。只不过，自打他站在了驭龙洲修真界的最高点之后，小湖山许家的人就和他有了一些隔阂，或者说一种敬畏。他还像以前那样对待他们，至于他们如何对他，他却没什么好办法。这一次见了许家的人之后他便得知，如今小湖山附近的修真宗门全都十分照顾他们，短短十来年，小湖山的规模已经远胜从前。而许建英还给他带来了一个好消息，那便是建英的小儿子竟然是个风灵根，他们许家的崛起之日已然不远了！

　　如此一来，方胜对许家自然没什么牵挂了，只让他们有什么事大可去雷落宗寻求帮助。

　　而后方胜便和玉漱飞往了巫印岛，自打他从震灵大陆回来后第一次去巫印族，便有大巫祝提出来跟他一起回震灵大陆永夜族，也算是认祖归宗。其实这些大巫祝的心情很容易理解，既然他们的神并非真正的神，而是来自遥远大陆的一个神秘种族，而且他们所心巫术其实也都脱胎于于那个神秘种族的秘术，哪有不去看看的道理？

　　这一去方胜就直接带了二十多个人回来，全是巫印族的极有本事的人。

　　再回到鹤回峰后，方胜便不得不和玉漱暂时分开了，方胜去了雷落宗，玉漱则回了漱玉山，一来是为了节省时间，二来方胜一个大男人去漱玉山和玉漱一起住也确实不方便。

　　对方胜和玉漱回震灵大陆这件事，听滔真人、云汀真人其实是不赞成的，因为对他们来说，如今的驭龙洲没有外敌入侵，正在迅速地发展，这已经很完美了，他们已经别无所求，只求方胜和玉漱能平平安安，但是他们去了震灵大陆后肯定平安不了……

　　然而方胜的性子他们又是无比清楚的，对方胜来说，没有震灵大陆那些朋友、长辈的帮助，他回到驭龙洲后也一定没实力将四宗门赶走，这个恩他不得不报，更别说他还在那边惹了不少事端了。如此一来，方胜回震灵大陆就成了必然，而玉漱是铁定要和方胜一起的，云汀真人哭笑不得地发现，方胜早就成了她的宝贝徒弟的一切……

　　所以听滔真人和云汀真人等人也就没什么好说的，只让他们俩注意安全，不必以驭龙洲的事为念。有这两个宗门的这些长辈在，与方胜、玉漱亲近的那些人绝不会出什么乱子。

　　等方胜去漱玉山接玉漱的时候，便只有云汀真人一个人见了方胜，反复和方胜说着，千万不要欺负玉漱，不然回头饶不了他。

　　方胜则苦笑着一遍遍答应着，心中却道，玉漱不欺负我就好了，其实您老人家的这个宝贝徒弟有时候下手特别狠……

　　云汀真人送了他们百余里就回去了，而后玉漱便从储物袋中取出冥火紫金胄来，递向方胜。

　　方胜这才反应过来，苦笑着说差点要多跑一趟，这次回震灵大陆，他还要好好利用一番这套甲胄，哪怕它已经提升不了他多少实力。

　　在回去的路上方胜还顺道去看望徐氏三口，如今段林和段雯全都修习《还真篇》有成，正在学炼气期的基础功法。

　　这兄妹俩全是三灵根，资质算是普通，但是却全都高兴得跟什么似的，盖因方胜也是三灵根，有方胜这个榜样在，他们简直觉得全天下最好的灵根属性就是三灵根……

　　指点了他们一下，叮嘱他们有不懂的地方就去鹤回峰或者华阳山问，然后方胜和玉漱才离开。

　　再接着他们又去看望姚继臣、单涓，如今姚老头已然垂垂老矣，他和单涓修习《还真篇》稍嫌晚了些，似乎已没可能练出灵根来了。

　　叙旧之时好不伤感，但是方胜也没有什么办法，又赠了他们些增强体质的灵药，而后便真诚地留下句“希望还能再见面”，带着颇为压抑的心情离开了清景城。

　　再回到鹤回峰时方胜和玉漱已经是啥事也没有了，随时都可以离开，而就在这时，邵芳终于考虑清楚了，说要跟着他们一起去震灵大陆。

　　而后便方胜了让方胜想不到的事，方晨生忽然蹿了出来，说他愿意跟着他们去。

　　方胜不由大吃一惊，起初还没明白怎么回事，后来还是王雪心点醒了他。原来邵芳和方晨生以前也只是有过数面之缘罢了，两人之间并不熟。这次在鹤回峰也不知如何就走到了一起，彼此间情愫暗生，虽然还处于开始阶段，但是越是这个时候越是不舍。

　　方胜心中暗觉好笑，不过还是立马答应下来，方晨生在他身边的话他还会放心一些。

　　而后更让人吃惊的事发生了，突然冒出来四个人，全说要跟着方胜一起去震灵大陆，分别是本就一直在他身边但是一直毫无征兆的王雪心、林小小，还有突然从六丁门赶来的王冲和狄轲！


第六一六章 回城

　　王雪心和林小小要跟着他去震灵大陆方胜还能理解，因为这俩丫头以前就向他提过，只不过止境真人不放心她们，所以才不了了之，如今她们只是不死心罢了。至于王冲和狄轲也要和他一起去，他就实在想不明白了。

　　王冲心中的伤痛其实并未治愈，常常会毫无征兆地沉浸到忧伤当中，他自己也知道这一点，怕影响了方胜等人的情绪，就不常和他们在一起。这时候方胜纳闷起来，难道他的这位兄弟已经想开了？如果真是如此，那倒是一件大喜事，说实话，他现在不忍心拒绝王冲的任何要求。

　　仔细一问，才知道根本不是那么回事，王冲要去震灵大陆根本就不是为了和他们在一起，而是要陪着狄轲……

　　狄轲当年自行冲破截脉禁法，自身的根基已然全毁了，就算方胜已经学会了截脉禁法，也拿他的伤势束手无策。早前方胜曾经向狄轲提过一句，说如果到了震灵大陆，说不定会办法将他治好，当时主要是为了安慰狄轲，没想到他却记在了心上。

　　对狄轲，方胜一直有些惺惺相惜，当年他和王雪心、玉漱合伙在百宗会盟的比试上把狄轲给算计了，结果狄轲不仅不怨恨，反而向他表达了想要和他成为朋友的意愿。要知道，狄轲当时可是六丁门的天之骄子，堂堂天灵根，谁见了都无法小视。

　　这一次见了狄轲后，狄轲便向方胜解释，如今他已是半个废人，留在丁甲山上也帮不了什么忙，便想随方胜去震灵大陆碰碰运气。就算治不好也不会抱怨什么，也能顺道长长见识不是，比一辈子都窝在驭龙洲这个小地方强。

　　狄轲无疑道出了很多人的心声，尤其是像王雪心和林小小这样的，她们既知外面还有一个更大更精彩的世界，心早就飞出去了，一旦有机会，自然不会轻易放过。

　　不过狄轲其实还有个想法没说出来，连王冲都没告诉，那便是他希望借助此行拉近和方胜的关系。因为摆在眼前的事实是，佐摩国的四大宗门除六丁门外的三宗门全都恢复了昔日规模，并在继续发展壮大着，但是六丁门却有点没落的迹象了。虽然修真联盟已经全力帮助他们六丁门重建了，但是在当初的那一次突袭中，六丁门的人死得实在太多了。狄轲希望通过和方胜的接触而稍稍改变六丁门的现状，必要的时候，他甚至会跟方胜直说。

　　这些年来，狄轲在心志上的成长远大于任何同辈，别人一辈子受得苦也未必有他这短短几年里受得多。

　　方胜没有任何犹豫地答应下来，他这个人最不擅长的便是拒绝弱者。

　　不过方胜也知道，这次前去震灵大陆可不是观光旅游，他甚至觉得到了震灵大陆后那边的情况可能对他相当不利。

　　首先便是他当年做的相当不地道，一旦得到神兽后也没跟任何人解释就匆匆忙忙地赶到了传送阵回了驭龙洲，虽说当时也是被形势所逼，但是这也无法掩盖他对不住他那些亲朋好友的事实。每当想起这些方胜就十分难受，但是他又一点不后悔，甚至还有些庆幸，如果他把震灵大陆那边的所有事情解决完才回来，那时候驭龙洲修真界还存在吗？

　　其次便是四宗门的人先他一步回了震灵大陆，他对四宗门做的事足够让那些四宗门的前来驭龙洲的修士扎草人天天拿针戳他了，那些人回到震灵大陆后肯定不会说什么好话……方胜甚至想到了最坏的情况，那便是他已经不见容于震灵大陆修真界。

　　可是就算是如此，他还是必须回去，所有事都是他做的，他必须为此负责，他要亲自去向那些受到不好影响的朋友、长辈道歉。

　　又在鹤回峰上停留了三天，王雪心和林小小软硬兼施，又是央求又是拔胡子的，再加上方胜也再三保证一定会照顾好王雪心和林小小，终于把止境真人给说动了。

　　次日一早所有要前往震灵大陆的人都来到了鹤回峰的传送阵上，乍一看那阵势倒把方胜吓了一跳，他还从来没想过回来的时候只是他和玉漱再加上一个小丫头，而走的时候却有这么一大片……

　　最大的一群人自然是巫印族的那二十多个，相比于其他人的兴奋来，这二十多位巫祝、巫使表情上还多了一种虔诚。而后便是谷老头、步野五人，十来年的调养，他们五人不仅已经适应了现在的身体，而且各自有了结丹期的境界，已然能正常修行了。对他们来说，这一次也算是回老家了。当年被强行带到了驭龙洲，时隔两千年再回去，肯定已是物是人非，没人能理解他们此时的心情。

　　再然后便是方胜、玉漱、胡妖儿、王雪心、林小小、王冲、狄轲再加上邵芳、方晨生，这么一大群人，方胜看着头都大了，心中暗暗盘算，这么多人，都是哪个不用他操心的。

　　然后方胜就得到了一个惊人的答案，除了玉漱之外，剩下的所有人他都放心不下……

　　巫印族的那二十多人自然不用说，他们到了震灵大陆后全得靠他将他们介绍给永夜族一方；谷老头五人用的是别人的身体，天知道他们回到震灵大陆后会不会碰到窦辰等人的亲友，万一遇上，那些人还不得生吞了他们；王雪心、林小小、胡妖儿本就好奇心重，到了震灵大陆后只怕一刻也闲不住，说不定一转脸的功夫这仨人就会跑没影了；至于王冲、邵芳和方晨生，这仨人全都为情所愧，只怕也会常常走神；最后一个狄轲本就是半个废人……

　　仔仔细细看了两遍，而后便听半空中忽然传来一声龙吼，震得整个鹤回峰都颤了颤，接着全身暗红火焰的神兽便从空中俯冲下来，最后将身子盘成了一圈，正好将传送阵里的众人全都围在里面。

　　来送别的人颇是不少，方胜直说得口干舌燥总算和所有人打完了招呼，而后便听“嗡”一声响，传送阵上的光芒忽然亮了数分，把所有人都罩在了里面。

　　“呼……”

　　所有人眼中的世界都变得光怪陆离，好一阵天旋地转后，众人眼中的彩光忽然消失，变成了一片青白色。

　　“咝……冻死了！”林小小跳脚道。

　　等众人全都睁开眼来，便看到他们此时已经身在一片冰峰之中，入目全是青白色的冰山。

　　再抬头看，碗形的禁制层层倒扣在天幕上，他们此时已然身在永夜族的圣山之中，而且离当初神兽大战震灵大陆众修士、秘术者之地很近。

　　“这就是永夜族的圣山了吗？”林小小一边往手里呵着气，一边问道。

　　“嗯。嘿，看把你冻得，准备准备，咱们这就飞出去。”方胜笑道。

　　“等等呀，哥哥！”胡妖儿忽然喊了一声。

　　“怎么了？”方胜纳闷道。

　　胡妖儿一撇嘴道：“你忘了呀，说再来的时候要帮人家抓小狐狸的啊！”

　　“呃……”方胜举目朝远处望去，很容易就能分辩出一些灵兽、妖兽留下的痕迹，八成是刚才还在这，只不过被突然出现了这么一大帮人全吓跑了。

　　众人仔细瞅了瞅，也没找到任何一个像是小狐狸留下的痕迹，老狐狸、巨狐狸倒是可能有……

　　很显然，要想找小狐狸只能去别的地方找，方胜正想问问众人的意思，早就有人说不妨事，大家一起去找就是了。看得出来，所有人都很喜欢胡妖儿，不想让小丫头伤心。就方胜和胡妖儿太过亲密，反而不怕得罪她。

　　而后众人便一起去找小狐狸，途中方胜也是有点哭笑不得，为胡妖儿的好记性大是感叹。

　　他们这么一大帮人，又加上头根本藏不住身形的神兽，别说小狐狸了，任何灵兽见了他们都会撒腿就跑，是以好半天还是一无所获。

　　看不是办法，方胜只得和众人商量了一下，让玉漱、神兽留下来照看众人，他则和王雪心、林小小、胡妖儿一起去找小狐狸。

　　有胡妖儿的小葫芦在，他们哪里都能去得，在圣山里逛了近一个时辰，终于在一个小山谷的谷口找到了小兽的痕迹。

　　四人立刻打起精神，蹑手蹑脚地往山谷中潜去。

　　又过了片刻功夫，终于在谷中的草丛后找到了一个小小的洞口，那些痕迹到了这个洞口后便彻底消失了。

　　“怎么办？”王雪心压低了嗓门道。

　　林小小和胡妖儿面面相觑，显然全没有办法。

　　方胜“嘿嘿”一笑，小声道：“我有个办法。”

　　“那快说呀！”林小小催促道。

　　“让三头蛇把它那个黑脑袋放在洞口，然后用力一吸，就算里面住着一窝狐狸也全给吸出来了。”方胜笑道。

　　“小三不会把它们全吃了吧？”林小小立刻道，“小三”则是她和王雪心给三头蛇起得外号。

　　“那得问它了……”方胜一脸无所谓地道。

　　“哎呀，快帮人家想想办法呀！”胡妖儿急道。

　　“想起来了！”方胜脸上一喜，而后就从储物袋里摸出来一枚通红的圆圆的果子，看起来极是好看，香气也非常浓郁。

　　另外仨人全都眼睛一亮，知道了方胜的打算。

　　而后方胜便将那枚果子放在了洞口，然后和王雪心仨人一起退到了一边，就藏在了一株大树的树冠里。

　　离了老远，方胜遥遥以灵力连挥，那枚红果的香气便向洞中飘去。

　　众人就在树冠中屏住呼吸看着，很快一盏茶时间过去了，方胜估摸着这洞再深那香气也飘到洞底了，但是却一直都没有东西出来。这时候他便忍不住嘀咕起来，难道山洞里的小兽不喜欢这种果子？

　　正盯着洞口没着落，那边林小小忽然伸手捅了捅另外三人，让仨人顺着她手指的方向望去。

　　仨人把目光转了过去，一眼便看到一只全身雪白的小狐狸，正垂头丧气耷拉着脑袋慢吞吞往洞口的方向走去，感情这小东西根本就没在洞里……

　　那雪白的小家伙其实是挺胖的，不过这会肚子却瘪瘪的，而且毛发有些乱，似乎是和别的小兽打架了，不仅被欺负了，还没吃上饭。

　　这小兽显然很有灵性，可怜兮兮的目光十分传神，将它心里的郁闷和委屈一清二楚地表达了出来。

　　王雪心、林小小和胡妖儿一看见这只小狐狸就被它征服了，其可爱程度已经超出了三人的想象。

　　方胜也觉心中好笑，那小狐狸长得很小，眼睛却挺大，耳朵尖尖的，浑身雪白，神情又甚是传神，简直就是天生来迷惑胡妖儿这种人的。

　　眼看着那小狐狸离洞口的那颗红果越来越近，四人不由更为紧张，大气也不敢出一声。

　　其实这时候方胜原本可以直接冲上去将之擒下，但是这种方法实在太煞风景了，他估计王雪心仨人也一定不喜欢这种办法。

　　那小东西在离洞口还有两丈远的时候终于闻到了那枚红果的香气，不由皱了皱鼻子，用力嗅了起来，而后它就忽然看到了洞口的那枚果子。

　　接下来发生的事差点让方胜笑出声来，那小狐狸看到果子后的第一反应竟然不是冲上前去，而是警惕地观察四周，仿佛知道这是有人设下的陷阱一般。

　　等了好一会，那小东西才大着胆子朝那枚果子走去，等到了跟前，用鼻子用力嗅了嗅，闻出来这是一枚好果子，不由大喜，竟在洞口撒起欢来。

　　不过它显然也饿极了，竟不将那果子拖入洞中，直接在洞口狼吞虎咽起来，很快就被它吃了一多办。

　　这时候胡妖儿就用小手推了推方胜，一脸的焦急，显然是在问方胜接下来该怎么办。

　　方胜手一探储物袋，又摸出一枚一模一样的果子来，小丫头眼前一亮，立刻将那果子抢了过去。然后又忽闪着大眼睛看着方胜，张开小嘴以口形问道：“还有吗？”

　　方胜又摸出两个来，全都递给了小丫头，胡妖儿手太小，只能将三个果子全抱在怀里。

　　而后小丫头朝方胜笑了笑，竟抱着那三个果子直接从树后悄悄地飞了下去，一落地便将一枚果子贴着地面朝小狐狸那边滚了过去。

　　其后发生的事便让方胜仨人大是感叹胡妖儿手段高明，那小狐狸虽然块头不大，但是竟能挺能吃，虽然心中十分警惕，还是被胡妖儿以两枚果子引到了树后。等小狐狸过去的时候，小丫头正拿着最后一枚果子笑嘻嘻地弯着腰等在那里……

　　她个头小，再加上身上有种大荒真宝特有的亲和力，那小狐狸起初被吓得跑出去老远，但是后来还是忍受不住诱惑慢吞吞地朝胡妖儿挪了过去。

　　那小狐狸也特现实，见胡妖儿对它没什么敌意，手里还拿着它喜欢吃的果子，没多大会就围着胡妖儿打转，讨好起小丫头来。

　　可惜小丫头却不上当，那小狐狸不让她碰它，她也始终不把那果子给它。

　　没过多大会，树上的方胜、王雪心和林小小便一脸佩服地看着胡妖儿将那小狐狸从地上抱了起来，而那枚果子竟然还在她手里……

　　“小狐狸，你跟人家回家吧，以后天天都可以吃到这样的果子噢！”胡妖儿抱着小狐狸，认真地道。

　　也不管那小狐狸听不听得懂，胡妖儿一顿说，很快就和那小东西混熟了。

　　估摸着差不多了，方胜仨人就从树上跳了下去，自然把那小狐狸吓了一跳，“噌”一声便从胡妖儿身上蹿了出去，跑得比兔子都快，一溜烟钻进了洞里。

　　胡妖儿的脸色一下就变了，已然快哭出来。

　　方胜忙道：“别哭，我帮你把它抓回来！”

　　说完之后也没取三头蛇，直接放出灵力从洞口向里摄去，很快就感觉到了那小狐狸，也不管那小东西的挣扎就将之硬拖出来。

　　而后方胜就将储物袋里装的各色灵果取了出来，像小山一样摞在了那小狐狸身前。那小狐狸起初吓得够呛，但是方胜根本就不放它，慢慢地它就认命了，可惜巴巴地看着众人还有面前的那堆果子。

　　方胜唱黑脸，胡妖儿就唱白脸，这时候就一直在小狐狸身边安慰小狐狸……

　　等小狐狸情绪稳定了些，方胜将那小山一样的果子慢吞吞地收回了储物袋中，直把那小狐狸的眼睛都看直了。

　　而后方胜就把那储物袋挂在了胡妖儿妖上，小狐狸的眼睛就更是挪不开了。

　　“你跟着人家走吧，这些果子全都可以给你噢！”胡妖儿认真地道。

　　这一下小狐狸总算听懂了，不由有些意动，便在那考虑起来，后来忽然想到今天被别的灵兽欺负的事，终于下定了决心，朝胡妖儿点了点头。

　　方胜、王雪心和林小小全被吓了一跳，这小家伙也太有灵性了吧，竟然还会点头。

　　然后方胜就帮胡妖儿从储物袋中取出一枚果子来，让胡妖儿在王雪心的赤霄剑上慢慢喂那小狐狸，这才一起往回赶去。

　　至此，胡妖儿这个多年的心愿总算是完成了。

　　与众人汇合后，由胡妖儿手持还虚葫在前面开路，一行人再加上神兽便冲出了圣山的禁制，重新出现在天光之下。

　　直到这一刻，方胜才真正有了已经回到了震灵大陆的觉悟。

　　其实剩下的人也都差不多，一个个感慨的感慨，兴奋的兴奋，浑不知方胜正愁得一个头两个大，他已经做好了迎接最坏情况的准备。

　　然后他们也没犹豫，所有人都到了神兽背上，径直往永夜族的王城永夜城飞去。

　　一路上一直保持着极高的高度，就为了不让太多人看到，然而很快就到了王城，这时候再想藏也藏不住了。

　　方胜其实早有计划，便让神兽在城门外落下，而后带着众人步行入城。

　　神兽那巨大的身形早惊动了全城的人，一时间整座城全乱了，已然有人隐隐约约猜出来，八成便是十余年前他们圣山里的那头神兽！

　　方胜带着众人径直入城，不过却只是以私人的身份，既不代表散修联盟，也不是还欠公主好几年活的长工。

　　所以当城中守卫找上他时，他便直说他只是以个人身份来王城的，并且希望能见一见公主。然而可惜的是，如今公主并不在王城里，那些守卫既无权把他驱赶出王城，也没办法帮他。

　　便在这个时候，方胜也发现了王城中的异样，那便是修真界的店铺明显增多了！

　　他一下就猜出来，荀执事可能已经将散修联盟的分部开到了永夜城！

　　对他来说，这绝对是一件振奋人心的事，比他自己捡了什么宝贝都强！荀执事后半生的心血全在与永夜族的合作上了，方胜当然很希望荀执事能做出些成绩来。

　　不过方胜却没花心思去找散修联盟的分部在哪，为巫印族的那些人还有谷老头等人找了客栈将他们安顿下来后，方胜就怀着一颗忐忑的心往暗香阁的那条街走去。

　　他这一走就是十几年，当时甚至都没来得及跟南瑛紫打一声招呼，此时几乎不好意思再见她，也不知道她到底还在不在暗香阁。

　　即使南瑛紫已经走了，方胜也一定不会怪她，对南瑛紫，他心中有的只是愧疚。

　　既想快点到，又怕到了之后看到什么不好的结果，就这样，一步步，他还是离暗香阁越来越近，终于再次看到了那个熟悉的招牌。

　　“付掌柜？”刚到门口，方胜便轻声喊道。

　　“这位客人，付老早已经回家养老了，不知您是找付掌柜有事还是要买法宝？若是买法宝，小人向您保证，本店的的法宝全是统一定价，品质也是本城数一数二的，绝不会让您吃亏。”迎出来的是一个陌生的伙计，很有眼力劲，一下就判断出来方胜根本不是来找付掌柜的。

　　方胜笑了笑，有些提心吊胆地问了出来：“敢问小哥，南瑛紫师傅还在暗香阁吗？”

　　那伙计明显一惊，终于意识到方胜肯定是这暗香阁的常客，态度立马又恭敬了一些，问道：“南大师一直在本店坐镇，只是一向只负责炼器。客人若要见她，还需向小人告知尊姓大名，小人好去通报一声。”

　　“那多谢了，麻烦小哥去通报一声，就说方胜求见。”

　　“好，客人稍等。啊……方……方……你是方胜？！”那伙计说到一半终于面现惊容，一时结结巴巴站在原地不会动弹了。

　　方胜苦笑道：“正是，麻烦小哥快去通报一声，我就在这里等候。”

　　“好……好……”连说了两个好，然后便听“嗖”地一声，那伙计兔子一般往后院蹿去。

　　这时候方胜等人已经进了前厅，除了他之外，所有人都在打量着这暗香阁的格局，而他却在一眼时就判断出来，暗香阁的布置和当年离开时毫无变化！

　　那伙计走后方胜的心就又提了起来，他还不知道南瑛紫见了他之后会有什么反应。上一次离开时还是这暗香阁的半个老板，这次再回来俨然已是个外人，方胜心里还是挺有些感慨的。

　　而后众人便听到后院再次传来脚步声，显然不是一个人。

　　这时玉漱、王雪心、林小小等人也打起了精神，只等着后院的人出现。因为她们早就听方胜提过南瑛紫，方胜把南瑛紫说得多好多好，她们早就心向往之，这时眼见就要见上了，自然不能怠慢。

　　而后便见人影一闪，一个穿着一身天青色衣裙，袖子挽到了手肘之上，看起来甚是利索，长相也甚是甜美，让人一见就心生亲近的女子疾步走了出来，不是南瑛紫是谁？

　　南瑛紫这些年其实学了不少东西，但是她原本可以学得更多的，之所以没有学更多，便是因为她一直在担心方胜。

　　只要人在暗香阁，她几乎没有一天不想方胜，慢慢的她就意识到，她已经习惯了和方胜在一起的日子。平时天天在一起时不知珍惜，直到再也见不上了才追悔莫及，这个念头不知已经从她脑海中浮现了多少次，每一次她只能苦笑以对。

　　自方胜离开后，她便不再否认，她其实有些喜欢方胜的，她的这个不太像徒弟的徒弟实是近些年唯一让她有好感的男人。不过那依然止步于喜欢和好感，她比方胜大太多了，人生经历也更丰富，很多时候她能理解方胜的反应，但是方胜不会理解她的。以她的习惯和心性，除非是方胜主动说出想要和她在一起，否则她不会向方胜表白什么，也不会死心塌地地去爱上方胜。归根结底，她是一个保持了善良品性但有很实际的女子，她对感情的态度远比那些年轻人成熟。

　　但是当方胜走后，她还是留在了暗香阁，固然是为了学永夜族的符文之术，也是为了等方胜。毕竟方胜暂时是唯一一个让她有好感的人，不是吗？

　　等了这么多年，虽然一次也没见过，但是她心里对方胜的感情反而越来越深。所以当她听到方胜来了的消息时，她一下就忘记了一切，熄了手上的火诀，甚至没把袖子放下来，更没顾得上理理那有一点乱的头发，转身便急步向外走走。

　　对她来说，眼前的这一刻是十几年的等待换来的。

　　几步到了前厅，而后她就一眼看见了方胜，不过同时也看到了方胜身边的那些人，那里有男有女，全都品貌非凡。

　　本想给方胜一个更为热情的欢迎方式的，这时候就只能作罢，然后她便笑方胜嫣然一笑，轻声喊了出来：“方胜。”

　　看到南瑛紫的笑容的那一瞬方胜心中忽地一颤，没有人能明白这个笑容对他的意义有多重大，自然也没有人知道他此时到底有多感动。

　　而后他便做出了让除了玉漱、胡妖儿之外所有人都目瞪口呆的动作，他轻声喊了一声“南师傅”，然后便大步走了过去，一把将南瑛紫紧紧搂在了怀里。对他来说，这一刻也只有这样大大的拥抱才能表达他对南瑛紫的思念还有感激。

　　王雪心等人虽然已经为南瑛紫的相貌、气质心折，但是方胜也太大胆了吧，竟然敢当着玉漱的面抱她！王雪心和林小小几乎同时偷偷地朝玉漱的方向望了过去，而后她们就更吃惊了，玉漱竟然在微笑着，而且还仔细地温柔地看着方胜和南瑛紫。

　　这世上谁最信任方胜？

　　答案是唯一的，玉漱。而这信任来自了解，玉漱甚至觉得，她比了解自己更了解方胜。她清楚地知道，方胜是个感情用事而且不喜欢掩饰感情的人，如果他明明想拥抱，却非要只是远远看着客套地打招呼，那他一定会憋出病来。玉漱早听方胜提过很多次南瑛紫，她很清楚方胜对南瑛紫是什么样的一种感情。她把方胜当成了另一个自己，也在一定程度上把自己当成了方胜，所以虽然是第一次见南瑛紫，她却早已喜欢上了这个女子，她觉得真的把她换成方胜，她仍然会去拥抱南瑛紫的。

　　便在方胜抱住南瑛紫的那一瞬间，南瑛紫一下就愣住了，即使是以前，方胜也从来不敢这样拥抱她。

　　不过她很快就醒悟过来，方胜的这个拥抱是不含任何杂质的，他只是以他自己的方式表达他此时的感情。

　　南瑛紫一下就放松下来，也轻轻拥住了方胜，下巴抵在方胜肩膀上的同时，心中却在想，他还是和以前一样啊，这世上怎么会有这样一个人，既像个大人又像个孩子，让人既喜欢又不敢去喜欢。

　　而后她就轻轻地闭上了眼，把全副心神都放在了这一个拥抱中，事实上，她原计划的那个更热情的欢迎方胜也是和方胜有身体接触的，只不过需要一手揪着方胜的耳朵一手点着方胜的额头罢了。

　　便在这时，后院又有脚步声由远及近，数息后便有两个老头子走了过来，一个一身灰衣，目光中仿似有电光闪过，另一个龙行虎步，看起来身体甚是硬朗，正是司马千旬和苗渺邈。

　　司马千旬还在暗香阁方胜倒是猜得出来，但是苗渺邈竟然还在他就有些意外了。

　　这时候虽然还拥着南瑛紫，他却已经睁开眼来，欣喜地看着那两人。

　　南瑛紫轻轻松开了方胜，然后向后退了一步，微笑道：“先和司马大师和苗大师打声招呼吧，然后给我们介绍一下你的这些朋友。”

　　南瑛紫话刚说完，胡妖儿已经冲了过去，亲热地喊了一声“南师傅”，然后一下扑到了南瑛紫怀里。

　　“司马大师，苗大师，别来无恙！”方胜向后面的两人施礼道。

　　“你能回来就好，省得南师傅和苗师傅一直挂念。”司马千旬微笑道。

　　这时苗渺邈忽然道：“方胜，你教我的那些拳脚功夫老夫已经学得差不多了，你要再不回来我可就走了。”

　　方胜不由大乐，笑道：“幸好我及时赶回来了，你放心吧，就算你回了仙器峰，我也一定追回去把剩下功夫给你补上。”

　　“哈哈，我果然没有白等！”苗渺邈大笑道。

　　“南师傅，司马大师，苗大师，我来给你们介绍。这位是我妻子，左玉漱，我在震灵大陆奔波多年，其实就是为了找她，天幸最后在圣山找到了。”

　　玉漱朝三人笑了笑了，依次道：“南师傅，司马大师，苗大师。”

　　一听是方胜的妻子，这仨人无不仔细打量起来，这一看不要紧，直觉得此人无论相貌气质皆是世所无双，搜遍记忆，竟是再没有任何一个女子可以与面前的这个女子相比。

　　原本司马千旬和苗渺邈是很欣赏方胜的，觉得这个年轻人拿到哪里都是一块宝，然而此刻反而觉得方胜能娶玉漱实是他捡了个大便宜。

　　南瑛紫看得自然更仔细一些，方胜跟她提过太多次玉漱了。

　　她不得不承认，玉漱比她想象中还要漂亮，这已经是美得极致了，而另一个略有出入的地方便是玉漱的气质，方胜不是说玉漱冷若冰霜任谁看了都不敢主动上去打招呼吗，如今的玉漱明显让人觉得有些亲切。

　　看着看着，南瑛紫忽然一惊，她从玉漱身上感觉到了一丝异样的灵力波动，下一瞬，她一下明白过来，玉漱已然是元婴期修士！

　　而后南瑛紫便回忆起方胜身上似乎也有类似的灵力波动，再往方胜身上看去，她只觉整个世界简直要颠倒了，真的假的，方胜才走了十几年，竟然一下从结丹中期蹿到元婴期去了？！

　　不过方胜早晚都会告诉她的，所以这时候她也没问，微笑着向玉漱点了点头，轻声道：“你比方胜说的还要好。”

　　玉漱一下想起方胜肯定跟南瑛紫说过不少关于她的事，不由脸红了红，向南瑛紫笑了笑便不说话了。

　　其后方胜便向南瑛紫仨人依次介绍王雪心、林小小、王冲等人，忙活了好一阵。

　　他们这帮人实在太多了，在暗香阁里就显得有些挤，晚上休息自然就更不方便了。不曾想南瑛紫忽然告诉方胜，其实公主早就想扩大暗香阁的规模，所以把暗香阁左右两旁的店铺全买了下来，只等他回来就开始扩建。如今旁边的店铺虽然还在营业，但是后院已经空了下来，方胜的可以带着人住那里，完全住得开。

　　方胜又回客栈中和步野等人说了一声，然后就和玉漱等人住在了暗香阁及另外两个店铺的后院。

　　白天时还在驭龙洲，晚上却到了不知多少万里之外的震灵大陆，王雪心和林小小俩人全都兴奋得睡不着觉，正好胡妖儿也跟着她们呢，仨人便一起逗那只小狐狸。

　　邵芳和方晨生全都很有散修风范，也不管人生地不熟，俩人略一商量便出去逛街去了，不过却是一前一后，离得起码一丈远，很显然还都有些羞涩。

　　王冲和狄轲就坐在院子里看着震灵大陆的夜空交谈着，心中都有些对未来的迷茫。便在这时，王雪心、林小小和胡妖儿忽然追着那小狐狸跑了出来，一看俩人正在看星星，就也没走，拉着俩人一起逗那小狐狸。

　　胡妖儿煞有介事地为小狐狸介绍，这个是王冲哥哥，这个是狄轲哥哥，直让这俩人哭笑不得，不过心中的不安却着实少了一些。

　　这时候方胜、玉漱和南瑛紫正在南瑛紫那屋里轻声交谈着。

　　起初的话题都很轻松，方胜问南瑛紫齐翠哪去了，南瑛紫笑着告诉他，齐翠炼制出来一件顶阶宝器，就非要给她哥送去，两天前刚走。南瑛紫问到境界时，方胜也毫不隐瞒，直接说是冥火紫金胄的功劳，而且许诺下来，一旦用冥火紫金胄过了公主那一关，马上就可以把冥火紫金胄拿给南瑛紫让她提高境界。

　　其后的话题就严肃起来，方胜开始问起如今震灵大陆都是怎么看他的，这关系到他如何在震灵大陆上混下去。

　　考虑到方胜的感受，南瑛紫就先告诉方胜一些他听了之后不会太内疚的消息。

　　首先便是公主对方胜的信任，哪怕当时方胜在圣山里二话不说带着神兽就逃，她仍然一次次来暗香阁，并跟南瑛紫说她相信方胜一定苦衷，她一点也不怪方胜。

　　而事实上，方胜是公主这辈子的第一个真正的朋友，她固然是相信方胜，同时也是舍不得这份友谊。即使方胜真的是在利用她，这个可钦可佩又有些可怜的女子也一定会说服自己去相信方胜。

　　一想到公主的立场，方胜一时间感动莫明，只觉得自己这个朋友实在太不合格，只带给了公主负面影响，哪里又曾帮到她了？

　　而后便又说到散修联盟，在公主的鼎力支持下，散修联盟在永夜族的发展一直在稳步进行着。在方胜走后，荀执事不止一次派人来找到南瑛紫，就是想看她是否有意一直留在散修联盟。她没答应，但是也没拒绝，就一直在暗香阁里呆着。正是从荀执事那里，南瑛紫感觉到了散修联盟对方胜的态度，不管方胜做过什么坏事，至少他确实帮散修联盟做了不少好事，没有方胜，散修联盟在永夜族的发展不会如此顺利，与荀执事亲近的那一派依然把方胜当成自己人。

　　似乎好一点的消息也只有这些了，然后就说到了大形势，把方胜听得直咧嘴……


第六一七章 使诈

　　毫无疑问，方胜得到的神兽后的突然离开对关心他的那些人来说的确是有些难以接受的，既可以算作不辞而别，也可以算作无视那些人的存在不必辞而别……

　　这一下那些本就把方胜视作眼中钉的人终于抓到了方胜的把柄，直把他说成狼心狗肺、吃里爬外，不遗余力地鼓动更多人记住方胜的卑劣行径，他日再见到方胜，一定要群起而攻之，将其碎尸万段。这是典型的落井下石，恨不得一举将方胜的名声完全搞臭，让他再也无法在震灵大陆立足。

　　最初这一部分人包括了永夜族的武辛王、南冥王、骥阳王三方，再加上修真界的幽魂宗等宗门，等四宗门入侵驭龙洲的那些修士逃回来后，四宗门又加了进去，连带着又拉上了好几个宗门。

　　武辛王等三王不仅否定了方胜的人品，还要借机阻挠散修联盟与永夜族的互助合作。理由很简单，方胜不是散修联盟的代表吗，看看他都干了些什么吧，本身是个大卧底，一得到神兽后撂挑子就跑，啥也不管了。这个代表都这样了，整个散修联盟又能好到哪去？他们趁机大肆宣扬，散修联盟是狼子野心，想要从他们永夜族不断牟利，而他们永夜族向来自给自足，根本就不需要和散修联盟合作！

　　不过他们依然低估了公主在民间的影响力，公主是以事实说话，甚至都不带上丝毫的个人感情。她只是坦诚地告诉她的子民，抛开方胜不谈，散修联盟从永夜族得到了什么，又带给了永夜族什么。大家都不是瞎子，尤其是那些已然从双方合作中受益的人，全都知道公主说的不假，于是当公主毫不动摇地继续支持散修联盟与永夜族的合作的时候，她的那些子民也一如既往地支持她。

　　事实上三王也和公主的不少属下官员有来往，见鼓动平民不能凑效，三王便用各种手段鼓动这些官员去向公主进谏。这些官员对公主的忠诚是无需怀疑的，但是他们并不像公主那么信任方胜和散修联盟，所以还是不止一人找过公主。这些人全都把方胜当成了一个突破口，这时候公主就不能再只以向平民说的那套言辞来打发这些人了，不过她依然有一个好的借口，虽然在某种程度上降低了方胜的声誉，她告诉那些官员们，方胜实是散修联盟的一个例外，如今连散修联盟都很恨方胜，足见方胜其实并不忠于散修联盟，所以拿方胜来指责散修联盟是不正确的……

　　经此种种，公主辖区内依然在大力支持永夜族与散修联盟的合作，不过方胜的名声却不太好。至于在三王那里，方胜的名声就更臭了。

　　再然后就是修真界那边了，散修联盟里明显地分成了两种声音，一种是骂方胜忘恩负义，建议将他开除出散修联盟的，另一种则以五溪道人、荀执事等人为首，这些全是和方胜有过接触的人，他们信得过方胜的人品，坚信方胜一定是有什么苦衷。不过事实在那摆着，整个散修联盟对方胜寄予厚望，他却招呼都没打一声就跑掉了，所以即使是荀执事等人也不太好意思与人公然争论。荀执事等人只是暗暗将这样的消息散播出去，方胜虽然是来自驭龙洲，但是震灵大陆修真界对驭龙洲做的事实在是太不光彩了，所以就算方胜在震灵大陆上做些坏事也是有情可原的，更何况他并没做什么坏事。除了这两种人之外，倒还有一少部分依然盲目地支持方胜，便是一开始被方胜寻找玉漱这件事感动的那些女散修。她们竟能设身处地为方胜着想，当时的情况下，四宗门入侵驭龙洲如此之急，换了是她们，她们得到神兽后也一定会立马杀回驭龙洲。

　　九大宗门那边，厉阴宗、幽魂宗是明显想将方胜置之死地而后快的，他们没有任何理由不杀方胜，景天宗、仙器宗、万剑阁、玄境派、五诀宗这五宗虽然对方胜的恨意并没那么深，但是他们也全都向散修联盟表达了对方胜的谴责，甚至是对散修联盟的谴责。如果方胜出现在五宗门眼皮底下，他们反正是不会将方胜当成朋友就是了。原因其实也很简单，为整个震灵大陆修真界的利益计，方胜这个驭龙洲的卧底是一个极大的危险分子，尤其是他还学了那么多绝世功法，有那么惊世骇俗的灵兽。是散修联盟一手促成了方胜的成长，就算方胜隐藏得再好，散修联盟至少要为方胜的事负一部分责任。其实景天宗等五宗门对方胜的恨意全是来自神兽，他们当初派了那么多元婴期修士进入永夜族圣山，没得到神兽不说，还死了不少人，最后反而让方胜这个驭龙洲的大卧底捡了现成便宜，他们哪里能不恨？而他们的恨意之所以不深也很容易理解，事后所有人都已经推断出来，他们进入永夜族圣山时神兽其实是早以认了主的，即使没有方胜搅和，神兽依然不可能是他们的。他们谴责方胜固然是因为方胜本就有错，另一方面则是纯粹为了泄愤。

　　麒麟阁和法王宗对方胜的态度出奇地一致，那便是宽容，他们直到现在都把方胜当成自己人。听到这个消息之后方胜不由大受鼓舞，对这两个宗门的感激简直无以复加。

　　事实上，麒麟阁对方胜的宽容有很大一部分原因是因为蕴碧峰一脉。便在方胜和神兽一起逃回驭龙洲的那一天，于游在为方胜争取时间时展现出了绝强的实力，虽然被那六个元婴期修士击伤，可是也一举奠定了他麒麟阁第二高手的地位，至于第一，自然是麒麟阁现任宗主丁镇岳。于游已经为了救方胜而负了伤，若是再倒过来责备方胜自然就太说不过去了，所以以他为首的麒麟阁蕴碧峰一脉始终站在方胜那边。也不知丁镇岳是如何想的，他在于游公开在人前维护方胜的名声后就也表了态，说不论如何，方胜永远是他们麒麟阁的弟子。

　　不过即使是于游也无法否认方胜所做的事不太地道，为了维护这个关门弟子，他大概早已伤透了脑筋。在人前，他能为方胜辩护的便是方胜的人品，他不止一次亲口或者通过他的弟子、门人之口告诉世人，方胜此人恩怨分明，把驭龙洲的修士像羊一样圈起来其实是两千多年前的那一辈人的主意，那时候的人绝大多数都已经死了，方胜断然不会把仇恨转移到当代的震灵大陆修士身上。当别人问他若真是像他说的那样，那方胜为啥来震灵大陆，这老头则直接拿方胜是为了寻找他的妻子搪塞过，倒没人能反驳他，盖因整个震灵大陆知道方胜和玉漱来因的其实只有南瑛紫这一个。

　　于游之所以如此维护方胜，对外公开的原因一是方胜的品性，第二便是方胜学会了《铜炉兽典》总纲，这很显然是偏袒方胜了，再加上他的实力在那摆着，一时间倒也没人敢当着他的面说方胜不是。

　　法王宗支持方胜的原因更简单，那便是方胜曾在他们法王宗里深受佛法熏陶，断不会做出什么罪不容恕的事。法王宗一向不怎么参与修真界的争斗，很多时候都是扮演着和事老的角色，这时候公开维护方胜，便没人登上门去争吵。去的人少了人家法王宗根本不会将之放在眼里，去的人多了则不太可能，因为犯不着为了一个方胜和法王宗兴师动重。

　　这时候方胜不由想起了那个天天拉着胡妖儿下棋的老和尚恒空，他和恒空的交情其实算不上深，没想到这时候这老头竟然如此帮他。

　　震灵大陆上对方胜好的不好的消息基本上就是这些了，方胜听完之后半晌无语，而后便辞别南瑛紫和玉漱一起回去休息了。

　　说起来，方胜其实只关心大形势还有他那几个朋友的看法，至于那些没什么本事只知道跟着瞎起哄觉得自己一个就能代表全世界其实一个响应者也没有的货色，方胜根本就懒得理，那种人绝不敢当着他的面说他一句坏话，在他眼里，那种人外强中干，是纯粹的绣花枕头，杀那种人他都嫌脏手。不过任何时代都不乏这样的二百五存在，他们自我催眠自娱自乐，方胜也没那个闲心管。除非是真当然遇上，他不介意将脚底板蹿那种人脸上。

　　等方胜和玉漱从南瑛紫那出来，未曾想隔壁的后院中竟然还有说笑声，而后俩人便直接一跃而起，轻轻落在了隔壁院中。

　　“哥哥，你快过来！”胡妖儿一见方胜和玉漱来了，立马向他们招手。

　　见众人是在逗那小白狐狸，方胜心情也是一松，笑着走上前去。才刚到胡妖儿旁边，小丫头便指着方胜对那小狐狸道：“小狐狸，这是我哥哥，你去亲他一下！”

　　方胜一怔，那边王雪心早已笑着将小狐狸抱了起来，凑到了方胜脸前。然后便见那小狐狸伸长了脖子，那小鼻头轻轻在方胜脸下点了点。

　　“真的假的？这是你们教给它的？”方胜惊道。

　　“是啊，一晚上就学会了，让它亲谁就亲谁，嘿嘿。”林小小得意地道。

　　“呃……你们就不能教它点有用的？”方胜没好气道。

　　“就它那小体格，能打架吗？还不如就让它学装可怜，也好糊弄糊弄那些同情心泛滥的人，哪天真硬上什么厉害的对手，说不定这小东西一装可怜对方就舍不得下手了。啧啧啧，真是个好主意，我们马就教它学下跪怎么样？”王雪心眼睛忽然一亮，一口气说了出来。

　　王雪心自己倒没觉得怎样，剩下的人却全乐了起来，方胜一边笑一边摇头，玉漱则脸微红，暗叹王雪心可真是方胜的义妹。另一边王冲脸上也满是笑意，依稀回忆起了以前的快乐时光。狄轲忍俊不禁，不知已有多久没如此开心过。

　　又陪着众人逗弄了一会那小狐狸，方胜和玉漱这才回屋。

　　方胜心中千头万绪，玉漱也受他影响，所以俩人全都穿着睡衣躺在了床上，只轻轻拥着。

　　思量了许久，方胜终于决定下来，不论如何，一定要先去把祁连超和夏侯远救出来，然后再想办法救出五诀宗地牢关着的那个老头子，至于他自己的种种问题倒不用太急，反正他已决定拿出足够长的时间来收拾自己留下的这个烂摊子。由此便可以看出来，方胜做事先人后己，也难怪但凡熟悉他的人都很认同他的为人。

　　以方胜现在的境界，驭着云瀑剑速度已然快能赶得上魁龙披风了，他还不知道公主啥时候才能回来，所以打算先将众人留在永夜城中，次日一早先和玉漱一起去一趟麒麟阁。

　　人在心烦的时候也是容易累的，然后方胜就沉沉睡去，玉漱则比他稍晚一些才入眠。对修士来说，睡觉其实并没那么必要，但是对他俩来说，晚上若是不在一起睡的话干什么都不会安稳，倒也算是一个异数了。

　　有道是计划赶不上变化，第二天一大早便有人来到暗香阁，乃是公主的派来的信使。

　　信是给方胜的，方胜拆开来一看不由一怔，上面只有一行字：永夜正在返京途中，今日中午可至，万望相侯。

　　起初方胜还以为这信是别人写的，到后来才反应过来，永夜乃是公主对他的自称……

　　这一下方胜自然走不得了，就留在了暗香阁耐心地等着，便是这个时候，苗渺邈终于忍不住找了上来，拉着方胜不要让方胜教他功夫。

　　方胜也不推辞，先看了看苗渺邈如今的进度，而后才认真地教起来。

　　与此同时，公主也确实正在返京途中，若不是甩开那一大帮子随从有失体统，她可真要先飞回永夜城去了。

　　自方胜走后，她便失去了此生唯一的朋友，虽然依然常来暗香阁，但是要么是为了公事，要么是为了怀念，她和南瑛紫到底不如像方胜那样坦诚。事实上，南瑛紫也确实没把方胜的事告诉她。

　　有几个问题在她心里已经藏了十余年，她一定亲口问问方胜。而另一方面，她是相信方胜的为人呢，所以一直都没放弃为方胜平反的念头。当然，她也可以借此减弱由方胜带给散修联盟的负面影响。

　　公主归心似箭，在中午的时候终于到了永夜城城南，而后她就轻轻皱起了眉，因为她看到城外有一大帮人在迎接她。

　　这一次她回来的消息并未大肆宣扬，按说王城的人不该知道才对，再说了，她早就说过，她回王城不需要这么多人迎接。

　　在其后的数息时间里公主的眼神就起了变化，由淡淡的不快变成了疑惑。因为她发现，城外的那些人并未朝她这边冲过来。

　　“难道我猜错了？”心中念叨了这么一句，而后她们这一行人就离人群越来越近。

　　当公主看到围在人群中的那头正在呼呼大睡的巨兽时，她终于明白过来，这些人其实是来看这头巨兽的！

　　她一眼就认出来，那是圣山里的那头神兽！

　　如此一来，方胜就在王城中的消息自然不会有假了。

　　而后她便看着神兽出起神来，说实话，她很羡慕方胜能得到神兽的认可，但是并不嫉妒，只因为方胜是她的朋友。有时候她还有些欣慰，觉得神兽跟了方胜至少比跟了别人强，别人会不会帮她她不知道，但是只要她开口，方胜是一定会的。

　　这时候王城的那些子民们也发现了公主一行人，立刻不理神兽了，恭迎他们的女王。

　　公主甩开众人独自来到暗香阁前已经是半个时辰后的事了，她也没打招呼，直接迈步向里行去。

　　“这位客……啊！参见女王！”

　　接着便听“卟嗵、卟嗵”几声响，店里的几个伙计还有掌柜全跪了下来。虽然公主早跟他们说过不用行跪拜大礼，但是这次公主不声不响地进来，他们一时间没任何准备，习惯性地就跪下了。

　　公主不由苦笑起来，轻声道：“快起来吧。方胜可在店中？”

　　“在，小人这就去叫他。”一个伙计爬起来就跑，迅速道。

　　“等等，我自己去就行了。”说着公主就像那伙计笑了笑，而后向后院走去。

　　公主的和善是出了名的，但是全下有幸能得公主一个微笑的又有几人，那伙计腿一软差点又跪下去……

　　结果到了后院公主竟然没碰上一个人，不由一怔，不过她很过就听到从隔壁院中传来的谈话声，而且其中有南瑛紫的声音。

　　“南大师？”急于见到方胜，所以公主这一声也只不过是和那边的人打声招呼罢了，接着不待那边的人回话便一跃而起落在了隔壁的院子里。

　　“啊！公主！”方胜倏地收剑，看着公主惊喜地道。

　　“老朽见过女王！”司马千旬到底是永夜族的人，认真地向公主施了一礼。

　　“见过女王！”苗渺邈也施礼道。

　　“公主，你来了。”南瑛紫笑道。

　　“公主姐姐！”胡妖儿高兴地道。

　　如今熟人全向公主打过招呼了，剩下的人还全愣在那里。至于公主，也被院子里的这么多人吓了一跳，她还以为来的只有方胜自己呢。

　　王雪心等人早听方胜说过公主，这时候见了真人后立马便和心中的印象相印证起来。

　　“见过公主！”王冲是最先反应过来的，学着苗渺邈向公主施礼道。

　　“见过公主！”

　　……

　　而后所有人都反应过来，手忙脚乱地向公主施礼，要知道，眼前的这位女子虽然没架子，可是怎么也是整个永夜族的头一号人物，而据说在震灵大陆永夜族的总体实力是和修真界有得一拼的！

　　“快快免礼……”

　　公主身材高挑，气质高贵，容颜也是极美的，全天下还真没有几个女子可以比得上她，而事实上，她根本就未亲眼见过一个可以让自己完全折服的女子，但是眼前的那三个陌生女子，身着火红衣裙的那个英气勃勃，相貌说出不地标致，淡黄衣衫的那个看起来古灵精怪，相貌极是甜美，完全是与她相异的却又不输出她的美。至于月白衣裙的玉漱，她虽然早已见过，但是当时根本未来得及细看，这时不由暗叹，天下间怎会有这样的人物，相貌无可挑剔，气质淡远，却又让人感觉不到疏远，眉宇间的一丝只有新婚少妇才有的媚气简直要让她这个女人都动心了……

　　所以原本还急着找方胜问话的公主在看到玉漱等三人后一下就忘了初衷，约摸过了一息之后，她终于反应过来，正要说话，方胜却先一步开口了：“公主，方胜当时匆匆而别，给你添了不少麻烦，还望恕罪！”

　　公主虽然并不怪方胜，但是直到方胜说了这句话之后，她心中的那个隐隐约约的心结才真正解开了，一时间心中一暖，看向方胜，笑了笑才道：“没什么，我知道你一定有你的苦衷。”

　　公主却仍然一脸严肃，毕竟他已然知道自己到底给公主添了多大麻烦，继续道：“我这次回来便是想将功补过，只要能挽回以前的过错，公主尽管差遣我就是了，我绝不会推辞。”

　　公主眼睛一亮，不过马上就意识到此时似乎不是细说的时候，便轻声道：“这个咱们回头再说，我正好也有事让你帮忙。你还是先为我介绍介绍你的这些朋友吧。”

　　然后方胜便将玉漱、王雪心等人一一介绍给公主，之后众人便一起在那小院里聊了起来。

　　慢慢地公主就明白过来，此时小院中的人要么和永夜族并没什么利益冲突，要么根本不关心永夜族的大局势，就也没什么好避讳，直接和方胜谈起了正事。

　　她憋在心里的那些问题其实极简单，全是方胜当年到底从哪来，为何而来，冥火紫金胄是从哪里来的之类……

　　方胜早就决定有问必答，便向公主说起来他和玉漱当年来到震灵大陆的来龙去脉。当然，他没说火精的事，因为火精一直在南瑛紫身上，他怕说出来后南瑛紫会尴尬，毕竟她也一直隐瞒着身边的这些人。

　　四宗门从驭龙洲带回来的关于冥火紫金胄的消息其实只是一些含糊不清的片段，公主直到此时才真正确认当年的南冥王是用传送阵传到了驭龙洲去，并在那里一手创造了整个巫印族。

　　便在这时，公主忽然心中一动，不过却将心中的想法暂时压了下来，而后跟方胜说起来如今永夜族的大势来。

　　武辛王等三王全拿方胜的突然离开说事，致使三王领地上的人反抗散修联盟的情绪更强烈了，而公主又决不会放弃与散修联盟的合作，所以公主与另外三王的关系火药味就越来越浓。在这样的情况下，边境的摩擦自然不断。以公主的性子，自然是不主张开战的，但是现在的情况是，武辛王等三王有恃无恐，有生之间肯定是不会向公主妥协的了。

　　而后公主便说出了心中的想法，其实她早就想过，如果方胜能带着神兽回来，那么她就会认方胜为义兄，而后让他领兵打仗！以方胜的本事，再加上神兽，肯定会在战场上所向披靡。只不过，她一直都很担心三王会借此说嫌话，方胜一个外人，凭什么来参与他们永夜族的内战？而现在公主就给方胜找了一个好借口，那便是让方胜自封为当年的南冥王亲传弟子。反正是撒谎，不妨将谎撒得更大一些，只要有人信就行了。她已经为方胜想好了参战的借口，那便是当年的南冥王留下了遗愿，希望方胜能拯救永夜族的子民于水火之中，如今永夜族正在内战，也绝对可以算得上水深火热了。公主根本就不愁别人不信，首先，方胜带来了冥火紫金胄，那可是南冥王一脉的招牌，其次，方胜带回了二十多个巫印族人来，那些人的本事和永夜族秘术相仿，但又完全不是秘术，绝对有很大的说服力。

　　在这样的情况下，公主再拜方胜为义兄，封方胜个什么镇国将军之类的军职，他马上就可以名正言顺地带领永夜族的士卒到前线打仗了。

　　自然，公主一点也不想多造杀孽，所以她还想了一会更加温和一些的办法。但便是给了方胜军职后，让方胜先以私人的名义去三王那里示威。如今方胜已经是元婴期的境界，又有头已经完全恢复了实力的神兽，这种威压绝不是一般人能承受得了的。武辛王等人绝不是一般人，但是他们能打得过神兽吗？

　　公主已经做好了各种准备，就算必须兵戎相见，她也能在最短的时间收拾好残局。基诀窍便在“打一棍给一个甜枣”这句话，论拢络人心，谁能及得上她？只要把三王辖下的顽固分子和势力除去，她有信心安抚好剩下的那些人。

　　这时候便能看出来，比之几年前，公主的态度已经有了很大变化。但是她又有什么办法，这些她已经看出来，想和平解决这场争端根本不可能。而她统一大计又势在必行，以前她是没实力，也不想打，如今有实力了，又非打不可，那就没有躲的道理了。只希望能在最短的时间内结束这场战争，也尽量别让战事波及到平民百姓。

　　对公主的这个打算，方胜自然是赞成的，不过他仍然为公主的成长感到吃惊。然后公主只用一句话就让他由吃惊变为理解，公主问他，是一直这样耗着死的人多还是快刀斩乱麻死的人多。方胜是亲自上过战场的，自然明白，若是战事一直这样持续下去，倒真不如以雷霆手段结束这场战争了。

　　又商量了一下具体事宜，而后公主便离开了，其事大多数事还都得她亲自做。

　　次日一大早公主便隆重地将住在客栈里的二十七位巫印族人接到了王宫，而后消息很快就在王城传开了，这些人全是当年的南冥王留在驭龙洲的子民。

　　公主也不想把事做的太着痕迹，处理完全这件事后便暂时安静下来，只等这一消息传整个永夜族后再走下一步棋。

　　而这时候方胜自然就有了时间，想了想之后便和玉漱一起带着神兽飞离了永夜城。

　　王雪心等人全留在了暗香阁，她们是在天子脚下，倒也不用怕什么。谷老头等五人也留在了王城，盖因方胜如今仍然无法保证他们在修真界的安全。

　　方胜和玉漱很快就到了西通上空，方胜从南瑛紫那知道荀执事一直都在这里，便直接往暗香府的方向落去。

　　就算是散修联盟真不要他了，只是看在私人关系的份上，他也一定要去看看荀执事。

　　方胜虽然让神兽停在了城外，但是他这样赶来也极为高调了，几乎把整座城的人都惊动了，所以当他来到暗香府上空时，下面早有不少人在看着他。

　　对方胜来，他如此高调也是没办法的事，他要借神兽的势，只有让别人看到神兽就在他身边，他说出的话才会有人听。

　　以神兽的本事，在震灵大陆完全可以横着走了，所以把它留在城外方胜自然一点也不担心。

　　而后他就看到了在下面的一个小院中的荀执事，这老人家还是那么胖，不过又苍老了一些，正怔怔地看着天空中的他。

　　“荀前辈！”方胜有些激动地道。

　　玉漱也知道荀执事帮过方胜不少忙，那《十三罗汉印》都是他找给方胜的，虽是第一次见这老头，对他还是颇为感激的，也轻声道：“玉漱见过荀前辈。”

　　在方胜这次出现之前，荀执事对方胜的感情一直很矛盾，他怎么都不会想到，方胜竟然会做出了那样的事。虽然他相信方胜的人品，但是那件事也确实是方胜做下的，方胜给他们散修联盟抹了黑，而他就是整个散修联盟由始至终都看好方胜鼎力支持方胜的那个人。

　　无数个夜晚，他都希望方胜能突然出现给他一个答案，不然他死也不会瞑目。

　　而现在，当他看到方胜一脸激动，极是坦诚、惶恐地向他行礼，他几乎是一瞬间就原谅了方胜，他无条件地相信方胜肯定是有不得不走的理由。

　　有时候便是这样，没见这个人的时候一直怨他，而真等面对面了，那些怨念反而一瞬间就烟消云散。

　　“晚辈有负荀前辈之望，特来请罪！”方胜郑重地道。

　　荀执事闻言不由苦笑起来，虽然已经不怪方胜了，但是心中到底憋了一股气，便没理方胜，而是看向了玉漱，微笑着轻声道：“你便是方胜苦苦寻觅的玉漱姑娘了，今日一见倒是了了老夫一桩心愿。”

　　“劳前辈挂念了。”玉漱轻声道。

　　玉漱自然知道荀执事是有些埋怨方胜，这时候她倒是挺高兴能看到有人整治方胜，因为自打俩人有了夫妻之实后，不论是开玩笑还是笑闹她更占不了主动了。这时候便看向方胜，大有深意地笑了笑，不过方胜一直头，自然根本看不见。

　　荀执事早已过了震惊于女子容颜的年纪，这时候看见玉漱只把玉漱当成了自家孙媳，原本他还以为玉漱是个冷漠、淡然的姑娘，这时候看到玉漱那大有深意的笑容，心中也是一乐，暗叹玉漱八成是受了方胜的影响。

　　这时候还一直作请罪状，他是真的心中有愧，荀执事不说话他就不敢抬起头来。事实上，相较于他带给荀执事和散修联盟的坏影响来，低头请罪又算得了什么？

　　荀执事这才看向方胜，轻声道：“我知你当年匆匆离开必有原因，请罪就不必了。随我进屋吧，我有些话问你。”

　　“是。”

　　“玉漱，你也来吧。”荀执事亲切地招呼了玉漱一声。

　　“嗯。”玉漱点头应道。

　　等进了屋后，荀执事便问起方胜当年匆匆离开的来龙去脉，之后又问到方胜的来因，方胜全都说了。

　　知道方胜匆匆回去乃是为了救驭龙洲修真界，荀执事就算再生气不好意思再在这件事上纠缠了，方胜当时的决定实是再正确不过了。

　　之后荀执事就跟方胜详细说起了散修联盟现在对方胜的态度。

　　说起来，由于方胜来自驭龙洲那个“羊圈”里，当震灵大陆的修士得知他的身份的时候，有相当一部分人都是有些鄙视他的。虽然方胜的实力已经毋庸置疑，但是和弱国的富人很难在强国的乞丐面前摆谱一个道理，散修联盟中相当一部分原本拿方胜当个宝的人竟然对方胜再也看不上眼了。这种情况实际上可以扩展到整个震灵大陆修真界，目高于顶，自重身份的人大有人在，哪怕方胜动动手指头就能将他们杀了。

　　对这些无关紧要的人方胜本是不在乎的，但是问题在于，当这种态度影响了散修联盟的大多数人，方胜就很难在散修联盟立足了，只看重实力的人毕竟是少数。

　　不过如何处理方胜，在散修联盟中如今尚未盖棺定论，盖因那些说他坏话的人也并非真的恨他，而认同他的人则一直坚定不移地支持他。

　　现在方胜在散修联盟的身份就有些特殊，他虽然还是一个盟卫统领，但是想要得到散修联盟的照顾只怕很难了，除非他能再次得到整个散修联盟的认可。

　　至于让他再次得到散修联盟认可的办法，荀执事还真没有，毕竟方胜正处于信任危机当中，他做的什么事别人都可以说他是虚情假意。

　　不过荀执事早就给方胜想到了另一个突破口，那便是从法王宗和麒麟阁这两个依然包容他的宗门入手。只要这两个宗门大力支持他，并再向外影响到景天宗、五诀宗那几个并不是太恨他的宗门，那么以他的实力，他容易就能在九大宗门中建立起威信，那时候再回散修联盟自然就像喝凉水一样简单了。

　　方胜寻思了一下，也觉得这是个曲线救国的好办法。然后他就问起荀执事，他带着神兽在永夜族和修真界招摇过市这招如何。

　　荀执事告诉他的答案显然让他吃了一惊，只听这老头道：“别的地方的人是什么态度我不敢说，但是你带着神兽到了麒麟阁肯定会大受欢迎。”

　　不过方胜也不笨，想了想便明白了其中的道理。丁镇岳是个枭雄人物，做事只看结果，他若是带着神兽留在麒麟阁当个打手，丁镇岳自然求之不得。

　　方胜对丁镇岳的感情不深，但是对蕴碧峰上的那些人的感情却不是假的，尤其是于游，这个师傅虽然是自己找上门来的，可是对他好得简直没话说，一直推心置腹，后来更是冒死救他。就算是为了于游，他也会带着神兽回去。他还没忘了于游曾经跟他说过的话，于游希望他能成为蕴碧峰的下一任首座，而蕴碧峰一脉已经数百年没有出过一位麒麟阁宗主了，他希望方胜帮他完成这个愿望。若是以前，方胜自然不愿意趟麒麟阁这趟浑水，但是自他得知于游为他身受重伤这件事后，他便觉得，只要于游让他去做，那就没什么不能做的。

　　荀执事虽然还想让方胜在西通多留些日子，但是另一方面，他又期盼着方胜能早日恢复原来的声望，直到现在他都盼着方胜能成为他们散修联盟的盟主！

　　如果不是因为方胜驭龙洲修士的这个身份，如果方胜得到神兽后没有马上逃回驭龙洲，那么说不定方胜此时已经是他们散修联盟的半个盟主了！可惜的是，那只是如果，真不知道现在从头开始晚不晚……

　　便是木已成舟，如今只能走一步算一步了。

　　而后方胜便急匆匆地离开了西通，和玉漱一起站在神兽身上往修真界那边飞去。

　　以神兽的速度，上万里也用不了太久，很快麒麟阁已然在望。

　　而与此同时，正在西通发愁的荀执事却突然“呼”一声站了起来，差点把桌子给撞翻了。此时他一脸狂喜，显然是想到了喜事。

　　“方胜！”冷不丁地喊了一声，而后荀执事才意识到方胜根本早就走了。

　　而后这老头子就在屋里踱起步来，速度越来越快，显然再也坐不住了。

　　“来人！”过了一会，荀执事终于高声喊了起来。

　　“荀执事有何吩咐？”

　　“想尽一切办法去查，两千年前被掳到驭龙洲的那批人都有哪些，越详细越好！”

　　“啊？！”荀执事的那位属下听了不由变色一变，两千年前的事，这可到哪里去查。

　　“还愣着干什么，我叫你去你就去！”

　　“是！”

　　“等等，把老王找来！”

　　“是！”

　　片刻后又一个瘦高干练的老头出现在屋里，荀执事一把抓住了那老头的胳膊，迅速道：“西通的事暂时交给你了，你见机行事便可，我不日即可返回！”

　　“荀执事，你这是去哪啊？”

　　老王话还没落荀执事已经“嗖”一声蹿了出去，眨眼间就没影了，以他的身形，能做到这种速度实在是难为他了。


第六一八章 奇甲

　　荀执事那边已经开始为方胜的事奔忙，而方胜和玉漱也到了麒麟阁。

　　方胜完全没有抱麒麟阁的大腿的意思，这次来的最大目的便是向于游请罪。如果于游有什么事要他做，只要他能帮得上忙的，断无拒绝的道理。

　　其实方胜心中不无破罐子破摔的打算，早在从驭龙洲回来之前就已如此，不过那必须是在震灵大陆所有人都对他弃之如敝屣的情况下，那样他才会干脆撒手不管，反正他的家乡在驭龙洲，又不是离开震灵大陆不能活。

　　只不过，由于心中的那份愧疚，但凡这里还有一个人关心他，他就必须为当初犯下的错负责。

　　此次回驭龙洲，除了南瑛紫这个知情人外，他把震灵大陆的所有朋友、长辈都得罪光了，这么多的人情债，只是想想就头疼，但是他并不会因此就逃避。

　　这次来麒麟阁的另一个目的便是救祁连超和夏侯远，不过得先见过于游才行，若是有必要的话，八成还要去见丁镇岳一次。

　　麒麟阁至今没说不承认他的身份，所以他现在还是麒麟阁的一名弟子，上山自然用不着通报，于是直接和玉漱、神兽一起往蕴碧峰的方向飞了去。

　　蕴碧峰还是不小的，神兽很容易就能找到容身之地，将神兽安置好，方胜和玉漱便步行往余韵堂的方向走去。

　　实际上他们早就惊动了不少人，没走多远，前方便“嗖、嗖”之声连响，一口气飞过来十好几人。

　　“啊，大师兄，二师兄，七师姐！”为首的三人正是方胜的老熟人，司青晨、方帷还有赵琪。

　　“十师弟，你这是从哪来？”司青晨显然还有些无法接受方胜的突然出现，有些吃惊地问道。

　　“我刚到震灵大陆，这次是从永夜族那边来的。”方胜有些尴尬地道，让他说“我从驭龙洲来”还真有些难度，倒不是怕丢人，而是太伤感情。

　　“回来就好！师傅可常念叨你呢！”方帷笑道。

　　“当真？”方胜惊问。

　　“是啊。嘿，十师弟，你不知道，师傅上次虽然身受重伤，但是在功法上却又有新体悟，一直说是因果循环，收你这个弟子实在是最大的机缘。”方帷继续道。

　　“真的假的，你不会是在诳我吧？”对方帷的话，方胜实在有点不信，因为听方帷那意思，于游不仅不怪他，似乎还很感激他，有这么好的事吗……

　　“你们先别说了！方胜，快为我们介绍，你身后的这位姑娘是？”赵琪一直静静站在旁边，起初她还在猜测玉漱的身份，后来觉得玉漱八成就是方胜一直在寻找的那个人，而后心中的那种疏离感一下就减弱了不少。对赵琪这样的从不给生人好脸色看的人来说，她此刻对玉漱的这种亲近实在是太难得了，不过原因也是显而易见的，那便是她早听方胜说过许多次玉漱，另外也一直留意着修真界关于方胜寻找妻子的那些传闻。

　　直到这时司青晨和方帷才意识到方胜身后还跟着个人，不由大感尴尬。由于玉漱对蕴碧峰不熟，所以就一直在方胜右后方不声不响地跟着，着实不太引人注意。

　　而后司青晨和方帷就看到了玉漱的相貌，司青晨年纪大了还好一些，方帷却只一眼就惊玉漱为天人，搜遍脑海，竟是再没有一个女子可以与玉漱相比。

　　方胜却没留意司青晨和方帷的反应，转过身看向玉漱，伸手拉住了玉漱手，将玉漱拽到身侧，笑着道：“师兄、师姐，这位是我妻子左玉漱。玉漱，这是我在蕴碧峰的大师司青晨，二师兄方帷，这位是七师姐赵琪。”

　　玉漱虽然不喜与人打交道，而且做不到把方胜的朋友当成她自己的朋友，不过有些方胜经常跟她提的人她还是有不错的印象的。她早听过这几人的名字，便自然而然地和这些人打了招呼。

　　玉漱只在和赵琪打招呼的时候笑了笑，但是那一下却如冰雪消融春回大地，看得赵琪都是眼前一亮。

　　那边方帷正趁机正大光明地看着他的这位在整个震灵大陆都大大有名却没几个人见过真面目的弟妹，看着看着就觉得有些不对劲，为啥好像有种自惭形秽的感觉呢？

　　某一个瞬间，方帷忽然倒吸一口凉气，他终于发现，玉漱是元婴期的修为！

　　方胜一个结丹后期修士竟然娶了个元婴期的老婆，这小子也未免太强大了吧？

　　而后方帷就有些艳羡地看向方胜，而后就彻底愣住了，方胜身上的气息和玉漱一模一样，也就是说，方胜也已经到了元婴期！

　　方胜和玉漱气息内敛，若是不刻意去判断他俩的境界的话，即使是熟人也无法第一时间注意到他们的真正境界，是以才会出现现在的情况。

　　而后便听方帷结结巴巴地道：“你……你们……俩全到了元婴期？！”

　　“呃……才刚刚结婴没几天，我连合适的主修功法都没找到呢。”方胜以这样的一种方式承认了他和玉漱的境界。

　　这时候司青晨和赵琪也看出来了，无不大为动容，方胜的进阶速度也太让人吃惊了吧！

　　不过这仨人也知道此时不是叙旧的时候，当方胜问于游在不在蕴碧峰时，司青晨则马上带着俩人去余韵堂找于游去了。至于方帷和赵琪，在从方胜那里得知神兽没什么危险后便带着剩下的人一同去看神兽去了。对麒麟阁的众弟子来说，神兽的吸引力显然远远大于两个元婴期修士，就算其中一个美若天仙。

　　很快到了余韵堂，司青晨先去里面通报了一声，而后便留在了外面，让方胜和玉漱进去。

　　事实上于游早知道方胜来了，不过再怎么说他也是当师傅的，便没有迎出去，而是一直在余韵堂里等着。

　　方胜和玉漱进去之后，一眼便看到那个气度不凡的老头正含笑看着他们俩。

　　于游绝不会想到他此时的笑容对方胜的意义有多重大，那一刻方胜只觉胸口一热，鼻子一酸，简直要哽咽起来。

　　上次的离开，于游是他最对不起的数人之一，但是不论是当时还是事后，于游都无条件地信任他。一直提心吊胆地期盼着与于游的再会，这会看到于游那和善的笑容，方胜怎能不感动。

　　“师傅……”

　　“嗯。”于游慈和地看着方胜和玉漱，只轻轻地点了点头，看得出来，他似乎对玉漱更感兴趣一些，毕竟方胜是他徒弟，他差不多知根知底了。

　　“师傅，你已经见过她了，她便是在我在震灵大陆一直苦苦寻觅的人，左玉漱，现在已经是弟子的妻子。”方胜忙为于游介绍，同时心中却更是惭愧，当时在圣山他和玉漱重聚后几乎没跟任何人交待玉漱的来历就跑了……

　　“玉漱见过于前辈。”玉漱很郑重地向于游施了一礼，轻声道。

　　“你们最终能走到一起也甚是不易，看到你们两个如此情状，我甚是欣慰。唔，夫妇二人都是元婴期的境界，咱们震灵大陆修真界好像只有你们这么一对。”于游含笑道。

　　方胜没想到于游竟似乎完全没将当年的事放在心上，心下暗忖，难道二师兄说的是真的？还不待他回话，于游又道：“当年的事为师的确因祸得福，原本对死之道毫无头绪，重伤之后反而有了些感悟，所以你就不用再为当年的事挂怀了。”于游这么一说，这才确认了方帷说的的确是真的。

　　“那您的伤可全好了？”方胜立马问道。

　　“嗯，十年前便完全恢复过来了。”

　　“那就好。”方胜松了一口气道。

　　“你们两人的境界在短短十余年内突飞猛进，尤其是你，定然是又有奇遇了，说于我听听吧。”于游看向方胜道。

　　方胜本有一肚子话问于游，这时候还是得先回答于游的问话，于是便将冥火紫金胄的事说了出来。

　　却未曾想，他们竟围绕着这个话题讨论了许久，方胜也终于渐渐意识到冥火紫金胄危险性！

　　但凡结丹期修士，只要穿上全套的冥火紫金胄，只要个把月就能将修心境界提至顶点，哪怕是结丹后期修士，有了冥火紫金胄后想进阶到元婴初期也只是时间问题，和什么机缘、悟性之类没有一丁点关系！

　　于游简直要怀疑冥火紫金胄这种神奇功用的真实性了！

　　但是方胜和玉漱全是借助冥火紫金胄提升的境界，方胜偶尔会不靠谱，但是玉漱绝不会说谎，也就是说，冥火紫金胄真的可以快速提高结丹期修士的修心境界！

　　在极短的时间内于游就判断出来，如果早在两千年前震灵大陆修真界就知道冥火紫金胄的这一神奇功用，那么哪怕和永夜族拼个两败俱伤，也一定会将冥火紫金胄抢回来！

　　这绝对值得，只因为这套甲胄可以稳定地造就出一个个元婴初期修士！

　　蚁多了还咬死象，这套甲胄若让震灵大陆修真界得到了，震灵大陆修真界早晚会在对抗永夜族时取得绝对优势，一举将永夜族在震灵大陆上抹杀！

　　若是仅让修真界的某一个宗门得到了，那么这个宗门绝对会在短短百年内跃居为整个震灵大陆修真界的第一宗门！甚至有可能一统震灵大陆修真界！

　　从某种程度上说，这冥火紫金胄的价值甚至超越了神兽！

　　然而便是这样一套绝世奇甲，竟然被埋没了数千年，直到方胜穿上它时，才把它的这个作用给发掘出来，对震灵大陆的所有修士和永夜族的所有秘术者来说，这绝对是一件超出了他们可接受范畴的事了。这简直就和一个穷得丁当响，吃了上顿没下顿苦了一辈子的孤独老头在临死前忽然发现自家的水缸其实是纯金打造的一样讽刺，而他这辈子一直缺的便是一个将那水缸外面的油彩刮掉的契机，如果这个契机早些出现，他原本可以过上富家翁的生活……

　　只从于游的表情就可以判断出他其实也接受不了这件事，这实在太扯了，简直比做梦时梦到的最离奇的景象还要离谱！

　　然而，这是事实，而且自有其理由。

　　冥火紫金胄是永夜族南冥王一脉的招牌甲胄，也没人知道它是以何种材料何种秘法炼制出来的，甚至没人知道到底是谁炼制出来的。

　　但是自它现世以来，它便一直在永夜族的秘术者手中，绝大多数时候都是在相应时代的南冥王手中。

　　历任南冥王全都知道这冥火紫金胄防御力惊人，也可以稍稍提升穿戴者的实力，不过他们所知也仅此而已。

　　至于修真者，对冥火紫金胄的了解就更少了，谁也没机会接触它。

　　方胜是全天下第一个穿上了整套冥火紫金胄的修士！

　　于是他也就成了全天下发现冥火紫金胄真正神奇功用的第一个人！

　　在此之前，就算冥火紫金胄有此作用，但是谁也不知道，包括了所有修真者和秘术者。

　　于游甚至觉得，当初炼制这套甲胄的人可能都不知道它的神奇作用！如此逆天的存在，扔到哪都是一个极大的祸端，修真界和永夜族若是为它而打起来实是再正常不过了。

　　这时候方胜便有些后怕，因为他原本是打算只要有机会就把冥火紫金胄借给他所有的朋友用的，既然有更快捷的修行方法，为何不帮帮他们。

　　而现在看来，这套甲胄绝不可以借给他所有的朋友，而只能让那些他绝对信任的而且又可以保密的人用。

　　一旦冥火紫金胄的秘密泄露出去，简直比让人知道他得到了火精更可怕！

　　如此一来，弄得方胜简直都不敢穿冥火紫金胄了，而后他就决定下来，回去之后一定得叮嘱南瑛紫还有王雪心等人，千万别将冥火紫金胄的秘密说出去。

　　好在现在知道冥火紫金胄也确实只有那么几个人，而且都是他可以完全信任的。

　　他们仨就这样商量了半天，最后只得出一个结论，那就是最好永远不要让更多的人知道冥火紫金胄的作用，除非方胜的实力已经强到了在震灵大陆毫无顾忌的程度，又或者冥火紫金胄已经毁了。

　　方胜又向于游说了一些他的情况，而后终于该他问于游了。

　　于游倒也没避讳，明白地告诉他，麒麟阁宗主丁镇岳的意思再浅显不过了，以方胜的本事留在麒麟阁会大大壮大他们麒麟阁的力量，至于名声，他们麒麟阁在震灵大陆屹立数千年不倒，还在乎这点名声吗？他们只在乎实力！

　　至于于游本人，他因为马年收的关系，再加上后来和方胜的相处，已经完全认同了方胜，所以是真的不计较当年发生的事。

　　蕴碧峰上下的态度全和于游一样，方胜以前留给那些人的印象颇是不错，这里的人反而更为同情方胜。

　　至于神英峰、四时峰诸脉，方胜原来也没得到他们的认可，如今声望自然是又差了些，不过他原来就不在乎那些人的看法，现在也不会在乎。

　　而后方胜就问于游有没有什么事让他做，虽然于游老头并不怪他，但是他是真的想将功赎罪。

　　于是于游又说到了将蕴碧峰首座之位传给方胜的事，原本于游是不会有丝毫犹豫的，只待时机成熟就会实施出为，说起来，他也是个看重结果的人，只要方胜能带领蕴碧峰从麒麟阁崛起，他并不在意方胜只是个刚刚入门没多久的人。他相信，时间久了，蕴碧峰所有人早晚都会死心塌地地跟随方胜，方胜有这个魅力。

　　但是现在却出现了不小的问题，归根结底仍然是方胜的名声。

　　方胜是个驭龙洲的卧底，这名声实在太不好了，原本麒麟阁另外五脉对方胜的态度其实也没那么一致，现在却出奇地一致了，另外五脉的人八成不会容忍方胜成为麒麟阁的宗主，哪怕方胜的实力再强。

　　另外，于游还有个担心，那便是其他宗门对方胜的态度也怎么样，如果方胜真的在麒麟阁身居高位，可能反而对麒麟阁不好。

　　于游当方胜是自己人，所以根本没瞒他。

　　现在看来，方胜的当务之急还是挽回自己的名声，只要再次得到震灵大陆修真界的认可，那么一切都会顺利起来。

　　可是，有道是一失足成千古恨，再回头已百年身，错已经犯下了，要想挽回谈何容易……

　　于游其实早就想过为方胜挽回名声的事，可是这老头绞尽脑汁也没能想出什么好办法，这时候方胜就在他面前，他也依然没任何办法。

　　这时候屋里的仨人全都发起愁来，全然不知散修联盟的那位胖老头荀执事已经有了一个相当不错的主意来挽回方胜的声望，正在一点点帮方胜铺路！

　　而后方胜就知道于游暂时也没什么事让他做，于是他就毫不客气地问了出来：“师傅，弟子刚刚结婴没几天，还没有合适的主修功法呢，不知你这里可有适合弟子修习的主修功法？”


第六一九章 造反

　　“你还没有主修功法？”这一下反而轮到于游纳闷了，按道理来说，一般人在结婴之前都是已经选好了元婴期的主修功法的，他们的结婴过程也肯定会借鉴到那些主修功法中的办法。而后于游就问起了方胜结婴时的情况，结果方胜不仅把自己结婴时的情况说了，连玉漱的也一并告诉了于游。

　　于游对覆冰诀而还是略有耳闻的，仔细问了一下玉漱当时的经过，马上就判断出来，玉漱凝结的元婴只怕要比一般的冰灵根的修士强上不少。其原因便在于玉漱提升修心境界的方式，她在结婴之前已经感觉到过元婴初期大略是怎么回事了，再结婴时便是有意识地往一个更为平衡完美的方向去发展。这其实并不仅仅是猜测，当于游让玉漱别再收敛气息时，他便能清晰地感觉到，玉漱身上的元婴气息几乎无可挑剔。

　　由此即可看出，其实和结丹差不多，修士们凝结出的元婴也是有优劣之分的，只不过只有更高阶的修士才能感觉到元婴的细微差异。

　　至于方胜凝结的元婴，竟是一点也不弱于玉漱，这倒让于游有些奇怪了，一来方胜没有主修功法，二来他是个三灵根，资质按说是比玉漱差一点的。方胜便干脆将某些朋友对他的灵根评价厚着脸皮说了出来，他虽然是三灵根，但是三种灵根都十分优秀，与地灵根的修士相比较，一点也不差。他当初没有主修功法，结婴时便是按照自然而然的方式来的，他的元婴反而有可能是最天然的元婴，而非经人有意引导后形成的。

　　仨人总结出这些后，就不在元婴的事上纠缠，而后于游笑着告诉方胜，主修功法他是有的，但是最好的功法却仍然是半吊子功法……

　　原因无它，于游对死之道有了新的体悟，一举将他原本的主修功法给改了，正想将死之道融入进去。一旦完成，这绝对将会是一套比生之套强得多的功法！

　　但是问题是，这套功法还没完成，甚至元婴初期部分都只有一半……

　　说起来，方胜对半吊子功法实在心有余悸，他清楚地记得，因为他结丹期时主修的半吊子的六合斩仙剑诀，结果到了元婴后期时几乎没有合适的法诀用，要多可怜有多可怜。

　　所以方胜就想让于游找一套比较全的功法给他，哪怕没于游的新功法好呢。

　　然而于游对自己的本事却是极为有信心的，觉得自己肯定能在有生之年将这套功法完成，所以便不遗余力地鼓动方胜学这新功法。再说了，方胜是他的关门弟子，又是资质最好境界最高的一个，方胜不学他的这套绝世奇功，蕴碧峰还有谁能学？

　　见方胜根本不上当，于游只得耍些小手段，只听他轻咳一声之后有板有眼地道：“其实为师这《死生劫》已经颇具规模，尤其是其中的生之道部分。若不是为师对生之道的体悟深刻，又怎会有如今的实力和境界。元婴期修士进阶本就极缓，你可以先修行着《死生劫》中的生之道部分，略等数年，为师肯定已经将《死生劫》的后续部分完成了，一点都不会耽误你修行。不是为师自夸，一旦为师将《死生劫》完成，必是震灵大陆修真界数一数二的元婴期主修功法！”

　　方胜干笑道：“嘿，我也知道师傅您的生之道独步震灵大陆修真界，但是这死之道您不是才刚有体悟吗……”

　　“呃……”于游老脸一红，简直要被这个关门弟子气乐了，有这么跟师傅说话的徒弟吗？

　　这时仨人正围桌而坐，玉漱就在方胜右侧，闻言便有些想笑，但是当着于游的面自然是不能如此失礼的，便偷偷伸出手来，使劲在方胜胳膊上拧了一下。

　　方胜强忍者疼，却又不敢太用力去挣，怕被于游看出来。

　　如今玉漱和方胜在一起的时候越来越女性化，一方面方胜很幸福地感受着这一切，还有种成就感，另一方面却又头疼不已，他如今已经完全没法指望欺负玉漱而玉漱既不还手也不还口了，有时候玉漱反而要主动欺负他……

　　那边于游正尴尬着，自然没看出来玉漱的小动作，想了想便道：“罢了，要不这样吧，为师先将生之道传你。你可以将之当成元婴初期的主修功法，等到了元婴中期，有生之道打底，再修元婴中期的《死生劫》也不无不可。”

　　方胜一想也是，先不说让他学《死生劫》是于游的一个心愿，就算是为了还当初欠下的人情债，他也是应该听于游的话的。再说了，于游的实力在那摆着，他创造出的功法肯定差不了。

　　于是方胜便道：“那好，弟子便先学这生之道吧。”

　　“好，那你这几天就留在我这吧，我亲自为你讲解。玉漱也在旁边听着就是，或许可以和覆冰诀相互借鉴。”

　　“嗯。”方胜和玉漱同时答应下来。

　　于游本想马上开始，未曾想方胜又说出一件事来，便是他想马上进入万毒窟救祁连超和夏侯远出来，于游自然不会反对，毕竟救人要紧，于是就给了方胜一块令牌。

　　拿了牌子后方胜和玉漱便匆匆往万毒窟的方向飞去了，对方胜来说，救人实是比赎罪更重要的事。

　　然而到了万毒窟外围时还是出现了意外，几个阵眼里的人全都不让方胜进去。

　　看得出来，那些人是有些敌视方胜的，而另一方面，阵中似乎确实在发生什么事，哪怕方胜抬出于游来依然不放他进去。

　　而后方胜只得有些憋闷地和玉漱一起飞回了蕴碧峰，于游见他这么快就回来了，自然知道他没能办成事，便问他怎么回事。

　　等说明白之后，于游便让方胜不必担心，祁连超和夏侯远本就是活死人，麒麟阁犯不着再花心思对付他们，这次万毒窟八成是确实有事。

　　此时丁镇岳并不在山上，等他回来了，于游会亲自带着方胜去找他，到时候方胜自然想去哪去哪。

　　方胜这才稍稍放了心，想了想暂时也没什么急事，便静下心来跟着于游在蕴碧峰上学生之道。

　　三天之后，蕴碧峰余韵堂的一间静室内，于游、方胜、玉漱三人围桌而坐，于游讲，另外两人听，很有点做学问的样子。

　　某一个瞬间，趁着于游喝茶的功夫，方胜终于忍不住地问了出来：“师傅，这生之道为什么会有这么多和死亡、湮灭有关的东西？”

　　“生是相对死来说的，没有死哪有生？生之道里有与死相关内容本就在情理之中。你不要关注这种与修行无关的问题，只需细细体悟这生之道的奥妙便可。”于游面不红气不喘地道。

　　“噢……”方胜有些郁闷地答道。

　　这时候于游虽然面色如常，心里却是在不停地流汗，都已经掩饰得这么好了，结果还是被方胜察觉到了不对劲。

　　这老头从一开始就没打算教方胜生之道，要教就只教《死生劫》。一是生之道根本不提升寿元，万一方胜一辈子都停滞在元婴初期，肯定只能活出一个不算长的寿命，那肯定全怪他这个当师傅的，他还不想害方胜。二是生之道就是生之道，《死生劫》就是《死生劫》，他也无法肯定元婴初期修了生之道，元婴中期就一定能顺利转换到《死生劫》，之前说的那些实际上全是坑方胜的……

　　他之所以要亲口跟方胜讲解，而不是给方胜书册或者玉简，原因便在于那些书册和玉简里处处都有《死生劫》三个字，方胜一眼就能看出来那功法不是生之道，也只有以现在这种方式才能瞒住方胜。

　　他这样做其实既是为了他自己的功法能够有一个合适的传人，也是为方胜好。谷老头创造功法靠直觉，于游却是凭天资，凭悟性！他完全有信心在有生之年创造出一套完美的《死生劫》来，方胜常常与人拼杀，修这样一套功法其实正好！

　　就这样，于游继续诳着方胜学他的《死生劫》，而方胜也越来越能感觉到这套功法的神妙之处，转眼间将近十天就过去了。

　　这天下午，方胜总算将“生之道”的元婴初期部分给学完了，以后就靠他慢慢练了。而后他便静下心来修习这假生之道，真《死生劫》，又等了数天，丁镇岳终于回了麒麟阁。

　　这时候方胜修习《死生劫》正上瘾，马上就能施展第一个法诀了，不过一听说丁镇岳回来了还是马上就去找于游，让于游带他去找丁镇岳。

　　丁镇岳很实际，他当初去永夜族圣山其实就是为了抓神兽，如今神兽就被他们麒麟阁的弟子方胜得了，其实也和被麒麟阁得了差不多。所以不管别人对方胜如何，他对方胜由始至终都是那么和善。此人深明驭下之道，忽而恩威并施，忽而又动之以情，是以整个麒麟阁几乎所有人对他又敬又畏。方胜并不吃丁镇岳那一套，但是方胜依然很难对丁镇岳生出恶感，相反，他还很欣赏丁镇岳，隐隐觉得，做为一派宗主，其实就该像丁镇岳那个样。

　　他和丁镇岳的这次会面相当顺利，丁镇岳甚至告诉了他为什么万毒窟会突然禁止外人入内。

　　当方胜弄清楚原因的时候简直被惊呆了，当初和祁连超、夏侯远、苑明蓉、燕千秀一同闯荡修真界的那个第五人，也就是丁镇岳的亲传弟子轩辕平此时就在万毒窟中！

　　方胜对这轩辕平的印象说不上好，但也说不上坏。

　　当年五人中的另外四人全都中计下了万毒窟，唯独他没有下去，结果直到苑明蓉和燕千秀死了，此人都未曾下万毒窟探望一眼。一开始他的确是被丁镇岳关了起来，所以没能及时去寻找四人也有情可原，然而后来明明被放了却还是没有任何表示，这就让方胜有些看不起了。

　　这一次轩辕平主动前往万毒窟显然出乎了方胜的预料，他实在很想知道，此人到了万毒窟中见到祁连超和夏侯远后都会说些什么。

　　而后方胜便辞别了丁镇岳，直接拿着丁镇岳的令牌和玉漱一起去了万毒窟。

　　到了法阵外围亮出令牌后，纵然阵眼里的人再不想放他进去也不敢拦他了，方胜也不与那些人计较，拉着玉漱的手便飞了进去。

　　很快就到了万毒洞的洞口，方胜直接取出天海剑来，玉漱用云瀑带着他，而他则以天海剑在前面开道，便见一蓝一白两道光芒在黑漆漆的洞中如电般朝下冲去，没多大会功夫就已经冲到了洞底，比方胜前几次来时不知道快了多少。

　　方胜急于找人，所以落到洞底之后便放出了神识，而后便让他看到了颇有些不可思议的一幕，他一下就找到了祁连超和夏侯远，不过这时候这俩人正懒洋洋地依在当年他们大战那多须怪附近的石壁上和另一个人喝着酒聊着天。

　　他的神识一探过去那边的仨人马上就意识到有人来了，不过这仨人一个比一个懒散，竟是谁也没放出神识反探回来，只是怔了一怔，依然自顾自地喝着酒。

　　方胜心中嘀咕了一句，这也太能摆谱了吧，而后就收回了神识，朝东边一指，而后玉漱便带着他飞了过去。

　　方胜绝不会想到，他刚才还在骂那仨人太能摆谱，当他和玉漱出现的时候，那仨人却在暗叹他们两个能摆谱。

　　盖因此时万毒窟中还有不少毒物，方胜刚好没收起天海剑，就一直以天海剑在前面开道，驭到极致处，只见碧蓝色的光芒汪洋恣肆，如怒龙一般一通狂卷，看得那仨人直咽唾沫。

　　很快就到了地方，仍然是当年的那块椭圆形区域，此时那仨人全都席地而坐，并成了一排懒散地依着岩壁坐着。

　　“祁连大哥，夏侯大哥！”离得尚有老远，方胜便收了天海剑朝那边喊了出来。

　　“啊，是方胜？！”夏侯远惊呼一声，“呼”一声便站了起来。

　　“哗啦！”祁连超也将那鬼斩刃拄在了地上，“噌”一声就站了起来，脸上已经满是笑意，高声道：“方兄弟！可让我等好生想念！”

　　说话间方胜已经带着玉漱飞到了三人跟前，方胜向两人抱了抱拳，笑道：“小弟也是一样，只可惜被俗事缠着脱不开身，直到此时才能来探望两位大哥。”

　　“哈哈，你说的俗事可未免太大了。”夏侯远大笑道。

　　“呃……莫非两位大哥知道我的事？”

　　“嗯，晚些再说不迟，这位是？”祁连超看向玉漱，询问道。

　　“她便是我妻子左玉漱了。”

　　“原来是弟妹，哈哈，闻名不如见面！左姑娘，夏侯远有礼了！”

　　“祁连超有礼！”

　　他们俩其实早因天海剑的原因看出了方胜和玉漱的境界，但是这时候却完全以江湖礼节待方胜和玉漱，而且一点也不外道。

　　“玉漱见过两位兄长。”方胜对这俩人赞不绝口，玉漱对他们的印象还是不错的。

　　“这位便是轩辕师兄了吧？”那个一直没说话的人早已站了起来，正平静地打量着方胜和玉漱，方胜也不想太失礼，便主动问道。

　　“嗯。他便是轩辕平。”夏侯远应道。

　　“轩辕师兄有礼了！”方胜行了一礼道。

　　玉漱也向那轩辕平点了点头，却没说话。

　　直到这时方胜才顾得上仔细打量那轩辕平，不料却越看越生气，此人生得剑眉星目，极是英俊，气度也是不凡，按说一个没担当的人不该有如此相貌气质才对啊。

　　那轩辕平终于开了口，朗声道：“能结识两位是在下的荣幸。方师弟，你的事迹我听说了不少，轩辕某极是佩服。”

　　“不敢！”方胜忙道。

　　“嘿，方兄弟，你的事其实都是轩辕最近才告诉我们的。来，也别站着了，还有玉漱姑娘，这里也没外人，咱们不妨放开些。”夏侯远说完便要一屁股坐地上。

　　“等等！”方胜忽然吼道，就像是地下有毒蛇一样，倒把夏侯远吓了一大跳。

　　“怎么了？”夏侯远往前蹿了一步才道。

　　“呃……没啥，且等等。”

　　说完方胜便一摸储物袋，片刻间已经取出几张编制得极精制的草席，还有几张棉垫，迅速铺在地上，尴尬道：“硌屁股，大家自便，嘿。”

　　其实这些东西早在他储物袋里装了很久了，怕的便是出现现在的情况，他自己席地而坐可以，玉漱是绝不行的，玉漱爱干净，他也舍不得让玉漱受罪。但是只玉漱一个人例外的话，玉漱八成会尴尬，所以他就准备了好几套。

　　另外三人也全都反应极快，再说了，有垫子不坐非要坐硬邦邦的地面，那不是傻吗……

　　四个大男很快就盘膝坐下，玉漱却抱膝坐在了方胜身边，不过也没好意思和方胜离得太近。

　　这时候祁连超、夏侯远和轩辕平三人不由大是艳羡，方胜夫妇实在是太般配了！

　　祁连超抛给方胜一葫芦酒，而后四个人便聊了起来，玉漱则只是静静听着。

　　很快他们就说到了重点上，也是方胜困惑了好久的一件事，那便是这轩辕平为何当初不下来，现在却突然下来了。

　　而后他就得到了一个让他目瞪口呆的答案，一时间竟佩服起这轩辕平来，此人绝对是个人物！

　　他之所以这么多年不来找祁连超和夏侯远，竟是因为想造反！


第六二零章 愤世

　　当黑的被说成白的，白的被说成黑的，明明做了正义之举却还要受到惩罚，弱势的人受强势的人欺凌被当成了天经地义，某个公认的杀人狂魔被当成神佛一样供着，好人越来越难生存不得不学坏，当整个社会体系从上到下从里到外都出现了无数病态的问题，而这个体系又是如此庞大，牵一发而动全身，即使解决其中一个问题也如此之难，做为一个宁死也不愿与世俗同流合污的人，他该怎么办？

　　干脆破罐子破摔学着适应这样的社会吗？还是真的远离这个世界，或死或隐居，眼不见心不乱？又或者试图去改变它？

　　对轩辕平来说，适应这样的社会他做不到，那还不如死了算了。可是他既不能死也不能隐居，因为这世上还有他放心不下的人，他可以离开这个世界，但是那些人不行，即使为了那些人，他也要好好活着。另外，他心里有莫大的委屈，他是真的不甘心。

　　所以他只能走第三条路：改变这个世界！

　　然而，这个病态的世界形成已久，虽然到处都是不合理之处，却稳固异常。这个世界里势力与势力，行业与行业，人与人之间盘根错节，想要动其中的某一个还节，就几乎相当于在直接撼动这个世界，所以他根本做不到，他没有这么大的力气，因为他一个人的力量实在太渺小了。

　　但是，他实在是不甘心啊，他早就不想活了，他愿意为了纠正这个世界而付出他生命里的一切！

　　自打祁连超四人被送到万毒窟后，他一直在绞尽脑汁想这个问题，最后想出了两个办法。

　　一个办法便是在这个世上独树一帜，不停地做与这个世界上的不合理现象背道而驰的事，也就是真正正确的事，哪怕再多人阻挠他，再多人打压他！时间久了，总有人会注意到他，总会有和他一样的人站出来支持他，然后跟着他学。

　　当这个世上这样的人越来越多，一直发展下去，他们这群人早晚会改变这个世界。

　　但是这个办法需要一个前提，便是他要有绝强的实力，就算他得罪了再多人，再强的高手想杀他，他也能始终活着继续他的事业。

　　星星之火的确可以燎原，但是如果他这星星之火先灭了自然啥也没了。

　　可惜的是，他的资质虽然五人中最好的，却因为祁连超四人的事大受影响，境界进展很慢，近几前才刚刚突破到元婴初期。其实哪怕是到了元婴后期，在高手如林的震灵大陆修真界，他也未必能保证不死，更别说现在了。他虽然愤世嫉俗到了极致，但是并不傻，所以一突破到元婴初期后并没有真的冲出去，而是到了万毒窟中见他的老朋友。

　　他绞尽脑汁想出的另一个办法十分诡异，至少在方胜看来是这样。不过方胜很容易就明白过来，对轩辕平来说，这的确是最快最有可能实在愿望的一个办法了。

　　轩辕平的办法是先与世俗同流合污，竭尽所能在丁镇岳面前好好表现，哪怕做出来的事使他看起来就像一个真正的坏人！只要是为了麒麟阁的利益，没有他不能做的。而不得不提的是，轩辕平可不仅仅是相貌英俊资质绝佳那么简单，他还很有心计，只要他想，他可以耍出任何比最老谋深算的老头子还要阴险的手腕！他可以做到看起来就像一个丁镇岳第二，同时还不被人看出来他是刻意为之。

　　如今他仍然是丁镇岳最为喜爱的弟子之一，也极有可能成为麒麟阁下一任宗主！他的计划便是，不论如何，一定将麒麟阁宗主之位弄到手，然后他就有了整个麒麟阁为后盾，可以真正开始大展拳脚！

　　这的确不失为一个好办法，一旦成功说不定真能让他改变了震灵大陆修真界。但是方胜纳闷的是，等轩辕平爬到了麒麟阁宗主之位后，肯定也做了很多上不得台面的事，双手染满了无辜的人的血，到时候别人再拿这些事来谴责他他该怎么办，尤其是他当了宗主后要恢复本性。

　　然后方胜就知道自己在轩辕平面前还是太嫩了，只见轩辕平灌了一大口酒，以袖子擦了擦酒渍，朗声道：“这个体系固然是病态的，但是为了尽快达到目的，不妨尽量利用它的病态！若我轩辕平真能登上麒麟阁宗主之位，又何需在乎那些人的流言蜚语，一帮只敢在背后说三道四的宵小之辈罢了。便是有别派宗主指责，他还能举派来与我麒麟阁为敌不成？只有强者说了算，本就是这个世界的规矩。”

　　方胜一想也是，不过他也没啥不好意思的，毕竟这轩辕平比他多活了好几百年。便又认真地问道：“那轩辕师兄可有什么计划，我是说成功登上宗主之位后？”说起来方胜也是个一腔热血和正义感的人，而且很能幻想，自然想知道轩辕平将来的打算。

　　“有，第一项便是改善与散修联盟的关系，加强与散修联盟的合作。哈哈，方师弟，我可不是因为你在这里才这么说的。”轩辕平爽朗笑道。

　　此时方胜对轩辕平误会渐消，倒有些欣赏起他这个人来，便认真地问道：“为何？”

　　“散修联盟虽名为联盟，实则组织松散，全天下的散修几乎占了修真界所有修士的一半，但是他们所使用的修真资源却占整个修真界的多少？甚至不到十分之一！他们便是这个修真体系中最吃亏的人群了，一旦我登上麒麟阁宗主之位，虽无法马上改善所有散修的修行环境，但是一定会尽量多帮助他们一些。”在祁连超和夏侯远面前，轩辕平实是个相当坦荡的人，由于祁连超和夏侯远早就认同了方胜，视方胜为兄弟，所以夏侯远也方胜面前也没什么好隐瞒的。他说的的确是只有那些为国为民的侠之大者才会做的事，这十分高尚，寻常人还会谦虚几句，他却不会。

　　方胜的心一下就变得火热，立刻又问：“那第二步呢？”

　　这时候轩辕平看向方胜，笑道：“其实也没分那么清楚，只不过有几件迫不及待而且难度又不算太大的事要做罢了。到时候肯定还要整顿门风修改门规的，并且会严厉执行，我要让麒麟阁成为整个修真界第一个真正的名门正派！”

　　由于此时的轩辕平对众人全是坦诚相待，所以他给人的感觉就是没什么心机，尽管他气度不凡，方胜和玉漱还是或多或少觉得他说的这些事有一点点不切实际。但是祁连超和夏侯远就不会，这两个粗豪的汉子完全认同轩辕平，只因为他们远比方胜了解轩辕平！

　　轩辕平不是他们五人年龄中最大的，但是却是五人的头头，当年不论做什么有难度的事，出谋划策总是由轩辕平来，几乎从不出差错！如果方胜和玉漱能看到他冷静地算计人的那一面，或者有幸看到他演戏，就一定会惊骇地发现那时候的轩辕平简直就是另一个人！这样的一个的确有可能实现任何阴谋！

　　不过在其后的交谈中方胜和玉漱还是越来越了解轩辕平这个人，因为很快就换祁连超和夏侯远说了，他们说的全是一些往事，往事中便有关于轩辕平的点点滴滴。

　　看着英俊又极有气度一脸爽朗笑容的轩辕平，方胜忽然就有些悲哀，正是这样一个人，在表面的开心之下不知隐藏了多少痛苦，明明是一个喜欢直来直去的正义之士，却不得不用并不喜欢的阴谋诡计去拐弯抹角地实现自己的目的，他肯定很累也很无奈……

　　而后方胜就又想到了自己，他和轩辕平有些像，但是又有很大区别。

　　最大的区别便是方胜从来不想着去改变整个世界，他只是不想让这个世界把他还有他身边的人改变。

　　轩辕平是主动冲出去，方胜却是静静地呆在那，事不来找他他也不会去找事，直到有什么人和势力要带给他和他身边的人不好的影响时，他才会站出来反击。

　　如此看来，轩辕平显然比方胜勇敢得多，也比方胜高尚得多，因为轩辕平是心怀天下，而方胜只专注于自己的那个小圈子。

　　但是事实情况是，方胜所做的事一点也不小。

　　他几乎以一人之力挽救了整个驭龙洲！

　　在这里就能体现出一个愿望和能力的问题。

　　如果愿望也分高下大小，那么轩辕平是想改变所有，方胜则只是不想被改变，两者的愿望轩辕平的更高更大，一下就把方胜比下去了。

　　能力是肯定分高下的，在轩辕平一步步向自己的愿望迈进时，方胜却已经做出了惊天动地的大事，摆在世人眼前的事实是，方胜的能力已经得到了肯定，但是轩辕平却没有。目前看来，方胜的能力是胜于轩辕平的。

　　自然，轩辕平的能力可能尚未表现出来，早晚他会向世人证明他的能力。但是另一方面，即使他真的实现了他的愿望，方胜的能力依然未必输于他。因为方胜的潜力几乎是无限的，这世界给他的打压有多大，他的反弹力就有多大！虽然并不主动出击，但是他也可以展现出比任何主动出击的人更大的力量，只要给他这个契机！

　　从某种程度上说，方胜是很愿意帮助轩辕平的，但是他肯定不会将轩辕平的理想当成他自己的理想。轩辕平已是生死可恋，自然是豁出去了，付出生命中的一切去实现心中的理想，好歹也搏一搏。方胜不一样，他有太多可牵挂的人，只是玉漱和胡妖儿就能把拴住了，他也很希望能一直和她们在一起过安逸的生活。他根本就豁不出去。

　　有道是酒逢知己千杯少，他们四个大男人一直兴高采烈地边喝边聊，慢慢的话题就越扯越远。玉漱虽然屡次想提醒方胜此来的目的，但是却一直插不上嘴，再加上方胜四人聊的话题她也不太感兴趣，慢慢地就有些倦了，往方胜那边挪了挪，把头轻轻靠了玉漱肩上。

　　又过了一柱香时间之后，万毒窟中就出现了有史以来最为温馨的一幕。

　　方胜心疼玉漱，便让玉漱找个安静处休息一下，反正被褥全都有。但是玉漱却舍不得离开方胜，也觉得此时走开有些失礼，于是就那么枕在方胜大腿上睡着了，虽然四个人说话有些吵，她却浑不在意。玉漱不在乎吵，但是方胜四人却不得不为玉漱考虑，尤其是祁连超、夏侯远和轩辕平三人，于是接下来四个人虽然还在交谈着，但是却全都压低了声音，就像是在说悄悄话。这四人大男人全都听力非凡，极好地控制着自己的嗓门，倒真的吵不到玉漱了。玉漱就躺在方胜右侧，面对着另外三人侧卧着，睡时的姿容极是安详，甚至让祁连超、夏侯远和轩辕平看了之后忍不住心疼。他们仨几乎不约而同地想起了苑明蓉，他们的那个古灵精怪的妹子也是个很大方的人，也常常这样依在他们身上睡着。不过在苑明蓉睡着的时候他们是不敢去拉苑明蓉的手的，而这时候方胜的右手却还握着玉漱的一只手，宁静中透着温馨。这一刻他们仨是真正地祝福起面前的这一对年轻夫妇来，全都希望方胜和玉漱能够天长地久，别再有任何波折。

　　“方兄弟，弟妹仙女一般的人物，你可一定要好好待她。”祁连超不知想起了什么事，静静地看着玉漱的脸，有些感慨地道。

　　“嗯，我一定会的。”方胜笑了笑，轻声道。

　　“你们俩实是我这辈子见得最般配的一对了，嘿，原本我还觉得只需有兄妹情便足慰平生，现在倒想讨个老婆了。有个人能这么依着自己睡，该是什么样的感觉。”轩辕平轻声笑道。

　　方胜笑道：“轩辕大哥，现在还来得及啊。”

　　轩辕平一怔，而后马上微笑起来，一想也是，自己如今想找个道侣还不是易如反掌，只是，又到哪里去找完全和自己合拍的呢……

　　而后轩辕平又看向了祁连超和夏侯远，不由伤感起来，他的未来还有无限可能，但是自己的这两位兄弟却是连这万毒窟都出不去了。

　　每当想到这轩辕平的心就一阵阵地疼，也正是因为看不开，他的境界提升才会如此之慢。

　　一个如此爽朗的人忽然面露痛苦之色，另外仨人立马发现了，方胜立刻问了出来：“轩辕大哥，你怎么了？”

　　轩辕平勉强笑了笑，然后道：“我忽然想到，哪怕我真的当上了麒麟阁的宗主，只怕也是找不到冰魄真精救祁连兄和夏侯兄出去的了。唉，我真是无能！”说到这轩辕平忽然握紧了拳头朝地面砸去，不过却尴尬地停在了半空，因为他突然想起玉漱还在一旁睡着。

　　祁连超和夏侯远倒是很看得开了，夏侯远伸手拍了拍轩辕平的肩膀，笑道：“我二人都不在乎了，你这局外人就别再瞎操心了。”

　　其实祁连超和夏侯远早就认命了，有生之年能经常见到轩辕平这位兄弟，有酒喝有肉吃他们就很知足了，而现在方胜和玉漱又突然到访，他们别提多高兴了，心中是真的没有什么遗憾。数百年的不见天日的生活早就消磨了他们的雄心壮志，他们已经习惯了现在的生活，有一点小小的惊喜他们就可以放大到无限大，而再大的不快在他们面前也会缩小到小丁点。

　　但是这不代表他们不希望出去，他们做梦都想回到外面的世界！

　　所以当进入万毒窟半天的方胜忽然想起来自己此来的目的，心中大骂自己没正事，而后高兴地向祁连超和夏侯远说出下面这句话时，那俩人直接就愣住了，只听方胜道：“对了，我带了冰魄真精来。”

　　祁连超、夏侯远和轩辕平三人的第一反应就是要么方胜说错了，要么他们听错了。震灵大陆早就没了冰魄真精，方胜不可能有冰魄真精。

　　他们不愿意相信方胜有冰魄真精其实还有一个原因，那就是他们怕失望，说实话，如果他们先是相信方胜有冰魄真精，然后又突然得知方胜其实没有，这世上所有人都可以承受这种失望，但是祁连超和夏侯远根本就承受不了。

　　“我说，我带了冰魄真精来了……喂，你们仨这是怎么了……傻了吗……倒是说句话啊……”见那仨人傻了一般，方胜拿着酒葫芦在仨人眼前晃了晃嘀咕道。

　　那仨人虽然再次听到了方胜说的话，但是还是一动不动，眼睛都不带转圈的。

　　祁连超和夏侯远其实已经有点相信了，这时候他们俩虽然都还在那愣着，但是他们的心几乎要从身体里跳出来了，此时他们全身又热又麻，就像置身于雷火之中。他们觉得此情此景简直就像是做梦，甚至比真正的梦境还像是梦。

　　方胜说的是真的吗？

　　如果是真的，那就是说，他们可以出去了，仅仅是可以再次出现在阳光下这一条就足以让他们感动得热泪盈眶……

　　当然，他们还可以做更多事，他们也是刚刚知道轩辕平的大计，虽然俩人有一身本事，却没办法出去帮轩辕平，只要能出去，他们完全可以投身到轩辕平的事业中去，他们又何尝不愤世嫉俗，何尝不想改变这个世界！他们原本就是这个世界上现行秩序的受害者！

　　轩辕平的激动丝毫不亚于祁连超和夏侯远两人，他是真的把这两人当成了兄弟，虽然直到现在才来看他们，但是他们的痛苦他每个白天每个晚上都感同身受……


第六二一章 全裸

　　有时候轩辕平甚至想代替祁连超和夏侯远两人受苦，让他窝在万毒窟中受苦，让祁连超和夏侯远出去过正常人的生活。但是震灵大陆早就没有了冰魄真精，而两人结婴的可能性又小之又小，他早就绝望了。

　　可是，方胜刚刚说的什么？他说他有冰魄真精，还连说了两遍……

　　方胜也能约略能明白那仨人的心情，然后他就自嘲地笑了笑，也没多说，只把手伸向了储物袋。

　　青光一闪，一个人脑袋大小的光团飞了出来。

　　当初方胜将冰魄真精装在了一个玉瓶里，结果没过几天再看的时候那瓶子已经快碎了，若是再晚些看，冰魄真精肯定会全洒了出来，虽然不会跑到储物袋外面，但是储物袋里的其它东西八成会冻坏。而后他就让玉漱帮忙，直接用覆冰诀里的手法将其封存了起来。

　　此时半空中的光团最外面是薄薄的一层完全透明的禁制，便是玉漱留下的。内里则为浓郁的青色，青色中有许多星辰一般的白点，正在青色中缓缓流动着。虽然已经被禁制封住了，但是内里散发出的寒气还是让人颇为难受，尤其是对祁连超和夏侯远来说。

　　玉漱虽然睡着了，这时睫毛也是微微颤了颤，显然感觉到了身边的异常。

　　过了数息玉漱就轻轻睁开了眼，见对面的仨人全都看着空中的冰魄真精发呆，便意识到方胜终于想起正事来了，便在方胜身上轻轻一撑，然后坐了起来。

　　“这……这些……全是冰魄真精？”轩辕平第一个恢复了说话能力，结结巴巴地问道。

　　方胜立刻紧张地答道：“是啊，不知道够不够？”

　　只听“咕噜”一声，轩辕平吞了口唾沫道：“这些够救二十个人了……”

　　方胜不由一喜，道：“当真？那就好，我还怕不够呢。喂，祁连大哥，夏侯大哥，你们快醒醒……”

　　“他们是太高兴了，咝……”轩辕平看向祁连超和夏侯远两人，说着说着忽然用力吸了一下鼻子，等方胜再朝他看去时，赫然在他眼中看到了泪光。

　　方胜一下就意识到，轩辕平对祁连超和夏侯远的感情比他深太多了。这也一刻他也甚是感动，为祁连超和夏侯远能有这样一位好兄弟而高兴。

　　便在这时，祁连超和夏侯远终于从震惊中回过神来，不过依然没说话，只是痴痴地看着空中的冰魄真精，一时间全身再没有一丝力气，简直像垮了一般。

　　“冰魄真精，这便是冰魄真精了……”好半晌，祁连超这个粗豪的汉子有气无力地道。

　　“可以出去了……”夏侯远轻声叹道。

　　又过了许久，等祁连超和夏侯远恢复了些精神，方胜也向轩辕平问出了使用冰魄真精施救的详细办法，而后就准备带两人出去。

　　“等等，我去将苑家妹子还有燕家妹子的骨灰取来。既然我们不在这了，就也要将她两人带出去。”祁连超从地上站了起来，将鬼斩刃扛在肩上轻声道，而后就头也不回地走了。

　　祁连超一句话无疑勾起了夏侯远和轩辕平的伤心往事，俩人又不说话了，只闷着头喝酒。方胜也颇为伤感，竟自责起来，自己如果能再早点来就好了。可是他也知道，事实上苑明蓉和燕千秀死的时候他可能还没出生呢……

　　好一会之后祁连超终于回来了，而后众人便一起向出口的方向飞去。

　　很快就到了那遍是蛛网的洞底下方，祁连超和夏侯远又仔细地看了一会万毒窟中的景象，而后便定了定神，打起精神朝上飞去。

　　方胜和玉漱在前面开道，天海剑光芒到处，什么妖魔鬼怪全都吓得躲在洞底，再也不敢出来。

　　便在往上飞的过程中，祁连超和夏侯远的心情又平复了些，但是越是接近上方的洞口，俩人好不容易静下去的心竟然又紧张起来。

　　眼看到了洞口，玉漱轻声道：“一会让我来吧。”

　　方胜和轩辕平同时应道：“好。”

　　“有劳弟妹了。”祁连超和夏侯远则先后道。

　　转眼间已经到了洞口，玉漱灵力一摄已经罩住了祁连超和夏侯远，而后便听云瀑之中忽然响起锐啸声，玉漱带着两人突然加速一下就冲出了万毒洞，把方胜和轩辕平抛在了后面。

　　瞬息之间玉漱就冲到了法阵之外，停在了一坐小山的山头。放下祁连超和夏侯远两人后手一抹储物袋袋口已然把冰魄真精取了出来，以灵力将其托在空中，而后双手迅速变幻手诀，朝空中的冰魄真精打去。

　　冰魄真精外的禁制并未破，但是却不断有一丝丝冰魄真精透过那禁制飞了出去，当禁制之外聚拢了两团婴儿拳头大小的冰魄真精的时候，玉漱手一招便将禁制中的冰魄真精收了回来，手中法诀再变，飞快地向那两小团冰魄真精上打去。

　　某一个瞬间，只听“咕嘟”一声响，那两小团冰魄真精忽然像活了一般变起形来，看起甚是诡异。

　　玉漱法诀未停，那两小团冰魄真精便一直变幻个不停，就像是里面封印了什么妖魔一般，不断地拉长或者回缩，但总体趋势越是越来越大的，其中的青光也渐渐没那么浓郁了。

　　这时候祁连超和夏侯远已经有些不舒服了，不过却全都咬牙强撑着，他们也知道，如果让方胜或者轩辕平来的话，只怕还要比玉漱慢得多。

　　就在祁连超和夏侯远额上冒出冷汗之时，两小团冰魄真精已经变得足有真人大小，这时候也不像是液体了，更像是云雾。

　　而后便见玉漱双手剑指忽然向前点去，便听“呼”一声响，两团青色的云雾迅速朝祁连超和夏侯远飞了过去。

　　这时候方胜和轩辕平全在旁边看着，而后便被那诡异一幕吓了一跳，就在那两团青色云雾飞到祁连超和夏侯远身上之时，只听“乒”一声响，几乎是没用时间那两团云雾直接就变成了冰块，将祁连超和夏侯远封在了里面，那种由气态到固态的瞬间转换实在是太过突兀了，两个大冰块形状甚至还和云雾一样！

　　这时候玉漱终于松了一口气，其实她原本可以在万毒洞中施术的，但是轩辕平却说还是在外面施术比较好，因为那样外界的环境可以先把祁连超和夏侯远的状态调整到一种非常适合排除毒素的状态。看着祁连超和夏侯远受苦，她心中不无不安。

　　两团冰冻住了祁连超和夏侯远后就再没玉漱什么事了，而后她便和方胜、轩辕平一起站在旁边静静等着。

　　这一站便是三天三夜，他们眼睁睁看着两个大冰块由青变成淡蓝，又由淡蓝变成深蓝，最后几乎化为了浅黑色，而其中那些星辰一般的小白点则早已变得漆黑。

　　不过直到最后他们仨也没弄明白到底是哪些原因导致了这一结果，不过可以肯定的是，绝不会仅仅是冰魄真精。阳光，月光，星光，空气，晚风，空气中弥漫的灵气，这一切似乎都可以催化这一过程。

　　三天三夜之后，两个大冰块终于再没有任何变化了，而这时冰块中的寒气还颇为浓郁。方胜仨人猜测，这两团冰魄真精不仅吸光了两人体内的毒素，其中的冰气还有剩余。

　　不过他们也不敢肯定，于是又等了一天一夜，两个冰块依然没有任何变化。

　　这时候方胜终于忍不住嘀咕起来，捏了捏下巴道：“呃，他们俩不会冻死了吧……”

　　轩辕平早就领教了方胜的不靠谱，这时候不由大乐，笑道：“只怕在第一天时就冻僵了，要死早死了。”等轩辕平说完这句话后，他赫然发现不知不觉中他竟然也沾染了些方胜的习气，嘴角的笑意就更浓了。

　　听了方胜那句话玉漱还只是有些脸红，再听到轩辕平的话时玉漱终于忍不住笑了起来，这一刻她不得不承认，方胜与祁连超这帮人的确是臭味相投。

　　主要是仨人都知道祁连超和夏侯远八成是得救了，是以才显得如此轻松，而后玉漱便问道：“把他们放出来吧？”

　　轩辕平先看了方胜一眼，见方胜也没什么顾虑了，便道：“好！”

　　而后便见玉漱倏地伸出双手，直接以剑指向前点去，两道细细的白光立刻从玉漱指尖射出，无声地打进了那两个冰块中。

　　在玉漱收回手指的那一瞬，便听两个冰块中响起“咔、咔”之声，显然要裂开了。

　　“呃……要是他们俩也一起裂了可怎么办？”方胜喃喃道。

　　玉漱没好气地瞪了方胜一眼，伸手轻轻在方胜胳膊上捏了捏。

　　这时候轩辕平却紧张起来，浑然没听到方胜的话。

　　“咔、咔”之声越来越密，两个大冰块上已经出现了明显的裂纹，而后便听“哗啦”一声，两块大冰块一下分崩离析，落了一地。

　　祁连超和夏侯远一下出现在仨人身前，头发和眉毛上还全是冰屑。

　　他俩全都闭着眼，一直一动没动，大约过了数息，这俩人终于感觉到外面的冰块已经消失了，睫毛颤了颤，而后便睁开了眼。

　　清澈！绝对的清澈！

　　这一刻方胜三人全都感觉到，祁连超和夏侯远的目光说不出得清澈，和在万毒窟中时完全不一样了！

　　“呼”，一阵山风吹来，虽然有些冷，却吹掉两人皮肤上粘着的那些细冰屑，而后方胜三人就看出来，他们的皮肤也变了颜色，已然是正常人的再健康不过的颜色！

　　他们好了！

　　山风仍然吹着，而且强了一些，渐渐将两人身上的冰屑全吹了去，不过好像还吹去了一些别的东西……

　　“呼！”

　　风声中，祁连超和夏侯远身上的衣服化为了一缕缕飞絮，一下就随风而去了，转眼间就只剩下极少的布片还在身上遮挡着，而这时候这俩人还全都不知道，正惊喜地感觉着身上的那种清爽。

　　“啊……”玉漱惊呼一起终于意识到不对劲，一下子背转过身去，还伸出双手捂在了眼上，不过脸颊和耳后已经红透了。

　　祁连超和夏侯远依然没反应过来，仍然在看体会身上的变化呢，别提多高兴了，只怕再过个几息就要仰天大笑起来。

　　方胜意识到苗头不对，若真让这俩人笑出来，这得招来多少人，而这时候他俩身上已经连一个布丝也没有了……

　　不过这时候玉漱反正已经转过头去了，方胜见两人的身体已经彻底恢复了心情自然大好，便想跟这两人开开玩笑，于是一本正经地道：“恭喜祁连大哥、夏侯大哥！”

　　“哈哈，这便已经复原了吗？”祁连超还有些不敢相信。

　　轩辕平也很高兴，但是此时有玉漱在，他更想先提醒二人把衣服的问题解决了再说，不过方胜已然拦在了他前面，他也不知道方胜葫芦里卖得什么药，反正是插不上嘴。

　　“那当然！经我们仨判断，你们肯定是康复了，哈哈。”说着方胜就伸出手使劲搓了搓祁连超胳膊上的皮肤，指着那健康的肤色继续道，“你看这胳膊！这不是真好了吗？”

　　祁连超立刻朝胳膊上看去，立马发现的确是健康的肤色。

　　这时候夏侯远也没反应过来，还傻呵呵地去看祁连超的胳膊，然后又往自己胳膊上看了看。

　　而后便见方胜先是指了指祁连超的大腿，又指了指了夏侯远的屁股，一本正经地道：“你看这大腿，你再看看这屁股……啧啧啧……”

　　这时候轩辕平终于知道方胜在搞什么了，差点要笑出声来，而一直背转过身的玉漱也听到了方胜的话，简直恨不不得要将方胜掐死……

　　祁连超、夏侯远先是甚是满意地往各自的大腿和屁股上看了看，然后终于觉得有些不对劲，心中暗忖起来，大腿，屁股，挺好的啊。嗯？大腿？！屁股？！怎么回事？！

　　下一刻，俩人终于意识到，他们已经全裸了！

　　下下一刻，他们同时意识到方胜是在捉弄他们，自然也看到了已经背转过身去的玉漱……

　　“哈哈……两位大哥，我这有现成的衣服，你们先将就着穿吧。”说完方胜就从储物袋里取出两身衣服向两人抛去，而后一个大步就退到了玉漱身边，只要有玉漱在，祁连超和夏侯远绝不会拿他怎么样，而因为祁连超和夏侯远的存在，玉漱也肯定不好意思找他算账。

　　祁连超和夏侯远好不尴尬，想找方胜算账时方胜却已经不看他们了，只得先穿衣服再说。

　　方胜的衣服夏侯远穿着还勉强凑和，对祁连超来说就实在有些难度了，因为他的块头实在是太大了，身体也太宽了。等祁连超好不容易将方胜的衣服套上后，倒让旁边的三个大男人全都暗暗心惊，祁连超身上的肌肉将事件衣服撑得紧紧得，看起来似乎每一处都隐藏着爆炸性的力量，实在是太惹眼了！

　　“弟妹，适才实在失礼！还望弟妹见谅！”夏侯远倒是比较大方，率先道。

　　“多谢弟妹相救之恩，适才多有冒犯，弟妹海涵！”祁连超尴尬道。

　　玉漱面皮实在太薄，这时候还时脸通红，而后竟也没回头，对着前方的空气道：“两位大哥，我没事，咱们这就回去吧。”

　　看到玉漱受窘，方胜实在乐坏了，朝后面的仨人挤了挤眼，然后便道：“那好，咱们走吧。”

　　祁连超三人看到方胜的无赖样，竟是拿他没有任何办法……

　　而后众人便一起飞起，朝蕴碧峰的方向飞去，玉漱从头到尾都飞在最前面，也一直没往后扭头，方胜想笑又不敢笑，直憋得胸口疼。

　　离蕴碧峰越来越近，而后五个人全都有些吃惊起来，因为他们全都看出来此时的蕴碧峰竟相当热闹，无数人在蕴碧峰上飞来飞去，似乎发生了什么大事。

　　半道上碰到了一个轩辕平的熟人，轩辕平拉住那人一问便明白过来，蕴碧峰之所以如此热闹竟是因为方胜带着神兽来到麒麟阁的消息已经传开了，这些人全是来看神兽的。

　　其实方胜之所以直接带着轩辕平、祁连超和夏侯远来也是为了看神兽，这时不由颇觉好笑，而后也不用放出神识了，只看哪边人多就往哪边飞。

　　以神兽的性子，被那么多人围观自然是不乐意的，不过如今跟着方胜东奔西跑，想随时随地找个清静地方谈何容易？就算是真有清静地方，一听说它来也肯定不清静了。原来是自由身的时候，一个心情不好逮谁吃谁，现在却是不行了，不然肯定会把方胜和玉漱吃成世界公敌。有道是眼不见为净，每到一个地方它就干脆呼呼大睡，也没人敢在它身边大声说话吵它，更没人敢碰它。其实它倒巴不得有人碰它一下，那样它就可以装作不经意地翻个身将那人压死，既泄了泄火气，还不用负责任……

　　由此可见，和方胜在一起久了，它身上便了多了一些方胜的习气。

　　这边神兽正在一大帮人的眼皮底下呼呼大睡，那边方胜等人终于赶过来了，一眼便看见了正盘了一圈把头埋在最中间的神兽。

　　未曾想，下一刻方胜就看到了好几个熟人，不由大喜，扭头对众人道：“我给你们介绍几个朋友。”而后便当先向前飞去。


第六二二章 旖旎

　　方胜看到的正是当年他们进入九幽地宫的那个小团队，有宋飞、秦轻云、王辉光，还有他来了蕴碧峰好几天一直没能见上的马年收。

　　能在这里见到他们，对方胜来说绝对是个极大的惊喜，想把这些人凑到一起实在是太不容易了。

　　方胜很快就冲到了那四人身边，高声喊道：“宋飞，秦姑娘，辉光兄，四师兄！”

　　在方胜喊“宋飞”时那四个人就同时转回了头来，看到方胜后全都眼前一亮，等方胜飞到了跟前，宋飞便叹道：“刚听说你已经到了元婴期时我还不信，现在你直接用事实说话了，你到底是如何进阶的，怎么会这么快？”

　　“这个就说来话长了，嘿，你这不也到了结丹后期了吗，结婴是早晚的事。啊，他们来了，我给你们介绍一下。”看到玉漱等人已经跟了上来，方胜忙道。

　　而后方胜就给他们双方做了介绍，众人打过招呼后，方胜这才问宋飞四人怎么会在一起。原来王辉光办完事路过五诀宗，想起了宋飞和秦轻云来，就干脆上渺云山去探望二人。住了没几天他们就忽然得到了方胜带着神兽到了麒麟阁的消息，仨人一合计，反正也没啥事了，不如赶紧去看看方胜，别等他再跑了找不到人，顺道也见识见识神兽。

　　然后他们就快马加鞭地往麒麟阁赶来，到了蕴碧峰后方胜却已经下万毒洞去了，不过这时候外出办事的马年收却回来了，于是马年收就带着他们仨在麒麟阁闲逛了两天。他们早就见过神兽了，这会之所以还在这只不过是想看看神兽会不会醒过来，这些天来神兽根本就没睁过眼。

　　方胜听了大为感动，难得宋飞他们还惦记着他，于是马上笑着拍胸脯保证，别说见神兽睁眼，就是想看它哭都成……

　　而后还是出现了个小问题，虽然众人都是方胜的朋友，但是祁连超、夏侯远和轩辕平三人明显和别的人不合拍，正好这仨人也有事，于是便告辞离开了。

　　方胜让玉漱先和秦轻云等人说话，他则亲自送轩辕平三人去了。

　　一旦离开蕴碧峰，方胜就立刻问道：“祁连大哥，夏侯大哥，不知道你们有何打算？是继续留在麒麟阁，还是做一名散修？”他心中其实不无挽留这两人之意，如今他的情况可以说是百事缠身，若是有他们在他身边帮忙，肯定会省他不少事，他完全相信祁连超和夏侯远的能力。

　　夏侯远看了祁连超一眼，然后才道：“我和祁连兄其实早就到了结丹后期顶峰，以前是身体异变，不敢贸然闭关结婴，现在已经没了这层顾虑。”

　　方胜抢道：“啊，你们打算闭关结婴？”

　　“嗯，不过闭关前还要处理一些琐事，你放心吧，闭关前咱们还能再聚聚。”祁连超扯了扯那紧绷绷的领子道。

　　“那好，这样吧，这几天我一有时间就去找你们。你们是要去神英峰吗？”方胜问道。

　　轩辕平点头道：“若是不出意外，这些天都会在神英峰上住着。”

　　“好，那我就不送你们了。咱们改日再会。”蕴碧峰是方胜的师门所在，宋飞等远来是客，方胜自然不好一直把他们抛在那里。

　　“嗯。你快回去吧。”轩辕平朝方胜笑了笑，催方胜离开。

　　然后方胜再不废话，转身便往蕴碧峰飞去了。

　　又和宋飞等人聊了半天，天很快黑了下来，众人商量好明天聚首的时间，然后就各自回去休息。

　　马年收早为宋飞三人安排好了住处，倒不用方胜操心了。

　　晚上躺在床上方胜却是怎么也睡不着，脑子里千头万绪，很难平静下来。

　　玉漱是真有些倦了，方胜明明是装睡她也没感觉出来，等她一睡着，方胜便睁开了眼。不过方胜想下床也是不能，因为他的胳膊就压在玉漱雪白的脖颈下面。

　　看着玉漱安详甜美的睡容，方胜想的却是他在震灵大陆上的坎坷前途，连于游都觉得要想挽回他的名声很难，他是真没什么好招了。

　　为了于游，他是愿意努力成为麒麟阁的宗主的，仅以实力而论，现在麒麟阁的年轻一辈谁也挣不过他，包括轩辕平。

　　但是虽然和轩辕平才认识短短数天，他却已经打心眼里佩服此人，轩辕平是一个比他高尚得多的人，轩辕平的人生理想对这个修真界才更有意义。他想找个机会先跟于游说明轩辕平的情况，看看于游的想法，他是真不想和轩辕平争这个宗主之位。

　　另一方面，若是不出意外的话，祁连超和夏侯远结婴后八成会留在轩辕平身边为了轩辕平的理想而努力了，有他二人帮忙，轩辕平的理想显然会更容易实现。

　　他的事不小，轩辕平的事也不小，如果他强求的话，肯定能将祁连超和夏侯远拉来，但是他不想那样做。

　　另外，他心里还是有一点点内疚的，因为他未将冥火紫金胄的事告诉祁连超和夏侯远两人。那两人虽然早就到了结丹后期顶峰，但是有了冥火紫金胄的话结婴的把握无疑会更大。可是，他心里还记着于游的话呢，最好不要再把冥火紫金胄的事告诉任何一个人，一旦这秘密泄露出去，事态的发展根本就不是他能控制得了的，甚至不是麒麟阁能控制得了的。自然，祁连超和夏侯远绝对会为他保密，但是有时候并不是只要想保密秘密就一定不会泄露出去，万一他们穿着冥火紫金胄时被别人看到呢？

　　这样看来，不仅仅是祁连超和夏侯远用不了冥火紫金胄了，宋飞等人也是一样……

　　他并不是个小气的人，有了好东西，尤其是自己用不着或者不常用的时候，他就会习惯性地拿出来与朋友分享，现在倒好，这么好的宝贝只能自个儿藏着，简直要成了他的一块心病。

　　白天时他已经从宋飞等人那问出了不少有用的消息，不过全都不是好消息。除了宋飞和秦轻云以及和这两人关系较好的人外，五诀宗并没几个人同情方胜，而是全把他当成了乡下来的暴发户。

　　四宗门只不过是震灵大陆派出去的代表罢了，方胜在驭龙洲将四宗门的人全打跑了，落的却是整个震灵大陆的面子。如今五诀宗等宗门是哑巴吃黄莲有苦说不出，一方面他们免不了被一些看热闹的人暗地里耻笑，一方面他们却又不能直接找方胜的麻烦，因为那样一来无疑就是明着向整个天下承认四宗门确实是他们派出去的……如果四宗门成功了，他们自然要分一部分战利品，但是四宗门失败了，所有的臭名声还是交给四宗门来背吧，这时候他们只想躲得越远越好。

　　在这样的情况下，自然很容易理解那些大宗门对方胜的敌意为什么会那么浓了，不仅仅因为他来自驭龙洲，还因为他落了他们的面子。只要他还好好活着，只要他还在震灵大陆上晃悠，那便是在提醒所有人：正是这个乡下来的暴发户打退了震灵大陆修真界派出去的代表……

　　麒麟阁和法王宗之所以不在乎是因为他们把方胜当成了自己人，对他们来说，方胜的存在反而是一件挺长脸的事。

　　这便是那些大、中型宗门对方胜的态度了，王辉光告诉他的则是在散修中流传的一些消息。

　　方胜到底在散修联盟时日已久，由于他过去的表现，还是有不少人同情他的，尤其是那些出身低和境界低的修士。

　　散修中其实有很多资质好的人，但是因为出身不好，他们的修行历程和那些出生在大宗门里的修士差别实在是太大了。这便是赤裸裸的不公平，但是抱怨也无济于事，谁让他们出身不好了。

　　很多人心里都憋着一股怨气，他们太希望出人头地然后再去那些大、中型宗门炫耀了，但是这个愿望实在太难实现了，于是他们就期待能有别的散修做到，那同样也是给他们出了口恶气。

　　方胜来自驭龙洲这个羊圈，出身已经低到不能再低了，但是他的成就却是光芒万丈，整个震灵大陆修真界没有任何一个人可以忽视！

　　这样的方胜无疑大大地给这些出身低和境界低的散修们大大地长了脸，他们才不在乎方胜是哪来的是不是卧底，只要能让那些大、中型宗门丢人就是好散修……

　　这种情况让方胜哭笑不得，不过总比只是哭强吧。至于散修联盟中的略有些实力的修士，他们对方胜的态度依然明显地分成了两大派，大多数人都对他的所做所为无法释怀。

　　睁着眼也不知想了多久，屋里渐渐有了些亮光，方胜忽然反应过来，天亮了。而后他就纳闷起来，自己似乎也没想太久啊，怎么这么快天就亮了，感觉上就跟少活了半晚上一样。

　　便因为这个念头，方胜笑了笑，而后借着微光吻向了玉漱脸颊。

　　秀色可餐也不足以形容玉漱的姿容，不过有些时候方胜确实有这样的念头，那便是他想将玉漱吃了……

　　未曾想方胜才刚亲了一下，玉漱的睫毛便颤了颤，而后便睁开了眼。

　　“天亮了？”玉漱轻声问道。

　　“是啊，嘿，是不是有点快？”方胜笑问道。

　　“嗯。不会是下雪了吧？”玉漱轻声道。

　　“嗯？下雪？还真有可能。”

　　下雪天天亮得特别早，就很容易解释这一晚上为什么过得这么快了。不过这时候门窗全关着，看是看不见的，方胜只得放出了神识。

　　神识往外一探即收，方胜立刻笑道：“真让你说对了，下雪了。”

　　“一起出去走走吧。”玉漱轻声道。

　　“好。”方胜一晚上没睡，这时候却没有一点困意，答应了一声之后便从床上坐了起来，然后开始穿衣服。

　　这时候玉漱已经不像当初那样害羞了，方胜穿衣服的时候她也坐了起来，先拢了一下头发，而后便开始穿衣。

　　方胜如果有什么急事，那么他穿衣服、吃饭、洗澡的速度简直可以快得惊人，这会也比玉漱快上不少，无意识地往玉漱那边看了一眼，却正好看到玉漱并未合严的前襟中露出的一小片浮凹有致的雪白肌肤。

　　“咕噜……”方胜立刻就吞了一口口水。

　　玉漱一怔，然后便朝方胜看去，一眼便看到方胜正双眼发直地看着她的胸部。玉漱脸一热，低头往自己身上看去，终于也发现衣服并未合严，脸一下就红了。不过她却没说什么，只是皱了下眉继续穿衣服。

　　这时候方胜也回过神来，他也不想被玉漱鄙视，于是马上扭开了脸，继续穿衣服，不过速度已经变得慢吞吞的。

　　这个小插曲到这里便应该结束了，但是等两人都穿好衣服下了床后还是出了变故，方胜洗漱比较快，洗完之后就在一旁等着玉漱。

　　玉漱背对着方胜，微微弯腰正洗着脸，臀部的衣服一下便绷紧了些，将那里的曲线微妙地勾勒出来。玉漱全身上下均无可挑剔，若是以前方胜见了玉漱的臀部曲线未必会产生什么联想，但是现在方胜早不是当年的清纯小哥，而是个十足的大色狼……

　　方胜终于忍不住了，两个大步便走了过去，一下从背后抱住了玉漱。

　　“啊……你干什么？”玉漱惊呼道。

　　玉漱话才刚说完，便感觉方胜左手已经按在了自己的小腹上，正用力往他怀里搂，而右手则直接放在了她的右胸，一瞬间玉漱就明白了怎么回事，下一刻，她便感觉到方胜的下身隔着衣服紧紧地顶在了自己臀部。

　　“唔……”玉漱呻吟了一声，只觉全身立刻一热，几乎要软倒在方胜怀里。

　　轻轻发力，方胜便将玉漱转过了身，变成正面面对他，而后便火急火燎地吻向了玉漱的双唇，看起来简直就跟一辈子没见过女人一样。

　　此时玉漱也有些动情，很快便踮起脚尖深情地回吻方胜。

　　吻了一会，玉漱忽然意识到方胜的双手不知何时已经从她腰上滑到了臀部，正在那里轻轻揉捏着。

　　“唔……我们去床上去吧……”玉漱以几乎只有她自己才能听到的声音道。

　　玉漱的这句话对方胜来说比什么催情药都能催情，闻言含糊不清地“嗯”了一声，继续吻着玉漱的双唇，抱起玉漱便向床前走去。

　　轻轻将玉漱放在床上，方胜以最快的速度脱了全身上下的衣服，那种快法几乎超越了人类的极限……

　　玉漱早脱了外衣钻进了被窝里，等方胜也钻进去之后，三两下便帮她将衣服脱得差不多了，两人肌肤相贴，玉漱便感觉像是贴上了一团火一样。

　　“好玉漱……转过去……”方胜一边在玉漱身上上下其手，一边喘息着道。

　　“嗯？”玉漱一怔。

　　“今天你的屁股特别好看，我想从……”

　　玉漱：“……”

　　嘴上虽没说话，但是玉漱心里还是有些想笑的，暗忖方胜这话是怎么说的，什么叫“今天屁股特别好看”，难道以前不好看吗……

　　而后玉漱便配合着方胜转过了身去，变成了背对着方胜。

　　数息之后，屋中温度明显升高了很多，一时间春光无限，说不出的旖旎缱绻。

　　这种情况持续了大约一柱香时间，屋里终于渐渐平静下来，再看床上，方胜正从身后将玉漱紧紧搂在怀里，俩人全都是轻轻喘息着，睁着眼静静地看着前方，目光却没有焦点，正是暴风骤雨过后的平静气象。如果仅是如此，还未必能显出这两人的恩爱，再仔细看时，就能看到方胜的右手正揽在玉漱脸前，玉漱的牙齿就轻轻咬在方胜手腕上，而方胜虽然在玉漱的背后，嘴唇却还紧紧印在玉漱光滑的肩膀上。

　　“玉漱。”方胜忽然轻声喊了一声。

　　“嗯。”玉漱轻轻应道。

　　“我好喜欢你。”

　　“嗯。”

　　方胜笑了笑，有些生气地道：“你别只是‘嗯’啊。”

　　“噢。”玉漱一本正经地改口了。

　　“你是故意气我的是不是？”

　　“嗯嗯……”这是标准的否定语气，而且是玉漱从胡妖儿那学来的，发出了这样一声之后，玉漱是真忍不住要笑出来了。

　　方胜真是气不打一处来，不过马上就有主意，揽在玉漱身前的手一下就挪到了玉漱腰上，要去挠她痒痒。

　　“啊……我也喜欢！”玉漱飞快地道，说完这句终于忍不住笑了起来。

　　方胜虽然听到了想要听的话，但是已经不打算放过玉漱，还是故意把手放在嘴前呵了呵气，然后向玉漱身上伸去……

　　他们俩又笑闹了许久才再次起了床，穿戴整齐后推门出屋，置身于外面的冰天雪地里。

　　他俩看起来都极有精神，置身于冰雪之中只觉神清气爽，然后便关了门，手拉着手一起往余韵堂的方向步行而去。

　　此时地上已经有了一层厚厚的积雪，这俩人玩心不减，故意在雪地上踩出两行丝毫不差的脚印出来，一直从他们那小屋门口到了余韵堂前。等到了地方，再回头往后看那两行脚印，俩人不由相视而笑。这也是因为没人看见，若是路旁有人，他们则未必会做出这种看起来颇为小孩子气的事。


第六二三章 雪魂

　　余韵堂门口的积雪显得特别平整，刚刚从自己的温馨小窝走出来的方胜和玉漱简直不忍心踩上去，不过这些雪早晚会被别人清扫出去，方胜长长地呼出一口白气，笑道：“咱们把这些雪清理了吧，一人一半怎么样？”

　　“不好。”玉漱一本正经地道。

　　“呃……那你看着总行了吧？”方胜没好气地道。

　　“好。”玉漱嫣然一笑道。

　　方胜发现玉漱越来越喜欢和他捣蛋了，不过虽然有时候会很让他头疼，大多数时候他还是挺开心的，这样的玉漱他也很喜欢。

　　余韵堂的积雪虽多，却难不倒方胜，如今他已经是元婴期的境界，衣袖一挥灵力便贴地向前卷去。

　　“呼……”

　　自方胜身前一步外开始，一张又厚又整齐的雪幕从地上揭了起来，就像是掀被子一样往后掀了出去。

　　当那张四四方方的雪幕在远处落下时，余韵堂便出现了一个整齐的无雪地带，简直就像是用刀子画出来的一样。

　　对自己的手段方胜还是相当满意的，得意地一笑，而后便和玉漱一起向余韵堂走去。

　　他从万毒洞回来后还没见过于游呢，不过见到这老头的时候，于游早从马年收口中得知了祁连超和夏侯远已经出来的消息了。

　　而后方胜便和于游说了轩辕平的事，这事他实在没法为轩辕平保密，不过他也绝不会再告诉除于游外的任何人了。

　　得知轩辕平的事之后于游不由大吃一惊，他实在没想到，这个轩辕平竟然是这样一个人，还有如此大胆的计划。

　　然后他就问方胜是如何看这轩辕平的，倒让方胜一愣。

　　方胜只得老实回答，他很佩服这轩辕平，在他看来，轩辕平成为麒麟阁宗主的意义比他成为宗主的意义更大。

　　于游似乎早已猜出了方胜的答案，也没再说什么，只说人算不如天算，人力有时而穷，让他走一步算一步。在当前的大形势下，方胜成为麒麟阁宗主的可能性的确不太大。

　　又过了数日，宋飞、秦轻云和王辉光仨人也在麒麟阁呆够了，便打算离开。而方胜实际上正有事也要去五诀宗，正愁找不着好的理由，现在有宋飞和秦轻云在，这个问题便很容易解决了。

　　不过在走之前方胜却还得先去看看祁连超和夏侯远，于是便让宋飞、秦轻云、王辉光先走，他自会去追上他们。

　　这天早晨又下起了大雪，宋飞三人终于走了，方胜和玉漱便直接在雪中往神英峰的方向飞去。

　　他们早就问出了轩辕平的住处，这时候便直接绕到了神英峰后面，从山北上山。

　　飘着雪的麒麟阁是极漂亮的，山势起伏，莽原苍茫，天地间一片银白，清雅而大气。

　　神英峰后山的雪景几乎是清雅中的极致，只因这里生长着无数梅树。此时正值寒梅绽放之际，白的，粉的，火红的，所有的梅树纷纷傲雪而立，暗香在清寒中若有若无地飘荡起伏，沁人心脾。

　　方胜和玉漱本是来找人的，结果见了如此雪景后几乎忘了初衷了，速度一下就慢了下来，后来更是直接在梅林间步行起来，雪花落在两人头上、肩上他们也懒得去拍一拍。

　　他们便沿着梅树间依稀可辨的小径手拉着手无声地往前走着，不知不觉中便走了一里有余，心神已经完全沉浸于此情此景之中。

　　然后毫无征兆地，他们就看到了让他们感动得几乎想哭的一幕，以后每每回忆起此时所见，方胜还都会觉得鼻子发酸。

　　两个小土丘就出现在前方梅树掩映之中，土丘前各立了一块墓碑，左者书“义妹燕千秀之墓”，右者为“义妹苑明蓉之墓”。

　　此时两个小丘已经被雪盖得严严实实，墓碑的上沿也落了厚厚的一层雪。

　　墓碑前孤零零地跪着一个人，祁连超。

　　此时这个山一般雄壮的汉子正双手合十虔诚地跪在雪中，膝盖以下几乎全被雪埋上了，又粗又硬的头发上，肩膀上也全是雪，那柄从不离身的鬼斩刃就插在身边的地里。

　　看他身上和身边的雪的厚度，就知道他一定早就跪在了这里。

　　此时祁连超双手合十闭着双眼，看起来既像是忏悔又像是祈祷。

　　方胜和玉漱一下就呆住了，而后他们俩就静静站在了那里，无声地看着不远处的两座新坟和祁连超。

　　祁连超一动也没动，一直保持着那个姿势跪着，时间一点点流逝，当方胜想起他听到的关于轩辕平、祁连超、夏侯远、苑明蓉还有燕千秀五人一起在修真界闯荡的情景时，再联想到如今他们五人已是天人永隔，几乎要流下泪来。

　　祁连超既没有流泪也没有什么伤心的表情，但是方胜和玉漱却全都能感觉到这个汉子心里到底有多苦。

　　于是那梅树，土丘，墓碑，积雪，还有那个几乎埋在了雪中的汉子便印在了他们两人脑中，再也无法忘却。

　　不知过了多久，远处隐隐约约传来“沙、沙”的脚步声，而后便见夏侯远一手提枪，一手提酒葫，大步朝这边走了过来。

　　夏侯远显然是来找祁连超的，不过他却先看到了静静在那站着的方胜和玉漱。

　　夏侯远微微一怔，然后也没出声，直接往方胜、玉漱这边走了过来，到了跟前才轻声道：“方兄弟，弟妹！”

　　“夏侯大哥。”方胜和玉漱同时轻声道。

　　“祁连兄说要在闭关前好好陪陪她们。”夏侯远往祁连超那边看了一眼，轻声道。

　　“嗯。我能理解。”方胜道。

　　这时候祁连超也知道来了人，便睁开了眼，只听“哗啦”一声，已然提着鬼斩刃站了起来，转身便往这边走来。

　　和祁连超打过招呼后，方胜便直入正题，问两人是否已经打算好了。

　　祁连超和夏侯远便告诉方胜，想先结婴再说，之后看哪里最需要他们，他们就去哪里。当然，其实也只有两个选择，一个是帮轩辕平实现他的惊天大阴谋，一个便是帮方胜，方胜也的确需要他们。

　　这时候方胜心中实在有些愧疚，便问两人有多大把握结婴，只要低于六成，他就打算先将冥火紫金胄借给这两人。

　　而后他就得到了一个惊人的答案，这俩人竟然全都有八成的把握结婴！原因倒是很简单，那便是他们在结丹后期顶峰停留的时间实在是太长了，却又一直没试图突破境界，全都憋了一股子劲，体内毒素除尽后已然有了一种很微妙的感觉。

　　方胜这才放下心来，而后便告诉两人他和玉漱要离开了。

　　祁连超和夏侯远便将方胜和玉漱送出了神英峰，众人又商量了一下以后如何会面，然后分开了。

　　方胜和玉漱回到蕴碧峰后跟于游还有别的熟人打过招呼便带着神兽离开了，直接往西方五诀宗的方向追去。

　　宋飞等人本就飞得不快，方胜和玉漱很快就追上他们，而后众人便站到了神兽脑袋后面，由神兽带着他们赶路。

　　这种待遇天下少有，宋飞、秦轻云还有王辉光都挺兴奋，不停地感叹神兽不仅速度快姿势也潇洒飘逸。神兽还是听得懂好赖话的，原本还有些不乐意带着宋飞仨人，这一下就觉得也无所谓了。

　　以神兽的速度，不到半天众人便已经看见了渺云山。

　　而后方胜便犯起愁来，因为他此行实际上是为了救那个关在牢里的老头子的，也不知道到底是这样正大光明地去好还是易容后潜入山上好。不过都已经到这了，再后悔也晚了，只得走一步算一步。

　　眼看快要到渺云山了，方胜忽然道：“对了，宋飞，我上次来渺云山好像住在了一个叫沁露园的地方，那里风景端地不错，你看能不能给我们安排一下，还让我们住那。”

　　“嗯？沁露园，那里风景好吗？你还是和我一起去雷云峰吧，那里可有不少神奇所在！”宋飞笑道。

　　“嘿，是这样的，我早跟玉漱说过沁露园的好处，她就一直想看看。你就把我们安排在那吧，至于雷云峰，还不是啥时候都能去？”方胜煞有介事地道。

　　宋飞看了玉漱一眼，玉漱却根本没任何表示，而后宋飞就没办法了，只好道：“那好吧，既然你们想住那，我来安排就是了。”

　　“方胜，宋飞，秦姑娘，左姑娘，咱们就此别过吧，我得回去交差了。”王辉光忽然道。

　　方胜心中大急，暗骂了一声“我日”，他和玉漱以元婴期的身份，而且又是宋飞和秦轻云的朋友，却既不住在雷云峰上也不住在冰渊，反而非要住在一个接待低阶修士的沁露园，极是惹人生疑，本就需要有人为他们打掩护，如今王辉光又要走，他哪里会放。

　　“辉光兄！”方胜一把抓住了王辉光的胳膊。

　　方胜动作快声音又大，倒把王辉光给吓了一跳，不解地看向方胜，问道：“怎么，你有什么事？”

　　“是啊是啊！我的确有事要向你请教！”方胜连忙道。

　　“什么事？你说。”王辉光认真地道。

　　“呃……我还没想起来……”

　　这一下轮到王辉光骂“我日”了，不过旁边还有俩女子，他自然不敢真骂出来，便没好气地看向方胜。

　　“以前确实有，但是一直没见到你，后来就把那个问题忘了，好像还挺重要……要不这样吧，咱们兄弟这次见面后还一直没好好说过话，你便留在渺云山上陪我两三天吧。我八成能想起来到底是啥问题，如果真想不起来，那时候你再走不迟，嘿……”方胜尴尬道。

　　“不是都连着说好几天话了吗……”王辉光嘀咕道。

　　王辉光也是个很好说话的人，见方胜的确想留他，就也不强求了，反正只是两三天罢了。

　　而后他们就冲到了渺云山上，由于有宋飞和秦轻云在，他们便不必大费周章地绕去山门了，直接往雷云峰的方向飞去。

　　这却是宋飞的一个小要求，他说神兽停在哪里不是停，不如就暂住在雷云峰上，也好让他的那些同门见识见识。这固然是宋飞的虚荣心在作祟，不过他这一招却是一举两得，同时还可以帮到方胜。方胜的这头神兽绝对是当世实力最强的灵兽了，那可是真正的龙啊！这样的一头神兽方胜都放心放在雷云峰上，从中就可以看出方胜对宋飞的信任。而宋飞实是雷云峰上的出类拔萃的人物，方胜和宋飞关系好，又如此信任宋飞，雷云峰的其他人对方胜态度会或多或少地有所改观。

　　到了雷云峰后宋飞还是带着秦轻云、方胜、玉漱和王辉光去见了他的师傅，又见了他的几个好朋友，这时候方胜就发现了一个问题，不管那些人心里如何看他，至少表面功夫还是做得很足，从不露出丝毫对他的反感。而后他们这才把神兽留在了那，然后一起飞了出来。神兽也是随遇而安的主，飞到哪就睡到哪，这天下间还真没有几个人被它放在眼里。

　　他们也没去冰渊，直接飞向了沁露园。

　　由宋飞出面，很快便给他们安排好了住处，然后他们五人就在沁露园内闲逛起来。方胜却是越逛越尴尬，瞎子也看得出来，沁露园的风景其实只能算一般……

　　方胜却不知道，这实是由于他的眼界变高了，这些年他不知去了多少地方见了多少奇景，这一个小小的园子哪里还会再入他法眼。这就跟炼气期的他觉得某筑基期修士多么多么了不起，等到了结丹期再去会那个依然毫无进境的筑基期修士时所应产生的心情差不多。

　　当天方胜、玉漱、王辉光就在沁露园里住下了，直到天色将晚宋飞和秦轻云才一起离开。

　　方胜仨人却仍然在园子里闲逛着，某一个瞬间，方胜忽然笑道：“这宋飞和秦姑娘也真是，明明互相中意，怎么不禀明师长干脆成亲了事。”

　　王辉光眼睛一亮，也道：“是啊，我一直没好意思问，你说可能是啥原因？”

　　“我想想啊，难道是宋飞练的是童子功？”方胜坏笑道。

　　“哪有这样的修真功法，依我看，倒很有可能是师门不许。”王辉光一本正经地道。

　　“噢？怎么说？”方胜倒没想到王辉光会说出这样的话来。

　　“其实也简单，你想啊，他俩一个雷灵根，一个冰灵根，放在整个修真界也是出类拔萃的人物，若是与别派修士成为道侣，不知会为五诀宗带来多少好处，但是若两个门内人成亲，却肯定是啥好处也得不到了。”

　　“靠！”方胜听王辉光分析得有理，不由骂出了声。

　　“不过以宋飞的性子肯定是不会答应的。”王辉光立刻又接了一句。

　　“秦姑娘应该也不会。”玉漱轻声道。

　　“嗯，秦姑娘虽然不怎么说话，但是心思却坚定得很。我看他们应该都在等着结婴呢，等到了元婴期，他们俩双剑合璧，虽然不会天下无敌，但是也肯定没人管他们了。”方胜笑道。

　　“应该是这样了。”王辉光深以为然。

　　“嘿。”方胜也为自己的猜测得意了一下。

　　“对了，你留我在这里，是不是想让我给你遮掩什么？”王辉光忽然低头凑到了方胜跟前，压低了声音笑道。

　　“呃……你这样说话不难受啊？”王辉光个头甚高，此时要把脑袋凑到方胜耳边，方胜看着都难受。

　　“别转移话题，快说！”王辉光不上当。

　　“是……”方胜拉长了腔说道，正在王辉光露出得意的表情之时，方胜忽然腔调一变，又道，“也不是……”

　　“到底是不是？”王辉光气道。

　　“其实你什么也不用干，只要老老实实在这里陪我们就行了，嘿。”

　　见方胜不愿意说，王辉光也不追问了，不过心里已经肯定下来，方胜来这里确实是有什么阴谋。

　　他们仨又在外面转了一会便回去了，这个过程中方胜早就找到了当年的那个小水池，只待有好机会就钻进去。

　　回屋之后方胜和玉漱全都坐在了床沿，轻轻依偎着。

　　“我总觉得第一天就行动有点不保险。”方胜轻叹道。

　　“嗯，我二人住在这里，头几天是最惹人怀疑的。”玉漱也道。

　　“得，咱们就先安生几天吧，等五诀宗的人都放松了警惕咱们再行动。”说着方胜就脱衣服准备上床了。

　　玉漱忽然微笑起来，问道：“你不是说让王道友只等你两三天吗？”

　　“他反正已经明白咱们是有事要他帮忙了，多留几天也没啥……”

　　果然，直到五天后王辉光也没走了，不过这时候五诀宗的人对方胜等人也真的放松警惕了。说来也是，方胜和玉漱虽然是元婴期修士，但是再怎么说也是宋飞和秦轻云的朋友，能图他们五诀宗什么？有道是跑得了和尚跑不了庙，方胜和玉漱要真在他们渺云山上做什么坏事，他们自有地方去讨回公道，麒麟阁和散修联盟便是……

　　这天深夜，方胜和玉漱终于逮着了机会，只将神识维持在方圆十丈之内，然后一起朝那小水池的方向潜去。


第六二四章 授诀

　　方胜也记不清到底多少年没来过这里了，那个小水池还有旁边的假山却是毫无变化，下面的入口应该也没变。

　　他对神识的感知力超强，完全能看出来有没有人用神识监视他们，至于别人直接用肉眼监视他们就更不怕了，方胜还不信一个负责监视的人眼力会好过他们两个元婴期修士。

　　无惊无险地到了那假山旁边，为免夜长梦多，方胜这就要往里跳，却不料玉漱一把拉住了他，伸手从储物袋里取出了青蒙蒙一物来。

　　那东西光芒暗淡，但却灵气逼人，方胜不由压低了声音问道：“这是什么？”

　　玉漱看了方胜一眼，摊开了手掌，现出一块菱形的透明石片来。

　　“啊……你还留着呢……”方胜已然认出来，这正是他送玉漱的那枚妖晶，心中不由大为感动。这其实也就是玉漱才会直到用到这枚妖晶才将之拿出来，换了任何一个不那么淡漠的女子，只怕在重逢方胜之初就拿出来了。

　　玉漱笑了笑，而后便拉着方胜的手直接飞进了那小水池中，所过之处池水立刻躲往一旁，实在是省了不少事。

　　多年不来，池底的污泥已经将入口的那个铁环埋了起来，方胜扒拉了好一会才抓住那铁环，然后猛一发力，便将那个塞子一般的石柱提了起来，露出四四方方黑咕隆咚的洞口来。

　　玉漱从来不怕黑，松开方胜的手后便直接跃了下去，方胜以灵力迫开身边的池水，一手托着那塞子的下端，然后也跳进了洞里。

　　又堵好洞口后，方胜这才收了灵力，然后拉着玉漱的手一起向前飞去。

　　起初潮气很大，不过越往里越干燥，两人这才没那么难受了。

　　方胜和玉漱谁也没取法宝，在黑暗中向前飞了一会，方胜忽然灵机一动，小声道：“试试我新学的照明手段。”

　　玉漱心知必是生之道里的法诀，轻轻“嗯”了一声，然后便拭目以待了。

　　方胜右手往前一伸，微一凝神，便听“呼”一声响，一个拳头大小的火团出现在那里，分明就是普通的火诀。

　　玉漱也不急，果然，也不见方胜再做别的动作，那团火焰忽地像活了一样开始向两边延伸，最后竟拉成了一个直径一尺的环形。方胜手掌轻震，那环形的火焰便直接飞了出去，在他们前方一丈外以某种规律缓缓旋转着。

　　“就是这样？”玉漱问道。

　　听出玉漱似乎有些不屑，方胜尴尬道：“这可不是生之道里的法诀，是我用生之道使出来的普通火诀，只能到这种程度了，你看，跟活的一样。”

　　玉漱不再取笑方胜了，“嗯”了一声之后便继续往前飞。方胜有心跟玉漱开玩笑，右手悄悄朝前方的火环一勾，那火环便飞了回来，就绕着玉漱飞来飞去。

　　直到这时玉漱才有些动容，因为她能感觉出来，方胜其实就是勾了勾手罢了，那火环的后续动作全是它自行做出来的，也就是说，这火环虽然只是一道火诀，但已经有了普通法宝的一些物质。

　　任那火环如何飞，玉漱只是不躲，方胜便觉有些无趣，玉漱的玩心还是太小了。

　　俩人飞得虽然并不快，但是一会之后玉漱还是忍不住道：“竟有这么远？”

　　“是啊，我第一次来的时候还以为这秘道没头呢……看这情况，秘道的另一头肯定在另一个山头上了，倒是难为了挖这条秘道的那两个人。”方胜笑道。

　　玉漱不由笑了起来，方胜似乎总能说出惹她发笑的话来。便在这一刻，看着身前飞舞的火环，还有一脸认真地向前飞的方胜，玉漱忽然感动莫名。她是如此庆幸方胜能出现在她的生活中，此时的她简直无法想象如果没了方胜该怎么办。

　　由于方胜召出了那火环，所以俩人的手早就分开了，这时候玉漱有些动情，主动伸出手，轻轻握住了方胜的手。

　　方胜起初不以为意，还转头朝玉漱笑了笑，而后就忽然发现玉漱的表情有些不对劲，脸微红，双眼脉脉含情，一张俏脸在火光照耀下娇艳得胜过这世间最美好的事物。

　　此时四周一片寂静，只有两人的呼吸声，火环的火光也只能照亮方圆两丈的范围，为他们俩营造了一个并不算大的极是温馨、暧昧的空间。

　　自打和玉漱有了夫妻之实之后，在没人的时候方胜对玉漱可以说毫无抵抗力，玉漱的任何不经意的美态都能勾起他的情欲。再加上玉漱也爱极了方胜，从来不知拒绝，结果就更助长了方胜为所欲为的坏习惯。

　　便在这时，看着秘道中比花还要娇艳的玉漱，方胜又忍不住了，咽了一口唾沫后便猛一发力，一把将玉漱拉进了怀里，紧紧搂住了她。

　　“啊……”玉漱猝不及防被方胜抱住，不由惊呼了一声。

　　下一刻两人就落在了地上，方胜双手环抱着玉漱，将玉漱挤在了秘道壁上，低头便去寻找玉漱的双唇。

　　“方胜！”玉漱一下急了，有些生气地埋怨了一声。

　　玉漱到底是个面皮薄的女子，这时虽然不怕被人看到，但是在秘道中……玉漱根本接受不了……

　　方胜却根本不怕玉漱，他拿准了玉漱舍不得生他的气，所以虽然听到了玉漱的那声责备似的喊声，还是吻上了玉漱的脸，很快就找到了玉漱的双唇，深深地吻了上去。与此同时他搂在玉漱背后的双臂右臂不动，继续为玉漱挡着坚硬的石壁，左臂却在玉漱背上游走起来。

　　方胜算对了，玉漱的确舍不得真生他的气，见方胜根本不为所动后她几乎没有任何办法了。再加上她之前也确实是因为突然的感触而率先对方胜动情的，和方胜深吻了数息之后几乎要迷失在了那醉人的感受中。

　　眼看方胜已经在解她的衣服了，玉漱终于有些怕了，在这里和方胜缠绵已经超出了她的底线。

　　也不知道哪来的力气，玉漱一把抓住了方胜那不老实的手，把头偏到了方胜肩膀上，喘息着道：“这里不行。”

　　方胜手不能动了，嘴却依然吻着玉漱的脖子，断断续续地问道：“为什么……不行……我很想啊……”

　　“求求你……别在这里……”玉漱几乎是呻吟着道，这时候她已经能感觉出来，如果方胜真的强求，她肯定阻止不了。

　　方胜本不愿放过玉漱，但是玉漱竟然对他说“求求你”，他这辈子还是第一次听到，一下子虚荣心得到了极大的满足，其成就感简直不亚于当初将四宗门赶出驭龙洲了。

　　身体上虽然没满足，但是精神上已经很满足了，方胜终于停下了动作，微微把脑袋往后撤了撤，看着玉漱笑道：“你刚才说什么？”

　　玉漱脸红如霞，哪会再说一遍，没好气地白了方胜一眼。

　　“嘿嘿，我反正已经听到了，你说求求我，哈哈……那好吧，不过下不为例啊……”

　　玉漱也颇觉好笑，这方胜真是太孩子气了，不过他也只有在最熟悉的人面前才这样，很多时候还是很成熟的，真的是很可爱的一个人啊。

　　玉漱动情地在方胜嘴上亲了一下，轻声道：“我只是觉得在这里不好。”

　　“嘿，我看挺好的……”方胜厚着脸皮道。

　　“继续走吧。”心知再纠缠下去不知得停到啥时候，玉漱忙道。

　　“行，但是我想抱着你。”方胜还是不放过玉漱。

　　“那还怎么飞？”玉漱皱眉问道。

　　“你把云瀑拿出来吧，那样就行了。”方胜一本正经地道。

　　“真的？”玉漱觉得方胜有可能还是在开玩笑。

　　“那你要是愿意让我凭空抱着你往前飞也行。”方胜笑道。

　　玉漱轻轻叹了口气，只得取出了云瀑来，然后俩人就落在云瀑上，方胜将灵力灌入其中，轻轻将玉漱背对着他搂在了怀里，俩人这才慢吞吞向前赶去，速度反而比一开始没出云瀑时还要慢……

　　云瀑剑上，方胜的手就按在了玉漱的小腹上，玉漱的手则紧紧按着方胜的手，害怕他乱动，前面不远处是那自行转动飞舞的火环，场景看起来既温馨又有些好笑。

　　“再快点吧。”玉漱也觉得这样慢吞吞的不是办法，催促方胜道。

　　“快到了，没事，肯定来得及。”方胜无所谓地道。

　　一听快到了，玉漱就更不自在了，在方胜怀里挣了挣，然后便到了方胜右侧，开始整理衣服和微乱的头发。

　　方胜也不拦着，只轻声笑道：“那老头说他叫陈天淳，也不知是真是假，如果他真的就是那厉阴宗的玄阴天魔，倒的确得敬他三分。不过此人和咱们也没什么利益关系，咱们救他一场，他应该不会再因为厉阴宗的那点事再找咱们算账了。兴许见了这一面之后以后就再也见不上了，你不用太拘束。”

　　玉漱埋怨道：“那也不能被人看出来刚刚……”说到后来玉漱脸一红已然说不下去了。

　　“刚刚明明啥也没做啊。”方胜故意气玉漱。

　　玉漱正要教训教训方胜，忽觉前面的秘道出现了变化，便将注意力全转到了前面去。

　　“马上到了。”这时候方胜也发现了，轻声道。

　　之后俩人就再不开玩笑了，很快就到了方胜当年发现了两具骷髅之处。

　　此时俩人已经到了秘道尽头，最里面的石壁上便有一个和水池入口处差不多的塞子。方胜定了定神，然后便向玉漱道：“后面便是关着那老头的牢房了，我打开了啊。”

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　而后方胜还是把耳朵贴在那个塞子上听了一会，这才一把抓住了塞子上的把手，缓缓发力将那塞子拉了出来。

　　轻轻将那塞子放在地上，方胜深吸了一口气便把脑袋先探了过去，入目仍然是黑色的栅栏，直到脑袋已经到了石壁另一端，这才转头朝当年的那个老头的方向望去。

　　“我日，不会死了吧……”方胜一眼看到了那个披头散发被锁在墙下的老头，不过此时那老头已然是皮包骨头，静得跟块石头一样，只凭肉眼看竟是感觉不到任何的生机。

　　方胜迅速缩回了脑袋，对玉漱小声道：“也不知道那老头还活着没，咱们进去吧。”

　　“嗯。”

　　玉漱话音一落方胜便一跃而起，无比灵活地直接穿过了那个洞口，半空中一个空翻落在了牢中。玉漱的轻身功夫比方胜还好，几乎是用和方胜一样的动作跃了进去，却轻盈漂亮许多，看得方胜直叹气。

　　然后俩人就看着墙根里的那个老头发起呆来，他们是真看不出来这老头到底是死是活。

　　那老头披头散发，完全遮住了脸，看起来还是有些吓人的。好一会之后，方胜咽了口唾沫向前走去，在那老头三尺外蹲了下来，轻声喊道：“前辈？”

　　那老头完全没动静，似乎真的死了。

　　“老人家？”

　　“老头？”

　　“姓陈的？”

　　“老家伙？”

　　……

　　方胜越叫越是不堪，浑然没半分对那老者的尊敬。不过这时候他也发现了，那老头其实没死，而是进入了一种非常玄妙的假死状态，心脏不跳，血液不流，更没有呼吸，几乎完全不消耗身上的能量，只有这样，他才可以在不吃不喝的情况下强撑下去。

　　那老头肯定还是有些感知力的，只需稍微刺激刺激他，一定能将他弄醒。

　　接着方胜也不碰那老头，只在旁边一声声念叨，心说半个时辰喊不醒再动手不迟。说实话，他是真不太敢碰这老头子，他觉得之前在外面见的那两具骷髅可能就是死在这老头手中。

　　“陈前辈？”

　　“陈天淳？”

　　“玄阴天魔？”

　　“玄阴老魔？”

　　方胜还在那低着头一声声喊着，已然快要睡着了，浑然未发现那老头子其实早已睁开了眼睛，正冷冷地看着他……

　　玉漱也有些走神，等发现那老头已然睁眼冷冷地看着方胜时不由一惊，轻声喊了一声：“方胜。”

　　“嗯？怎么了？”方胜扭回头来纳闷地看向玉漱。

　　玉漱这时候真是哭笑不得，伸手向方胜后面指了指。

　　这时候方胜终于反应过来，“呼”一声就转过了头去，正好与那老头的目光相对。其实这老头早看到玉漱了，不过他还是和方胜更熟一些，所以就把大部分注意力放在了方胜身上。

　　“啊，前辈，你醒了！”方胜有些尴尬地道。

　　“嗯。”

　　“你应该还记得我吧？”

　　“嗯。”

　　“你不是说冰魄真精可以帮你除去这条链子吗，嘿，我这次带着冰魄真精来了。”方胜笑道。说实话，方胜这人颇有些古道热肠，见不得别人受苦，其实他和这陈天淳没有半点关系，如今非要救他也只是为了了却当年的一个愿望罢了，并不图这老头子什么。

　　“噢？”这老头一直不冷不热，这会终于有些动容，不过依然并不显得兴奋。

　　方胜心知这老头八成以为他有所图谋，也不在意，便直接将冰魄真精取了出来，道：“你快说如何救你，我们俩是偷偷跑来的，可不方便在这里停留太久。”

　　便在看到冰魄真精的那一瞬，那老头死灰一样的目光终于炽热起来，不过那种炽热和寻常人大不相同，虽然有熊熊大火，却始终被一层厚厚的幽暗的水面挡着。

　　很显然，这老头根本就信不过方胜。

　　这时候方胜也有些生气，干脆道：“行了，老头子，说实话，我现在几乎把整个震灵大陆都得罪了，你听好了，是整个震灵大陆，包括永夜族！我们这次来根本不图你任何东西，只为了了却我当年的一个愿望。我才不管你是什么狂雷道尊还是玄阴天魔，你那些花花肠子留着防备别人吧。现在马上告诉我如何救你，不然我们扭头就走。另外，我叫方胜，她是我妻子左玉漱，我希望等我们救了你之后你别跟别人提起今天的事，不然我就是把五诀宗往死里得罪了。”

　　那老头不由一怔，方胜的这番话显然大大地出乎了他的预料。其实他早前对方胜说的话根本不尽不实，哪怕到现在他都不相信方胜，他这辈子只完全相信过一个人，不过那个人已经死了。

　　见那老头愣在那里，好一会也不说话，方胜“呼”一声站了起来，收了冰魄真精转身便走。

　　“等等！”那老头忽然抬头道，眼神已不再那么笃定，而是充满了疑惑。

　　“唉……快说吧。”方胜转回身来，轻叹了一口气道。说实话，这会他是有些可怜这个老头的，此人在这样的情况还如此防备他和玉漱，真不知遇到了多少事才有了这样的心机。

　　“我教你个法门，你依法施为便可。”那老头轻声道。

　　“等等，还是教给她吧。”说着方胜便将玉漱推了过去，运用冰魄真精，始终还是玉漱在行些。

　　玉漱也学着方胜那样蹲在了那老头面前，轻声道：“前辈说吧。”

　　直到此时那老头才看清了玉漱的相貌，不由又是一怔，不过再没别的反应，然后便轻声念出一套施术法门来。

　　这法门还颇不简单，直到半个时辰后玉漱才觉得掌握了，那边方胜极有眼力劲，立马从储物袋里取出一张草垫放在地上，向玉漱道：“看你的了。”

　　玉漱也没答话，直接盘膝坐在那草垫上，而后双手就掐起诀来。


第六二五章 天魔

　　那老头双肩被通红的焚血链穿过，链子另一端则定在了墙壁上，由于链子极短，所以那老头连动都不能动。冰魄真精就停在了玉漱和那老头正中间，玉漱法诀打出，半空中便有一丝丝冰魄真精朝焚血链飞了过去，很快便在那通红的链子外盖了一层，而且还顺着链子向扎进老头体内的那部分延伸过去。

　　等估计着所有的焚血链都覆盖了一层冰魄真精之后，玉漱这才开始动真格的，手中法诀越来越快，一道道白光从她手中飞出，直接打在了焚血链外的冰魄真精上。

　　每一道白光飞过去，焚血链外面的冰魄真精就会青光大放，不过仅仅是一瞬间就会暗淡下去，似乎是想从焚血链中吸出些东西来，但是力气又不太够。

　　这个过程一直在持续，半个时辰后焚血链外围的冰魄真精已经变成了淡红色，而内里的焚血链的颜色却暗淡了些。

　　这时候那些冰魄真精已经不管用了，玉漱法诀再变，焚血链上那些暗红的冰魄真精便全飞了出去，包括那老头体内的。

　　而后玉漱又将全新的冰魄真精覆盖上去，重复同一过程。

　　玉漱也是驾轻就熟，速度越来越快，但是让方胜没想到的是，直到第四遍的时候那焚血链中的红色竟然还没完全消失，而这时候玉漱额上已经渗出了汗珠，让方胜心疼不已。

　　眼看快俩时辰了，就在第四遍的末尾，焚血链中的红色终于暗淡到快要看不出来的程度了，而这时候外围包裹的那些冰魄真精倒没怎么变红。

　　玉漱将焚血链上的冰魄真精除去后长出了一口气，转向方胜道：“应该行了。”

　　“嗯，剩下的交给我吧，你先休息休息。”方胜道。

　　其实剩下的活才是最吓人的，此时那两条焚血链已经相当于俗物，便是方胜却要将之生生从那老头身上抽出来……

　　“可能有点疼，你忍着点。”方胜半蹲在那老头身边，轻声道。

　　直到这一刻那老头才相信方胜和玉漱真是来救他的，数百年来虎锁铁笼，龙困浅滩，不得移动分毫，一朝得脱，便是虎归山林，龙潜于海，重得自由不说，大仇亦可得报，这时候所有的雄心壮志都在复苏，哪里会在乎这一点疼痛，想也不想便答道：“你放手施为便可！”

　　事实上这焚血链不仅仅锁住了他的身体，还禁制住了他全身灵力，焚血链中异力一除，就算方胜不救他，他的灵力也会慢慢恢复过来，最后自己也能将这死物一般的链子弄出去，但是那样一来就嫌太慢了，这一刻他真有些等不及了。

　　方胜心说这老头也是个人物，而后就左手握住那老头右肩上的链子，右手手指直接捏了上去，便听“咔”一声响，链子连到墙上的那部分便断开了。

　　而后方胜便左手把着那老头的右肩，右手提着那截链子在手上绕了一圈，轻声说了一声“忍着点”，而后便先以灵力将链子裹住，然后发力往上提。

　　那链子的大部分都植入了那老头的体内，而且不知道有多少年了，方胜这般往上拔，简直就根生生抽那老头的筋一般，虽然方胜已经灵力将那链子裹住了，但是那种痛苦仍然远非正常人可以忍受的。

　　玉漱原本是不怕血也不怕疼的，但是自和方胜天天腻在一起后，她好像又活回去了，已然无法再对别人的痛苦漠然以对。这时候看到那老头疼得全身都颤抖起来，她也不由皱了皱眉，心中大是不忍，干脆偏过了头，再不看了。

　　方胜本就是一个容易感受到别人的痛苦的人，这时候他的痛苦更甚于玉漱，不过还是只能咬牙忍着，继续发力往上提，那老头子连哼都没哼一声，他如果半途而废就太丢人了。

　　很快方胜便将那大拇指粗细的链子往上提了一尺多长，但是这时候只从力感上他就能感觉出来，那链子在那老头体内至少还有一尺长……

　　数息之后，只听“滋”一声响，连着血肉的铁链末端终于离开了那老头的肩膀。

　　那老头不停颤抖的身体终于安静了下来，一时间简直要软倒下去。

　　而这时候方胜也是一头汗，手里提着一条两尺长满是血腥气的链子，全身虚脱了一般。

　　“哗啦！”方胜甩手将那链子丢在一边，立刻从储物袋中取出疗伤药来给那老头敷上。

　　方胜其实巴不得能多敷一会，但是他马上就听到了那老头平静中透着坚决的声音：“把另一条也抽出来吧。”

　　方胜被吓得全身一颤，心中不由暗骂，这老家伙还是人吗，这种痛苦都巴不得早早享受……

　　不过这时候他也大是为这老头的忍痛能力折服，便道：“那好，你再忍一忍。”

　　这次方胜的动作就快了些，十余息之后，第二条链子也被他抽了出来，和第一条链子扔在了一起。

　　那老头虽然一直全身打颤，额上也全是汗，但是从头到尾愣是哼都没哼一声，这会别说方胜了，就连玉漱都佩服起这老头来。

　　然而第二条铁链一除，那老头脑袋耷拉下去之后竟是再也没抬起来，等了好一会，方胜不由担心起来，这老头不会死了吗？要真是这样，那他也太冤了些……

　　这一念头才刚从方胜脑子里浮现，他和玉漱便同时听到了那老头低低的笑声，在这样的环境里，尤其是刚才还发生了那样的事，真是说不出得诡异。

　　“呵呵……呵呵……”

　　方胜咽了口唾沫，结结巴巴问道：“前……前辈……你……没事吧？”

　　那老头并不理方胜，依然耷拉着脑袋，不过声音却又更大了些，身体甚至都跟着抖了起来：“哈哈……哈哈……”

　　他的那种笑声如此低沉诡异，一时间竟让方胜浮起了一种他误将某个将要祸害苍生的凶神误放出来的感觉。

　　而后更诡异的事就发生了，伴随着那老头的笑声，方胜和玉漱全都感觉到那老头身上忽然多了些非同于灵气的异气，那异气转眼间就浓到了骇人的程度，原本一动也不动的老家伙竟给两人一种威压。

　　“呼！”

　　那老头一下抬起了头，直直地看向方胜和玉漱，眼神冰冷异常，竟是不带丝毫感情，就像是野兽正在看着猎物。

　　“我日，这老头子不会恩将仇报吧？”方胜不由在心里嘀咕起来，同时也凝神戒备着。

　　三个人就那样静静对视着，时间一点点流逝，那老头子的气势也一点点在提升，等方胜觉得那老头子给他的威压已经不输于于游的时候，那老头的气势终于不再变化了。不过这显然不是老头实力的顶点，因为他现在显然还处于伤病中。也就是说，等此人痊愈了，他的实力将会超过于游！现在他的伤有多重，将来就会比于游厉害多少！

　　这他妈还是人吗……

　　方胜简直要疯了，此人实力之强已经超出了他的认知！

　　不过更让他崩溃的是，他和玉漱明明刚救了这老头子，但是这老头现在看他们的时候却是一点也不友好……

　　“现在你也没事了，我们走了。”方胜朝那老头拱了拱手，说是要离开，脚下却是一动也没动。

　　玉漱同样摸不准那老头是什么个态度，一样没敢动，全神戒备着。

　　“你们是谁？”那老头就那么坐着问方胜和玉漱，但是给人的感觉却像是在俯视着方胜和玉漱。

　　“我叫方胜，她是我妻子左玉漱，等你出去了，稍一打听就知道我们到底是什么人了。”方胜这时候也有些生气，没好气地道。说实话，这老头子虽然实力极强，但是他并不怕这老头，只因啖魂兽就在他灵兽袋里呢。

　　“谁派你们来的？”那老头冷冷地问道。

　　方胜不由嗤笑一声，傲然道：“这震灵大陆还真没人能派遣我们俩，行了，老东西，我们没时间陪你在这唠叨。你要是想恩将仇报就赶紧动手，不然我们就走了。”

　　那老头一下就大笑起来，好一会才停住，看向方胜道：“在这样的情况下，你还敢叫我老东西？”

　　方胜也不由一乐，心说你倒是很能把自己当瓣蒜，他实不愿再与这老头废话，便道：“我再说最后一遍，我当年来五诀宗误闯到这里，从那时候就看你可怜想救你出去，却直到最近才得到冰魄真精。如果说我对你有什么企图，那我唯一的企图就是不想让你在这里锁着受苦。他妈的我实在不明白你们这种人脑子是怎么长的，是被驴踢了还是在粪池子里淹过，全天下人都在算计你，没有一个愿意对你好的，他妈的老子吃饱了撑的来算计你？我犯得着吗？我有那闲功夫练练功法熟悉熟悉法宝多好。你他妈当你是什么，血，肉，蜂蜜，那老子也得愿意当蚊子、苍蝇、狗熊才行！行了，你想打是吧，我就把你四肢全打折了，你继续在这里受罪吧！”

　　方胜越说越生气，手在腰上一抹，蓝光一闪天海剑便出现在他手中，同时灵兽袋口也有灰光闪过，啖魂兽一下就飞了出来，正落在他身边。

　　这会方胜是真有些后悔了，这老家伙如此不领情，简直就是狼心狗肺，这会他是真想和这老头打一场发泄发泄。

　　他的气势一下就达到了顶点，然而接下来就出现了让他哭笑不得的一幕，因为啖魂兽好久不见他，一出来便亲热地往他身上凑了过去，头一直在他脑袋旁边拱来拱去。

　　“严肃点，没看要打架了……”方胜没好气地推开了啖魂兽的脑袋。

　　玉漱听了方胜的话却差点笑出来，这方胜也真是，在什么样的情况下都能整出笑料来。

　　那老头在看到方胜手中的蓝芒时眼睛便眯在了一起，他明显地感觉到，那是仙器的气息。他虽然猜到了方胜会有些身家，但是还是没想到方胜会有仙器。不过他依然不惧方胜，就算只能施展普通法诀，他也照样能对付一个拿着仙器的元婴初期修士。

　　而等啖魂兽那灰黑色的光芒出现在方胜身边时，那老头原本眯着的眼睛却一下瞪大了，一脸的难以置信。而后他就一直看着啖魂兽，不过没过多久便又露出疑惑之色，最终又把目光转到了方胜身上。

　　这时候方胜也反应过来了，便看向那老头，开口问道：“我上次来时你说你叫陈天淳，我打听过了，陈天淳乃是厉阴宗宗主玄阴天魔的名字，你可真是玄阴天魔？如果是，你会不认识这啖魂兽？还有这把天海剑，也是我从厉阴宗贺无为手中抢来的，你可认识？”

　　“贺无为？你这件仙器真是从他手中抢来的？”那老头有些吃惊地问道。

　　“不错。”

　　“哼……真是糟蹋了这件仙器！”那老头冷哼一声道。

　　“老家伙，你到底是不是陈天淳？”方胜又问道。

　　“你这啖魂兽从哪来的？”那老头又问道。

　　“我先问的你，你先回答我。”方胜没好气地道。

　　那老头忽然抬眼看了方胜一眼，竟是笑了笑，看得方胜心里直发毛。

　　“我便是陈天淳。”那老头道。

　　“厉阴宗的宗主玄阴天魔？”方胜不由大惊，又问道。

　　“现在该你回答我了。”陈天淳竟是一点也不吃亏，十分平静地道。

　　“呃……这啖魂兽是我在驭龙洲古战崖底得到的，也不知道它怎么跑到那去了。”

　　“它不是厉阴宗的那只。”陈天淳平静地道。

　　“嗯？！”方胜大惊，想也没想便脱口而出，“那它是哪只？你怎么知道的？”

　　“我只知道，厉阴宗的那只和这只不一样。”

　　“哪里不一样了？为什么？”

　　“因为我就是玄阴天魔！厉阴宗的那头啖魂兽便是我的成名灵兽，我岂会认不出来？”

　　方胜一想也是，啖魂兽自出现后连正眼都没瞧那老头一眼，应该是和那老头不熟才对。不过转念又一想，他当年可是将啖魂兽灵魂世界中的那些灵魂消灭得七七八八，似乎大大地改变了啖魂兽的心性，这啖魂兽不会是因此才变成了现在这样吧？

　　“呃，你听说过《铜炉兽典》总纲没有？”方胜问道。

　　“麒麟阁的什么镇派绝学，几千年也没一个人学会，徒有虚名而已。”那老头不屑地道。

　　“我会。”方胜笑道。

　　“你说你学会了《铜炉兽典》总纲？”那老头终于有些动容了。

　　“是。施展《铜炉兽典》总纲后可以进入任何灵兽的灵魂世界，直接与灵兽的灵魂作战。我当初在古战崖底见到这啖魂兽时便以《铜炉兽典》总纲进入了它灵魂世界里，但是所见却与以往大不相同。别的灵兽灵魂世界中都是只有一个灵魂，它的却是成千上万个。当时我把它灵魂世界中的绝大多数灵魂都杀了，只剩下一些鸡鸭猫狗之类，唯独一匹烈马的灵魂还算强大些。你说这不是你的那只，会不会是因为它已经变了，你认不出来了？”方胜对啖魂兽实在缺乏了解，这时就想从陈天淳这里套套话。

　　这时候陈天淳的面容也有些古怪起来，竟是判断不准了。若这真是他的那头啖魂兽，这时候却跟了方胜，连正眼都不瞧他这个老主人一眼，那他也就太丢人了。

　　陈天淳还是更关心啖魂兽到底是不是他那只的问题，于是问道：“你在啖魂兽灵魂世界都杀了哪些灵魂，说来听听。”

　　方胜便将当日的情形大略跟陈天淳说了说，而后这老头子便沉吟起来，好半晌没说话。

　　“这应该不是我的那只。”陈天淳想了好久才道。

　　“怎么说？”

　　接下来陈天淳老头竟然给方胜细说起来，由此方胜也终于弄明白了啖魂兽当日心性转变的原因。

　　陈天淳是刚刚结婴的时候遇到的啖魂兽，当时他的那头啖魂兽还小，实力也相当弱，被他轻而易举降服。

　　其后他就渐渐弄明白，啖魂兽其实是一种非常特殊的灵兽，其本身为半能量体半实体，和云妖、影魅之类的灵兽差不多，不过啖魂兽更倾向于实体。啖魂兽为天地所生，在出生之初其实并无灵魂，只有一种吞噬灵魂的本能。一旦吞噬了灵魂，不管吞的是什么灵魂，那么它的心性就会受到所吞噬灵魂的影响。在其一生中，它所吞噬的所有灵魂都会并存于它脑子里，并综合起来影响它的行为。不过越早吞噬的灵魂越容易起到这种作用，越强大的灵魂也越容易发挥作用。

　　这时候就很容易弄明白了，当初方胜将啖魂兽灵魂世界内的除夜风外的强大灵魂全都杀了，只剩下一些猫啊狗啊的，啖魂兽的心性后来便只受夜风和那些小兽影响，就无怪乎它对方胜亲近了。

　　而陈天淳说这头啖魂兽不是他的是因为他从方胜当初所杀的灵魂中判断出来，有很多是他根本就没遇到过的，而有一些应该有的方胜却没提到。

　　不过时隔多年，再加上他也确实好久没见过啖魂兽了，天知道他的那头啖魂兽是否又有别的经历，所以这时候根本就作不得准，表面上十分淡然，心早已悬了起来。如果这真的是他那头啖魂兽，那他铁定是抢不回来了，很明显，这头啖魂兽只认方胜……


第六二六章 注定

　　方胜和陈天淳互相问答了一会，慢慢的两人全都发现，他们对话中的火药味已经没那么浓了，不过谁也不知道到底为啥。

　　某一个瞬间，陈天淳忽然毫无征兆地“呼”一声从地上站了起来，把方胜和玉漱全吓了一跳。按说他也不知道有多少年没动弹过了，总得先活动活动筋骨才对，这样猛然站起来的确有些突兀，方胜觉得这老头子肯定站不多大会就得倒下。

　　等陈天淳站好后，方胜和玉漱就突然发现，这个一直坐在墙根显得十分瘦弱的老头竟然十分高大，更为诡异的是，这老家伙的身上的肌肤竟然在以可见的速度鼓胀、红润起来。大约十余息之后，这个原本瘦得皮包骨头的老人家已经变成了一个龙精虎猛的壮老头，乍一看不论气势还是身形竟都不输于麒麟阁的那位枭雄宗主丁镇岳！

　　接着便见陈天淳轻轻呼出了一口浊气，双手扬起，把披散在脸前的头发全都拢到了脑后，随手挽了个发髻，左手抓着头发，右手则向方胜伸了过去，同时问道：“可有簪子？”

　　方胜咧了咧嘴，又看向玉漱。

　　玉漱束发用的簪子并不奢华，男子用也不无不可，正好她储物袋里还有多余的簪子，便取出来直接递给了陈天淳。

　　“多谢。”陈天淳向玉漱笑了笑道。

　　“你这死老头，我救你脱困你不谢，借你个簪子你反而道谢，是何道理？”方胜气道。

　　陈天淳看向方胜，冷笑一声后却根本不理方胜，又自顾自地弄起头发来。

　　等陈天淳用簪子将头发固定住，竟又闭上了眼，不过看他的表情显然是在运功。而后又发生了一件奇事，不过方胜和玉漱已经见怪不怪了。

　　只见陈天淳的头发由发根开始变黑，眉毛胡须也全都一样，脸上的皮肤也越来越红润，十几息后稳定下来时方胜就再也不敢叫他老头了，因为此时的陈天淳看起来也就是四十多岁。

　　“这是个怪物……”嘴上不敢说，方胜就在心里嘀咕。

　　“我陈天淳纵横震灵大陆修真界，向来恩怨分明，今日相救之恩我必不会忘却，不过我现在有诸般事急待解决，这恩情只能改日再报了。你们可还有什么事？”听他那语气，俨然是准备走了。

　　“呃，你是打算偷偷逃跑还是大张旗鼓地离开？如果是后者，能不能晚几天再走？我们俩在五诀宗本就是外人，才刚到渺云山没几天，如果你这时候就在渺云山上闹个天翻地覆，五诀宗的人肯定会怀疑到我们头上。”方胜皱了皱眉道。

　　“那好，把你们身上的疗伤药留给我些，我过几天再出去好了。你们出去后就抓紧时间离开吧。”陈天淳又向方胜伸出了手。

　　方胜一边将灵药递过去，一边有些好笑地道：“那我俩就多谢你了。”

　　陈天淳脸上也浮起笑容，又看了方胜一眼，道：“那好，就此别过吧。”

　　“对了，你当年告诉我的那个什么藏宝之处我根本没去，如果你回去后见到东西少了，一定不是我干的。好了，告辞了。”朝陈天淳拱了拱手，然后方胜和玉漱就先后从那洞口跃了出去。

　　俩人在秘道中往前飞了一会，方胜率先开口道：“听他的语气，是想在五诀宗大闹一场了，哈哈。”

　　方胜这是典型的幸灾乐祸，玉漱闻言不由白了方胜一眼，不过方胜根本没看见。

　　“可惜咱们是没法亲眼看到了，出去之后，咱们明天就找个理由离开吧。”

　　“好。”玉漱轻声应道。

　　然后两人就加快了速度，很快回到了那小水池底下，方胜放出神识后看到四下五人，这才先后飞了上去。

　　等俩人终于回到他们那屋，全都长长地出了一口气，这场营救行动总算有惊无险地成功完成了。

　　俩人都有些疲倦，很快便相拥而眠。

　　次日一早他们就找到了王辉光，方胜开门见山道：“辉光兄，咱们在五诀宗停留的时间也不短了，不如今天就走吧。”

　　王辉光一听不由心中有气，苦笑道：“我听着怎么像是我主动要求留在五诀宗的一样？”

　　“肯定是误会……走，咱们去找宋飞和秦姑娘去吧。”方胜尴尬道。

　　王辉光也不计较，很快他们就先到了雷云峰，跟宋飞说明了来意。方胜拿出来的理由是永夜族那边还有很多事等着他，宋飞自然也不好挽留他，便让方胜带着神兽，然后一起往冰渊飞去。

　　又和秦轻云打过招呼后，方胜和玉漱这才带着神兽离开了五诀宗，王辉光则朝另一个方向去了。

　　方胜和玉漱就站在了神兽头顶，被神兽带着飞得既稳又快，某一个瞬间，方胜忽然就微笑起来，向玉漱道：“凭虚御风都够厉害了，咱们却是驭龙而行，嘿，若是回到驭龙洲，倒是正配驭龙洲这个名字。”

　　这的确是个巧合，玉漱闻言后也微笑起来，然后低头看向神兽。

　　神兽一时也没判断出来方胜到底是在夸它还是贬低它，只得无奈地打了个响鼻。

　　飞着飞着，方胜忽然想起一事，手一探储物袋，再摊开手掌时，掌心中已经多了一块三角形的透明晶石。

　　“这是我之前在万毒窟中得到的妖晶，但是那时候境界不够，一直看不出来它有啥作用，就扔在了储物袋里，直到昨天晚上见你拿出那枚菱形妖晶时才想起它来，现在应该能看出它的神通了。”方胜向玉漱解释道。

　　“嗯。”这枚三角形的妖晶虽然不如那枚菱形的好看，但是两者的威力绝不在一个档次上，玉漱对这枚三角形妖晶的神通还是挺好奇的。

　　然后方胜就闭上眼将神识探入了那枚妖晶中，入目便是无尽的黑暗虚空，虚空中又悬着一个巨大的灰白色漩涡。

　　那漩涡是竖在空中自右向上再向左又向下转的，看起来起码有方圆十余里。神识再向前探，方胜便遇到了那个无形的薄幕，将他的神识阻挡在外，无法接近那个漩涡。

　　略一搜寻便找到了薄幕上那个三角形的门，用神识试着向前挤了挤，方胜立刻精神一震，因为他已经感觉得出来，现在应该能打开那道门了。

　　说起来，这妖晶实是天下间最神奇之物，几乎每一枚妖晶都有专属的神通，绝大多数妖晶的神通都是修士根本学不来的。若是能得到一枚好的妖晶，无疑会成为修士的一大臂助，很有可能终身受益。当初方胜万毒窟中的那千须怪如此难对付，其妖晶自然不会差到哪去，所以这时候方胜还是相当兴奋的。

　　而后他也没和玉漱打招呼，直接就将神识向那道门冲撞过去。

　　方胜只觉脑中“轰”一声响，下一刻，薄幕上那三角形的门便被他撞开了！

　　便在那道门打开的一瞬间，后面的那巨大的灰白漩涡就像是活物一般感觉到了方胜的存在，然后立刻变幻形状，从中飞出了一缕又一缕，通过了那道门直接朝方胜的神识迎去。

　　而后方胜便感觉到他握着妖晶的右手忽地热了一下，那妖晶竟直接消失在了他手中，一股精纯的奇异能量却出现在了他的掌心中，然后顺着掌心向全身散开。

　　接下来发生的事简直让玉漱和神兽傻了眼，而这时候方胜却全然不觉，仍然闭着眼感受着那些能量在自己身上慢慢均匀扩散。

　　十余息之后，那些奇异能量终于均匀地分散到身上，方胜这才睁开了眼。

　　那一瞬间他明显地感觉到身上有些不对劲，不过又说不上来到底是哪不对劲。而后他就转头去看身边的玉漱，结果却啥也没看到。

　　“玉漱？”方胜下意识地轻轻喊了一声。

　　而后他就被他自己的声音惊到了，那根本不像是人声，而像是闷雷声……

　　方胜被吓了一跳，而后就低头去看神兽，一瞬间他不仅看到了神兽，也看到了离他老远的玉漱。

　　方胜终于明白了这枚妖晶的作用，不过却已经惊得合不拢嘴，这种神通实在是太吓人了，他一下就想到，以他自身的特点来看，这枚妖晶落在他手上其实也更能发挥作用！

　　方胜在狂喜中握了握拳头，只觉其中的力量已经大到无法想象，然后便松了拳，主动撤去了身上的那种异力。

　　数息之后，那枚妖晶又出现在方胜右手中，而他也像最开始那样站在了玉漱左方。

　　“竟然会这样。”玉漱也是第一次见到这样的妖晶，以前更是连听都没听说过，不由感叹道。

　　“是啊，嘿，真是件好东西。留着吧，说不定啥时候就会发挥奇效。”想到绝不会顺利的前途，方胜也感叹道，说着就把妖晶递给了玉漱。

　　玉漱只是将神识往里探了探，却没有推开那道门，而后就又将妖晶递给方胜，道：“还是你拿着吧。”

　　“好。”反正真打起来时方胜也舍不得让玉漱冲在前面，这样的宝物还是留在他身上更能发挥作用。

　　俩人闲聊着，很快就飞到了修真界的边界，眼看马上就要到西通了。

　　他却不知道，这时候荀执事早已不在西通了，而是为挽回他的名声打听消息去了。本来荀执事是想亲自去找方胜的，结果他派出去的人很难打探到当年的详细线索，他就只好亲自出马了，只等收集完消息后再去找方胜。

　　到了西通后方胜让神兽停在了城外，他和玉漱直接往暗香府飞去，自然是没找着人。

　　不过这一次方胜也不会白来，因为他还有别的事，那便是去开云坊看看。上一次来西通他是有事在身，又急着去救人，所以就没多做停留，这一次回来，自然没有不去开云坊看看的道理。

　　方胜几乎认识开云坊里的所有人，但是自打他意识到红绸喜欢上他后，不知不觉中他来开云坊的最大目的就变成了看望红绸。

　　他所有的感情都给了玉漱，不可能再和红绸进一步发展，但是他对红绸是有好感的，他们曾共患难过，是好朋友，是知己。

　　然而当方胜说出让玉漱和他一起去开云坊的时候，他却得到了个意外答案，玉漱想了想，轻声答道：“还是你自己去吧。”

　　“为什么？你和我一起去吧，她们一定会很高兴的。”方胜还是不放弃。

　　“我只是觉得不太好。”玉漱轻声道。

　　玉漱也听说了一些方胜和红绸的事，不过这种事方胜当然不好说得太详细，玉漱对红绸自然缺乏了解，她是因为信任方胜才愿意放方胜一个人过去，但是她却害怕她跟过去后方胜和红绸会尴尬，又或者红绸会伤心。她能感觉得出来，方胜是挺敬重红绸的。

　　见玉漱态度挺坚决，方胜就也不好再说什么了，只得叹了口气，道：“那好吧，我自己去，要不你就在暗香府等我吧。”

　　“我还是去城外和神兽一起等你吧。”玉漱道。

　　“也好。不过此时天色尚早，开云坊晚上才会有人，咱俩就先在西通转转吧。”见玉漱的情绪似乎有些低落，方胜便道。

　　“好。”玉漱点头答应下来。

　　然后俩人也没啥避讳，就手拉着手在西通城中闲逛起来。玉漱的不自在其实也只有那么一会，很快俩人就有说有笑起来。

　　傍晚离开西通的时候玉漱手里还拿着半串糖葫芦，是方胜非要给她买的，她怕酸，结果吃了好久还剩半串……

　　目送玉漱远去，方胜便举步往开云坊的方向行去。

　　到地方的时候天已经全黑了，远远地看着开云坊的大门，方胜心中也颇多感慨。不管以前的日子多么难忘，和那些人相处的多么愉快，分别总是早已注定的……

　　门口还有护卫认识他，不过当年的年轻人这时候已是人到中年，至于门口的迎宾的两个女子则早已不是流萤、瑶筝了。

　　对门前的那两个小女娃来说，方胜实是她们开云坊的传奇式人物，见了方胜后别提多好奇了，非要送方胜进去。方胜有些推辞不得，只得由两个小丫头领着先到了纹锦那里。

　　开云坊的老板虽然是绫罗，但是大多数事务却全都是交给纹锦做的，绫罗更像个幕后老板，纹锦才是台前的老板。

　　纹锦是位秘术者，方胜见到她的时候这位身材高挑精通多种乐器的女子还和当年一样漂亮，气质却又雍容了些。

　　纹锦显然很高兴看到方胜，问他从哪来的，还问他胡妖儿现在如何。方胜便实话实说，并答应下来，只要方便，他下次一定带胡妖儿来。

　　而后方胜就又得到了一个让他有些欣喜却又怅然若失的消息，霁月终于嫁给了西通城主的公子呼颜途，这俩人也是有情人终成眷属，不过这也代表着方胜见不上霁月了。

　　纹锦其实也知道方胜此来的最大目的，很快就笑着告诉他，红绸还在原来的小院里，不过这时候却是过得大隐于市的生活。然而等方胜追问原因时纹锦却又不说了，让方胜自己去看。

　　然后方胜就带着疑问有些忐忑地去了红绸的小院，结果到了门口后却遇到了一个小丫环。

　　“客官是来听红绸姑娘弹筝吗？”

　　“不是，我是红绸姑娘的朋友，这次路过西通，特来看望她。”

　　那小丫环一惊，连忙问道：“敢问阁下大名，我这就去禀报。”

　　“那多谢了，我叫方胜。”

　　“啊……请稍等！”那小丫头急匆匆地往院子里跑去，显然是知道方胜的来历。

　　方胜就在门口等着，再听到院子里传来脚步声，分明已经变成了两个人。

　　而后方胜就看到了月光下的红绸，依然楚楚动人，惹人怜爱，不过方胜却又感觉到了一丝不对劲。

　　红绸在一丈外停住，惊喜地看着方胜，轻声喊道：“方胜。”

　　说起来，这些年她已经慢慢习惯了，方胜对她的坦诚解开了她的心结，她已渐渐把方胜当成了一个知己，而不是一个非他不嫁的男人。不过她依然常常想起方胜，毕竟即使是知己，她这辈子也只有这么一个。

　　这一次再看到方胜，她已然没了扑向方胜怀里的冲动，不过依然惊喜莫名，很希望方胜能感受到她的这种惊喜，很希望方胜能知道他在她心里是多么重要。

　　而这时候方胜终于看清楚了，这时候红绸已然是一个秘术者，而且似乎已经是异化期，那已经是相当于修真界中筑基期修士的存在了！

　　“红绸姐，你修秘术了！”方胜惊喜地道。

　　听到方胜这句话，红绸一下就想到方胜还是刚刚知道她修习了秘术的事，而当初她修秘术的最大原因还是方胜，想到这脸不由一红。

　　“嗯。你是何时到的，到里面说话吧。”红绸侧了侧身，给方胜让出了半条道。

　　“好。”

　　红绸小院里的小道甚窄，只能容得下两人并肩而行，里面的那小丫环十分知趣，已然急步跑回大厅里收拾桌椅去了。

　　方胜这次和红绸的会面并不算长，但是从头到尾两个人一直在说着话，相处的极为融洽。到深夜的时候，那搬了个小板凳坐在了一边的小丫环已是不住打着哈欠，看得方胜和红绸忍俊不禁。然后方胜便趁机说要走了，红绸固然想挽留方胜，但是她也知道，如果方胜真有时间肯定会留在这多陪陪她的，现在显然确实有事。


第六二七章 狂妄

　　然后红绸就将方胜送了出来，并让方胜有时间了一定再来看她，方胜满口答应下来。

　　方胜飞到城外时玉漱正抱膝坐在神兽身边想事情，连他过来了都没发现。

　　让玉漱等了这么久，方胜心中颇有些过意不去，歉然喊道：“玉漱？”

　　有神兽在旁警戒，玉漱根本不担心有人过来，这时候方胜的声音忽然传来倒将她吓了一跳，而后她就听出来是方胜的声音，借着月光朝方胜看去，轻声道：“你回来了。”

　　“嗯。你想什么呢？”

　　玉漱笑了笑，轻声道：“想你何时能回来。”

　　“嘿，是有点久哈。走吧，咱们回永夜城。”

　　“好。”

　　神兽早醒了，不过脑袋还有些迷糊，猛地晃了晃脑袋，这才精神了些。

　　方胜和玉漱相视而笑，而后就飞到神兽头顶站稳，神兽五只巨爪猛一发力，整个身子就朝空中蹿去，直直地冲了数十里后才舞动身体正常前行。

　　俩人到了王城之外时天还没亮，方胜心说这时候入城不知会惊扰多少人，便和玉漱商量了一下，干脆在城外停了下来，只等天亮再入城。

　　情绪大起大落之后人便容易疲倦，方胜也不是铁打的身子，和玉漱依在神兽身上聊了没几句便倦意上涌，竟枕着玉漱肩膀睡了过去。

　　天亮后方胜和玉漱这才入城，反正暗香阁里又没外人，和众人打了声招呼后他便回屋补觉去了。临睡着之前方胜忽就有了个怪念头，睡觉其实是件挺舒服的事，所以如果把死理解成永久地睡觉的话就没那么可怕了，相反还挺幸福。

　　方胜就在这在种怪念头中睡着了，醒过来后玉漱早把他们此行的经历告诉了众人，而后就轮到他问永夜族这边的情况了。

　　这些天公主的确做了不少事，她不仅仅将当年的南冥王在驭龙洲创造巫印族的消息传了出去，还派人带着那二十多个巫印族人去了不少地方，给他们介绍永夜族的秘术，也让他们将巫术展示给大家。

　　此时整个永夜族差不多全相信了此事，包括了当今的南冥王、武辛王和骥阳王领地上的子民。

　　那二十多个巫印族人所使用的语言和永夜族语很相近，其巫术也和永夜族的秘术很相近，根本就作不了假。

　　整个永夜族对这二十多人是持欢迎态度的，而这二十多人也全觉得不虚此行，可惜的是，他们只在南冥王的地盘上盘桓了数日就不得不回来了，根本就没看够没听够。相比之下，他们自然最看重南冥王一脉。

　　这边方胜还没问完话，暗香阁又有人来，正是公主。

　　公主这次来正是要告诉众人，她觉得时机已经差不多了，想再放出去一些消息。看得出来，此时的公主颇为兴奋，这也难怪，对她来说，这的确是个一统永夜族的契机。

　　她想要放出去的消息便是当年的南冥王不仅在驭龙洲创造了巫印族，还有一个传人。此人除了学会了巫术外，还继承了南冥王的冥火紫金胄。

　　这个传人不用说就是方胜了，不过公主会将方胜的名字暂时保密，等时机成熟了再说出来。

　　知情者全都知道这是睁着眼说瞎话，不过这些人要么和公主极亲近，要么和方胜极亲近，绝不会将这秘密泄露出去。

　　而后公主就离开了，当天就把这消息散播了出去。而方胜的生活也有规律起来，他开始学炼器，同时教苗渺邈功夫。此次跟着他来震灵大陆的这帮驭龙洲修士没一个会炼器的，要想把震灵大陆的炼器术搬回去，还必须他亲力亲为。难得身边全是炼器大师，他没理由不好好学。再说了，炼制法宝也算是为炼制仙器打基础。

　　中间方胜还是没忘了提醒王雪心等人，千万不要将冥火紫金胄的事泄露出去。其实这时候王雪心等人只顾着去接触这个新奇世界，看什么都新鲜，哪有心思去扯驭龙洲的那些事，再说了，就算想说她们也找不到人说，此时她们的永夜族语全都是半桶水，根本就没多少人能听得懂……至于散修联盟留在王城的修士，王雪心等人对他们或多或少有敌意，就更不会和他们打交道了，哪怕方胜也是散修联盟的一员。

　　没过几天，意外还是出现了，公主说老南冥王有了传人，而且还继承了冥火紫金胄，这次终于不是所有人都信了。

　　其实武辛王、骥阳王、南冥王全都不傻，公主这时候突然抛出来个老南冥王传人，极有可能是针对当前的大形势出的牌！

　　他们全都或多或少地听说了方胜在驭龙洲击退四宗门的事，方胜虽然没明着告诉四宗门的人他身上的是冥火紫金胄，但是武辛王等人完全可以凭借那些人对冥火紫金胄的描述判断出来。

　　方胜会不会巫术他们不知道，但是方胜有神兽是他们知道的，如果公主某一天忽然说方胜其实就是老南冥王的传人，而且继承了老南冥王的遗志要帮助当今永夜王重振永夜族声威，有道是攘外必先安内，那岂不是明摆着要拿他们三王开刀？而有神兽的方胜就是那把尖刀！

　　在三王的指使下，三王领地里对这一消息全是质疑的声音，有的地方甚至都明着说了，即使南冥王有传人，也不可能是一个修士……

　　面对这一情况方胜真是哭笑不得，他却不知道，这其实正是公主想看到的情况。

　　公主根本就没想瞒过三王，她只是想在举族范围内制造出一种氛围，当所有人都在怀疑、猜测的时候，那时候把方胜搬出来才不会那么突兀。

　　对她来说，这本就是一笔糊涂账，她已经做好了厚着脸皮硬来的准备，反正知道真相的人就那几个，丢人也丢不到外面去。

　　到时候她一旦将方胜搬出来，三王绝对会提出这样那样的质疑。

　　比如如何证明方胜是老南冥王传人？

　　方胜会巫术就可以证明吗？会巫术的人多了去了，几乎是个人都能学，偏偏方胜是老南冥王的传人，别人全不是？

　　方胜有冥火紫金胄就可以证明他是老南冥王的传人？谁知道方胜的冥火紫金胄是不是抢来的？就算不是，难道就不可能是公主偷偷给他的？由巫印族人作证？瞎子也看得出来，那些巫印族人一直在公主身边，肯定会向着公主。

　　的确，公主根本无法拿出确凿的证据证明方胜是南冥王的传人，事实上他也的确不是……

　　但是，三王就能拿出方胜不是南冥王传人的证据？

　　反正谁也拿不出确凿证据来，只好各坚持各的了，公主其实并不需要整个永夜族相信方胜是老南冥王的传人，她只需要她的所有子民都对方胜的身份持怀疑态度就好了。

　　而后公主还是把方胜就是老南冥王传人的消息放了出去，这个时候不论是公主还是方胜都没想到他们竟然还有了意外收获。

　　原因便在于方胜的卧底身份以及他对震灵大陆修真界的所做所为简直像极了南冥王的徒弟。

　　所有的永夜族人都看得出来，方胜几乎没对震灵大陆修真界做任何好事，坏事倒是做了一大堆。说实话，当得知方胜在驭龙洲把震灵大陆四宗门打跑的消息时，即使是三王领地中的子民也是拍手称快的，有句话怎么说的，敌人的敌人就是朋友……

　　如今突然说方胜其实就是老南冥王的传人，这倒还真有点像。

　　老南冥王当初就是中了震灵大陆修真界的计，这才孤身逃到了驭龙洲，好不容易教出一个徒弟来，还不得让这徒弟使劲拆震灵大陆修真界的墙角？方胜完全符合这一形象！

　　所以当这消息一传出去，原本还各种猜测满天飞的永夜族一时间竟有不少人相信了，大大地出乎了公主和方胜的预料。

　　趁着这个势头，公主直接昭告天下，要和方胜义结金兰，方胜为兄，她为妹，为实现老南冥王遗愿，方胜这位义兄将全力助她振兴永夜族。

　　在这件事上，公主真是说不出的果断，根本就不给三王反应的机会，在昭告天下的第二天就异常隆重地和方胜在王城王宫结义，而这时候三王还在商量阻止公主的对策。

　　不过公主并未让方胜马上带兵打仗，因为那样的话就太着痕迹了，接下来方胜还是在暗香阁过他的日子，公主依然忙公主的。

　　这些天方胜过得简直就跟做梦一样，不过他既然答应了要帮公主，自然就会全力助她，于是就全听公主的安排。

　　这时候他已然知道，早晚他都会再次冲到永夜族内战的前线。

　　方胜天天都过得相当充实，玉漱也没闲着，一有空就自个儿修行。方胜原想让她把那些冰魄真精全炼化了，但是玉漱却说最好还是留着，万一将来要用到却又找不到就糟了，方胜一想也是，只得答应下来。所以玉漱虽然天天都在修行，进度却并不快，她身边全是人，根本不可能像当初在圣山里那样安静。

　　便在这个时候，方胜却忽然从散修联盟那边得到一个消息，听了之后简直要傻掉了，好在这消息只在修真界那边传得比较广，倒不至于影响他在永夜族这边的大计。

　　两千多年前，震灵大陆修真界发现了驭龙洲这个适合修行却没有任何修士之地，于是九大宗门马上定计，由九大宗门及一些中型宗门共同实施，一群思维被动过手脚的震灵大陆修士被流放到了驭龙洲。

　　这些被流放的修士要么来自小宗门要么是散修，根本就没什么靠山，但是并不代表里面没有人才。

　　其中便有一个名叫秦苏的雷灵根散修，不到百年便成功结丹，在结丹初期时便打败过九大宗门的结丹中期修士，风头在散修联盟中一时无两，实是当时散修联盟中不可多得的人才。以这秦苏的本事，原本是不会被抓去的，但是由于他的资质实在太好，为人又太过狂傲，便难免被人猜忌，最后竟被当时负责抓人的那些宗门设计抓了去。

　　方胜是直到这时候才知道这秦苏是何许人也，但是从散修联盟传来的消息是，他竟然是秦苏的徒孙！因为方胜所在的雷落宗其实就是由这秦苏所创立的！

　　方胜还得到了一些根本就是莫虚有的“实情”，秦苏创立的雷落宗是整个驭龙洲最大的宗门，而方胜又是雷落宗新一代弟子的第一人，一直无比敬重秦苏，自得知驭龙洲修真界的实情后就一直以报仇雪恨为己任。

　　听到这样的消息后连王雪心、玉漱等人都愣住了，她们的确不像熟悉自己的宗门那样熟悉雷落宗，但是方胜如此敬重这个叫秦苏的人，怎么从未向她们提过？

　　而这时候方胜便慢慢反应过来，如果把那些关于他和秦苏的传闻当真，那么他的出身就几乎不是一个问题了！

　　震灵大陆修真界的人骂他不就是因为他是个驭龙洲来的卧底吗，归根结底就是说他方胜不是他们震灵大陆的人。

　　但是，他虽然不是，那秦苏是啊！他又是秦苏的徒孙，这样总能算半个震灵大陆的人了吧？如此一来，他当初的举动反而也有了合理的解释，便是为秦苏报仇雪恨！做为一个被震灵大陆抛弃了的人的徒孙，他有理由这样做！

　　有道是英雄不怕出身低，只要有本事，出身低根本就不是问题，他之前最大的问题根本就不是出身低，而是他是一个外人，一个震灵大陆之外的人！而现在，他至少沾上了点震灵大陆人的震灵大陆气。

　　他其实才不在乎自己是不是震灵大陆人，他甚至为自己是驭龙洲人而感到自豪，问题是，他现在有很多事待处理，有很多亏欠的人情要偿还，而要想处理这些事情，想补回这些人情，身份问题始终都拦在了最前面！

　　如果震灵大陆修真界的所有人都相信这个传闻，即他是秦苏的徒孙，那么他的身份问题至少解决了一部分。他被敌视的程度会低很多，而同情他的人只会更同情他，因为前辈被害晚辈报仇在任何地方都是天经地义的。

　　方胜当然知道这其实是荀执事的主意，这时候这老头如果就在他跟前，他肯定会抱着这老头亲上一口，荀执事已经将他的最大难题解决了一部分！

　　而后方胜念头忽然一转，脑子里就冒出了一个更疯狂的主意，不过这时候再实施显然已经晚了，而且不太靠谱。

　　他的主意便是，当徒孙能当半个震灵大陆人，如果当子孙岂不就能当一个完全的震灵大陆人，身份问题彻底解决？！

　　可惜的是，秦苏姓秦，他却姓方……

　　再让荀执事去翻个姓方的被流放人物出来？

　　那样做就未免太过了，这种遥传适可而止就好，太过分了就人人都知道是有人刻意为之了。

　　这便是荀执事忙活了这么多天的成果了，那秦苏确有其人，他们散修联盟甚至还有当年秦苏被抓走的记录。此人也的确资质极佳，雷灵根，手段高明，为人狂傲。但是是不是他创立了雷落宗荀执事是真不知道，他是硬被荀执事安上去的……

　　方胜一下子就多出了三个身份，分别是永夜族老南冥王传人，永夜族当今女王的义兄，散修联盟两千年前雷灵根高手秦苏的徒孙，每一个身份都对他极为重要，将会影响他将来在永夜族和修真界的境遇。

　　就在这样的情况下，方胜忽然又多出了一个新身份，起因便是他当初救的陈天淳。

　　陈天淳似乎从未对方胜客客气气说过话，但是他做事还是十分地道的，方胜既然救了他，他就绝不会害方胜。

　　直到方胜和玉漱从那地牢里离开十天后陈天淳才开始行动，此时他的伤势已是大为好转，气势比方胜和玉漱当初离开时又强了一些。

　　陈天淳先是从那个洞口跳了出去，很快便将那秘道的长短和走向记在心里，而后又回到地牢中，张嘴发出声震百里的长啸声！

　　那一声长啸狂傲狠厉，不知道把渺云山上多少人吓得噤若寒蝉。

　　他的神通施展之后便会化身为天魔之相，这才是他玄阴天魔称号的真正来因！然后便在地动山摇中，陈天淳化身为天魔之相，带着漫天黑气从地底飞了出来，当时就将方圆百里内的地面全震碎了。在外人看来，这固然是他示威的一种手段，实际上他却是要借此毁去那条秘道，那样就不会有人知道救他的人是从沁露园过去的了。

　　而后陈天淳便在漫天黑气之中狂吼出来：“陆沉璧！！给我滚出来！！”

　　五诀宗乃是震灵大陆修真界九大宗门中的一个老牌宗门，实力一直在九大宗门上游，陆沉璧便是五诀宗的当代宗主，道号西灵道圣，既为道圣，其实力自然深不可测，而这玄阴天魔陈天淳竟然孤身一人就敢在渺云山的山头上让五诀宗的宗主陆沉璧滚出来，其气魄已经超越了这世间任何一个人！

　　可能是因为此人出现得太突兀，渺云山上好一会没有动静，也没有人飞出来。

　　陈天淳心中怒气丝毫未消，再次高声吼道：“陆沉璧！！滚出来！！”

　　他如此动怒是有原因的，因为他这辈子唯一信任的人死在了陆沉璧手中，便是陆沉璧的师兄，数百年前震灵大陆修真界赫赫有名的狂雷道尊，五诀宗的上一任宗主！


第六二八章 标志

　　玄阴天魔在渺云山上吼了两嗓子之后，下面山上终于陆续飞起来十余人，不过却不是将玄阴天魔围起来了，而是一字排开停在了他的正前方。

　　这十余人皆是五诀宗有头有脸的人物，与玄阴天魔全都有些交情。

　　这十余人联手，未必就打不过玄阴天魔，但是他们还是先劝玄阴天魔息怒，然后想问明白到底发生了什么事。

　　可惜的是，玄阴天魔在盛怒之下根本就听不进去任何劝阻话，一意要见陆沉璧。

　　被人登上门来指着鼻子骂，五诀宗的人还是相当生气的，希望他们的宗主能出来教训一下这个数百年未曾露面的狂妄之徒，然而事实却是，陆沉璧当时根本就不在五诀宗。哪怕双方再生气，一时半会也根本解决不了问题。

　　而后玄阴天魔就放下话来，若是陆沉璧回来，就在渺云山好好等着他，他很快就会再来找他。

　　然后玄阴天魔就回了厉阴宗，这个因为缺少了宗主而日渐衰落的宗门一下子完全沸腾了。原本还为争夺宗主之位内斗不休，陈天淳一回来，所有的斗争都停了下来，整个宗门只剩下一个声音：恭迎陈天淳回归，严惩觊觎宗主之位者！

　　事实上，在陈天淳刚出现在厉阴宗还没来得及跟任何人说话那会就有人准备偷偷逃跑了，而且不乏元婴期修士。

　　所有人都知道，陈天淳是个恩怨分明的人，但是以他的脾气，却常常会将恩怨放大。趁他不在搞内斗，妄图夺取宗主之位，哪怕有再冠冕堂皇的理由，陈天淳也可以让这些人死一百次！

　　至于那些和他完全没有任何关系的人，比如某些散修，比如一些小的修真宗门，再比如凡人界的人，他如何对待他们就要看他的心情了。心情好自然相安无事，心情差了极可能转念间就夺人性命。

　　他其实并不是个好人，震灵大陆的那些资深修真者全都知道，可惜的是方胜不知道，他甚至不敢跟别人过多地谈起陈天淳，生怕别人看出来他要救陈天淳。在方胜眼里，陈天淳只是一个既可怜又孤傲的老头子，哪怕后来这老头子又硬生生变回了四十来岁的模样。

　　然而让人意外的是，陈天淳回到厉阴宗后竟然没怎么杀人，当天厉阴宗死的人加起来还不超过五个，这实在大异于陈天淳的一贯作风。

　　而后便到了与方胜有关的地方，陈天淳回到厉阴宗后便询问这些年来震灵大陆发生的事，说着说着就说到了四宗门入侵驭龙洲的事。

　　然后方胜的名字一下子蹦了出来，陈天淳越听越是诧异，这方胜竟然凭一人之力将四宗门全从驭龙洲赶回来了！

　　而方胜得到的消息便是，当时四宗门是以厉阴宗为首，整个震灵大陆修真界也都看着厉阴宗的表现呢，结果方胜却从中作梗，不仅打退了四宗门，还杀了那么多人，实是大大落了他们厉阴宗的面子，而落厉阴宗的面子也就相当于落陈天淳的面子，他要找方胜洗雪驭龙洲之耻！而很明显，陈天淳是知道方胜有神兽的，神兽的本事如今早在修真界传开了，陈天淳却是丝毫不惧，只对外宣称说将方胜当成了他出关以后的第一个对手！

　　玄阴天魔出关后的第一个对手，这便是方胜的新身份了。

　　方胜得到这消息先是有些愣神，不是说陈天淳恩怨分明吗，他怎么反而恩将仇报了？

　　再然后方胜就觉得这事肯定有猫腻，玄阴天魔虽然厉害，但是他一个人顶十个元婴后期修士就顶天了，神兽会怕十个元婴后期修士？就算他有什么了不得的战斗方式，但是只要他还是个人，神兽没有打不过他的道理，再说了，自己还有天海剑，还有啖魂兽，这都是陈天淳知道的，他吃了熊心豹子胆，敢来找自己的晦气？

　　从双方的实力考虑，方胜觉得陈天淳应该不会来找他。而另一方面，方胜和玉漱全都清楚地知道，陈天淳哪里是闭关，明明是被人锁了起来，过了几百年囚徒生活，现在却说是刚刚出关，而且摆明了与他们为敌，这陈天淳就不怕他们把他这些年的真实经历说出去？被关了几百年，这比手下的人被从驭龙洲击退更丢人吧？

　　方胜想来想去都觉得陈天淳不会主动来找他，之所以发出那样的消息一定是因为有什么他尚未猜到的事。

　　而后他就收到了陈天淳的战书，据说当日陈天淳是亲自找到散修联盟的某元婴期修士，然后让这个元婴期修士从散修联盟里给方胜带话，时间、地点陈天淳全都选好了，方胜可以不去，但是从此后他将面对厉阴宗整个宗门的通缉！

　　如果陈天淳就在他面前，方胜简直要开骂了，敢情自己救了一个白眼狼！而后他就决定下来，行，你要战，那我就成全你！

　　然后方胜就通过散修联盟向陈天淳回了话，他会准时赴约！

　　从方胜接到消息后到约战之日还有半个月，这中间方胜终于开始仔细地打听那陈天淳的人品、手段了，虽然所有人都对陈天淳的实力评价极高，但是方胜并不怕他。

　　让方胜颇觉好笑的是，陈天淳选的决战地点似乎还充分地考虑了他如今的状况，即他人在永夜族根本脱不开身这一点，所以决战地点便是西通再往西一点点，正好在修真界与永夜族的边界上。

　　之后就只等着决战之期到来就好了，南瑛紫、王雪心等人全把担心写在了脸上，玉漱则把担忧藏在了心里，但是方胜却一点也不配合她们，成天还跟个没事的人一样。该怎么学炼器还怎么学，该怎么教功夫还怎么教，闲下来时就和众人笑闹。

　　还别说，这样过了几天，众人倒真不怎么为方胜担心了，全都觉得方胜一定是胸有成竹，八成可以稳赢那玄阴天魔。想想也是，只要有神兽跟着，还有啥好担心的？

　　便在这时，公主又来到了暗香阁，她早就得到了玄阴天魔与方胜决战的消息，只不过现在才得空来看看方胜罢了。

　　实际上若不是有这件事，公主本都打算让方胜开始给她干活了，如今永夜族人已经基本接受了方胜是老南冥王传人这件事，现在再由方胜带兵打仗就没那么突兀了。其实永夜族还是有相当一部分人有大局观的，抛开公主把散修联盟迎入永夜族的功过是非不论，三王搞分裂肯定是错的！从古到今，哪怕永夜族被修真界打压的再厉害，还从来没发生过这种程度的内乱！如此发展下去，永夜族绝对会一分为四，那还能叫永夜族吗？应该改叫永夜族、南冥族、武辛族、骥阳族四族了吧？那简直就是个笑话！哪怕是再愚昧的永夜族人也无法接受这种情况，全族抱成一团还不是修真界的对手，竟然还要分裂为四族？

　　希望统一的人并不在少数，只不过大多数人都在战与不战中徘徊观望，希望能有更温和的办法解决这一问题，但是眼看这场仗都打了二三十年了，似乎真没有别的好办法了。

　　在这样的情况下，公主如今的态度就无比坚决。

　　更何况她还给自己找了个好理由，她也是爱好和平的，不是她要战，而是她要遵从老南冥王这位先辈的遗愿。反正老南冥王早死了，有道是死无对证，她是一点也不怕别人戳穿她……

　　让方胜领兵而不是别的永夜族将领带兵的真正原因其实只有一个，方胜有神兽。据公主推测，带着神兽的方胜在永夜族是根本没有对手的，除非另外三王忽然抱成团把所有的高手集结起来，但是三王那样做的可能性极小，因为那就是公然的聚众造反，这和“不合作进谏”还是有很大区别的。

　　公主想让方胜早早地参与到他们永夜族的内战中去，不过现在方胜显然先得把自己的事解决了，万一他在战场上正打着，后方忽然杀来个修真界的玄阴天魔可就吃不了兜着走了。

　　公主来了之后也帮不了方胜什么，只能口头上给方胜鼓劲，在暗香阁里停留没多久就急匆匆走了，如今她是越来越忙了，几乎每时每刻都有事情等着她解决。

　　便在等待决战的这几天里，暗香阁里竟然又有了个意外收获，便是当初决定要给暗香阁炼制的法宝想个标志出来的事此时终于有了着落。

　　当初方胜将那千须怪的残骸贡献了出去，共可炼制出百套全身甲，那时候就说要想标志了，可惜还没等战甲炼出来方胜就离开了震灵大陆。出于对方胜的尊重，南瑛紫和公主都没急着确定这个标志，所以当年的那百套战甲也全都只留了一个“暗”字印迹，以示乃是由暗香阁炼制。那套战甲坚硬异常，着实给前线将士添了不少助力，只可惜那千须怪就那么多触须，已经不可能再炼制出更多的战甲来了。

　　而就在这几天里，王雪心、林小小、邵芳、方晨生、胡妖儿还有刚刚回来的齐翠，这几个没啥正事的人便开始给暗香阁的法宝想标志，总算想出了一个大家都满意的出来。

　　众人想出来的标志是一个紫色的透明正六面体，六面体之内留一个黑色的夜字。紫色代表南瑛紫，正六面体的方形代表方胜，而那个夜字，既可以代表龙永夜，也可以代表永夜族。原本就该到此为止了，但是胡妖儿这个小丫头忽然又提议，那个正六面体最好不要平放，而是让一个角在正下方，另一个角在正上方。要是真的方形石块，这样放还真有难度，但是这只是以符术留下的标志罢了，要想做到这一点还是很容易的。而后众人就发现，这样放的六面体的确比平放时好看多了，也更有灵性。

　　正在众人对着这个以一个角支在正下方的正六面体啧啧赞叹的时候，王冲忽然“唔”了一声，把众人的注意力吸引了过去。

　　“怎么了，王冲？”王雪心扭脸问道。

　　“没什么。”王冲摇了摇头道。

　　方胜看出王冲言不由衷，笑道：“你是不是有什么主意，说出来听听。”

　　王冲颇有些尴尬，又看了王雪心一眼，见王雪心并不怪他，这才道：“这样立着的确有灵性许多，如果再可以以上下两个角的对角线为轴旋转，是不是更好一些？”

　　那些反应快的人立刻眼前一亮，那边南瑛紫手指一点，停在半空中的那个小小的标志已然旋转起来。果然，这一转比刚才又灵动了许多。

　　说到玩，王冲小时候的劲头其实相当之大，一点都不弱于胡妖儿。如今他虽然沉默了许多，但是并不代表他的脑子已经不灵活了，只不过是因为爱侣的去世而一直未从悲伤中恢复过来罢了。

　　这时候一见提议被大伙认可，王冲脑子里忽然又冒出一个主意，便道：“我觉得其实可以这样，咱们不是有攻击法宝、防御法宝和飞行法宝三种吗，这标志也可以做出三样来。就以旋转方式来区分，一种只是外面的正方形旋转，里面的夜字不转，一种是只里面的夜字旋转，再有一种便是方形和夜字全都旋转，但是要往相反方向转。”

　　王冲话才说完，那边南瑛紫双手迅速挥舞了几下，空中便又多出了两个六面体出来。全是以一个角立在半空中，第一个壳转字不转，第二个字转壳不转，第三个壳和字往相反方向旋转。

　　当这三个正六面体出现在空中，所有人都是眼前一亮，这样独特有灵性的标志，绝对是他们迄今为止想到的最好的标志了。

　　“行啊你，恢复本性了啊！”王雪心看向王冲，笑道。

　　王冲笑了笑，却没敢接话。

　　“我看不如就这样吧。”这时候方胜总结道。

　　他这句话一出，剩下的人马上附和起来，都觉得这可以当成最终版的标志了。

　　而后众人又商量了一下，攻击法宝上全留那种壳转字不转的标志，防御法宝上全留字转壳不转的标志，飞行法宝上则是壳和字全都旋转的标志。

　　在暗香阁的这些人看来，这件事已经结束了，他们却全都没意识到，在法宝上留标志这件事竟给他们带来了不少后续事件，有些事让他们颇是哭笑不得，有一次甚至惹恼了方胜，不过那已经是数年后的事了。

　　敲定标志后又过了数日，这时候离方胜和玄阴天魔决战之日已经很近了，方胜心里再笃定，这时候也得准备准备，于是接下来的几天就足不出户地打起坐来，不是为了提升境界，而是要熟悉熟悉自己新掌握的那些本事。

　　很快，第二天便是决战之日了，方胜不愿意到时候急匆匆往那赶，就想先去西通等着。而这时候王雪心等人“呼啦啦”全跑了来，非要跟着方胜去西通，要去给他助威。

　　方胜原本只打算带着玉漱去的，这时候拗不过王雪心等人，只好答应下来。而后就出现了更离谱的事，不仅王雪心、林小小、胡妖儿、邵芳、方晨生要去，苗渺邈、南瑛紫、司马千旬还有步野、谷老头等人也全要去。

　　苗渺邈的理由很简单，方胜是他武学上的师傅，玄阴天魔是震灵大陆修真界的术法大宗师，他想亲眼看看方胜在与玄阴天魔的决斗中是如何运用武学的。方胜还真没法推辞，再说了，人家苗渺邈虽然常常请假回仙器宗，但是他在暗香阁干了那么多年活其实是没拿一分钱工资的，这老头本来就是想去哪就去哪。苗渺邈一走，南瑛紫自然就有些坐不住了，心说凭啥他能去我就不能去？一来她是关心方胜，二来也很想回西通看看。于是就提了出来，这一次方胜就更没法拒绝了，南瑛紫毕竟是他的师傅……

　　司马千旬则纯粹是跟着凑热闹去了，暗香阁里最近一直很热闹，众人一走只剩下他自己就显得太冷清，还不如和众人一起去。

　　至于步野、谷老头，他们的原因就更简单了，好不容易回到了震灵大陆，他们做梦都想回到故乡看看，只是因为现在的身份实在太尴尬，所以一直躲在永夜族王城。如今这实是他们的第一个正大光明地接近震灵大陆修真界的机会，虽然是在边界线上，但总比一直留在王城看都看不到修真界啥样强吧。

　　就这样，原本打算只是两人上路的，等真走的时候一下就成了十好几个，简直让方胜哭笑不得，心说如此拖家带口与人决斗的大概不多见。

　　到了西通后，众人直接住在了暗香府里，荀执事其实也算准了他们一定会在今天来，只是没想到会有这么多人。

　　而后方胜就又得到了一个让他吃惊不已的消息，这次来看他和玄阴天魔的人有很多！

　　后来方胜一想也是，这消息早就传出来了，只怕修真界没有不知道的，反正决斗地点就定在了修真界与永夜族的边界上，只要是闲着没事的修真者其实都可以来。

　　决斗的时间定在了次日午时，等第二天上午方胜和众人一起往决斗地点赶的时候他简直要被吓呆了，去看他们决斗的竟有这么多人？！而且他们现在看到的才仅仅是永夜族的秘术者！！


第六二九章 天噬

　　荀执事就在方胜身边，说实话，这老头在看到有那么多秘术者在他们身前或者身后往西方赶的时候也被吓了一跳，他甚至觉得有可能是西边发生了什么别的大事，这才会有这么多秘术者赶去。

　　幸好他们这堆人里有一个标准的秘术者，齐翠，这丫头主动承担起了打探消息的责任，不过她事先让方胜答应下来，一定得等她。众人全在神兽上，若是不等她，只几息功夫就能将她甩没影……

　　齐翠这丫头还是很负责的，她接连问了好几个人，掌握了比较全面的消息后才回来复命。

　　原来，方胜并不像他想象的那样只代表他自己，他与玄阴天魔的这一战还代表了老南冥王，因为他就是老南冥王的弟子。事实上老南冥王还是永夜族的骄傲，方胜这位老南冥王的冒牌徒弟，或多或少地代表他们永夜族的秘术者。至于其具体程度，那就要看方胜是输是赢了，如果是赢了，那他就完全代表永夜族的秘术者，如果输了，他就只代表他自己……

　　另外玄阴天魔也不仅仅代表他个人，至少在永夜族的这些人看来是这样。玄阴天魔是震灵大陆修真界成名已久的高手，就算在永夜族也有很多人听说过他，他与方胜的这一战，实是震灵大陆修真界最顶尖修士与永夜族老南冥王传人的一战。在某种程度上说，也就是修真界与永夜族的一战！

　　这时候方胜就苦笑起来，暗自嘀咕，一场决斗罢了，至于扯那么远吗？再说了，他连一个秘术都不会，却代表永夜族，这又从何说起呢，这些人也真能想。

　　而后齐翠又告诉方胜，其实这次来观战可不仅仅有龙公主领地里的秘术者，三王领地里的秘术者也来了好多，全是为了看方胜而来的。大家又不傻，公主如此高调地与方胜结义，方胜又有头神兽，派方胜打仗只是早晚的事。他们想看看方胜这个人到底如何，比如他配当公主的义兄吗，比如他配带兵打仗吗，比如他有老南冥王弟子的气度吗。

　　方胜听得头都大了，心说这可真是件打击士气的事，简简单单一场决斗竟然扯出了这么多事。

　　而等他到了玄阴天魔选定的决斗场地后他就更傻了，抬眼一看，天下地下远的近的全是各色彩光，那是一个个驭着飞行宝物前来观战的修士，比秘术者多了不止一倍！

　　方胜觉得自己已经算是一个见过大世面的人了，但是这么多人竟然全是来看他和玄阴天魔决斗的，他的脑子还是有点不转圈，嘴里不自觉地嘀咕起来：“难道这里凉快吗？”

　　最先反应过来方胜是什么意思的是王雪心和林小小，只因为方胜经常对她俩无聊人士说“哪凉快哪呆着去”，而方胜现在无疑是说那满天满地的人全都和某些时刻的她们一样。

　　这俩丫头一下就乐了起来，开始煞有介事地商量办法如何把方胜刚才的话告诉在场的所有人，那样方胜一下就将这里的人全得罪光了，肯定有他好受的……

　　而事实上，修真界来的人比永夜族多实是再正常不过，很显然，修真界要比永夜族更关注方胜。

　　首先他是麒麟阁、法王宗、散修联盟三方势力始终极力维护的人；其次他是厉阴宗、暮月宗、春江宗、云离宗等四宗门的大敌，虽然后面三个宗门已然名存实亡了；再次，他始终是驭龙洲的卧底，那些和他没有任何利益关系的人也是对他又爱又恨，忍不住要去关注他；最后，他有神兽，有那么多不可思议的神通，这些修真者是真想看看他和修真界的另一个顶尖存在玄阴天魔的决斗。

　　至于方胜的老南冥王传人身份，修真者们并不怎么在乎这个，事实明摆在那，方胜是一个修士，屁秘术不会，他怎么可能是老南冥王传人，纯粹是永夜族的女王为了让方胜帮她打仗在瞎扯！在这个问题上，修真界的修士们可比永夜族人的态度坚定多了。

　　基于种种原因，战场上的观众就多到了现在这种程度，不论方胜往哪看总能看到密密麻麻的一大片人，几乎要遮住了太阳。

　　若不是每个人脚下都发出彩光，只怕这时候王雪心也会站不住，这样的场景本是她最怕见到的。

　　等了片刻，估摸着也到午时了，这时候不论方胜身边的人还是那些观众全都紧张起来，陈天淳没有失约的道理，他肯定快要出现了！

　　“这人也太能摆谱了，明明是他约得咱们，还不早点来！”王雪心皱着眉头嘀咕起来。

　　“是啊！还让这么多人等着，真是的！哥，你回头一定得好好教训他！”林小小也有些气愤地道。

　　“这不还没到时间吗……”方胜苦笑道。

　　“早一点来又不会死！”王雪心气道。

　　“唉，其实咱们也该晚点来的，要是迟到就更好了。”林小小忽然掩嘴笑道。

　　方胜听了也是一乐，不过他也知道，其实大家现在都有点紧张，林小小这样说只不过是想分散大家的注意力罢了。

　　说起来，他本是极有把握战胜那玄阴天魔的，但是到了这里后却莫名其妙地不安起来，总觉得漏掉了什么东西，而这遗漏的东西极可能关系到这场决战的胜负。

　　事实上这个时候那些观众也都紧张得够呛，尤其是修真界的那些人，玄阴天魔是什么人物？

　　在他闭关之前就已经是震灵大陆修真界的顶尖存在了，更何况闭关之后了？

　　那些与方胜有仇隙的人全都巴望着玄阴天魔能以莫大神通将方胜打败甚至杀掉呢，他可不能不来！

　　便在众人焦急的等待中，所有面西而立的人都看到了自西边飘散来的一团黑云。确切地说，那已经不是一团云了，因为云没有那么黑的，但是那团黑气几乎覆盖了方圆百里的范围，若不是云，普通的法诀、宝物又岂有那么大的。

　　那团黑云速度极快，越飞越近，挡在它前方的所有人都慌忙向外躲避，却未曾想，那团黑云在前行之时竟也在渐渐缩小，很快便只有方圆十余里了。

　　不过此时那团云也更浓了，谁也看不到里面有什么，神识同样透不进去。黑色的墨汁一样的云雾翻滚不息，透着浓浓的邪气，大白天的也甚是吓人。

　　那团黑云很快就飞了过来，同时仍然在缩小，等穿过人群来到方胜等人身前五里外时其直径已经只剩下一里了。

　　然后云团就停在了那里，接着所有人都听到了一声怪异的吼声，吼声中云团以极快的速度向中间聚拢，最后现出一个看起来四十多岁的高大黑衣修士来，正是玄阴天魔陈天淳。

　　不过那一刻却没有人能明白，那团黑云到底是被他收了起来，还是他本身就是由那黑云所化。

　　“你们在此等我，我去会会他！”方胜轻声道。

　　“你小心些。”玉漱轻声道。

　　“嗯。”

　　“哥，加油！”王雪心挥了挥拳头道。

　　“嗯。”

　　“教训教训他，让他迟到！”林小小撅嘴道。

　　“呃……”

　　“快，给哥哥加油！”胡妖儿左手抱着那小白狐，右手抓着小白狐的一只前爪向方胜挥来挥去道。

　　“我怎么觉得士气越来越低了……”方胜嘀咕道。

　　那边南瑛紫一听就乐了，没好气地道：“快走快走！”

　　“好！”

　　话音一落方胜便孤身驭着神兽往前飞去，就在陈天淳两里外停了下来。

　　方胜早将冥火紫金胄套上了，飞过去后正待开口，那边陈天淳却先出声了：“你就是方胜？”

　　他其实完全能看到方胜的脸，这么一问倒让方胜一愣，大家不是早就见过了吗……

　　不过他还是顺着陈天淳的话道：“不错。”

　　陈天淳开始仔细打量起方胜来，把方胜从头到脚看了个仔细，然后才道：“自出关后我便听了不少你的事，以常理度之，你之前所做之事并不算过分，若陈某和你易地而处，必会如你一般做法。”

　　方胜不由一怔，心说这家伙难道是来和我聊家常的吗，不过倒也难得遇到这么个如此理解他的人，便由衷地道：“多谢。”

　　“若仅是如此，陈某敬你是个人物，兴许还会和你交个朋友。陈某向来恩怨分明，你救驭龙洲是你的事，与我无关，但是你在驭龙洲杀我厉阴宗修士，阻我宗门大计，大损我厉阴宗声威，便与我有关了。你既以一己之力挡下我四宗门前进步伐，我亦以一己之力向你寻仇。你境界虽低于我，但有神兽护身，当不会怪我以大欺小。”陈天淳沉声道。

　　方胜笑了笑，淡然道：“不必多言，要战便战吧！”

　　“好！”

　　他们这类决战，法宝、灵兽全都算在个人实力里面，只要不找第三个人来帮忙便行。如今有这么多人围观，就算他们有心找人帮忙，也得好意思才行……

　　那边陈天淳话音才落，手一摸灵兽袋便见灰黑光芒一闪，一头并不算大的灵兽便出现在他身边，方胜一眼就判断出来，正是天魔殿里的那头啖魂兽！也就是说，他从驭龙洲古战崖崖底得到的夜风当真不是厉阴宗的！

　　陈天淳的那头啖魂兽似乎和夜风个头差不多，不然当初方胜也不能误以为夜风就是天魔殿里的那头了。事实上此时观战的人并没有多少见过啖魂兽的，这种可以吞噬人灵魂的灵兽对他们来说简直就是梦魇般的存在，只是看上一眼就心惊胆战，而啖魂兽身上那诡异的灰黑气体似乎也确实有慑人心魄的作用。

　　陈天淳的啖魂兽一出，一时不知有多少人发出了惊呼声。

　　便在这时，方胜也是不甘示弱，手一探灵兽袋，同样也是灰黑光芒一闪，又一头啖魂兽出现在了方胜身边，与陈天淳身边的那头遥遥相对，才一出来就感觉到了彼此，马上就怒目而视！

　　那一瞬间有不少人都呆住了，震灵大陆有一头啖魂兽就已经够可怕的了，现在竟然有了两头，这还让不让人活了？！令人生气的是，这第二头啖魂兽竟然还在方胜身上，他不是都有一头神兽了吗……

　　而事实上早就有不少修真者猜测方胜在驭龙洲得到的那头啖魂兽有可能不是厉阴宗的那只，现在无疑是坐实了这一猜测，那些本就眼红的自然更眼红了，原本巴望着方胜死的自然也更希望他死了。

　　那陈天淳似是早知道方胜会有这么一手，一点也不吃惊，右手向前一挥身边那头啖魂兽就立刻向一侧冲了出去，从侧面扑向了方胜。

　　方胜可不会那种挡住啖魂兽摄魂之力的法门，也是一挥手，身边的夜风立马冲了去，迎向扑过来的那头啖魂兽。

　　夜风才一走，方胜脚下微一发力，便听神兽低吟了一声，忽地伸直脖子，猛然张开了大嘴，向前喷出了一团浓得仿似岩浆般的火焰！

　　那团火焰直径就有一里，而神兽的脑袋和陈天淳离了仅有两里罢了，再加上那团火焰速度又是极快，任陈天淳反应再快也根本躲不开！

　　便在那团火焰飞出的一瞬，陈天淳固然一惊，他身后远处的那些观战者却是全身如坠冰窖，因为如果陈天淳不把那团火焰挡下来，他们肯定要遭殃……

　　而后神兽就猛地追在那团火焰后面向陈天淳冲去，这一刻方胜真是哭笑不得，他根本就没想让神兽喷那团火，看样子要么是神兽根本没领会他的意思，要么就是它自作主张。

　　正向前冲的当口，方胜心中忽现警兆，而那危机感正来自前方的那团火焰！

　　下一瞬，便见一个黑色小点迅速在火焰中扩大、接近，现出陈天淳的身影来，也不知道他使得什么术法，整个人穿过那团火焰后竟是一点事也没有！

　　这时候方胜手中蓝芒一闪，已然将天海剑取了出来，然后灵力狂灌而入，天海剑上光芒大放，一时间几乎要将他整个人都掩盖其中。然后便见方胜右手一挥，蓝芒忽然向前射出，朝刚刚飞出火焰的陈天淳斩了过去，其速度简直要比贺无为驭使之时还要快！

　　这其实是好多人第一次见到仙器，在天海剑出现在方胜手上的那一瞬间，他们就几乎被那团蓝芒征服了。

　　而后他们就又看到了另一件仙器，同样是一把剑，全身漆黑仿似无底黑洞一般的一把剑！

　　迎着天海剑的蓝芒，陈天淳右手一抬，那把绝对可以吞噬光芒的黑剑迎向了天海剑，然后便听“呛”一声交击声响彻天地，两把剑全都倒撞了回去！在那个过程中，眼力好的人已然看出，那把黑剑不仅可以吞噬周围的天光，连神兽喷出的火焰还有天海剑上的蓝芒也都可以吞噬！

　　前来观战的是有人听说过这把剑的，这一刻，有不少人都轻声喊出了那把黑剑的名字：天噬！

　　这是陈天淳成名后才拥有的一件仙器，其攻击力自不待言，据说这把剑若是被催使到极致处，连人的神识都可以吸走！也就是说，在它的影响范围内，神识根本起不了作用！

　　方胜前些日子也没白打听，所以这时候见了天噬剑也并不畏惧，只是心中暗叹，他原以为这把剑会被五诀宗的陆沉璧给没收了，没想到还在陈天淳手上。

　　便在这时，陈天淳已经冲到了神兽脑袋之前，神兽哪会客气，张开大嘴就咬了过去，陈天淳个头再高块头再大也不够它塞牙缝的。

　　神兽全身龙鳞，哪怕是被仙器斩上几下也不会有性命之忧，眼见陈天淳肆无忌惮地冲过来，方胜担心的还是他自己，手中已然开始准备防御法诀。

　　下一瞬，奇事发生了，陈天淳在连手指都没动一动的情况下忽然变大，面目、衣服全都模糊起来，竟在一瞬间化为了一团黑气直朝神兽的脑袋还有方胜卷了过去！

　　“吼！！”

　　神兽低吼一声之后，身上立刻“轰”一声冒出熊熊火焰，将那些黑气全都逼退在外，但是同时它和方胜也啥都看不到了，因为那团黑气的范围实在有些大，已然将四面八方全都遮住。

　　便在这时，方胜心中再现警兆，几乎是下意识用灵力催动天海剑朝着自己身后斩去，接着便听“呛”一声巨响，那不知从哪飞来的天噬剑又没影了。

　　下一瞬，便听“呼”一声响，所有的黑气忽然在神兽脑袋后方聚拢，重又还原出陈天淳的身形，甩手就朝着神兽脑袋上的方胜打出一道紫光，速度之快甚是骇人！

　　方胜几乎想也不想便一掌斜拍而出，用的正是施展最快的如山印。

　　“咣！”

　　那道紫光斜斜地撞在了如山印上，一下将如山印击穿，不过速度也缓了一缓，就是这个功夫里，方胜左掌又拍了出去，又是一招如山印！

　　“咣！”

　　那道紫光终于斜飞出去，方胜已然双臂微微发麻，暗叹这陈天淳真不是一般厉害，随手打出的法诀就有如此威力。

　　不过也就在这时，神兽早已摆弄巨尾朝着天空的陈天淳抽了过去，若真能抽中，管他陈天淳陈地淳，全都得躺下！


第六三零章 苦斗

　　眼见神兽的尾巴就要抽在陈天淳身上，便听“呼”一声响，他整个人竟又在间不容发之际化为一团黑气，神兽的那条巨尾便从黑气中扫了过去，却未能对陈天淳造成任何伤害。

　　这一次由于离得近，再加上早有准备，方胜终于看清楚了，陈天淳的确是整个人都化为了一团黑气，也就是说，他可以在极短的时间内将身体由实体转化为虚体。

　　这样的功法方胜也会一门，那便是《大五行附神之术》，但是《大五行附神之术》可不是想变就变，必须要提前施展法诀，还要有个灵兽做为媒介。

　　见到陈天淳会这种神通，方胜不由微微皱眉，这样的一个人实在很难对付，因为根本就不怕挨揍……

　　这时候方胜就有些后悔起来，他应该把胡妖儿带在身边的，以小丫头的神通，八成正好克制陈天淳。不过话说回来，陈天淳不可能没打听过他的消息，难道不知道他有还虚葫？还是陈天淳根本就是有恃无恐，知道还虚葫伤不了他？

　　便在这时，方胜也受到了启发，陈天淳会躲，他又何尝不会躲？真打不过的时候直接以《大五行附神之术》进入神兽体内，看陈天淳拿他有什么办法。

　　就这样斗了数合，陈天淳凭借那忽而虚化忽而聚拢的神通一次次躲避着方胜和神兽的攻击，而方胜也凭着超快的反应和身手一次次化解掉陈天淳的招式。

　　而另一边两头啖魂兽的打斗也僵持不下，虽然彼此都用上了爪牙和摄魂之力，可是它们毕竟是同类，个头又差不多，一时半会很难分出个高下来。

　　然而就在陈天淳和方胜都以为啖魂兽之间的战斗会一直这样持续下去时，两头啖魂兽各自发出一声嘶吼后变化顿生，那一瞬间的场面直把战场上大部分人的注意力都吸引了过去，就连陈天淳也没想到啖魂兽同类相斗时竟会是这样的战斗方式。

　　这种战斗方式是由陈天淳的那头啖魂兽先发起的，一声低吼后便见一道灰气从它身上冒出，转瞬间就与它的身体断开，却在半空中化为一个巨鸟之形，展开翅膀就无声地朝对面的夜风扑了过去，而后便是第二道灰气，第三道灰气，每一道灰气都在空中化为一个相应的形状。

　　当那只灰色的巨鸟离夜风只有十余丈远的时候，天空中的灰色气态生灵已经有二十余个，这时候终于有人反应过来，那些全是啖魂兽曾经天噬的灵魂！

　　便在这时，夜风也是低吼一声，只听“呼、呼”之声一声接着一声响起，一道道灰影从它身上蹿了出去，不过相比之下却要比它的对手释放出的那些灵魂个头小得多。其实原因很简单，陈天淳的那头啖魂兽放出的全是灵兽的巨大灵魂，但是夜风身体里的那些大块头灵魂全都被方胜消灭了，只剩下一些家畜还有它后来天噬的一些修士灵魂……

　　夜风后来虽然吞食了不少高阶修士的灵魂，但是这些灵魂体是根本不会法诀的，全靠块头和速度去打，是以才一交战夜风放出的那些灵魂便落在了下风。

　　此时两头啖魂兽之间的战斗简直演变成了一大群灵兽与一大群修士之间的战斗，那种声势几乎完全超越了方胜、神兽和陈天淳之间的战斗。

　　不过所有人都看得出来，其中一头明显落在了下风。但是由于两头啖魂兽长得太像，所以除了方胜和陈天淳外，竟没有几个人能分出来到底是谁的啖魂兽落在了下风。

　　这时候方胜不由暗暗叫苦，心说真是恶有恶报，当初在啖魂兽的灵魂世界里杀得过瘾，现在终于到了偿还的时候了。

　　便在这时，让方胜意料不到的情况出现了，只听一声嘹亮的马嘶声传来，而后便见乌光一闪，一匹至少三丈高的神骏黑马出现在了空中！

　　便在这匹黑马出现在空中之后，天空中的那些修士灵魂竟像是全都受到了莫大震慑，哆哆嗦嗦地退回了后方的啖魂兽体内，与此同时天空中自然就出现了一匹黑马独自面对百倍敌人的局面。

　　当这个场面出现后，战场内外的人全是一怔，局面上看，那匹黑马肯定不敌它的那些对手，但是所有人都能感觉得出来，这匹黑马并不是普通的灵魂，只从它身上的黑色还有它的气势就能感觉出来。这匹黑马静静停在空中，火红得仿佛能焚烧一切的眼睛带着谁都能感觉得到的不屑静静看着前方。

　　方胜自然看得出来，这便是真正的夜风了，不过很显然，夜风比在古战崖崖底时强大了许多。

　　仅仅平静了片刻，一只巨鸟张开翅膀就朝夜风扑了过去，速度极是快捷。然后所有人都见识到了什么叫真正的速度，因为便在此时夜风忽然动了！只见乌光一闪，夜风直接化为了一道黑影冲了那只巨鸟，再停下时它已经出现在了那只巨鸟脑袋上方，两只前蹄高高扬起，然后重重地踏了下去！马蹄落处，那巨鸟灰色的脑袋直接消散，然后便是整个身体。而后夜风停也不停就扑向了下一头灵兽的灵魂。

　　接下来就出现了夜风在空中单方面屠杀那些灵魂的场面，把陈天淳看得眼皮直跳，方胜自然是精神大振，和陈天淳拆招时自然更起劲了。

　　而这时两头啖魂兽却静静地停在了空中，再也一动不动了。

　　说到对啖魂兽的了解，陈天淳是远远高于方胜的，但是这时候就算是他也想不明白怎么回事，那匹黑马的存在已经超出了他对啖魂兽的认知。

　　而事实上他如果提前打听清楚胡妖儿的来历的话，便不难猜出此事的原委。这世上大荒真宝本是不少，为何几千年来只有一个胡妖儿可以化为人形，灵智远胜人类？正是因为方胜不将之当成一件单纯的宝物，而是将之当成一个平等的人。而方胜对啖魂兽的态度也是一样，他的那头啖魂兽的主魂是夜风，他的这种态度实是大大地有助于夜风的成长。

　　可以这么说，陈天淳的确也和他的那头啖魂兽有感情，但是这种感情只是主人和灵兽之间的感情，但是方胜和夜风之间的却是平等的朋友之间的感情。因为这种感情的不同，所以现在陈天淳的啖魂兽还只是单纯的啖魂兽，灵魂世界中的所有灵魂都一个样，保持着对陈天淳的亲近，也保持着吞食灵魂的本能；而方胜的啖魂兽则因为方胜将夜风当成了朋友使夜风有了很强的自主性，在某种程度上它已经有了自主意识，它会不听方胜的话，但是它的实力却更为强大！

　　夜风是有意识地将啖魂兽的力量都吸纳到自己身上，这才在短时间内有了如此巨大的进步，它的自主性，它的非同于普通灵兽的灵智，这些才是它能取胜的根本！

　　那边陈天淳见再这样打下去他的啖魂兽一定会落败，到时方胜的啖魂兽再过来和方胜、神兽一起夹击他，他就真危险了，便想速战速决，微一凝神便向后飞退，同时双手迅速掐诀，紫黑的电光迅速在他身上亮了起来。

　　“啊……”

　　“天魔诀！！”

　　“终于见到天魔诀了吗？”

　　“看这方胜还能不能挡得下！”

　　……

　　一瞬间外面的那些观众不知有多少人无意识地惊呼出来，有些人仅仅是对法诀感兴趣，而那些巴望着方胜战败的自然精神大振，至于本就关心方胜的这时候已经紧张得不敢说话了，只瞪大了眼睛专心地看着。

　　那《天魔诀》乃是厉阴宗镇派绝学，近一两千年厉阴宗只有陈天淳这么一个人练会了，其威力早已被传得神乎其神，虽只是只有厉阴宗弟子才可以学的法诀，但名头一点都不在大众化《十三罗汉印》之下。

　　陈天淳修习《天魔诀》多年，只需几个简单的手势便完成了这套法诀，紫黑色的电光很快将他身周方圆数丈罩住，方胜追之不及，等电光再消失时，天空中的陈天淳已经消失了，出现在那的却是一个身高起码一丈的黑肤巨人。那巨人全身肌肉高高隆起，指甲又尖又长反射着天光，环眼巨嘴獠牙，相貌说不出得丑陋。

　　这些倒也罢了，毕竟方胜连更为高大的魔族苦行僧和邪佛都见过，让方胜吃惊不已的是，陈天淳化身为天魔之相后眼神却比施术之前更为凌厉了，这法术似乎还能增加灵智！

　　看他那个头和爪牙便知道他的身体不知比之前强了多少，现在灵智又有所增加，连那天噬剑似乎都还能正常使用，方胜简直不知道该如何去接着打了。

　　便在方胜暗暗叫苦的时候，只见乌光一闪，远处的玄阴天魔已然疾冲过来，简直跟瞬移一样到了他身前！

　　方胜还没动，神兽张嘴便向前喷出了一团极为凝练的赤红火焰，“轰”一声便与玄阴天魔撞在了一处。

　　其实神兽打到现在也是憋了一肚子气，它还从来没碰到过这种随时都可以像云气一样飘散的对手，这一次眼见那丑汉直接冲了过来，也不管此人变身后会不会再化身为云气，愣是喷出了在嘴中酝酿了许久的一股火气。

　　便在那“轰”地一声巨响之后，火焰继续前飞，玄阴天魔却带着一身的火焰直直地向上空升起，不过却不是要逃，而是继续朝神兽脑袋上的方胜扑过去，这一下竟没人看出来在刚才的那一次撞击中他到底有没有吃亏。

　　这时候方胜也早已反应过来，天海剑带着耀眼蓝芒朝着玄阴天魔截了过去，他本身也施展起防御法诀来。

　　“呛！”

　　一直抓在玄阴天魔右手中的天噬剑突然飞了出去，正撞在天海剑上，然后两把剑全都飞了出去。

　　这一幕看似简单，却不知看得多少人心差点从嗓子眼跳出来，修士间斗法，向来是防御法宝挡攻击法宝，而像方胜和陈天淳这样直接以攻击仙器挡攻击仙器的根本就是绝无仅有！一个不小心就会身首异处，但这俩人却屡屡以天海剑和天噬剑对撞，简直就像使世俗界的寻常兵器一般，似乎根本就不把性命当回事。

　　不过这也可以看出来，两人对仙器的控制和对时机的把握都到了极致，绝对已经是整个震灵大陆最顶尖的存在了，仙器只有到了他们这种人手中才算物尽其用。

　　那边玄阴天魔以天噬剑撞飞天海剑后身形丝毫未变，眨眼间就冲到了方胜跟前，竟是打定了主意要与方胜肉搏！

　　方胜对自己的身手简直比对自己的法术更有信心，但是碰上玄阴天魔这么个身高一丈胳膊比他的腰还粗的家伙还是忍不住咧了咧嘴，看到那挥过来的黑亮巨爪后果断地放弃了防御法诀，身体向后一仰，抬起双腿后就蹬向了玄阴天魔的小腹。

　　倒不是他有信心在身手上胜过玄阴天魔，而是他觉得他刚才就算施展出莲心印来也未必挡得住玄阴天魔的爪子。

　　而后让方胜吃惊的事发生了，他伸双脚踹过去，那玄阴天魔却是躲也不躲，硬以小腹挡下他的双脚，同时双爪抓向了方胜的双腿膝盖处。

　　若是寻常元婴期修士，被方胜这么双脚直接蹬在小腹上肯定会蹬个半死，但是方胜却感觉到，他这两脚就像是蹬在了铺在石头上的牛皮上一样，虽然发上了力，但却硌得他脚生疼……

　　眼见玄阴天魔的双爪就要抓在方胜膝盖上，即使不发力，那长长的指甲也一定能将方胜的腿刺透了，方胜轻喝一声，腰上猛一发力，上半身继续后仰，双手一下便按在了神兽脑袋上，同时了借到了更大的力道，腰上再发力，便直接将双腿向上甩了起来，“呼”一声便一个后手翻向后翻去，险险身过玄阴天魔的双爪。

　　方胜双脚尚未踩在神兽脑袋上便双手猛一发力，整个人向后弹起，身在半空时手一摸储物袋，紫黑光芒一闪，冥王枪便被他绰在手中，看也不看就向前刺了出去！

　　“呛！”

　　冥王枪正好刺在玄阴天魔抓来的左爪上，方胜只感觉到一股巨力从枪杆上涌来，整个人便被震飞出去，彻底离开了神兽脑袋的范围。

　　不过方胜不惊反喜，他已经看出来了，这玄阴天魔皮坚肉厚，站在那不动让他用拳脚打上半天也肯定不会有任何事，还不如拉开距离以冥王枪刺击。玄阴天魔身上总不能处处一般硬，一定可以找到防御力较弱的地方。

　　而后便见方胜在前倒飞，手中冥王枪时而化为一道道笔直的紫光，时而化为一道道光弧朝玄阴天魔攻去，而玄阴天魔则在后面紧追不舍，他的速度虽然比方胜快，但是方胜总能以冥王枪拦在他前面，一旦发生撞击，他的速度必然会慢上一慢，而方胜的速度反而会被反震之力震得更快，所以两人的距离一时半会竟没拉近分毫。

　　这时候神兽也看出来玄阴天魔实是块很难啃的骨头，它虽然一点不怕他，正面战斗甚至稳胜他，但是人家也不怕它，只要不和它硬碰硬，它也拿人家没任何办法……所以这时候它就也不追那么紧了，而是飞到了上空盘旋着，倒有点灵兽山上的那头苍背雁的架势了。

　　此时看似方胜和玄阴天魔僵持不下，但是事实上方胜却已经快要坚持不住了，盖因那玄阴天魔的速度和力量完全突破了人类的极限，如果不是因为他有冥王枪在手将玄阴天魔挡在远处，真让玄阴天魔到了身边，他肯定坚持不了数合。

　　方胜越打越心惊，心中也是憋闷不已，他的身手向来没有敌手，还是第一次碰到这种在拳脚上完全压着他打的人。

　　奋力刺出了数枪后，方胜忽然攻势一缓，低吼一声之后右手单手抓着冥王枪的中部，高高扬起了右臂！

　　那一瞬间他全身的气势都到了右手中，冥王枪虽然静静地停在了他手上，却仿佛已经拥有了无以伦比的速度，随时都会穿过与玄阴天魔之间的距离钉在玄阴天魔身上！

　　玄阴天魔一直前冲的身形终于滞了一滞，由于他的速度一直很快，所以这微微一滞在视觉效果上就像是停下来了一样，也就是在他略一停滞的功夫里，所有人都看到方胜的右臂忽然向前挥出。事实上他们只看到了方胜胳膊的起始动作和结束动作，至于中间过过程，由于方胜的速度实在是太快了，没有一个人能看清楚。

　　而后便见紫芒在方胜手中乍亮后倏地消失，再亮起时已然到了玄阴天魔身前三丈处，直直地朝玄阴天魔的喉咙刺了过去！

　　这一瞬间，以玄阴天魔之能竟也判断不出到底能不能只凭速度躲过去。

　　为了保险起见，玄阴天魔猛向右侧身的同时也把左爪向前挥了出去，化为一道乌光迎向了那道紫光。

　　那一瞬间所有人的注意力都集中在那一枪一爪上，这实是开战以来方胜对玄阴天魔最有威胁的一次反击！

　　“呛！”

　　“嗖！”

　　玄阴天魔的左爪还是打在了冥王枪上，火星四溅中，枪尖略略偏斜，竟然擦着玄阴天魔的鼻子尖飞了过去。

　　看到这一幕，一瞬间不知有多少人愣住了，有为方胜这一枪感到惋惜的，自然也有为方胜这一枪的威力感到后怕的。


第六三一章 宝瓶

　　玄阴天魔也是被吓了一跳，不过这时候冥王枪已经飞远了，完全超出了方胜的控制范围，而后他便冷冷地朝方胜看了一眼，身形再次化为一道乌光朝方胜冲了过去。

　　“呀！”这时候胡妖儿终于惊呼出来，这丫头也看出来了，她哥哥的趁手武器已经没了，这下对上那个大妖怪自然更难了。

　　玉漱、南瑛紫、王雪心等人也都在为方胜担心着，不过却只能干着急。

　　便在这时，没了冥王枪的方胜却是战意更炽，他本就是个不会轻易认输的人，自在驭龙洲将四宗门击退后，更是坚信事在人为，对自己的信心大大增加，这时虽然碰到玄阴天魔这么个在震灵大陆修真界都是数一数二的人物，他不仅不怕，反而只想好好给对方点颜色看看。

　　在面对值得尊敬的长者和亲友时，方胜向来很谦恭，但是在面对那些所谓的高手，所谓的当权者时，只要对方身上有让人不敬服之处，他不仅不会谦恭，也不会夹着尾巴做人，当他和这些人起了冲突时，他会用自己的方式或早或晚向世人证明，这些高手和当权者连个屁都不是！谁都别想拿当今世界现存的所谓的为人处世之道来教育他，那是别人的道，不是他的！全世界被同一样道理左右，在同一法则下生活的人实在太多了，他不想和那些人一样淹没在人群里，不想过和别人一模一样的生活。

　　紫黑的光芒在方胜双手中亮了起来，很快他的双手便在头顶聚拢，而后收于胸前。

　　梵音声中，那个高大的魔族苦行僧出现在空中，“咤”一声大喝，手中的降魔杵便化为一片金霞朝玄阴天魔卷了过去。

　　“咣！”

　　金霞卷过，玄阴天魔速度稍慢，不过马上又加速，继续向前冲去！

　　“咣！”

　　降魔杵第二击袭去，刚刚加速的玄阴天魔速度又慢了下来，但是依然毫发未伤，闷着头又向前冲去！

　　“咣！”

　　降魔印的最后一击也打了过去，接连承受了三次绝强攻击，以玄阴天魔之能也有些血气不稳，不过此时方胜已经就在他身前了，而且那个魔族苦行僧也渐渐消失，低吼了一声之后他就朝方胜冲了过去，速度在瞬息间就提到了最快！

　　然而便在他离方胜只有三十丈之时，一种危机感忽然就涌上心头，其危险简直超过了他这辈子所遇到的任何一次！

　　原因无它，就在那魔族苦行僧第一次向前挥出降魔杵时，方胜已经再次谄诀，一种谁也没见过的手诀！

　　便在玄阴天魔冲到方胜身前三十丈之时，也正是方胜完成那手诀之时，时间仿佛就定格在了那一瞬间，定格在了方胜自然而然放在胸前指向天空的右手剑指上。

　　既使是在天边的人也听到了那一声银铃般悦耳的女子笑声，所有人都听得出来那女子很开心，但是每个人又都莫明其妙地觉得，那笑声很圣洁，圣洁得就像是大地母亲。

　　没有人知道接下来会出现什么样的一幕，因为历史上从未有人穿着冥火紫金胄施展过《十三罗汉印》的第十二印！

　　在一种极轻也极好听的乐声中，天空中渐渐出现了一个浅紫色的虚影。

　　很快那个虚影便在空中实体化，虽然足有三里高，却没有任何人觉得高大，因为那是一个女子，一个美丽到了极致的女子。

　　那很明显是个异族的女子，浅紫色的皮肤，杏眼娥眉，瑶鼻红唇，乌黑的长发也没有绑扎，柔顺地披在身上，直至腰际，让无数年轻女子脸红的是，此时的这个异族女子身上竟然没穿衣服，而只是以几条丝带缠在了身上，挡住最关键的地方，剩下的肌肤全都暴露无遗！她的手腕和脚腕上各有一串金饰，金饰周围不着片缕，她的肌肤又极是细腻，便显然极为性感。

　　那个女子的身材也好到了极致，双腿修长，坚挺的胸部，细腰翘臀，那一瞬间不知有多少男子瞪大了眼张大了嘴，眼珠子都差点掉了出去。

　　那女子就在方胜正上方，所以方胜根本看不到，这时候他甚至连神识都无法放出方能维持着这第十二印，所以他也是战场上唯一一个不为所动的人。

　　玄阴天魔心神俱颤，不过却不是因为面前那个女子的美貌，而是因为她高高扬起的双臂举着那个金色的瓶子。

　　那个瓶子虽然是金色，但是谁也说不上来那瓶子是不是纯金打造，它看起来更像是一个贵族女子洗澡时往身上泼水的瓶子，可是玄阴天魔却清晰地感觉到，所有的危机感其实就来自那瓶子！

　　那女子的双臂和手也都是极好看的，双臂圆润，手指修长，而后便听最开始响起的那种极清极好听的乐声再次响起，那女子的双手缓缓地动了！这时候众人终于反应过来，那种乐声其实就来自那女子手脚腕上的那四串金饰。

　　原本那瓶子就是倾斜的，那女子双手一动，瓶子倾斜得就更厉害了，而后便听一种如金屑飞洒般的声音传了出来，一处液体般的金色流光从瓶口倾泄而出，直直地坠了下去。

　　当那些金色流光长达一里之时，那女子的视线穿过了人群看向了无尽虚空处，忽然发出了一声轻轻的叹息，就像是舍不得离开这个地方。

　　那女子的这一声叹息极为感染人，一时间不知有多少人竟也跟着叹息起来，就算那些没出声的，也未必没在心里发出无奈的感叹。

　　而后那女子那光滑没有丝毫瑕疵的浅紫色皮肤开始变淡，整个身体都透明起来，渐渐从空中隐去。

　　与此同时，天空中的那道长达一里的金色流光也改变了方向和形状，朝着玄阴天魔卷了过去。

　　那金色流光的速度也算不上极快，但是玄阴天魔却能感觉到，如果不将这些金色流光彻底消除，那么它们将会追他到天涯海角！然而他又能从那些金色流光中感觉到极度危险的气息，几乎是发自本能地不想碰那些流光！

　　这一瞬间玄阴天魔终于怒了，一声狂吼之后猛一振双臂，竟是直接化为一道乌光绕过那团金色流光朝方胜冲了过去！而这时候方胜刚刚施展完这第十二印正累得够呛，身体精神全都不在最佳状态。

　　方胜转身就跑，与此同时手上继续掐诀，所施展的正是《十三罗汉印》的最强防御招式如来印！

　　而后出现的情况就让所有人都预料不到了，便在玄阴天魔冲到方胜身前之时，方胜也正好施展出来如来印，接着便听“呼”一声响，玄阴天魔竟然整个人又化一团黑气，不过却只有数丈方圆，直接朝方胜卷了过去。此人在天魔相的状态之中，赫然也能化身为云气！

　　如来印的一只巨掌直接朝那团黑气拍了过去，“呼”一声过后，黑气消散，却又很快在那巨掌后合拢为一团，继续朝方胜卷去！

　　方胜哪料到有此变化，再想驱动巨掌去挡时已然来不及了，想也不想便往下冲去，同时驱动另一只手掌拦向黑气。

　　“呜”，方胜躲得虽快，但是还是被那些黑气扫在了背上，登时半个身子都麻了，只觉灵力混乱不堪，简直已不受控制。

　　“呼！”

　　方胜之前驱动的那只巨掌终于赶了过来，将那团黑气削成了两截，没让所有黑气都卷在方胜身上。

　　方胜勉强控制着魁龙披风之内的异力稳住身形，而后便转身往那黑气的方向看去，然而看到的却不是黑气，而是一片金光！

　　便在这时，那道金色流光已经完全铺展开来，正截在那黑气前方，一下将那团黑气兜住！

　　金色流光之中立刻传来一声低吼，似乎是受了伤！

　　在接下来的时间里，绝大多数人都把注意力转移到了那团金色流光之中。方胜只看了数息就赶紧抬头看向神兽，神兽立马飞了过来，而后方胜往神兽头上一坐便调息起来。

　　此时两头啖魂兽也全都停了下来，倒不是打完了，而是自打那个手举金色宝瓶的美丽女子出来后它俩就停下了所有动作，所有魂灵也全飞了回去。

　　如今陈天淳和方胜全都不动弹了，两头啖魂兽之间似乎也没了战意，只停在空静静等着。

　　此时没有人能看到金色流光中的玄阴天魔的情况，可是他们虽然能看得到方胜，却也不知道方胜到底伤得如何。

　　玉漱等人都极是担心，可是这时决斗还没有结束，她们实在没法过去。

　　那边神兽脑袋上的方胜所有的注意力都集中在了身上麻木的地方，调息了片刻功夫后，他终于稍稍放了心，这种异常状况并非不可恢复的，只需用上几天功夫就能慢慢调理过来，甚至啥也不干，过上半个月也肯定能自然恢复。只是眼下想利索地动弹起来实在有些困难，提聚灵力也不太可能。

　　而事实上，玄阴天魔的这招大有名堂，名为噬灵魔气，为的就是阻断对手的灵力。以前他与人打斗时，不管谁中了他这招噬灵魔气，几乎没有不死的道理，因为下一瞬他就会还原为天魔之相，直接冲上去给对方一爪子，对付一个被噬灵魔气侵蚀了的修士，还不是一拍一个准。

　　不过今天他终于又碰到了次例外，他的确以噬灵魔气侵蚀了方胜的身子，但是却没机会还原为天魔之相就被那金色流光给裹了起来。

　　而后天空中还在动的就只剩下神兽那飞舞的身躯还有那片不停变幻着形状的金色流光了，时间一点点流逝，所有人都越来越紧张。

　　事实上这场万众瞩目的决战方胜和陈天淳谁赢了都在情理之中，因为方胜有神兽，而陈天淳在震灵大陆享誉已久。然而，如果方胜不是凭着神兽赢的，这样的话就让人很难接受了。

　　说实话，也有人听说过《十三罗汉印》的最后几印施展出来都会有什么效果，但是还真没人听说过刚才的那种情况，对那些观众来说，方胜的招式实在太过诡异了，完全让人琢磨不透。

　　那些本来希望玄阴天魔能杀了方胜的人便忍不住想，如果玄阴天魔就此输了，那方胜在震灵大陆上的声望将会高到何种程度？还真会有人在乎他只是来自驭龙洲这个小地方吗，谁都知道，震灵大陆是个以实力说话的地方！这样的一个方胜，还有谁能够对付？单打独斗打不过，打群架方胜更不怕，也有好几帮无比坚定的支持着。这些人忽然发现，他们似乎已经拿方胜没办法了，这实在是一个令他们无比沮丧的发现。于是他们就开始为玄阴天魔祈祷起来，祈祷他从那片金色流光中冲出来，然后再去和方胜相斗！

　　而那些希望方胜好的人自然不想玄阴天魔再出来，这个时候，那些永夜族人对方胜的态度也变得更为认可了。

　　方胜是个修士不假，但是他却在与震灵大陆修真界不懈地斗争，考虑到他老南冥王传人的身份还有巫祝的身份，他完全可以算半个永夜族人。实际上，他做的比大数血统纯正的永夜族人做得都要好得多了！

　　若是他干不出什么成绩来，永夜族人说不定就将他忘了，但是他真的已经做了不少事了，如今更是连修真界成名已久的玄阴天魔都要打败了，这个时候，他们就很想把方胜当成自己人了，因为那样他们才能将方胜的成绩当成他们永夜族人的成绩。

　　其实方胜也没必要非得会秘术，他只要穿着他们永夜族的冥火紫金胄就好了，只要时不时使几个巫术就好了，这就可以做为他们认可方胜的基础。

　　而方胜刚才召唤出来的那个美丽女子，任谁都看出来，那绝不是一个修士，倒更像是永夜族的女子。他们甚至都不管那是不是修真界的功法，只要看起来像他们永夜族的秘术，那就一定是他们永夜族的术法！

　　方胜完全不知道那些人是怎么想的，只专心地调息着，而后某一个瞬间，他便听到了神兽发出的一声低吼，等他睁开眼时，便看到了不远处的那团暗金色流光。

　　最初的那道金色流光已经变成了暗金色的一团，而且颜色正在逐渐变黑着，方胜的心一下就提了起来，看这架势，玄阴天魔似乎快要化解这团金色流光了。

　　方胜开始思量起来，要不要神兽往那暗金色流光里加把火……

　　不过他和陈天淳并没有什么深仇大恨，并不想置其于死地，让他羞辱一下陈天淳他可以做得到，让他杀陈天淳这个由他亲手救出来的一派宗主，他还真觉得亏得慌。

　　最后方胜还是忍住了，就那么睁着眼看着那团暗金流光调息着。

　　过了没多大会那团暗金流光就完全变成了黑色，又持续了片刻后，黑色流光便转换成了黑气，某一个瞬间，里面忽然传来了大笑声，而后便听“呼”一声响，所有黑气都向中间聚拢回去，最后现出了陈天淳的模样来，此时他已从天魔之相变了回来。

　　所有人都看出来，此时陈天淳的状态有些狼狈，而事实上，他由全盛状态变成现在的状态全是那一片金色流光的作用，而这，便是《十三罗汉印》中第十二印宝瓶印的真正威力！

　　“四百年未尝有此一战，过瘾啊过瘾！方胜，来，再与我大战三百回合！”陈天淳豪爽地大声道。

　　方胜一听差点要大骂陈天淳老疯子，双手连忙掐起诀来，适才他只是后背麻木得厉害些，调息了这一会之后已经可以调动一些灵力，他此时只想先以《大五行附神之术》藏到神兽身体里再说。

　　那边陈天淳话音一落已经冲了过来，还没到跟前便听“呼”一声响，竟是直接化为一团巨大的云气笼罩过来，将神兽都完全罩在了里面！

　　神兽身上立刻燃起赤红火焰，将那些黑气挡在身外，不过这时候方胜却着急起来，因为他发现这时候他的双手极不灵活，要想施展出《大五行附神之术》还得好一会，而陈天淳会给他这个时间吗？

　　而后就出现了让他目瞪口呆的一幕，四周的黑气并未消散，他却忽然看到陈天淳出现在了神兽正前方的十余丈外，正双臂抱在胸前含笑看着他，就像是在看着一个老朋友，一点也不像要与他大战三百回合的样子。

　　而后让方胜更为傻眼的事就出现了，只见陈天淳伸出右手食指竖在了嘴前，向方胜做了个禁声的动作，而后就缓缓飞了过来。

　　“怎么了这是……”方胜双手继续掐诀，嘴里却忍不住嘀咕出来。

　　向前飞了没多远陈天淳就不敢往前飞了，皱着眉头伸手指了指神兽。

　　事实上神兽对陈天淳的敌意丝毫未减，嘴里早含了一口火，只要陈天淳再靠近些，不待方胜下令它肯定就会张嘴将那团火焰喷出去，以陈天淳此时的状态，神兽完全有把握陈天淳根本躲不过去。

　　这时候方胜终于看出来陈天淳已经不想再和他打了，而是有话要和他说，于是就停了法诀，伸手拍了拍神兽的脑袋，神兽这才有些不情愿地将那口火咽了回去，不过还是怒瞪着陈天淳。

　　然而陈天淳这时候却不怕它了，直接飞了过来，就在神兽脑袋前五丈处停住，开口道：“和你商量个事。”


第六三二章 魔弟

　　“商量什么事？”方胜一脸戒备地看着陈天淳，狐疑地道。

　　“不管你不信不信，我这次来并不是为了杀你。”陈天淳看着方胜好整以暇地道，很明显已经看出来这时候的方胜其实很难动弹。

　　“不是为了杀我？刚才可没见你手下留情。”方胜丝毫不放松警惕，冷笑了一声道。

　　“不拿出真本事来如何试得出你的实力？其实我这次来就是想看看你实力如何。”说到这陈天淳忽然一抬手，不过却不是扬向了方胜，而是甩向了空中，就像是想赶走身边的苍蝇一般。

　　方胜刚以为这陈天淳是不是发神经了，半空中忽然就传来了“轰”一声撞击声，显然是陈天淳刚才那一挥手造成的。

　　陈天淳浑然跟个没事的人一样，继续自顾自地道：“若是你实力不济，根本不配当我的对手，那我便教训教训你，也算为我门中贺无为等人讨回公道，不过绝不会杀你，我们前仇旧恩一笔勾消；若你确有不下于我的实力，我也奈何不了你，那便只当贺无为等人倒霉，并非我这个当宗主的不为他们出头。”

　　平静地说到这里，陈天淳忽然很突兀地大吼了两声“痛快”，而后又十分豪爽地大笑数声，扬手又往空中拍出两掌，“轰、轰”的炸响立时响了起来。

　　这时候方胜终于看出来了，这陈天淳是演戏，是要给外面的那些观众造成他们俩正在大战中的假象。

　　方胜登时一头虚汗，几乎不知道该说什么好，只能哭笑不得地看着陈天淳在那表演。

　　“如果你实力足够，那我便与你打个商量，我助你挽回你的名声，你也要帮我一个小忙。”这时候陈天淳终于说到了重点。

　　方胜总觉得陈天淳漏说了点什么，略一思忖便想明白了，于是开口道：“你这账是怎么算的？如果打得过我，那就饶我不死，前仇旧恩一笔勾消；但是如果奈何不了我，仇自然是报不了了，只当贺无为等人倒霉，可是恩还可以报啊，你怎么不说我救你出来这档子事了？”

　　陈天淳没想到方胜中了他的噬灵魔气身体难以动弹后还如此清醒，不由老脸一红，尴尬地轻咳了一声之后道：“我要你帮的只是一个小忙，完全比不上我帮你挽回名声这件事，这便算是报恩了吧。”

　　“呃……你且说说，你要我帮你干什么？”

　　名声问题实是方胜如今面对的最大问题，急待解决，这时候听陈天淳说可以帮他解决名声问题，他还是非常心动的。不过那也得他能帮得上陈天淳的忙才行，陈天淳说是小事，放到他身上未必还是小事，他可不想失信于是这个老魔头。

　　“你可愿听我说个故事？”陈天淳忽然问道。

　　“行，你说吧。”方胜反正手脚不灵便，还得慢慢调息，便答应下来。

　　而后陈天淳沉吟了一下，这才开始叙叨起来，间中不忘往空中拍上两掌，大喝两声“痛快”“过瘾”之类的。

　　这陈天淳竟是从他初出道那会说起，不过方胜还是很快知道了他想说什么，因为他没说几句就提到了一个名字，聂无双，正是五诀宗的上一任宗主，道号狂雷道尊的那位。

　　陈天淳和聂无双的性格几乎完全相反，前者阴险好杀，后者忠厚善良，但是这俩人却阴差阳错成了莫逆之交，随着时间的推移，这聂无双一次次救了陈天淳性命，最后就成了陈天淳唯一信任的人。以陈天淳的自私，竟也曾当众说过谁要杀聂无双便先要杀了他的话，可见聂无双对他有多重要。

　　两人资质全都一顶一的好，互相扶持之下，全都闯出好大名头，最后竟一个成了厉阴宗的宗主，另一个成了五诀宗的宗主。

　　按说他们这样一对组合是没人敢惹的，但是他们还是小瞧了那些在背地里搞阴谋的人。

　　五诀宗和万剑阁组成的天魔剑盟是九大宗门的四大势力之一，但是由于陈天淳和聂无双的关系，五诀宗就和厉阴宗走得越来越近，这无疑触犯了很多人的利益，就在这样的情况下，有人开始算计他们。

　　陈天淳本就是玩阴谋诡计的行家，只是因为他和聂无双的事业、实力都几乎到了震灵大陆修真界的巅峰，这才疏于防范，结果中了招。事后他自然将全部责任都揽到了自己身上，别提多内疚了。

　　而事实上，那些阴谋者却是从聂无双那里入手的，因为他们根本不可能在陈天淳眼皮底下钻空子。从某种程度上说，陈天淳比聂无双更像一个受害者。

　　陈天淳的悲哀在于，全天下他只信任聂无双一个，但是能让聂无双完全信任的却不是只有他一个，而是有好几个。

　　陆沉璧便是聂无双完全信任的一个人，正是以他为首的人制造了这场阴谋。

　　陆沉璧等人不可能只对付陈天淳，也不可能只对聂无双，要对付就要两个人一起对付。便在那场阴谋中，借着陈天淳对聂无双的信任还有聂无双对陆沉璧的信任，这些人将陈天淳和聂无双秘密地骗到了一个绝境之中，一举擒下了聂无双和陈天淳。

　　当时陈天淳差点被气炸了肺，立刻要挟陆沉璧等人马上将他和聂无双全放了，然后陆沉璧就当着陈天淳的面将聂无双当场击杀，陈天淳终于明白过来，陆沉璧等人这是要动真格的了。

　　看着老友的尸体，他别提多后悔了，聂无双为人忠厚，料不到这些人要造反也没什么，但是他应该想到的，在其后的数百年囚禁生活中便一直活在内疚当中。

　　陆沉璧等人本想将陈天淳也杀了，对此陈天淳实是求之不得，因为他修的《天魔诀》中便有一套奇术，能在死前记住几个人的生气，死后全身能量、精魄都会化为一种特殊的诅咒缠住那些人，不死不休。以那几个人的本事，根本不可能挡得住这种诅咒。

　　不过也不知陆沉璧等人从哪打听到的，竟然知道了这套奇术的存在，于是也不杀他，而是禁了他全身灵力，最后又用修真界最为歹毒的焚血链将他生生定在了牢里。

　　后来还是有人派不知情者到五诀宗挖地道杀他，但是当时他正值散功之时，全身异力自然消散，那两个挖地道的人境界不高，被那异力一冲便死了，而后他的生活就彻底平静下来，直到方胜出现。

　　间中陈天淳反复提及聂无双此人有多好，陆沉璧有多忘恩负义，听得方胜大是激愤。方胜没想到陈天淳这么个老魔头会骗他这么一个小辈，而事实上陈天淳是早就打听清楚了方胜的脾性后才来的，专挑那些会惹方胜生气的说。

　　不过陈天淳倒没说假话，方胜也不能算被骗。

　　而后陈天淳便说出了他需要方胜什么忙，那就是扳倒陆沉璧，将此人从五诀宗的宗主之位上赶下去！当年陆沉璧正是为了五诀宗的宗主之位才设计害他们，现在陈天淳要把陆沉璧生命中最为珍贵的东西一一夺去，最后才会杀了他。

　　这时候方胜终于冷静下来，思量了半天之后苦笑道：“我人微言轻，实力也不足以在震灵大陆横行，如今是泥菩萨过江自身难保，又如何帮你？”

　　陈天淳忽然冷笑一声，阴狠地道：“他既然以阴谋害我，我自然也要以阴谋害他，你听好了，你只需如此帮我……”

　　之后方胜简直要听傻了，这陈天淳也实在是太阴险了，所设之计不仅害了陆沉璧，还把当年参与害他和聂无双的另外几个人全拉了进去，最后极可能会让那些人无比冤屈地死去。而在整个计谋当中，方胜的确不用出太大力，以他的能力完全可以轻松做到。

　　等陈天淳将计划详细地说完，方胜便问道：“何时实施？”

　　“不急，此时陆沉璧等人寝食难安，先让他们难受几天再说。”陈天淳笑道。

　　“呃，你不是只信任聂无双……前辈吗，这时候怎么又突然信任我了？”方胜纳闷道。

　　“我要是你，自然留在驭龙洲再也不回来，这里全是烂账，有什么好回的？你既然回来了，而且一回来就忙前忙后，说明你还是有几分正直的，信任你倒也不用冒太大险。哈哈，再说了，我又不是完全信任你。行了，我的事全说完了，现在说你的。”

　　如果有陈天淳的熟人看到他此时说话的表情就一定会惊奇地发现，陈天淳和当年纵横震灵大陆修真界时完全不一样了，他变爽朗许多，眉宇间戾气几乎完全消失了。数百年的一动也不能动的囚禁生活到底给他带来什么样的改变，也只有他自己才能完全清楚了。

　　“好吧，说说你准备如何帮我吧。”方胜精神一振，立刻道。

　　“我数百年未在修真界露面，出关后第一场大战便是与你这场，我俩不打不相识，渐生惺惺相惜之心，就此结为异姓兄弟如何？”陈天淳忽然一本正经地道。

　　方胜刚想反驳，话到嘴边就反应过来，陈天淳虽然说的是假话，但是这假话只有极少数人知道，几乎没有被拆穿的危险。

　　此人在震灵大陆享誉已久，若真能和其结为异姓兄弟，还有哪个敢瞧不起他？

　　“这便是你帮我挽回名声的办法？”

　　“不错，你觉得如何？”陈天淳说完后便凝神着方胜的眼睛。

　　方胜原本还板着脸，忽然扬起嘴角笑道：“没有比这更好的了。”

　　“那好，就这么定了，那咱们就此停手吧。”陈天淳自然而然地道。

　　方胜一听就想笑，明明一直是陈天淳在那里制造假象，现在说得却跟真的一样，不过还是道：“那就停手吧。”

　　外面的那些人只能看到黑气中的打斗声，却看不到具体情况，此时已经快急出火来了。便在这时，只听“呼”一声响，那些该死的黑气终于开始往中间聚拢了，同时也从黑气中间传来了陈天淳的大笑声。

　　陈天淳现出真身后看着远处的方胜笑道：“真是痛快！本以为此次出关再难逢对手，没想到这么快就遇到你这么个超卓的小辈。方胜，今日打得不过瘾，你可愿随我回厉阴宗，我引你去向那些战死在驭龙洲的厉阴宗弟子的亲属告个罪，你和厉阴宗的仇怨就一笔勾消了。然后我二人继续在玄阴海岸切磋道法如何？”

　　陈天淳这些话一出，包括方胜在内的所有人都愣住了，不过方胜是装的，其他人则全是真的。

　　“我正愁无对手练习手上法诀，如此甚好！至于向死难家属告罪之事，本就是你们四宗门有错在先，要告罪也是你们先。”方胜先说了句软话，后面一句忽然又硬气起来。

　　方胜绝不会知道，他这句话对远处的王雪心、林小小等人来说实在是太解恨了，这俩丫头全都忽然涌起一种感觉，这个大哥没拜错！

　　方晨生和邵芳听了也全是莫名激动，俩人对视了一眼后便又目光灼灼地看着远处站在神兽头顶的方胜。

　　玉漱则是因为太了解方胜了，早已猜到方胜会这么说，倒没觉得有什么。

　　那边陈天淳却是怔了一怔，不过这时候方胜是在和他讲道理，他自然不能当着这么多人的面不讲理，想了想后皱眉道：“倒也有理，不过你一个人也代表不了驭龙洲，我门中弟子也去不了驭龙洲了，要不这事就这么算了吧，你也不必向我门中死难者的家属告罪了。”

　　方胜立刻借驴下坡，接道：“好，就这么定了！”

　　“事不宜迟，你且去向你的朋友道别，我们找个清楚处去斗法。”

　　“好，稍等。”

　　方胜和陈天淳的对话一直不落下风，任谁都感觉得出来，他的确把自己当成了一个可以与陈天淳平起平坐的存在，而陈天淳对方胜的态度也可以证明方胜并不是自大，而是真的有那个实力。

　　而后众人便看到方胜向东飞去，玉漱等人全在那边等着他呢。

　　方胜一把拉住了玉漱的手，用力捏了捏，玉漱便知他定有深意，而后便听方胜道：“我且与陈天淳去切磋几天，你们回王城等我吧。”

　　“好。”玉漱轻声应道。

　　然后方胜就弯下腰摸了摸胡妖儿的脑袋，笑道：“妖儿，我不在的时候你可得听话啊。”

　　“噢，那你可得快点回来，回来晚了人家就不听话了，嘻嘻。”胡妖儿抓着小白狐的小爪子在方胜手背上挠了挠，笑嘻嘻地道。

　　“死丫头！”笑骂了一句之后方胜就不再理胡妖儿了，再去向别的人告别。

　　等和所有熟人打过招呼后方胜忽然又想起一事，看向南瑛紫道：“南师傅，帮我向公主告个罪，我一定会尽快回来的。”

　　“你放心去就是了。”南瑛紫朝方胜笑了笑道。

　　而后方胜就再没了牵挂，收了啖魂兽，将神兽留在了玉漱身边，这才飞向了陈天淳。

　　他却没想到，他留下神兽此举大大地增加了那些永夜族人对他的好感，一来那些人全都觉得方胜是个人物，竟然敢不带神兽就跟陈天淳走，二来神兽既不是修真界的，也不是永夜族的，留在哪就是哪的，如今方胜把它留在永夜族，那它就是永夜族的，他们全都觉得方胜心里其实还是向着永夜族这边的，谁让他是老南冥王的传人呢……

　　这些人哪里知道，方胜之所以留下神兽只是怕玉漱等人遇到危险，和什么老南冥王传人根本就没半点关系。

　　而后方胜便跟着陈天淳走了，以他二人的速度，很快便消失在众人视野里。

　　便从这天开始，方胜和陈天淳的这一战飞快地在修真界和永夜族传开了，有人是真的来看了，大多数人则是从别人口中听到然后再像是亲眼看到过一样传到别人嘴里，于是版本越来越多，然而不论是何种版本，全都有一个特点，那便是方胜与玄阴天魔陈天淳对战时丝毫不落下风，而且是在没怎么动用神兽的情况下！

　　陈天淳是什么人？

　　当方胜在丁镇岳和于游面前提起陈天淳的名字时，这二人一个是麒麟阁的宗主，一个是蕴碧峰首座，就连他们都面现惊容！

　　在修真界北半边的地域上，玄阴天魔陈天淳这七个字足以止小儿夜啼！

　　方胜能和陈天淳打个不相上下，得到陈天淳的认可，他的实力又高到了什么程度？

　　这个时候修真界的那些吃饱了没事干就知道搬弄是非的人已经不那么关注方胜的出身了，很显然，在当前的情况下，方胜的实力更值得关注。

　　而后方胜跟着陈天淳回了厉阴宗的消息就又传了出来，两人在玄阴海岸天天斗法，不知道吸引了多少人去观看，一时间离厉阴宗最近的洮北城客栈里人满为患。

　　方胜和陈天淳回到厉阴宗的第五天，从厉阴宗忽然传来了一个爆炸性的消息，玄阴天魔陈天淳和方胜打出了感情，这俩人竟然要结拜为异性兄弟了！

　　这消息才刚传出去，陈天淳却已经和方胜拜把子了，他们结拜后陈天淳说给方胜的一句狠话又被传了出去：管那些碎嘴的下三滥作甚，见一个杀一个，早晚会清静下来。

　　而传闻中方胜的回答是：大哥言之有理……


第六三三章 流泪

　　事情发展到这里，方胜的身份问题已经基本解决了，因为这时候谁都看得出来，他完全不在乎出身了。

　　明明有凌驾于所有法则之上的实力，还干嘛死抓着卑微的出身不放？

　　谁不服？杀！

　　谁看不起他？杀！

　　从某种程度上说，方胜已经属于震灵大陆最顶尖的一个种族，这个种族比震灵大陆上的其他种族都尊贵，这个种族的名字叫做：实力藐视一切！

　　方胜的确来自驭龙洲这个落后的地方，但是他身份比震灵大陆上的绝大多数人都尊贵！

　　说起来这实是一件有些俗套的事，身份地位向来都不是方胜的人生目标，不过在当前的情况下，他的确很需要一个让震灵大陆上绝大多数人都承认的名声。

　　在这件事上纠缠了这么久，如今在陈天淳的帮助下终于基本达到了目标。方胜已然能感觉到身边的那些人对他的态度不同了，而后便决定离开厉阴宗回永夜族去。

　　他和陈天淳的结拜虽然是做戏，但是方胜本就是个容易让人心生好感之人，这些天和陈天淳朝夕相处，陈天淳倒真是越来越欣赏他了。而他对陈天淳也相当敬服，此人的打斗经验真是无比丰富，这几天着实让他受益匪浅。

　　临走之时，方胜问陈天淳现在有没有什么事让他帮忙，他可以考虑多留几天。陈天淳笑着让他赶紧滚蛋，原因便是他最近两天打斗时老是走神，让陈天淳十分不爽。

　　方胜被骂后也不气，回嘴道：“你个老不死的，咋说也是兄弟一场，你就不能客气一点？”

　　陈天淳不甘示弱，回敬道：“都是兄弟了，我还客气个屁！”

　　“行行行，那我走了。对了，我说，你明明年纪一大把了，还装什么中年人，我看着老觉得别扭。”临了方胜不忘损陈天淳一句。

　　“这才是我本来面目，你就忍着吧，慢慢地就习惯了。”陈天淳笑道。

　　“那就慢慢来吧，我走了。”

　　方胜再不废话，转身便往东南方飞去。

　　半路上他就忍不住想，他这位便宜大哥的精神绝对有问题，他能够明显地感觉出来，当陈天淳和他独处时既豪爽又和善，而一旦有外人他就马上换为另一种极为阴暗的性格。

　　叹了口气，方胜甩了甩头，再不去想陈天淳的事，加速朝永夜族的方向飞了去。

　　神兽就在王城外停着，他先下去看了看，不料神兽却一点也不给他面子，只是抬了抬眼皮，从鼻子里哼哼了一声，然后就再也不理他了。

　　方胜暗骂了声这也忒能睡了吧，而后就进了城中，很快就到了暗香阁。

　　如今谷老头五人全搬到了暗香阁，一见方胜后立马问方胜如今是不是可以回去了。方胜一想也是，如今他的身份问题已经解决了，四宗门的事厉阴宗已经不追究了，而暮月宗三宗门已经完全没落，料来也不敢找他们的麻烦了，他们五人似乎的确可以回去了。

　　不过他还是有些不放心，此时谷老头等五人的实力只是普通的结丹期，五人一直在一起的话还好说，可是他们的家乡根本就不在同一个地方，五人一旦分开，他们五人中的任何一人同时对上两个结丹期修士都会有危险。

　　而后方胜就让谷老头五人先等一等，等他见了公主后如果公主没什么事，他就亲自陪他们回修真界那边。

　　此时公主正好在王宫，当天下午方胜就直接找了去，如今他的身份是公主的义兄，进出王宫都无比顺利。

　　方胜看到公主的时候这个喜欢穿白色略显华贵衣裙的女子正轻皱着眉头，看起来极是让人心疼。整个国家的机运都压在了她一个人身上，对她这样的女子来说实在是太重了。

　　倒也难怪公主深得民心，看到这样的一个她，谁还舍得反对她？

　　大部分人都舍不得，但是还是有少数位高权重者舍得的，她那本应舒缓如弯月般的秀眉正是因这些人而皱。

　　“公主。”方胜轻声喊了一声。

　　方胜到来根本就不必通报，这是公主早就说过的，所以直到这时候公主还不知道方胜已经来了，听到方胜的喊声后明显一怔，这个时候还会叫她公主的人已经没几个了。

　　而后她就扭过了身来，还没看到方胜的人就已经知道那是方胜了，所以等她正对着方胜的时候脸上已经挂着专属于她的高贵而温婉的笑容。

　　“方胜。”公主有些惊喜地喊了出来。

　　方胜正要说话，却见刚刚由忧转喜的公主竟然又皱起了眉，气道：“怎么又忘了！”

　　“什么又忘了？”方胜纳闷道。

　　公主撇了撇嘴，看向方胜，苦笑道：“我不是说跟你说了吗，不许再叫我公主，叫我王妹，或者直接叫我的名字永夜都好。”

　　方胜立刻反咬一口，笑道：“你不是还说了，以后都叫我王兄或者大哥，还不是没改过来。”

　　“所以我刚才才说‘怎么又忘了’……”公主吐了吐舌头，脸微红笑道。

　　自和方胜结拜为兄妹后，公主在与方胜独处时便多了些小女子之态，她是真的把方胜当成了兄长了，自小时候起就没有一个可以撒娇耍赖的对象，现在终于找到了一个，有时候便有些情不自禁。

　　方胜虽然没经历过公主的生活，但是他还是很能理解公主的，这时候便一本正经地道：“忘了就忘了吧，永夜王妹。”

　　公主脸更红了，一时间简直哭笑不得，她这位义兄也太能和人开玩笑了。

　　见公主好一会没话说，方胜便知道她脸嫩，当下不想再让她受窘，主动道：“如今三王可有什么新动向？刚才我见你皱着眉头，是不是有什么坏消息？”

　　“嗯。”公主也认真起来，郑重地点头道。

　　“什么坏消息？”

　　“边境战事已经基本上停止了，但是骥阳王和南冥王却全都去了武辛王的领地。”公主眉头又皱了起来，轻声道。

　　“这是什么时候的事了？”

　　“自从你和玄阴天魔决斗之后。”

　　“你觉得三王是想干什么？”

　　“在那一战中你虽然没打败玄阴天魔，但是却得到了我族中很多人的认可。如今我会派你上战场已经是明摆着的事，由你统兵的话，以三王的实力，任何一方都不可能单独与我方对抗。他们如果不甘心放弃手中的权力，就一定会联起手来抵抗咱们了。”

　　“那他们这岂不是公然谋反？”方胜骇然道。

　　“难道他们原来就不是谋反吗？”公主苦笑着看了方胜一眼，然后继续道，“只不过是把原本见不得光的事摆到了台面上罢了。这次他们一定会给我罗织些罪名，这样才能名正言顺。我倒不怕被扣几顶大帽子，只是一旦开战就是全族范围，我实在不忍心看到那些无辜的子民经受战火。”

　　此时公主的神情颇为痛苦，看得方胜心中甚是不忍。

　　他在驭龙洲就没少见好好的城市变成废墟的场面，对那种景象也是心有余悸，此时便非常能体会公主的心情，想了半天也不知道该怎么安慰公主，那可都是活生生的人命啊！

　　但是方胜又想让公主知道他其实明白她的心情，一时间有些情难自禁，便伸出了右手去，轻轻握住了公主的左手。

　　那一瞬间公主全身明显一颤，已然惊呆了。

　　而后她就感觉到了方胜手上传来的力量，当她再抬眼看向方胜时，便看到方胜眼中最最真诚的关怀，这种关怀，她依稀记得小时候能常常感觉到，因为那时候她的爹娘还都活着。

　　她其实对方胜很有好感，但是她的心思全在解决永夜族的内乱上，从来没想过如何和方胜进一步发展。当方胜答应当她的哥哥的时候，她心里还是很高兴的，觉得能把自己喜欢的人留在身边真好，不过她仍然不知道她对方胜的是一种什么样的感情。

　　当方胜握住她的手的那一瞬间，她心里就更迷糊了，完全不知道是什么样的感受。

　　直到她看到方胜眼中那种久违的目光时，她一下就明白过来，这是上天赐给她的最亲近的人啊，管她什么样的感情，只要这个人一直在身边就好了。

　　而后她就对着这个自她成年后全天下第一个敢握住她的手的男子流下了眼泪，越哭越痛，后来更是哭出了声，几乎无法停止。

　　公主的哭与所有人都不同，她就那么笔直地站着方胜面前，任方胜握着她的手，也不低头，也不擦眼泪，只是不时耸动着肩膀，看起来就像是只是为了哭而哭，只有她自己才明白她是多少伤心、委屈和感动。

　　方胜仿佛和公主是天生的兄妹，这时候他依然能完全理解公主的感情，用力地握着公主的手，一遍遍轻声说着：“我会一直陪在你身边的。”

　　他此时的承诺其实并不难实现，胡妖儿早就画好了传送阵的图纸，来到王城后便交给了公主。公主也早已派人在胡妖儿的帮助下进入了圣山内建传回驭龙洲的传送阵了，虽然人并不多，但是早晚会建好。

　　等此间事了，圣山和鹤回峰全有传送阵，方胜想到驭龙洲就到驭龙洲，想回来也可以立刻回来，甚至公主也可以去驭龙洲看看。

　　所以他说“我会一直陪在你身边的”并不是说大话。

　　过了好久公主情绪才平复了些，这时候竟然又脸红起来，刚才当着方胜的面那样哭实在是太丢人了，只想方胜马上从她眼前消失……

　　不过这一次方胜却是一点也不合作，因为他还有话没问完呢。

　　又过了一会两人才聊起了正事，方胜问公主有何打算，三王蠢蠢欲动，到底是主动出击还是坐等他们出牌。

　　公主给出的答案是她绝不会主动出击，第一个敲响战鼓的一定不能是她，她担当不起那个罪责。但是她也不会什么都不做，万一输了，她更担当不起，她会尽全力准备，一旦打起来，只许胜不许败。

　　说到准备工作方胜就不在行了，于是只说不论公主决定怎么做，他都会坚定地支持她。

　　然后方胜就问公主，估摸着三王大概啥时候会发动攻击，公主觉得这种大事三王绝不会说打就打，事先肯定要好好准备一番，便给出了一个月的答案。

　　而后方胜就不好意思起来，尴尬道：“那我还得跟你请个假。”

　　“你又要走？”公主瞪大了眼问道。

　　“嘿嘿，知我者王妹也。你经常去暗香阁，也看到了，谷前辈五人虽然人在永夜族，心却早飞到修真界那边去了。如今我的身份问题已经基本解决了，也不怕四宗门的人找我算账，就想让他们回去。但是我不跟着又不放心，想亲眼看着他们安顿下来。”

　　公主一下就想起来那整天魂不守舍的五个人来，便点头微笑道：“那好吧，但是你得快点回来。”这时候公主的神情已经完全是妹子面对兄长时的那种娇憨之态了。

　　“嗯，你不是说三王大概还得准备一个月吗，我连半个月都不要，给我十天就好了。”

　　“用不着那么着急，你去就是了。”公主认真地道。

　　“说十天就十天。嘿，那我可走了，早走一天就早回来一天。”

　　公主嫣然一笑，伸出双手把方胜的身子扳得背转了过去，然后用力推方胜的后背道：“快走吧快走吧，快去快回。”

　　看到公主高兴起来，方胜也大为开心，笑道：“哈哈，那我走了，你可别再推了，待会我一跑你就倒了……”

　　公主倒真被方胜吓住了，立刻收了手，含笑目送方胜远去。

　　回到暗香阁后方胜便告诉众人，他要带着谷老头等人离开了，这下王雪心等人那叫一个气，哪有他这样的，到家后板凳都没坐热就要离开……不过她们却不敢表现出来，因为这些天的相处她们和谷老头等人也有了挺深的感情了，知道送谷老头等人回去才是正事。于是她们马上就想出了一个主意，和方胜一起去修真界。

　　方胜当然不会答应，他恨不得全震灵大陆的人都忘记谷老头等五人的存在，哪会再带着王雪心等人张扬地过去。他原来的计划其实是让谷老头五人全都易容，连他自己也易容，然后六个人偷偷摸摸地回修真界那边。

　　最后方胜以“早晚我会亲自带着你们去修真界那边玩”一句空头承诺把王雪心等人的不满平息了下来，而后就和谷老头五人一起易容，六个人一起飞出了王城。

　　到了西通后他们还是进去了一趟，想让荀执事给他们出出主意，集思广益嘛，以期此行能够安全些。

　　这时候方胜在散修联盟里的身份很有点特殊，大有庙小容不下大佛的意思，另外，近些年他和散修联盟的联系也确实少了许多。

　　不过一如既往支持他的人还是有的，荀执事肯定是一个，而项楚也是一个。

　　荀执事告诉方胜，这种事最好找项楚，他应该有办法。

　　问明了项楚在哪，方胜六人就离开了西通，一旦踏上修真界的地域，谷老头五人全都莫名地兴奋起来。

　　其实他们五人早前也没来过这么往东的地方，虽然知道这已经是修真界的领地，但是却没一个熟悉的地方。

　　这种情况一直持续到了步野看到一坐并不算高的山，那山的形状有点像一只伏在地上的狮子，步野显然对这坐山有印象。

　　那一瞬间步野终于确定下来，他是真的回到了震灵大陆修真界，再走下去，一定会回到他的家乡！

　　接着谷老头等四人先后看到了有些印象的地方，全都像步野一样激动起来。

　　方胜没当过魂灵，也没有家不能回过，但是他曾失而复得过，他和玉漱并不算长的分离在他看来足以抵得过谷老头等五人的远离家园两千年，所以他约略能体会谷老头等五人是什么样的一种感情。

　　不过，他也只是约略能体会，谷老头等五人对家乡的情实在是太浓太深了，根本不是方胜这个根本不恋家的人可以想象的。

　　虽然五个人都急着回故乡，但是还是强忍住了这种冲动先去找到了项楚。方胜是易容后去的，项楚见到他后第一眼竟没认出来，直接方胜喊“项前辈”，项楚才微一愣神，而后反应过来那是方胜的声音。

　　如今项楚也是元婴初期的境界，不过他们之间的情谊和境界完全无关，方胜那一声“项前辈”项楚就生受了，而后就问方胜找他有什么事，方胜这个大忙人此时易容来找他，没事就怪了。

　　方胜连忙把谷老头五人的事跟项楚说了，项楚一寻思，马上就给方胜分析出来，厉阴宗虽然是四宗门里最强大的，反而完全不必考虑，因为厉阴宗里的人畏惧陈天淳之威，断然不可能主动找方胜的朋友的事。值得担忧的反而是暮月宗等三宗门，有道是百足之虫死而不僵，这仨宗门还是剩下了一些人的，想对付五个分散开的结丹期修士还是挺容易的。

　　然后项楚就给方胜出了个主意，方胜在散修联盟里秘密发布一个黑色任务，由项楚派人保护谷老头五人，先把他们送回故乡安顿好再说，派去保护他们的人可以先不回来。

　　在这个功夫里，方胜就可以易容亲自去暮月宗等三宗门看看，专找窦辰那几人的门下弟子盯着，若没记仇的人自然最好，若是有记仇的人则直接杀了。

　　有道是近墨者黑，方胜刚和陈天淳混了几天，身上就沾了些戾气，这时候便觉得杀几个潜在的敌人也没什么，于是就那么定了下来。

　　而后谷老头五人便跟着项楚走了，方胜则一个人潜向了暮月宗。三宗门里面，他对这个宗门仇恨最大，如果非要杀人，第一个杀的也是这个宗门的人。

　　他绝没有想到，就在他潜入暮月宗的第二天，他竟然亲眼看到了两个在他心里早已死了很多年的人！那两人对他简直有再造之恩，当确定那两人真的就是他们的时候，方胜竟然一下没忍住，像个小孩一样掉下泪来，当年遇到他们的时候，他也的确只能算一个小孩啊……


第六三四章 赵吴

　　以方胜如今的见识来说，暮月宗算不上大，甚至可以说有点小，这个宗门的大部分名气都来自它的驭剑诀还有风景。

　　驭剑诀再高明自然也入不了方胜的眼，但风景就着实有可取之处，尤其是晚上。方胜头一天晚上在暮月宗赏了半晚上的夜景，便暗暗觉得自己太过武断，暮月宗入侵驭龙洲不对，但是这并不代表暮月宗所有的人事物都不好。

　　白天的时候暮月宗修士活动频繁一些，方胜正好可以收集信息，此时他已然易过容，又以隐灵诀隐瞒了境界，完全不怕被认出来。

　　由于身份所限，他只能去那些外人都可以去的地方，整个白天他就不停地在这些地方之间晃荡。

　　傍晚的时候，正一个人走在清幽的小径上，方胜忽然就想起昨晚曾在附近的一坐山崖上看月色，立刻就转头寻找那山崖。

　　然后他就在那山崖上看到了两个人影，不过由于离得太远，也看不清那两人的相貌。

　　反正是打听消息，找谁问不是问，然后方胜就决定下来，干脆去找山崖上的那俩人问问，看样子那俩人也全是喜欢看风景的主，应该好说话一些。

　　方胜此时也颇有兴致，也不飞行，直接步行往那山崖绕了过去。

　　那山崖西面悬空，山壁直上直下，更远处的苍茫群山全都要比这山崖短上一截，所以这山崖看起来就甚是有气势。

　　方胜自东侧上山，一路上走得也不快，后来忽然想到以这种速度到了地方那俩人说不定早就走了，这才加快了速度。

　　他从东面上山，很快就在夕阳中看到那两人的身影。

　　左侧一人身材魁梧，面崖负手而立，一身布衣却难掩身上的雄浑气势，方胜还没看见此人的脸就心生好感。

　　右面之人却是一个青衫女子，自然而然地坐在一块山岩上，看背影有些瘦弱。

　　方胜虽暂时只能看到这二人的背影，却已经觉得这二人十分般配。自打和玉漱重聚后他还没羡慕过别的情侣，然而夕阳下的这一对却有些不同，因为只看穿着和气度就知道他们已是人到中年，早晚有一天他和玉漱也会像这两人这样。

　　那俩人在夕阳中一个静静坐着，一个静静站着，既没有别的动作也不说话，这时候方胜反倒不忍心走上前去打扰两人了。

　　方胜也不是个莽撞人，干脆就停了下来，随便找了棵树背依着树干往那一坐，双手抱着右膝在那出神。

　　崖边的俩人不可能一直呆在那，他们什么时候一动，方胜听见动静后马上就会找上去。

　　然而当他想到永夜族的那些事时就紧张起来，身心全都沉浸在了公主和三王的事中，完全没注意到附近的变化，直到他耳中清晰地传来一个人的脚步声。

　　方胜猛一清醒，转身往脚步声来处望去，便又看到了一个新背影，此人文士打扮，正朝崖边的那两人缓步行去。

　　方胜初看到那文士的背影还没觉得什么，等那文士一走到另一个男子身边站定，方胜心中忽然就涌起一股奇异的感觉，这一幕以前曾经发生过。

　　有时候的确会这样，明明是第一次经历某一场景，但是身临其境时却总觉得早就经历过。这种现象在很多人身上都出现过，倒是有人将之作为轮回之说的一种依据，不过方胜是不相信的。他觉得要么是他早就假想过现在的一幕，要么就是眼前的一幕和以前经历的某些场景有些相像。

　　而后方胜就看着那三人的背影出起神来，很快他便将那个女子排除在外，他完全确信，让他升起那种奇异感觉的只是那两个男子。

　　一身布衣的那人高大威猛，给人一种不动如山岳，动则必有雷霆万钧之势的感觉；文士打扮的那人气势则要内敛许多，但是站在另一人身边却一点也不显弱小，给人一种看穿了这世间一切的感觉。

　　“暮月宗何时有了这样两个人物？”方胜不由在心里嘀咕起来，这种只看背影就留给他如此深的印象的人，如果在战场上遇到，他不可能记不得。

　　慢慢的方胜越来越觉得不对劲，觉得自己肯定有什么想错了。

　　方胜越来越确信，自己一定见过这两人，这时候他已经决定，不论如何，一定去见这两人一面。

　　不过如果能自己先猜出来自然更好，所以他仍然停在原地一边看一边想。

　　而后他就听到那文士打扮的人轻声道：“走吧。”

　　另外两人没说话，不过身体都动了动，显然是打算离开了。

　　而后便见那文士打扮的人伸手在腰上摸了一下，一道乌光闪过，一头个头极大的黑鸟出现在了三人身后。

　　只用了不到一息时间，方胜认出了这头黑鸟，而后他便听到脑子里“轰”一声巨响，整个人简直要震惊得炸开了。

　　那头黑鸟实是他这辈子见过的第一头有和结丹期修士一拼之力的灵兽，他对它的印象实在太深了，当年他和王雪心、王冲还在它身上坐过！

　　这头黑鸟绝对是方胜在傲武国战场上见的那头墨云鹏！

　　自然，这也有可能是别的墨云鹏，但是联系到崖边的那两个男子，它就只能是他在傲武国见过的那头墨云鹏了！

　　可是，那两个人怎么可能还活着，他们应该早就在傲武国战场上被四宗门的人杀了啊？

　　当年回到鹤回峰时方胜没敢向任何人打听这两人的消息，盖因他实在无法接受这两人已死这件事。然而在当时的情况下，连六丁门、七岳宗和雷落宗都几乎被灭门，而身在傲武国的这两人哪里还有生还的道理？

　　而现在，方胜几乎百分之百确认，那边的两人就是本应早就在傲武国战死的赵镇北和吴希文！

　　方胜哪里还忍得住，“嗖”一声就蹿了过去，崖边的三人还好，皆是从容转身，那墨云鹏却是“唳”一声锐鸣，乍起了脖子上的毛怒目瞪向方胜，随时都会攻击。

　　方胜被吓了一跳，蹿得快停得也快，在墨云鹏五丈外尴尬地停了下来。

　　这时对面的三人早转过身来，全都有些疑惑地看着方胜，显然没认出来他是谁。

　　方胜终于能看清那两个男子的相貌了，正是赵镇北和吴希文！

　　当年方胜、王雪心、王冲三人在傲武国时，吴希文身为守城大将却极是照顾他们，王雪心正是在他的推荐下进入了灵兽山，而赵镇北则对方胜极是赏识，不仅赠他锐风剑、金菩提等法器，还极力推荐他进入雷落宗，使他一进宗门就有了上官自清这个师祖，祁昆这个师傅。

　　这俩人简直就是他和王雪心、王冲仨人在修行路上的启蒙人物，他们俩在方胜三人心中的地位是别人不可替代的。

　　想起当年种种，看着不远处崖边的赵镇北和吴希文，方胜激动得简直不会说话了，竟再也不理会那正虎视眈眈看着他的墨云鹏，也完全没看那已然转过身来的美貌女子。

　　然后他们四个人和一头墨云鹏就在那里对视起来，一时间谁也没有说话。

　　两个本应早已死掉的长者突然活生生出现在面前，再加上方胜对两人的感情又极深，一下子他仿佛又回到了当年在傲武国那会，渐渐地眼眶就湿润起来。

　　“这位道友是？”那个女子终于轻声问了出来，不过却并未起身。

　　方胜其实并未听清那女子的话，但是耳中的这些异样声音还是让他的注意力转移到现实中来，重于涩着嗓子喊了出来：“赵将军，吴前辈……”

　　方胜此时境界、相貌大变，赵镇北和吴希文根本就认不出来他，看了半天后吴希文才迟疑地问道：“你是？”

　　这时候方胜终于反应过来，三两下恢复了本来面貌，连境界也恢复了原样，激动地道：“我是方胜啊。”

　　赵镇北和吴希文两人一下就定住了，那女子则是一脸震惊地看着方胜，眼神不住变幻，颇为复杂。

　　那墨云鹏也颇具灵智，虽然它自己对方胜是没什么印象了，却已然看出来吴希文是认识方胜的，就收了那怒视之态，“呼”一声飞向了空中，在高处缓缓盘旋起来。

　　“方胜……”就在这时，一直都没有开口的赵镇北终于喊了一声，不过声音显然没了当年的那股豪爽劲，反而极是沧桑。

　　“方胜……”吴希文像是自言自语般以极小的声音喊了一声，那声音让人一听就知道他肯定早已经这样喊过了很多次。

　　“方胜……”那女子也无意识地轻轻喊了一声，声音中的感情却比另外两人复杂太多了，有感慨，有怨恨，还有无奈……

　　这时候方胜又清醒了一些，快步走上前去，急问道：“赵将军，吴前辈，我回到驭龙洲后一直没有见到你们，还以为你们已经战死。你们怎么会在这里？这到底是怎么回事？天哪，我都不敢相信我竟然又看到你们了，这是真的吗……”

　　而就在方胜说话的这个功夫里，赵镇北和吴希文已经渐渐从见到方胜的震惊中恢复过来，赵镇北比吴希文还要快上一些，言语中已然带上了几分豪爽，轻叹道：“方胜啊，终于还是再见了！”

　　方胜脸上也露出笑容，接口道：“是啊，真是太不可思议了。”

　　吴希文这时却微笑道：“对你来说不可思议，我二人却早知会有这么一天，果然还是再见了啊。”

　　“这到底是怎么回事？你们怎么会在暮月宗？”

　　赵镇北仔仔细细地看了方胜一会，这才道：“此事说来话长，我们慢慢说，来，我先给你介绍一下，这是我妻子，应雪月。”

　　方胜立刻转向那坐在山岩上的女子，施礼道：“方胜见过应前辈。”

　　那应雪月一下就怔住了，神情变得颇为窘迫，似在挣扎到底该不该受方胜这一礼。做为赵镇北的妻子，她的确应该对方胜好一些，但是她同时还是暮月宗的弟子，如何面对方胜，实在太让她为难了。纵使她自小心地善良，以前的某些时刻，也曾真真切切地希望方胜能横死在战场上。

　　应雪月看起来三十出头，面容姣好，纵使是在迟疑也十分好看。就是在等待应雪月回应的这段时间里，方胜终于发现，一直坐在山岩上的她裙摆之下空空如也，赫然没有双腿！

　　应雪月抬头看向赵镇北，见赵镇北正一脸平和地看着她，她仿佛从赵镇北的目光中得到了力量，终于开口向方胜道：“不必多礼。”不过尽管如此，这四个字却像是费尽了她全身的力气。

　　“既然方胜在此，那希文兄就先在这里陪他，我先将雪月送回去再来寻你们。”赵镇北道。

　　“也好。”吴希文应道。

　　而后赵镇北便举步走向应雪月，也不避讳，直接将应雪月抱在怀里，转身向两人说了声“我去去便回”，然后便飞向了空中的墨云鹏。

　　等墨云鹏带着赵镇北和应雪月消失在视野中，方胜再也忍不住了，问道：“吴前辈，快跟我说说，你们怎么会在这里？”

　　吴希文竟苦笑起来，叹了一口气后才看着墨云鹏消失的方向轻声道：“如果不是雪月，我和镇北兄已经死了，我们两个的命全是她给的……”

　　吴希文一旦打开话匣子就再也停不住了，听得出来，这些话他已经憋了好久，似乎早就想找个人说说了。

　　当方胜渐渐了解了曾经发生的事时，不由感叹造化弄人，心中对那应雪月的感激也是越来越多，如果不是她，他是真的不可能再见到赵镇北和吴希文了。

　　原来这应雪月实是去驭龙洲比较早的一个暮月宗修士，曾在傲武国战场上和驭龙洲修真界打了好久。那时候战局处于胶着状态，她几乎和当时在傲武国的所有驭龙洲修真界名将交过手，其中自然包括了赵镇北和吴希文。

　　后来三宗门想速战速决，就加派了不少人手，其实力一下就远超驻守在傲武国的那些修真者。也就是在那时，三宗门一举擒下了守在傲武国的大部分修士。

　　赵镇北和吴希文本就是三宗门的重点关注对象，自然也被抓了去。三宗门先是劝降，赵镇北和吴希文全都不答应，于是两人就只剩下一个下场，那就是死。

　　便在这时，应雪月站了出来，向三宗门承诺下来，只要给她时间，他可以说服赵镇北和吴希文两人。

　　让所有人想不到的是，应雪月竟然早就喜欢上了赵镇北，从三宗门手中将这二人要过去之后她就直接给这俩人解除了所有禁制，还了他们自由。

　　赵镇北和吴希文早就抱了必死之心，哪里会因为自己的一条命连累应雪月，自然不会答应，于时就留在了应雪月身边，平日也不出门，只在应雪月回来后和她交谈几句。

　　也就是在这个时候，赵镇北和吴希文全看出来应雪月对赵镇北有好感。

　　赵镇北对应雪月心存感激，但是他又是个立场分明的人，在心里早已把应雪月当成了敌人，就算看出来应雪月喜欢自己也一直装不知道。

　　仨人越来越熟，随着时间的推移，入侵驭龙洲的由三宗门变成了四宗门，驭龙洲的形势急转直下，赵镇北和吴希文两人都已经打算在驭龙洲修真界被灭后自尽了。

　　然后方胜突然回来了，驭龙洲修真界竟又艰难地挺了过去，战局也渐渐有所改观。

　　当驭龙洲修真界有了一定优势的时候，赵镇北和吴希文的心思便活络起来，希望能想出个两全其美的办法逃到鹤回峰上去。反正四宗门都要输了，他们俩的存在根本就左右不了战局，大不了永远不参战就是，这样也能稍减他们心中的愧疚。

　　眼看他们都有了详细的计划，变化突生，让他们一下就打消了逃走的念头。

　　应雪月的双腿在战场被方胜斩断了！

　　当方胜听到这个消息的时候他简直不相信自己的耳朵，他对应雪月这个人真的是一点印象也没有，当时他在战场上杀伤的四宗门修士实在是太多了。

　　而后方胜就拼命回忆起来，终于隐隐约约想起来，当年他在鹤回峰的护山法阵外的确用驭龙印阵斩断过某个结丹期女修士的双腿，正是因为是个女的，所以他才没直接杀掉。不过当时他哪里会注意那女修士的相貌，是以见到应雪月后自然是啥印象也没有。

　　应雪月双腿已断，那些一直看赵镇北和吴希文不顺眼的暮月宗修士就想杀了两人泄愤，便在这时，应雪月忽然对外宣称她已经和赵镇北结为道侣。

　　若是应雪月还好好的，赵镇北和吴希文说不定会狠下心肠真走了，而这时候原本立场无比坚定的赵镇北心一下就软了，竟不仅没否认应雪月说的那些话，还留在她身边照顾起她来。

　　此时赵镇北已经决定照顾应雪月一辈子，心结慢慢就解开了，酝酿了多年的感情在这时候终于爆发出来，渐渐喜欢上了应雪月。

　　等四宗门从驭龙洲退走时，赵镇北只当原来的自己已死，陪着应雪月回了震灵大陆。而吴希文则因为一个在方胜看来有些好笑的原因也跟着两人来到了震灵大陆，那便是他在暮月宗当了这多么年的俘虏，已然没脸一个人独自回去，他甚至不知道回去之后该干什么。

　　很显然，在脸皮的厚度上吴希文远远不能和方胜比。

　　然后仨人就来了震灵大陆，并在暮月宗定居下来。

　　此时的应雪月刚刚怀孕两个月，赵镇北几乎天天带她出来散心，今天正好到了这里。俩人实在是太熟了，都不用说话就能明白对方的意思，是以方胜看了那么久也没听见他俩对话。而吴希文自然不愿意妨碍他们，就一个人在家做饭，做好了之后才来叫他们……

　　亲耳听完了如此神奇的事，方胜既是感慨又是高兴，便在这个时候，天空中又传来一声唳鸣，墨云鹏带着赵镇北回来了。

　　乍一听到那一声唳鸣，方胜脑中忽然有电光一闪，瞪大了眼望向了吴希文，问道：“吴前辈，震灵大陆不是有使断肢重生的功法吗？应前辈为何不找这种功法来修？”

　　吴希文苦笑道：“据说这种功法只有幽魂宗有，以暮月宗这样的小宗门，哪有办法得到幽魂宗的功法？”

　　“这事交给我了，就算抢我也给你抢来！”方胜无比爽快地道。


第六三五章 转生

　　以方胜如今的本事从幽魂宗明抢功法自然有些难度，不过若是使别的手段，弄到那种使断肢重生的功法还是很有可能的。

　　他说就算抢也要抢来只是为了表明决心罢了，吴希文听了之后精神立刻一振。相比之下，他比赵镇北更为心软，应雪月照顾他们那么久，看到她双腿断掉，他的心痛并不下于赵镇北。

　　吴希文和方胜又说了一会话赵镇北就回来了，吴希文立刻将方胜的打算告诉了赵镇北。

　　赵镇北静静看着方胜久久无言，不过吴希文和方胜都看得出来，此时的赵镇北心里其实一点也不平静。

　　而后让吴希文和方胜预料不到的事发生了，赵镇北到最后都没说一句话，而是渐渐浮起了笑意，而后这笑意越来越浓，终于笑出声来，最后转为大笑，声震方圆数里，端地豪情万丈！

　　吴希文简直要愣住了，自从被三宗门抓住，哪怕后来两人已经决定留在应雪月身边，赵镇北也从不这样大笑。对赵镇北来说，这样的大笑只属于以前完全自由也没有任何污点的他。这些年来，他胸中的豪情已经被消磨殆尽。现在看来，赵镇北并非不复昔日豪雄，只不过是将那本色埋在了内心深处罢了。

　　良久才止住笑声，赵镇北忽然伸出了大掌重重地拍在了方胜肩膀上，将方胜拍得全身一晃，肩膀生疼，而后赵镇北就说出了他已憋了许久的话：“方兄弟，你知道当我和希文兄第一次听到你带领我驭龙洲修士在战场上取得优势的时候是什么心情吗？难以置信！我们俩全都认为驭龙洲修真界被消灭是迟早的事，因为敌我双方的实力差距实在是太大了！你知道等我们第十次，而后一次又一次听到你挫败四宗门时是什么心情吗？自豪！为我们驭龙洲修真界自豪，也为你自豪，还为我们自己自豪！因为你就是我们认同的人啊！你能带领驭龙洲修真界打胜仗，简直就和我们俩人打了胜仗一样！”

　　这时方胜也笑了起来，立刻应道：“若非有两位前辈引荐，我和雪心、王冲绝不会有现在的成就，当初我三人能在傲武国生还，也全靠两位前辈照顾，嘿，当初以为两位前辈已经遇害，胸中确有一股恨意，哪怕在劣势时仍然坚持与四宗门相斗正是靠着这股恨意支撑着。”

　　“原本我和希文兄胸中亦有滔天之怒，一直不肯死正是期盼有一天能再与震灵大陆的入侵者厮杀，直至被雪月所救。”说到这赵镇北的声音就低了下来，不过还是目光灼灼地看着方胜，顿了顿之后继续道，“我早就想开了，其实震灵大陆入侵驭龙洲并不是某一个人的错，更不是那些各宗门低阶修士的错，全是形势使然。如雪月等人，便完全是被人利用的棋子，这些人曾在驭龙洲做过坏事，但也有值得原谅的地方。”

　　方胜认真地接口道：“嗯。自打将四宗门赶出驭龙洲之后我胸中的恨意就消减了很多，也仔细想过他们入侵驭龙洲的事。”

　　“自决定随雪月一起来震灵大陆后我就完全放弃了以前的身份，不过也从未打算加入震灵大陆的任何宗门，只想做一个普通人，陪雪月平静地走完这一生，希文兄也大致如此。若你不出现，说不定我们三人会就此终老此地。”

　　很显然，赵镇北和吴希文虽然知道方胜已经回了震灵大陆，但是却一点找他的意思都没有，原因便是这二人已经抛弃了以前的身份。

　　这二人如今的身份的确有些特殊，身在暮月宗却不是暮月宗的弟子，有家不回，只是因为一个女子以及已经找不到足够好的回家的理由……

　　想到这些方胜就有些心酸，赵镇北、吴希文和应雪月这三人谁都没有错，但是他们的生活却像是在受罚。

　　方胜终于又忍不住说了出来：“应前辈断了双腿乃是因我而起，若我不知道也就罢了，如今自然没有躲着的道理。我一定会尽快去幽魂宗找到可以使断肢重生的功法让应前辈修行，两位前辈也不必为我担心，我会小心行事的。”

　　赵镇北忽然长出一口气，转身吴希文轻声道：“希文兄，你应该也看出来了吧？”

　　吴希文点了点头，向方胜苦笑道：“她虽然从来不提断肢之事，但是这的确是她如今最大的心结了。”

　　“解铃还需系铃人，方兄弟，我相信你的能力，你有时间就去一趟幽魂宗吧！你带回那功法之日，我和希文兄、雪月此生将再无遗憾！”赵镇北慨然道。

　　“两位前辈，雪心和王冲也随我来了震灵大陆，你们不想见见他们吗？还有，如今永夜族女王正帮我在圣山中建传送回驭龙洲的传送阵，一旦建成，就可以很方便地回驭龙洲？你们不想和我一起回去看看吗？”

　　“啊……”

　　赵镇北和吴希文一下呆住了，显然没想到他们竟然还有回驭龙洲的机会。

　　说是放弃了以前的身份，但是真能完全放弃吗？

　　说是找不到回去的理由，真的找不到吗？

　　事实上对这两人来说，应雪月的存在既是责任也是羁绊，他们之所以毅然来到了震灵大陆很大一部分原因正是为了照顾她。

　　如果方胜真能找到使断肢重生的功法，等应雪月重新生出双腿后，他们二人心中愧疚自然大减，那时候他们的立场还会这么坚定吗？

　　自然，如今赵镇北和应雪月之间是真感情，想让他们分开也不太可能的。可是，又何必分开？带着应雪月一起回驭龙洲不就行了？应雪月啥时候想家了就再和赵镇北一起回来，两地来回跑就是了。

　　至于驭龙洲的人是否能原谅应雪月，这更不是问题了，连方胜这个驭龙洲修真联盟的盟主都不在乎，只要他说一句话，谁还会在这个问题上纠缠？

　　这一刻赵镇北和吴希文的心是真的活络起来，不过一时还有些难以适应。

　　好一会之后吴希文才道：“这事等将雪月的腿治好再说不迟，我们也得和她商量商量才行。还是先说说你吧，方胜，你不会无缘无故来到暮月宗吧？”

　　方胜先是一怔，然后才苦笑着向赵镇北和吴希文说明了他的来意。

　　赵镇北和吴希文听了哭笑不得，心说以方胜现在的手段，铲平了三宗门都可以，却还要偷偷摸来打听消息。

　　不过他俩也不知道窦辰等人的那些弟子是什么样的想法，这事还得找应雪月才成。

　　办法也极简单，让应雪月找到窦辰等人的弟子去套话就好了。但是应雪月本就是暮月宗的人，现在他们仨却想让她去算计别的暮月宗弟子，也实在让她太为难了些。不过现在方胜也没什么时间，让应雪月帮忙的确是最快捷的办法了。

　　而后在赵镇北和方胜的坚持下他们还是找到了应雪月，干脆跟她直说了，她愿意帮忙自然好，不愿意帮忙他们仨也能理解。在这里就可以看出赵镇北和方胜这俩人都够直爽的，一点也不怕应雪月拒绝后会很尴尬。

　　应雪月是不想帮方胜的，但是她却不忍心拒绝赵镇北，这么多年了，赵镇北还是第一次求她办一件事。

　　仔细一想，其实只是去问几句话罢了，又不是真做什么损害同门利益的事，应雪月便当着方胜的面答应下来，而后便在脑子里搜寻可以去问询的人选。

　　仅仅是一天之后应雪月就告诉方胜一个让他心头一松的消息，有心杀了谷老头等人的人也有，但是这些人却颇为顾忌方胜而不敢动手。

　　事实在那摆着，四宗门的人要恨也该恨方胜，而不是恨谷老头等五人。想杀谷老头五人的人十有八九是和窦辰等五人关系好的人，这目的也太明显了，方胜很容易就能查到。

　　另外还有一种让方胜想笑的说法，其道理倒是颇为简单。人在看到与自己的熟人长得有些像的陌生人时会觉得亲切，而谷老头等人如今的相貌何止是和窦辰等人像，根本就是同一个相貌，所以竟有人说就算真的见谷老头五人也一定舍不得下手。这些人倒宁愿谷老头等人好好活着，在某种程度上说，他们活着就相当于窦辰等人仍然活着。

　　这么一看，方胜担心谷老头等人的安危倒显得有些多虑了。不过小心驶得万年船，他还是觉得在散修联盟里发布的那个任务暂时不要撤的好。

　　方胜也是个急性子，他是真想让赵镇北三人高兴起来，就干脆也没去云离宗和春江宗，直接离开暮月宗去了幽魂宗，想在他许诺给公主的期限到来之胶帮应雪月找到那使断肢再生的功法。

　　在半路上方胜都还觉得不可思议，应雪月的断肢几乎是应雪月、赵镇北还有吴希文三人平日最大的困扰，可是直到现在他们仨都只知道幽魂宗有使断肢重生的功法，却从未详细打听过这功法。

　　不过之所以如此也是有原因的，应雪月断腿后就不再喜欢出门，生怕人看到她的断腿，打交道的人自然越来越少，就算是熟人，她也不会主动去打听幽魂宗的功法，那样会揭开她的伤疤；赵镇北和吴希文身份特殊，平日里只绕着应雪月转，几乎从不和除应雪月之外的人说话，也没出过暮月宗……

　　好在暮月宗离幽魂宗并不算太远，方胜很快就到了幽魂宗所在的祭魂山，就在山下的一座城中安顿下来。

　　震灵大陆的绝大多数宗门都坐落在山南向阳面，这幽魂宗却是在山北的阴暗面，再加上祭魂山本就终年难见天日，显得鬼气深深，所以自山脚下城中看山上的幽魂宗时便让人觉得心里凉嗖嗖的。

　　方胜虽然早就来过，但是还是有些受不了这里的特异氛围，心中不住抱怨。

　　他所在的城名为雾城，是祭魂山下最大的一座城池了，虽然很少见光，但是城中却颇为热闹，全是受幽魂宗的影响。身为震灵大陆九大宗门之一，幽魂宗完全可以带动一座大城的发展。

　　这雾城之中却没有散修联盟的分部，盖因幽魂宗一直都是九大宗门里较为排挤散修联盟的一个，散修联盟在雾城中建的分部所得利润越来越少，一些本应发挥的作用也完全发挥不出来，散修联盟就干脆将分部从雾城中撤了去。

　　在幽魂宗的势力范围内一些中小城镇内还是有散修联盟的分部的，不过方胜已经不愿意那么麻烦再登门去问了，直接扮成了一个麒麟阁的筑基期弟子，去向陌生人打听那功法的消息。

　　仅仅是半天后方胜就问清楚了，幽魂宗的确有使断肢重生的功法，不过只有两门，其中一门还是主修功法，除非应雪月愿意放弃如今的境界换功法，否则是别想了；另一门则是一种叫《转生诀》的法诀，不仅极是难练而且从不外传。

　　方胜琢磨着应雪月是不大可能放弃暮月宗的功法改修幽魂宗的主修功法了，便将所有的心思都放在了那门《转生诀》上。

　　幽魂宗有个极有名气的藏经石窟，除非那些已经失传的，整个幽魂宗的绝大多数功法都能在藏经石窟中找到原本，在那里自然也能找到《转生诀》。

　　不过方胜却另有打算，对他来说从藏经石窟中偷或者抢《转生诀》实在有些麻烦，他想找已经学会了《转生诀》的人下手。

　　而后方胜就在雾城的酒馆中结交了两个幽魂宗的筑基期弟子，吃喝之时充分表达了他对幽魂宗的景仰之情。由于他假扮的是一个筑基后期修士，而那两个幽魂宗修士却都是筑基初期，那两人听了他的吹捧不由有些飘飘然，当方胜问起幽魂宗的功法是真个是知无不言言无不尽。

　　事实上这俩人并非初出茅庐的年青人，对方胜还是有些防备的，但是方胜从头到尾都是在夸赞幽魂宗以及询问功法，那些功法本就不是什么大秘密，说出去根本就不会损害他们的任何利益，慢慢的他们俩也就放开了。

　　而后方胜终于问到正题，他向席间的那个颇为健谈的刘姓修士道：“刘师弟，我听说贵宗门有一门可以使断肢重生的法诀，幽魂宗当真有这样的神奇功法吗？”

　　刘姓修士大笑，然后朗声道：“方师兄说的没错，我幽魂宗的确有这样一门法诀。不过你只知其一，不知其二，实际上我宗门中还有一套主修功法，这套主修功法中亦有使断肢重生之作用。”

　　“竟然还有一套主修功法？”方胜装作吃惊地问道。

　　“不错。不过这套主修功法只要资质适合，任何人都可以修习。说起来还是那套法诀更为神妙一些。”刘姓修士道。

　　“噢？”方胜摆出了一副好奇的样子。

　　“这套法诀名为转生诀，由于没有主修功法打基础，所以修行起来颇为不易。但是一旦练成之后，其使断肢重生的效果比那套主修功法还要强上不少。方师兄，你可知这转生二字何意？”刘姓修士忽然问道。

　　“莫非是转世重生之意？”方胜这一次是真有些疑惑了。

　　“不错！据说练成这转生诀之人，就算受了再重的外伤，哪怕已经没了呼吸，身体也可以自行运转这转生诀而最终活过来！”刘姓修士傲然道。

　　“真的假的？”这一下方胜也顾不得装腔作势了，明显不相信刘姓修士的话。

　　那刘姓修士脸一红，尴尬道：“也只是传闻罢了，我从未亲眼见过。”

　　这时候方胜也反应过来，他应该吹捧才对，怎么能质疑幽魂宗的法诀的威力……

　　“那刘师弟可曾亲眼见过别的人修成这《转生诀》？”

　　刘姓修士凝神想了一会，忽然眼睛一亮道：“想起来了！我刚加入宗门那会，十七师叔似乎被仇家斩去了左臂，便一直苦修这《转生诀》，大约用了四五年时间修成。那段时间我只是偶尔见他，但一直留意着他的左臂，亲眼看到他的左臂从无到有，最后恢复如初。”

　　“这《转生诀》如此难练，令师叔却只用了四五年就修行有成，真是另人钦佩！不知刘师弟的十七师叔高姓大名，他日我若有幸上祭魂山，一定要去拜访一下令师叔！”

　　方胜一脸真诚，那刘姓修士虽然觉得方胜未必真会去祭魂山上拜访他的十七师叔，不过还是告诉了方胜他的十七师叔叫什么住在哪。

　　方胜也算是善始善终，虽然已经问出了想知道的东西，还是又和刘姓修士两人聊了许久，这才一脸遗憾地和两人分别……

　　然后他就回了客栈，休息了一晚之后第二天一早就出了雾城。

　　一到城外方胜便在隐蔽处换了行头，摇身一变成了一个大胡子结丹期修士，就那么大大方方地上了祭魂山。

　　半路上方胜好几次忍不住笑出声来，他已经想出了如何顺利见到那位十七师叔的对策，甚至想好了如何把那《转生诀》弄到手，不过这办法实在有些滑稽，现在老是担心到时候会忍不住笑出来露了馅……


第六三六章 阴尘

　　方胜要找的那位十七师叔名叫余洛，住在祭魂山的阴尘峰上，如今是结丹后期的境界，而且困在这一境界已经很久了。

　　方胜从那位长于言谈的刘姓修士口中推测这位余洛八成是个心志坚忍但又有些不拘小节的人，这种人最容易糊弄，只因为方胜本就是这样一个人，他对这种人再了解不过了。

　　方胜在祭魂山的山门处直接报上名去，说自己是麒麟阁的修士，乃是阴尘峰上余洛的朋友，这次路过此地就顺道来看看余洛。

　　结丹期修士实力说强不强，但是由于元婴期修士并不经常在外面走动，所以结丹期的修士几乎是那些各派的守门人所能见到的最高境界的修士了，当方胜以麒麟阁结丹期修士的身份要求上山之时并未受到太多的盘查。

　　而后他就问明了方向一个人往阴尘峰的方向慢吞吞飞去，半道上把自己的计划又仔仔细细地想了一遍。

　　阴尘峰上人不少，但是练成了《转生诀》的余洛实是阴尘峰上一个小有名气的人物，到了山头方胜只随便找个人一问就问出了余洛的住处。

　　“小兄弟，这里可是余洛余师兄的住处？”方胜在一个小院的院门外停了下来，问守门的弟子道。

　　那年轻人立刻答道：“正是。不知前辈是？”

　　“我乃麒麟阁王凡，曾和余师兄有一面之缘，这次途经此地，便过来看看余师兄。不知他可在家？”方胜客气地问道。

　　一听是余洛的朋友，那年轻人立刻客气不少，立刻道：“原来是王前辈。请在此稍候片刻，我这就进去禀报。”

　　“有劳。”

　　那年轻人还从没见过这么客气的结丹期修士，不由对方胜好感大增，转身便一溜小跑进了小院，生怕方胜在外面等久了。

　　没多大会那年轻人就跑了回来，向方胜恭敬道：“王前辈，师祖有请，我带您进去吧。”

　　“有劳了。”

　　“您太客气了。”话一说完那年轻人就在前面为方胜引路。

　　此时方胜就发现了一个颇为奇怪的现象，这祭魂山从山下看时鬼气深深，但是一旦到了山上反而又没了那种感觉，和他去过的其它宗门的山峰没太大区别，只是光线有些暗罢了。

　　方胜也不客气，立刻问出了心中疑问，并且明说他是第一次上祭魂山。

　　那年轻人本就对他有好感，自然知无不言，马上就给方胜解释清楚。原来幽魂宗之所以选祭魂山为宗门驻地乃是因为此地阴气极重，十分适合修炼他们幽魂宗的各种功法。但是与别的宗门一样，幽魂宗内也不全是修士，有些修士也并不需要太浓的阴气，此地的阴气根本就不适合这些人生存和修行。所以幽魂宗就在整坐祭魂山上建了无数大大小小的法阵，使山中的阴气聚拢起来，是以祭魂山上大部分地方都和正常的山脉差不多，而祭魂山之所以从山下看起来如此吓人，乃是因为那些由法阵聚拢起来的阴气又自然飘散之故。

　　方胜听了不由暗暗啧舌，自上山之后他还从未明显地感觉到阴气，由此可知幽魂宗的法阵水平及数量。将整坐山的阴气都聚拢起来，也只有幽魂宗这样的大宗门才会有如此手笔了。

　　又走了没多久便到了目的地，倒不是那年轻人说的，而是方胜已然远远看见了一个老头，那老头一直在往这边看着，一见到方胜后就仔细地打量方胜，显然是在思考在何时何地见过方胜。

　　方胜又瞟了一眼左前方的那年轻人，见他看着远处的那老头时一脸恭敬，心知那老头八成是余洛了，便深吸了一口气，心中祷告了一声“老天保佑”，然后就遥遥向那老头开了口：“余师兄风采依旧啊！”

　　方胜其实并不知道余洛长得如何，如果这老头不是余洛那他可要出大丑了，不过他还有别的办法弄到那《转生诀》。

　　那老头其实正是余洛，听了方胜的话后明显一怔，立刻寻思起来，到底在哪里见过这个叫王凡的麒麟阁修士，对方如此热情，自己可别说错了话让对方寒心。不过自从他的那位徒孙进来禀报后他一直在想了，到现在都没想起来自己啥时候认识一个叫王凡的修士，哪怕现在见了真人，也还是没有太大印象。

　　“王师弟远来不易，余某有失远迎，师弟莫怪！”余洛也顾不了那么多了，场面话得先撂了出去。

　　“余师兄客气了！”

　　客套了两句后方胜便和余洛进了客厅，早有人送上热茶，而后厅中就只剩下方胜这个冒牌的王凡还有主人余洛了。

　　这余洛其实并不像方胜那般大大咧咧，他也怕被这个突然冒出了故交给坑了，所以很想知道方胜的底细。但是另一方面他又怕这王凡真的是他的只有一面之缘的朋友，迟迟不敢问出来。

　　而后这俩人就热情地攀谈起来，不过所聊的内容却全是关于麒麟阁和幽魂宗的，和他们俩昔日的交情根本不搭边。

　　等酝酿得差不多了，那余洛终于忍不住了，开口道：“当初匆匆相别，转眼就这么多年了，唉，真是怀念那时候啊。”

　　“是啊。小弟当年虽和余师兄相处的时间不长，但却深深为余师兄的气度和本事折服，可恨直到这时候才有机会上祭魂山来探看师兄。”方胜装模作样道。

　　那余洛本就是想套方胜的话，结果方胜说了还跟什么都没说一样，余洛根本啥也没听出来。

　　这老头还是不死心，心念电转后应道：“王师弟过奖了。若不是王师弟此来，我真要将当年的事忘得一干二净了。”

　　这老头的想法也极简单，他一直提“当年的事”，如果那王凡根本就不往上捋，便说明极可能根本就没什么“当年的事”，这王凡此来八成是有什么阴谋，或者是有事求他。

　　方胜早就将余洛的反应判断了个八九不离十，而后便作缅怀状绘声绘色地描述起来，说当年他如何在某地遇上了残疾的余洛，适逢余洛刚刚领悟《转生诀》，意气风发似乎连元婴期修士都不放在眼里……

　　事实上方胜确实从那刘姓修士口中打听出来，这余洛修《转生诀》其实颇费了一翻周折。余洛在祭魂山上闭门造车两年没有任何进展，这才入世游历，期待能在游历中找到领悟《转生诀》的契机。

　　未曾想没用几年功夫还真让他找到了那契机，断肢终于可以重生，他自然意气风发，恨不得马上回到幽魂宗闭关修这《转生诀》。

　　不过这几年他也在游历中结识了不少朋友，回山时自然要给身边的朋友打个招呼，便在挨个去拜访的过程中，他又从朋友那认识了不少只有一面之缘的朋友。

　　当时他豪情万丈，整个人都充满信心，自然很容易感染别人，但是由于他又急着回山修习《转生诀》，所以根本没怎么留意那些只有一面之缘的朋友，哪里会个个记得。

　　而方胜此时所扮演的便是这么个没有被余洛记住的角色……

　　方胜说的半真半假，但是余洛却很快和就将方胜和他自己的经历联系到了一起，这时候终于不再怀疑方胜的身份。

　　而后方胜就在阴尘峰上留了下来，他的一言一行都像极了一个真正的仰慕者。

　　这余洛在结丹后期顶峰停留好久了，一直无法突破，现在差不多已经死心了。这些年来他也没什么事做，闲得很，这时候正好把闲情拿来招待方胜。

　　喝了一天酒之后他已经不完全不怀疑方胜的身份，反而暗暗自责自己竟然将这么谦虚会说话的一个朋友给忘了……

　　方胜将自己的境界控制在了结丹中期，和余洛聊天时不住地表达自己对余洛的钦佩之情，又时不时地抒发一下自己迟迟不通突破到结丹后期的痛苦。

　　这余洛早就为境界的事犯愁了，感受到方胜的痛苦后他心里就好受很多，一时间简直将方胜引为平生知己。

　　然后他们俩就喝了三天三夜的酒，方胜是假愁，余洛却是真愁，有道是借酒浇愁愁更愁，喝到这时候就算余洛有结丹期的身体也有些顶不住了，说话已经有点大舌头，思路也不清晰了。

　　方胜觉得时机已经成熟了，不过在下手时倒有了一丝犹豫，盖因这三天来他已经了解到这余洛平生其实并无大恶，只是在宗门的命令下做过一些坏事，从某种程度上讲，以他的脾性倒很可能成为方胜的朋友。

　　这时候就可以看出来方胜看人并非只看一面，他能在坏人身上看到优点，也能在好人身上看到缺点。相对而言，他是个愿意记住别人的优点而忘记缺点的人，不然的话这世界就丑恶了，根本就没办法呆。

　　而后方胜还是动手了，因为永夜族那边还在等着他，他根本没有多少时间可以花在这件事上。

　　方胜在醉醺醺的状态中念出了拘心摄魂咒，声音轻柔语调舒缓，已经快要不醒人世的余洛就在毫不知情的状态下中了招。

　　“余师兄，把你领悟的《转生诀》背出来。”方胜仍然以醉醺醺的口气道。

　　不过这丝毫也不影响拘心摄魂咒的效果，方胜话音才落余洛就开始背诵起那《转生诀》来。而后他们俩就在酒桌上一个说一个听，姿态甚是舒适，看起来仍然和两个醉鬼差不多，根本不会被任何人看出破绽。

　　最后方胜把余洛练《转生诀》的心得以及当初领悟这《转生诀》的契机全都问出来并刻在了玉简中，他这才收了巫术，准备等余洛醒来后就下山。

　　平常人如果喝个三天三夜，不知休息多久才能休息过来，这余洛到底是结丹期修士，只在酒桌上趴了一个晚上就醒了，而且醒来时还极精神。

　　这时候方胜正趴在桌子上装睡，再等片刻功夫，若是余洛不主动将他叫醒，那他就会自然醒转，然后开口请辞。

　　然而才等了十余息，方胜便听到大厅之外传来“噔噔噔”的脚步声，肯定是有什么急事。

　　而后当初引他进来的那个年轻人就到了厅前，见余洛正面色不悦地朝他望来，忙低下了头，有些紧张地道：“师祖，弟子刚在府外收到传声符，太师祖让你马上去阴霞峰。”

　　余洛本是责怪那弟子慌慌张张有失体统，一听那弟子的话却“噌”一声站了起来，紧张地问道：“确实是你太师祖？”

　　“正是！”

　　这俩人闹出这么大动静，方胜正好借机醒转，晃了晃脑袋，开口道：“余师兄，我……”

　　方胜本是要走，那余洛却根本不给他说话的机会，一脸歉然地向方胜快速道：“王师弟，家师相召必有急事，我去去就回！”

　　话没说完余洛便向外走去，出了厅门后又转身往厅中吼了一句：“你可千万别走！”

　　“我……我……”

　　方胜“我”了半天也没“我”出来，最后只得在心里骂了一声：“我靠！”

　　好在余洛说去去就回，应该是用不多久就会回来，方胜不想留下什么疑点，于是就硬着头皮在这等着。

　　等了没多久他就有了新打算，心说那余洛如果太长时间不回来他就干脆留封信告别好了，也不算失礼。

　　大约中午的时候，方胜正在酝酿那封信的内容，余洛却一脸歉然地回来了。

　　“王师弟，让你久等了。”

　　“无妨，反正我也没什么急事。余师兄，令师相召应是有什么大事了，你若无法分身便无需招呼小弟了。小弟这便下山，改日再来看望余师兄。”方胜趁机道。

　　余洛忽然叹了口气，愤愤地道：“本想留王师弟在阴尘峰上多住几日，奈何那些散修联盟的穷鬼净是惹事，家师让我马上带着门下弟子去教训教训他们。唉，王师弟，此次相聚未能尽兴，实是为兄之过。他日我定亲自到向师弟麒麟阁请罪。”

　　方胜原本还急着走，一听余洛的话心头马上就是一振，这怎么突然就扯上散修联盟了？散修联盟不是见了幽魂宗就绕路走吗，连雾城的分部都撤了，又怎会有人吃饱了撑的来惹幽魂宗？

　　他心下是真的十分疑惑，便问了出来：“噢？散修联盟的那些散修吃了熊心豹子胆不成？到底是哪的散修？”

　　余洛嗤笑一声，显然根本未将散修联盟的那些散修放在眼里，轻蔑地道：“他们以为他们全是方胜吗？几千年来散修联盟也就出了一个方胜罢了，还是个从驭龙洲潜入进来的！这些散修的胆子真是越来越大了，哼，真该直接将那方胜从我修真界铲除，看哪个散修还敢胆大妄为！”

　　方胜虽然没问出什么具体内容来，却一下子感觉到了余洛对他的恨意，心头立刻又是一振，原本他对这余洛印象还是不错的，现在真是说不出的尴尬，好在余洛根本就不知道他就是方胜。

　　而便在这时，那余洛也突然反应过来，方胜是麒麟阁的弟子，如今九大宗门有三个宗门都是明显支持方胜的，其中就包括了麒麟阁，一时间不由有些尴尬，看向方胜讪讪道：“为兄唐突了，那方胜乃是王师弟的同门，又学成了那《铜炉兽典》，着实有过人之处。”

　　方胜一怔，对余洛的心结一下就解开，笑道：“余师兄只管直说就行，我和那方胜其实没什么交情。”

　　“哈哈，如此甚好，如此甚好！”正笑着，那余洛忽然反就在过来，一拍额头道，“王师弟，为兄是真不能陪你了，咱们后会有期。我得赶紧去召集人手，这便派人送你下山。”

　　“不劳师兄费心了，我自己下山便可。”

　　“那好！恕不远送，我先行一步！”话一说完余洛便蹿了出去，急得跟火烧眉毛一样，看得出来，余洛把他师傅的命令看得比军令还重。

　　而后方胜就一个人下了山，到了隐蔽处便除去身上的伪装，将境界控制在炼气期，这才慢吞吞爬上一个山头，坐在一块石头上往祭魂山的方向远眺。

　　以幽魂宗的手段，若是要对付散修联盟的人，八成会闹出人命来。而刚才余洛又说得召集人手才行，看样子这行动规模还不小，方胜到底是散修联盟的一份子，自然不能坐视不理。

　　等了没多久阴尘峰的方向便飞出了一波人，总共大概有三四十个，显然只有余洛一脉。一行人直接往西北方飞了去，等他们飞远，方胜又将境界恢复到元婴初期，然后冲天而起，也没放出神识，就在极高处监视着下面那些人也往西北方飞去。

　　方胜是个急性子，没跟多大会就嫌下面那些人飞得慢，恨不得亲自带着他们飞好尽快知道那些人的目的地。

　　直到一个时辰之后，下面的那群人终于往地面的一坐城池落去。方胜曾跑遍了整个震灵大陆，对所有稍具规模的城池都有印象，立刻认出来下面的城名为落英城，实是一个风景极为秀美的所在。这落英城中也的确有散修联盟的分部，不过却并不大，按说这般规模的散修联盟分部是决不会招惹幽魂宗的才对。

　　方胜也往下落了去，等他到了云层之下时便看到了让他心头火起的一幕，从厉阴宗飞出来的那三四十人竟然直接冲进城中，二话不说就将散修联盟分部的后院给轰平了！

　　明知那帮人领头的是余洛，方胜也无法压下心中的怒火，这件事他一定要问个究竟！


第六三七章 危机

　　散修联盟建在落英城的分部大院颇具匠心，方胜以前来过一次，他和胡妖儿都惊叹于联盟分部大院的景致，为此还在这里多留了两天。

　　而这个时候这个曾让方胜和胡妖儿流连忘返的地方已经一片狼藉，到处都是碎砖瓦，断树枝，还有飞散的花瓣。

　　分部里的大部分人已然集结起来，虽然暂时没人清楚到底发生了什么事，不过坏事显然是余洛所带领的那帮人干的，所以分部里的那些人全都对余洛一行人怒目而视，只等分部里的主事者上去质问。

　　散修联盟的确是不如九大宗门强大，但是泥人也有三分土性，好好的分部忽然就这么被人莫明其妙地砸了，没有人不生气！更何况散修联盟正越来越团结，前途一片光明，散修们正是干劲十足的时候，哪会这么容易就忍下这口气。

　　就在这样的情况下，当余洛门下突然出言不逊之时，散修联盟里的一个筑基期修士一下就忍不住了，张嘴就骂了出来：“你们他妈的也太欺负人了，我们散修联盟已经从祭魂山方圆千里内撤光了，即使在祭魂山千里之外也从不主动招惹你们，你们还是不分青红皂白打上门来，操你们妈的，老子忍不了了，今天一定和你们拼个你死我活！”

　　这骂人的散修显然是个直性子，只知道撒气，完全不懂平息事端。散修联盟里的一些明白整理的人马上就知道事情不妙，正要向幽魂宗的人解释几句，未曾想余洛那边突然就有人动手了，而且是结丹期修士！

　　这余洛虽然只是结丹后期，倒有好几个弟子已经是结丹期的境界，这动手的正是他的亲传弟子。

　　散修联盟那边的高阶修士本不想打架，但是既然对方先动手了，他们自然没有站着不动的道理。幽魂宗动手的那人其实只是向起初骂人的那位散修攻击的，但是那位散修在落英城的人缘相当好，马上就有两个结丹期的散修将幽魂宗出手的那位修士的法诀拦了下来。

　　而后也不知谁先吼了一句“动手”，于是双方立刻展开了混战。

　　方胜本来还想下去的，这时候却愣了一愣，他觉得余洛之前的举动只是想给散修联盟的人一个下马威罢了，断不至于一言不合就开打，但是现在余洛的人却已经和散修联盟的人打开了。这几天他和余洛对饮畅谈，也约略知道余洛是怎么样一个人，断不至于如此鲁莽。

　　很快落英城散修联盟分部里的所有高手都扑入了战团，然而却还是抵御不了幽魂宗那些人的攻击，盖因幽魂宗的修士不仅个人实力强，而精于合击之道，几个人随便一结阵便是一片阴云，散修联盟里的人在这些阴云里根本就发挥不了全部实力。

　　方胜也是虱子多了不痒，债多了不愁，他如今是真的不害怕得罪幽魂宗，眉毛一竖就直接冲了下去，飞行时带起的锐啸声起初低不可闻，但很快就高亢响亮有如龙吟，几乎惊动了整个落英城！

　　而后所有人都看到一道青光“轰”地一声落进了城西的散修联盟分部大院里，接下来几乎整坐城都静了下来。

　　元婴期修士轻易不在外面露面，即使露面也都极为低调，像方胜这样故意高调出场的，若制造不出这种声势倒也怪了。

　　方胜落到战场正中后也不问情由，直接转向幽魂宗领头的那几个人，寒声道：“这是我散修联盟分部还是你们幽魂宗的分部？欺我散修联盟无人吗？！那好，我也欺你幽魂宗无人！”

　　话音一落方胜右手倏地向前一伸，一团绿光忽然在天光之下爆炸开来，几乎刺瞎了人的眼睛！

　　那团绿光一瞬间就笼罩住了整个散修联盟分部，不分敌我，所有人都被那团绿光包裹住。除了有些刺眼外，散修联盟的散修并未感觉到任何异常，但是幽魂宗的所有修士却都感觉到了极大的危机，先后跃入空中，想要逃出这绿光的范围。

　　余洛是这一行人中实力最强者，也是反应最快者，他第一个跃入了空中，虽然放不出神识，却能明显地感觉到自己离绿光的边缘越来越近。正当他觉得自己有望逃脱出去时，他身边的绿光忽然收缩起来，有如实质般朝他挤压过去，而后更骇人的事就发生了，仅仅挤压了不到半息，那些光芒钻进了他的身体，而后他就再也提不起一丝灵力，整个人直挺挺地从空中落了下去。

　　其他人比余洛更为不济，而后便听“卟、卟、嗵、嗵”一阵响，天空中如下饺子般落下三四十人，只有少数几个人能勉强直着落地，剩下的全是横着。

　　看到这一幕方胜心中也是苦笑不意，因为刚才的那团绿光根本就不是任何招式……

　　直到现在他都没能练好假《生之道》真《死生劫》里的任何一道大威力攻击法诀，刚才他只不过是将体内灵力以《死生劫》的特殊法门自然外放罢了，他早就从于游那听说过，这些灵力有搅乱低阶修士灵力之效。

　　其实方胜还在半空中之时就有人猜测他是元婴期修士，这一会自然是再没有一个人怀疑了。而后散修联盟中便有人认出他来，结结巴巴说了一声：“方……方胜……”

　　方胜也没有否认，反而笑了笑，而后所有人都知道了，这个突然杀出来的只用了一招就将幽魂宗所有修士制住的人便是方胜。

　　其实这里的大部分散修都只听过方胜的名字，这次还是第一次见他的真人，不论他们早前对方胜的态度如何，至少此时是无比的激动和兴奋，很高兴方胜是他们散修联盟里的一员。

　　“今日只是给你们个教训，以后有什么事就冲着方某人来，我随时奉陪！”朝地上那些人说完之后方胜便转向了散修联盟的那些人，向众人点了点头，接着道，“各位，我还有事在身，先行一步了。”

　　话刚说完方胜便“嗖”一声蹿入了空中，迅速消失于云端。

　　好一会下面的那些散修才收回了目光，一边冷冷看着躺了一地的幽魂宗修士一边纳闷今天这到底是怎么回事，先是无端有这么一群人杀了过来，而后便是方胜从天而降一招克敌，但是却没说两句话就跑了……

　　而事实上方胜并没走，冲上云端后他又从另一个方向绕了回来，然后改变境界再次进入了落英城，很快就进了散修联盟分部并向分部的负责人说明了身份。

　　他心中对那余洛有些愧疚，这次来一是怕联盟分部里的人愤怒之下杀人，二是想弄清楚余洛此来究竟有何目的。

　　事实上就算他不回来散修联盟里的人也不敢杀那些已经站都站不稳的幽魂宗修士，除非方胜会永远留在落英城……

　　大约用了两个时辰的时间，联盟分部里的人终于从那些幽魂宗修士口中问出来一些事情，大略明白事情是怎么回事。

　　数日前有散修联盟的散修和幽魂宗的修士动手，那些散修人多欺负人少打伤了幽魂宗的修士，余洛这次是带着人来报仇的。

　　弄明白了原因之后方胜又是一怔，散修们见了九大宗门的人不是都躲着走吗，怎么会打伤了幽魂宗修士，现在的散修已经这么大胆了吗？

　　而后方胜就又听到了传话人愤愤不平地说，那些幽魂宗的人竟然看方胜极不顺眼，说如今散修联盟的散修胆子越来越大正是受了方胜的影响，早晚会将方胜铲除掉。

　　这时候方胜不由有些哭笑不得，他是有些名气，但是还不至于把散修联盟里的那些年轻散修全调教成傻大胆吗，再说了，他这些年其实没怎么和低阶的散修接触。幽魂宗的人被打，肯定是因为太嚣张惹了众怒，和他有个屁关系？

　　而后方胜就没了呆下去的理由，和联盟分部里的几个知情人打过招呼后便飞出了落英城，直奔暮月宗而去。

　　到地方的时候已经是大晚上了，方胜琢磨着这时候登门似乎不太方便，就干脆在外面等了一夜。不过他也没闲着，而是钻研起《死生劫》里的法诀来。

　　天刚亮他就乔装改扮后进了暮月宗，很快就到了赵镇北和应雪月住的小院，刚好吴希文也在，那仨人正围着一张竹编的小桌吃早饭。

　　米粥，咸菜，虽然略显简单，但是那仨人却吃得有滋有味，很满足的样子。

　　当方胜突然出现的时候仨人明显全都一怔，身体就保持着原来的动作静止了下来。赵镇北夹着咸菜的筷子停在了半空，吴希文拿着大勺正往碗里添粥，大勺里的粥早倒进了碗里，勺子上的粥却还在一滴滴往碗里滴着，不知道的人还以为他一定饿了好几天了……

　　应雪月嘴里正嚼着东西，嘴形十分好看，而且就维持在了那个状态，眼睛却以极为复杂的眼神看着刚刚进门的方胜。

　　大约过了两息，这仨人几乎同时反应过来，赵镇北将咸菜往碗里一搁，放下筷子“呼”一声站了起来；那边吴希文将大勺丢回锅里，发出“咚”一声闷响，也转过身站了起来；而这时候应雪月却一反常态地镇定上来，眼神也恢复了平静，又咀嚼了两下将口中之物咽进肚中，这才又抬头看向方胜。

　　“方胜，可得手了？”赵镇北急问道。

　　吴希文也一脸紧张地看着方胜，显然很期待方胜的答案。

　　应雪月还是那副平静模样，不过她那握筷子的右手骨节已经有些发白了，很显然，她的镇定其实是装出来的。她比谁都紧张，她之所以不表现出来是因为她不想让赵镇北和吴希文看出来她很在意，因为如果赵吴两人知道她很在意的话，那么当方胜说出坏消息时，赵吴两人一定会很难过。

　　然后赵镇北、吴希文、应雪月三人就同时看到方胜扬起了嘴角，也听到了他微笑着说出的话：“幸不辱命！”

　　那一瞬间赵镇北和吴希文两人脸上全都露出狂喜之色，而后赵镇北“呼”一声就转过了身去，一把握住了应雪月的手，激动地道：“雪月，你听到了吗？！”

　　应雪月断肢这件事就像一坐无形的大山一样压在这条汉子身上已经很多年了，有时候听到枕边人在深夜里偷偷哭泣他难过得简直无法呼吸，而现在，这么多年的阴霾终于要一扫而空，也无怪乎他会如此激动了。

　　吴希文自然不能去拉应雪月的手，而是有些难以置信地又问了方胜一遍：“方胜，是真的？！”

　　“嗯！”方胜重重地点头道。

　　而这个时候，应雪月，这个在方胜面前一直平静如同风平浪静的湖面的女子眼圈已经红了，泪水正在她的眼眶中打转，随时都会流下来。

　　当方胜将记载了《转生诀》的玉简亲自交到她手上的那一刻，她对方胜的心结终于解开了大半。

　　其实她本就知道暮月宗入侵驭龙洲是不义之举，她并不恨驭龙洲的其他修士，之所以恨方胜，仅仅是因为方胜斩断了她的双腿罢了。如今方胜已经为她找到了《转生诀》，当她修成这门法诀使双腿重生之日，她对方胜的不满兴许就会在心里完全消失了。

　　而后方胜就告诉赵镇北三人这《转生诀》其实相当难练，让他们做好打持久战的准备。不过此时应雪月却是信心满满，她的资质其实是相当好的，别看她看起来有三十来岁，她其实比赵镇北小了很多。五年练不成就十年，十年练不成就二十年，她还不信二十年内会练不成这《转生诀》。

　　看到应雪月开朗许多，方胜也大为高兴，又在暮月宗陪了三人两天，然后他就不得不告辞了。

　　走之前他没忘向赵镇北三人提醒一句，可千万别让人知道他们有《转生诀》，不然幽魂宗的人肯定会找上来，如果他在这里还好，他要不在三人就肯定要倒霉了。赵镇北则让他放宽心，他们仨平时根本不和人来往，如今应雪月要闭关修《转生诀》，就更不会与人打交道了。

　　方胜这才离开暮月宗，急匆匆往永夜族的方向赶去。

　　半道上他还是去见了一次项楚，问他谷老头五人现在的情况如何。项楚告诉他，谷老头五人身边一直有人保护，这些天也没见有人打谷老头等人的注意，让他不必太担心。

　　方胜这才放下心来，而后就辞别项楚继续往东赶路。

　　他却没发现，说完谷老头五人的事后其实项楚还有话要说，只不过项楚见他急匆匆的似乎着急走，另一方面，项楚也确实不太确信那件事的真实性，这才没把那些话说出来。

　　全速赶路之下，方胜很快就飞过了修真界与永夜族的边界线，顺利地进入了西通。

　　方胜直接去找荀执事，一来看看荀执事有什么事没有，二来问问最近永夜族的情况如何。

　　而后方胜就同时得到了两个坏消息，其中一个其实正是项楚没来得及告诉他的。

　　第一个坏消息其实方胜早就猜到了，那便是三王还是造反了，这时候已然发檄天下，列出了永夜族与修真界的数次明争暗斗，说修真界绝对是狼子野心，和修真界融合只会加速永夜族的灭亡，为了阻止这场灭族之灾的降临，他们只能忍痛兵谏当今永夜王龙永夜。

　　既然早就猜到了此事，所以方胜听到这一消息时并不吃惊，反倒有些佩服三王的精明和爽利。檄文中只说公主受人蒙蔽这才坚持与修真界融合，却并未举出公主的任何一条罪状，倒也是一件平定民心的事。因为以公主在永夜族的受爱戴程度，任何人说针对公主个人的坏话都会被怒斥，哪怕是三王也不行。

　　檄文已经发下去了，那么仗肯定也会很快打起来，方胜便觉得自己还是尽快赶回王城的好，本来还想去看看红绸的，这下子也没心思去了。

　　然而便在这时，荀执事又告诉了方胜另一个坏消息，那便是在最近的半个月里，修真界除麒麟阁、法王宗、厉阴宗外的六大宗门忽然频频向散修联盟施压，以各种各样的理由挑起事端，而最后的矛头却直指方胜！

　　那六大宗门的态度空前一致，那便是正是由于方胜的存在，整个震灵大陆修真界的格局正渐渐发生变化，而方胜本身又是一个没安什么好心甚至想从内部颠覆震灵大陆修真界的异族，最好能将方胜从震灵大陆上赶出去！

　　然而方胜已经有了在震灵大陆横着走的实力，这六大宗门除非真的倾六派之力合力剿杀方胜，否则根本不可能奈何得了他。而即使他们倾六派之力追杀方胜，方胜大可躲起来，不论他藏在麒麟阁、厉阴宗还是法王宗，六大宗门难道敢真的杀过去？就算敢，方胜要是一心想逃，他们不仅抓不到人，还把麒麟阁这三宗门往死里得罪了一回，这划算吗？

　　他们拿方胜没办法，于是就把气撒在了散修联盟头上。原因也很简单，凡是听过方胜的名头的人都知道，方胜其实就是散修联盟一手培养出来的。

　　是散修联盟种下的因，就也要由散修联盟食结下的果！

　　散修联盟在短短半个月内遭受的损失几乎超过了之前十年的总和，再这样下去，本就很穷的散修联盟一定更是穷得丁当响，本就不大的势力范围也会进一步缩小，这几乎可以说散修联盟在数百年来遇到的一次最大的危机了！


第六三八章 强援

　　方胜从未想过和他并没有什么直接仇恨的六大宗门会以这种方式对付他，更没想过自己会给散修联盟带来这样的坏影响。

　　原因很简单，由于散修联盟结构松散，不像别的宗门那么团结，所以基本上谁惹了谁就由谁负责，而没有由别人来代为受罚的说法。

　　但是如今的情况是，整个散修联盟都在代方胜受罚！

　　方胜的第一反应就是留在修真界，也不用冲向六大宗门的老家，只在外面堵他们派出去的那些找散修联盟麻烦的修士就行，他们是如何欺压散修联盟的，他就如何将欺压他们六大宗门的弟子！

　　真把他逼急了，他就干脆带上神兽、啖魂兽，使出全力来和六大宗门周旋，他打不过他们，但是可以恶心死他们！

　　方胜的情绪很明显地激动起来，一时间几乎失了冷静，幸而荀执事就在他身边，及时熄灭了他心中的怒火。

　　荀执事沉吟了许久才看着方胜平静道：“你先冷静一下，这件事我想了许久了，觉得极可能是有人在暗中搞什么阴谋。”

　　方胜起初并未听进去，但是荀执事接下来又一言不发了，安静了半晌，方胜忽然就反应过来，刚才荀执事好像说这件事可能是个阴谋。

　　方胜“呼”一下就抬起头来，急问道：“荀前辈，你说是个阴谋？”

　　荀执事看了方胜一眼，却没告诉方胜答案，而是反问方胜：“你觉得呢？”

　　这老头其实完全了解方胜的性子，方胜的确容易冲动，可是并不傻，只要冷静下来什么事都能看穿。荀执事如今这样做正是希望方胜能慢慢改改那容易冲动的性子，这样方胜才能渐渐胜任那个空了几千年的职位。

　　荀执事却不知道，方胜此时之所以冲动和荀执事就在身边有很大关系。方胜是个可以信赖的人，但是他也是个懒人，只要有长辈或者明显比他精明的人在旁边，商量事情时他很少动脑子……真到了身边没人的时候，他还是会冷静下来的。

　　这时候经荀执事一提醒，方胜也迅速冷静下来，开始思考这件事。

　　据荀执事说，六大宗门对散修联盟施压其实也就是最近半个多月的事，而实际上他这个半个多月来根本没做什么大事，所有的事情都是偷偷摸摸地干的。也就是说，他这个半个多月其实并不引人注目。

　　他回震灵大陆也有段时间了，为什么六大宗门不在他刚回震灵大陆时就向散修联盟施压，而偏偏等到这时候？

　　这个时机似乎有点不对劲……

　　而后方胜仿佛看到了黑暗中的一道闪电，一下子就想通了事件事！

　　他最近的确没做什么大事，但是几乎全天下都知道他将要做一件大事，那便是做为永夜族当今永夜王的义兄，做为永夜族老南冥王意志的继承者在永夜族的战场上带兵打仗！

　　做为一个几乎是一己之力将四宗门从驭龙洲赶出来的人，就算他没什么军事天赋，他带领将士取得胜利的能力也已经得到了全天下人的认可，他真的有很大可能帮助公主打败三王，只从双方的实力对比就可以看出这一点！

　　不管四宗门和驭龙洲修真界的实力对比是几比几，三王和公主的实力对比肯定要低上不少，连那相差无比悬殊的一仗方胜都能打赢，更何况差距并不算太大的一仗了？

　　三王绝不想让方胜参加永夜族的内战！

　　而便在永夜族内战将要打响的这一刻，修真界却发生了一件最能牵制方胜的事！以方胜那为世人所知的品性，看到散修联盟因他而有难，他不可能不留下来解决散修联盟的危机！

　　到这里事情就明朗了，六大宗门突然以方胜为由向散修联盟高调施压肯定有三王的原因！

　　修真界和永夜族看起来是老死不相往来，尤其是和三王那边，但是以前三王还不是神通广大到找到修真界的人要把方胜杀死在九幽地宫之中？

　　方胜突然就回忆起来余洛在阴尘峰上和他匆匆告别前的神情和所说的话，当时余洛肯定骗了他！余洛根本就不是接到了某弟子被散修联盟打伤的消息，而是得到他师傅的命令不问情由地去打压散修联盟！

　　而余洛所带的那波修士肯定只是幽魂宗派出去的众修士的九牛一毛，只不过正巧被他碰上了罢了。可以想象，另外五大宗门也一定派出了不少人去找散修联盟的麻烦。

　　怪不得荀执事说散修联盟在最近半个月的损失几乎超过了之前十年！

　　方胜别提有多气了，但是一旦看穿了这个阴谋，他倒真不敢留在修真界了。那样的话就正中三王下怀，公主的实力的确是弱于三王的，他一走公主一方也就离战败不远了。

　　可是，他又放不下散修联盟，他实在不忍心看到别人因为他所犯的过错而受苦。

　　然后方胜就在荀执事面前呆住了，很长时间一动没动，脑子却在飞速转着圈。

　　方胜知道，此时散修联盟和公主两边他哪边都不能放弃，不然的话他会内疚一辈子。可惜的是他又不会分身术，绞尽脑汁去想也想不出什么好办法，简直就像是一个身陷于绝境的人。

　　某一个瞬间，他的思维忽然就转了个弯，他自己一个人根本就解决不了当前的困境，那何不找人帮忙？

　　这个念头使他心头的阴云一下就散开了，阴云散尽后天空出现的既不是太阳也不是月亮，而是他的便宜义兄玄阴天魔陈天淳！

　　这个时候只有陈天淳这样的人物才能帮助他！

　　“荀前辈，你可有什么好办法？”方胜猛抬头问道。

　　荀执事微笑道：“不如先说说你的办法。”

　　“我想去找厉阴宗的陈大哥帮忙。”方胜老实答道。

　　荀执事脸上的笑意一下就扩大了，满意地点头道：“与我不谋而合，那你快去吧，永夜族的这场仗随时都可能打起来。”

　　“那好，我先走了，您保重！”

　　“嗯。”

　　而后便听“嗖”一声响方胜就蹿了出去，几乎是眨眼间就消失在空中。

　　数个时辰之后，厉阴宗天魔殿大殿门口，方胜和陈天淳并肩而立，面色凝重地轻声交谈着浑然不顾天魔殿里还有一大帮人在那等着。

　　方胜很快就说明了来意，陈天淳大袖一挥负手仰望向天空，沉默了数息后忽然微笑着没头没脑说了一句：“这震灵大陆要变天了。”

　　“陈大哥，我也知道你现在在宗门中有很多事要处理，但是这时候我的确很需要你帮我。”方胜认真地道。

　　“哈哈……”陈天淳豪爽地笑了起来，好一会才止住笑声看向方胜，傲然道，“这修真界，除我之外还有谁能帮你解决当前的难题？”

　　“这么说你是答应了？”方胜惊喜地道。

　　“嗯。不过你给我什么好处？”陈天淳忽然道。

　　方胜一愣，一时摸不准陈天淳到底是说真的还是在和他开玩笑。

　　陈天淳一直玩味地看着方胜，过了一会方胜只好硬着头皮问道：“你想要什么？”

　　看方胜已然就范，陈天淳忽然再次大笑起来，他是越来喜欢方胜了，他这位送上门来的义弟有时候老辣得跟他有一拼，但有时候又幼稚得跟刚出道的毛头小子一样。

　　“算了，我先帮你解决当前的危机，至于你答什么报答我，等我想出来再说吧。”陈天淳满脸笑意道。

　　方胜终于看出来陈天淳是在逗他，也不生气，而是感激地道：“那多谢大哥了！”

　　“别跟我客气了，你放心回去吧，修真界的事交给我了。”陈天淳不以为意地摆摆手道。

　　“那好，我这就走了！永夜族事情一了，小弟定然登门道谢！”

　　方胜不再费话，双脚微一发力整个人便“嗖”一声冲向了空中。

　　“等等！”方胜都冲了老高了，忽然听到身后传来陈天淳的声音。

　　陈天淳也没飞向空中，就在下面喊道：“给你提个醒，你可以去麒麟阁和法王宗走一趟，他们反正也是闲着，不如将之发动起来帮帮你的忙，以保万无一失。”

　　“好！”方胜心中一动答应下来，然后便飞出了厉阴宗。

　　往麒麟阁飞行的途中方胜忽然想起来陈天淳之前的傲然说的那句“这修真界，除我之外还有谁能帮你解决当前的难题”，现在看来，这修真界并不是只有陈天淳能帮他嘛。而后没过多大会方胜就反应过来，陈天淳肯定是早就想到麒麟阁和法王宗可以帮他，故意等他飞远了才出声提醒他……

　　意识到自己似乎又被陈天淳算计了，方胜却不生气，陈天淳答应帮他他已经感激不尽了。他却不知道，直到这时候陈天淳都还看着他消失的方向出神。

　　又静静站在天魔殿前好一会，陈天淳轻轻嘀咕了一声“这世上也只有你值得我帮上一帮了”，这才转身回了天魔殿。

　　方胜在天黑时到了麒麟阁，先去蕴碧峰见了于游，于游自然愿意帮他，只是这事最好还是问问丁镇岳的意见，如果丁镇岳同意，那方胜就能得到整个麒麟阁的帮助，而不是只有蕴碧峰一脉。另外，再怎么说蕴碧峰也是麒麟阁六脉之一，要倾蕴碧峰之力帮助方胜解决散修联盟的难题，自然还是得跟丁镇岳打声招呼的。

　　而后方胜就和于游一起去了神英峰，然后他们俩就遇到了一件让两人极为惊骇的事，丁镇岳并不在神英峰上，如今神英峰上主事的竟然是轩辕平！

　　做为神英峰的主事者，那几乎就和宗主差不多了，如今轩辕平竟然已经坐在了代宗主这个位置上！

　　方胜只向于游那看了一眼就知道于游之前一定没得到任何消息，这时候他不由怀疑起来，难道是轩辕平偷偷将丁镇岳给杀了然后自己坐上了这一位置……

　　如果说丁镇岳是当世枭雄，那轩辕平便是忍辱负重的英雄，他亦有雄才大略，丝毫不逊于丁镇岳！

　　为了实现当年他们五人的最终愿望，直接干掉丁镇岳不失为一条捷径。

　　但是方胜还是很快否定了这个念头，轩辕平、祁连超、夏侯远、苑明蓉和燕千秀五人有一个最基本的特点，那就是正直，虽然轩辕平是其中最不拘小节的一个，也断然不会做出弑师夺权的事。

　　既然如今麒麟阁是轩辕平主事，那方胜就也不找丁镇岳了，直接将自己的困难告诉了轩辕平。而事实上轩辕平对散修联盟的事早有所闻，再加上他本身又聪明绝顶，方胜没说几句他就明白过来。

　　轩辕平几乎没怎么思考就答应了方胜请求，从明天开始，他会尽可能调动麒麟阁的力量帮助散修联盟应付六大宗门。

　　等方胜和于游从神英峰飞出来后，方胜自然为这么容易就办成了事兴奋不已，不料于游却忽然长长地叹了口气。

　　“怎么了，师傅？有什么不妥吗？”方胜问道。

　　于游的视线望向天尽头，却没有焦点，轻声应道：“轩辕平志在天下，眼光老辣，遇事果决，资质亦是极佳，实是我麒麟阁千年难得一见的奇才，若他所表现出的一切都是真性情，那他亦是麒麟阁下一任宗主的极佳人选。”

　　方胜一下就明白过来于游是在为下任宗主的事烦恼，说实话，和别人抢麒麟阁的宗主之位他不会有什么压力，但是和轩辕平竞争的话他还真不太情愿。

　　“师傅，说实话，我觉得轩辕师兄比我更适合当麒麟阁的宗主。嘿，我其实只和咱们蕴碧峰感情深，要让我天天和四时峰、岫云峰的那些人打交道，我真可能招架不住……”

　　于游一听不由心中有气，没好气地道：“别人都是顺竿往上爬，你倒好，为师在下面推你，你还是要往下滑。”争夺宗主之位毕竟是于游多年的心愿，他是真有些放不下，不过这时候连方胜都不怎么上心，他不禁有些泄气。

　　方胜想笑却不敢笑，也听出来于游心中的不甘，便道：“来日方长，只要师傅不放弃，我就一定会尽力去争取的。”

　　“嗯。法王宗一向不参与修真界的纷争，你这次去见恒空只说明来意便可，就算他不答应帮忙也别放在心上。”

　　“弟子知道了。”

　　“那好，你快去吧。”

　　见于游似乎并未将刚才的事放在心上，方胜这才放了心，辞别了于游全速往法王宗的方向赶去。

　　而方胜和于游全不知道的是，这时候轩辕平却还在思量方胜的事，他果然不愧为麒麟阁千年难得一见的奇才，思虑端地周详，竟在方胜走后没多久就看出了整件事背后的六宗门以及三王的险恶用心。

　　表面上看，三王是为了赢得这场战争的胜利才设计牵制方胜，而六大宗门只不过是接受了三王的一些好处拿人钱财替人消灾。而事实却远不止此，不论三王和还是六大宗门其实都想通过这件事将方胜从震灵大陆赶出去，从某种程度上说，这个计策甚至是只针对方胜一个人的！

　　很显然，方胜不会分身术，所以在散修联盟与永夜族双方只能选择一方去帮助。他若去帮永夜族平乱，即使最后帮公主统一了永夜族，修真界的散修联盟也一定元气大伤，到时候不仅仅散修联盟的人会报怨、憎恨他，修真界的其他人也会骂方胜过河拆桥、忘恩负义。到了那个时候，方胜在修真界再无立足之地。若他留在修真界帮散修联盟，那么以公主的实力必然会输掉那场战争，到时候他自然是再也别想去永夜族了，而永夜族那些爱戴公主的人也必然会恨他一辈子。不仅如此，修真界的人也会骂他，谁让他是公主的义兄，谁让他早就答应公主帮人家打仗，但是他最后却没去，这就是背信弃义！修真界背信弃义的人多了去了，但是像他这么有名的有几个，修真界岂能再容他？三王一旦得胜，散修联盟在永夜族的数十年年努力赴诸流水，所以就算是散修联盟也不可能不怨他……

　　不管方胜如何选择，他几乎都无法再在修真界立足！

　　这才是六大宗门想看到的，他们不需要有人来统一散修联盟！

　　这也是三王想看到的，只要方胜在震灵大陆一天，他们喉咙中就像是卡了一根鱼刺！

　　当轩辕平想通这些的时候，他很快又有了决断，只需略施小计，他就能让修真界对方胜的苛责少很多。

　　他是真心实意的想帮方胜，他从未跟任何人说过，但是他真的在方胜身上看到苑明蓉和燕千秀两人的影子。方胜和她们两个人一样，不论经历了多少黑暗，见证了多少阴谋，他始终和那两人一样一尘不染。他觉得苑明蓉和燕千秀两人就像是油纸伞，不论下多大的雨和雪，她们总会变回干爽，只是后来却下了冰雹，脆弱的油纸伞便连伞骨都断了，从此不复存在，而方胜则是厚厚的斗笠，经历了所有恶劣天气却又顽强地挺了过来。

　　与此同时厉阴宗的陈天淳也忽然意识到了这一问题，心中道了声好险，差点耽误了大事。他在很短的时间内就有了对策，竟然和轩辕平的不谋而合，所谓的英雄所见略同正是如此了，不过他们也是直到许久以后才知道他们想到一块去罢了。


第六三九章 封王

　　说起来方胜也有许久没去过法王宗了，对这个宗门，他一直有种特殊的感情，就像是他的半个师门。但是由于法王宗本身是个倾向于修身养性的宗门，维护他却又不特别关注于他，所以他也不好意思老往这里跑打扰别人清修。

　　这一次若非陈天淳提醒，他断然不会想到让法王宗帮他，后来仔细一想，法王宗实是维护散修联盟利益的最佳选择。盖因法王宗一向不怎么参与修真界的纷争，它若照顾散修联盟，倒更像是出于它自身的利益，而非方胜的请求，这样一来那六大宗门自然不好和法王宗对着干。

　　但是具体情况只有到时候才能知道，现在说什么都是猜测，方胜还是打算先和恒空好好说说，那老和尚要是不答应他他也不会怪对方。

　　虽然很久没来法王宗了，那是那些礼节他还是记得的，颇费了一番功夫方胜才见到了恒空，对赶时间的他来说实在是件很要命的事。

　　方胜也没怎么客套，寒暄两句后就直入正题，向恒空说明了来意。

　　恒空一直静静听着，方胜完全看不出这老和尚是什么想法。等方胜说完了，恒空直视着方胜的眼睛，嘴角却浮起了笑意，倒让他有些不名所以。

　　“以你的性子断然不会主动来法王宗，这次是谁提醒你的？”恒空含笑问道。

　　“啊……”方胜倒没想到恒空竟然连这事也能看出来，惊叹了一声后便苦笑起来，老实答道，“是受厉阴宗陈天淳陈大哥提醒。”

　　“这么说你先去厉阴宗求救了？”

　　“是。”

　　“陈天淳是什么态度？”

　　“很干脆就答应下来，不过却说日后让我报答他。”方胜尴尬道。

　　恒空一怔，然后就笑出声来，好一会才止住，又问道：“你觉得他这个人如何？”

　　“和传闻中差别很大，是个值得一交的朋友。”方胜说出了心里的真实感觉。

　　恒空沉默片刻，忽然叹了口气道：“连你都这么说，看样子他是真的变了。”

　　“前辈莫非和陈大哥有旧？”

　　“相交不深，但我对他的本事和手段还是相当佩服的。”顿了顿，恒定忽然语气一变，叹道，“不过现在的修真界已经不是当年他横行的时候了，即使在他风头最劲的时候，在修真界引起的恐慌也没有你现在引起的大，只靠他一个人，的确很难将这场事端平息下来。”

　　“呃……”

　　方胜一下没了词，其实他是明白恒空的意思的。恒空所说的修真界的恐慌肯定是由他极有可能成为散修联盟的新盟主而起，做为一名散修，他实在是太清楚散修联盟的总体实力了，如果真的有人能将散修联盟的力量拧在一起，那么修真界将再没有任何宗门可以挡得住这个曾经倍受欺凌的庞大组织！到那时候，散修联盟若将昔日的恩怨重新摆到台面上，九大宗门的好日子也就到头了。

　　在没得到神兽之前，方胜仅仅是众多盟主候选人中的一个罢了，一旦得到神兽，他就成了第一顺位候选人！如今连最大的身份问题也在众人的帮助下解决了，只要不出什么意外，可以说方胜必将成为散修联盟的新盟主！以他那刚正不阿的性子，那些曾经欺压过散修联盟的宗门是真的不会有什么好下场。

　　陈天淳再狠也只是一派宗主罢了，并不会威胁其他宗门的利益，而方胜却是一下就可以影响整个修真界！

　　一时间恒空和方胜都没说话，厅中安静了片刻，恒空长长地呼出一口气，似乎心中已然决定了什么事。等方胜望过去时，便听恒空道：“世人皆以为天下大势是由少数位高权重者推动，孰不知这些人也只是顺势而为罢了，根本改变不了什么。”

　　恒空这句话一出口方胜马上就是一愣，而后他的心神便完全沉浸在这句话里，久久无法自拔。

　　方胜的亲身经历就很符合这句话，他的确做过不少大事，但是又有哪一件是他主动为之，说到底全是顺势而为罢了。反推之，那些被他视为对手、敌人的人，他们又何尝不是如此？难道永夜族的三王就真想造反？只是形势逼他们走到了现在这一步罢了。

　　而后方胜就悚然一惊，开什么玩笑，仗还没打，他怎么先同情起敌人来了？！

　　方胜猛甩了甩头，就像是要把这些念头从脑子里全甩出去。

　　恒空脸上浮起笑意，终于向方胜摊牌了，只听他沉声道：“这件事我很愿意帮你，但是你也知道，我法王宗不像别的八大宗门，实不宜公然干涉此事。等你走后，我会让宗门加强与方圆五千里内散修联盟所有分部的合作，这五千里也是我法王宗的势力范围，六大宗门当不至有什么恶劣行径。至于这五千里之外，就非我能力所及了。”

　　方胜听了之后不由大喜，方圆五千里范围内的联盟分部都成了法王宗的“合作伙伴”，不再受六大宗门侵扰，这已然很了不得了！

　　“多谢前辈！”方胜郑重道谢。

　　“我也只不过是顺势而为罢了。”恒空平静道。

　　眼看也没什么事了，方胜正打算如何开口告辞，恒空忽然没头没脑地问了一句：“据说你施展宝瓶印时出现的是一个异族女子？”

　　方胜一怔，而后便老实答道：“正是。不过那是在穿上冥火紫金胄的情况下，若是不穿那套甲胄，召唤出来的大概就会是一位大和尚了。不过宝瓶印颇费灵力，我还没在不穿冥火紫金胄的情况下专门试过。”

　　“你仔细回想一下，当你施展降魔印、如来印、宝瓶印时可有什么特殊感受？”恒空这时候俨然换上了一副做学问的神情。

　　“特殊感受？”方胜不解地问道。

　　“灵力消耗，法诀威力这些都不必提，我要的是与施展其它法诀时完全不一样的感受，你可曾有过？”恒空说的又更具体了些。

　　“呃……我想想……”好一会之后，方胜忽然一拍额头道，“有时候我会觉得那些人就像是真正的活人一样，这算不算？”

　　方胜本不太确定，但是恒空听了之后面色却是一面，立刻问道：“你仔细地跟我说一下。”

　　方胜立刻将他施展降魔印、如来印和宝瓶印时的感受详详细细地说了出来，尤其是如来印和宝瓶印，盖因他施展这两印时的感受本就极为特殊。

　　等方胜说完，恒空面带犹疑之我久久不语，方胜也猜不出来这老和尚到底在想什么。

　　不过可以肯定的是，恒空八成是有别的事要告诉他，所以这会方胜也不急了，在这里耽搁的时间全在路上补回来就是了。

　　沉吟了许久之后恒空才抬起头来，似乎心中已经有了决断，问方胜道：“你可还记得最初得到《十三罗汉印》时的情形？”

　　“呃，我记得当时我急需一门防御法诀，于是就在散修联盟里托荀执事帮我找，之后他就把《十三罗汉印》给我送了来，不对，当时是《四罗汉印》，后面的九印是后来来到法王宗才得到的。”

　　“你可还记得那记载了《四罗汉印》的玉简是怎么说的？”

　　“呃……那玉简我还没扔呢……”说完方胜就在储物袋里好一阵翻找，终于将那不枚不知多少年没动过的金色玉简翻了出来，立刻将神识探了进去。

　　“一千四百年前，法王宗天怒法王纵横震灵大陆修真界五十载从无败迹，所依凭者，两法宝，一法诀而已。《十三罗汉印》即天怒法王集法王宗数法之长自创之法诀，有神鬼莫测之威能！”方胜轻轻念道。

　　便在这时恒空忽然打断了方胜的话，沉声道：“其实天怒法王的那两件法宝都还在法王宗。”

　　“啊……”方胜忍不住轻呼出声，说实话，自知道了《十三罗汉印》的威力之后他便认为这天怒法王的一身本事肯定全在这《十三罗汉印》上，至于那两件法宝倒未必真有过人之处，但是这时候恒空忽然说起天怒法王的法宝来，肯定自有原因。

　　“天怒法王留下来的两件法宝一件乃是出自震灵大陆有名的炼器师之手，并无甚奇异之处，另一件却颇为神异，千余年来，我法王宗竟无一人能驭使这件法宝。若非你已经修成了宝瓶印，而且效果大异于天怒法王亲自使出宝瓶印，我决不会将这件事告诉你。”恒空沉声道。

　　“呃……前辈若有什么事，尽管吩咐便可！”方胜郑重道。

　　“千余年无人参透这件法宝的秘密，但是我法王宗却有越来越多的认为天怒法王所创《十三罗汉印》实和这件法宝脱不开关系。”

　　“竟有此事？”方胜惊道。

　　“不错。不过我法王宗一直没有嫡传弟子修成《十三罗汉印》，再加上宗门中不少人敝帚自珍，就始终未将这件法宝公诸于众，这件法宝的秘密也一直未曾解开。”恒空忽然叹道。

　　“前辈是想让晚辈试着参悟这件法宝的秘密？”反正厅中也没外人，方胜直接道。

　　“嗯，不过这件事我自己可做不了主，得和宗门中的长老好好商量一下。除这两件法宝外，天怒法王还有一卷手札遗留在金光塔内。如果我能劝得动他们，回头会将天怒法王的手札一并给你。”

　　“嗯。等弟子诸事一了，一定会来法王宗全力参悟那件法宝的秘密。呃……前辈，弟子实在不明白，你为何突然提起这件事，难道真的和我施展出的宝瓶印的异象有很大关系？”

　　恒空看了方胜一眼，也没瞒方胜，平静道：“其实自你和陈老魔决斗后我就打算找你来了，的确和你使的宝瓶印有很大关系。接下来我跟你说的话你千万莫要声张，最好不要告诉任何人。”

　　见恒空如此郑重，方胜不由一惊，连忙道：“我记得了。”

　　“天怒法王的手札我是看过的，我怀疑《十三罗汉印》的后四印和下一个境界有关。”

　　“下一个境界？我现在是元婴期，您说的是元婴中……啊！临仙期？！”

　　恒空苦笑道：“正是。不过这也只是我自己的猜测罢了，从未与人说过。依我看，法王宗如此猜测的人肯定也不在少数，只不过是从未跟人交流过罢了。”

　　“这怎么可能？！《十三罗汉印》又不是主修功法，怎会和临仙期有关？”方胜这下是真的震惊了。

　　“全天下可有任何一门元婴期法诀施展出来后有《十三罗汉印》后四印的效果？”

　　“呃……”答案自然是完全没有，方胜好一会没接上话，最后才道，“若是《十三罗汉印》后四印真和临仙期有关，那当年天怒法王岂不是也摸到了临仙期的边，玉简中明明说他是在金光塔前坐化了。”

　　“如果天怒法王也没有完全参透那件法宝呢？”恒空忽然问道。

　　“啊……”方胜心念电转，恒空所说到是的确很有可能，若那法宝是天怒法王捡来的，那么天怒法王的确可能虽然摸到了临仙期的边还是死了。但是，如此重要的一件法宝，恒空为何突然要拿给他？

　　方胜并未说话，但是恒空却已经看穿了他心中的想法。轻轻叹了口气，恒空沉声道：“若是整个修真界都能开诚布公地切磋交流，那么震灵大陆绝不会是现在这个样子。我法王宗一直藏着这件法宝，但是本门之中却一直无人能参透这件法宝的秘密，不知有多少人因此抱憾而终，过不几年，说不定我也会成为其中一个。我只所以想让你参悟这件法宝的秘密，只是觉得你实是全天下最有可能参透它的人，也不想让这秘密再这样保持下去。没有不透风的墙，千百年后，等这件事在另一种情况下泄漏出去，法王宗只会成为修真界的笑柄。”

　　方胜终于明白了恒空的想法，不过脑子一时间还是有点不会转圈，法王宗一件可能和临仙期有关法宝，而且他很有可能有机会参悟这件法宝，这事简直就跟做梦一样。

　　便在恍惚之中，方胜终于和恒空道了别，一个人离开了法王宗。

　　如今他诸事缠身，根本就不可能静下心来去参悟什么秘密，还是先解决了燃眉之急再说。

　　然后方胜直接向王城飞去，连向散修联盟的人知会一声都来不及了。

　　一回王城方胜先回暗香阁看了一眼，这时候暗香阁的人已经急得如同热锅上的蚂蚁一样，盖因王宫中的人往这跑了一趟又一趟，全都是宣方胜去见公主的，但是方胜却一直不在。

　　方胜和众人打过招呼，然后就匆匆忙忙地赶到了王宫见到了一脸紧张的公主。

　　不过是哭还是笑，公主始终有种雍容气度，但是这一次方胜明显感觉到了公主的不一样，事关全族的未来，她是真的很紧张。可以想见，自从三王发檄天下以来她一定一直处在这样的紧张之中，而直到战争结束之前，她的这种紧张都不会消失。

　　方胜不由有些心疼，不过这时候却有外人在旁，于是快步走到公主身前，郑重施礼道：“参见女王！”

　　公主一向不铺张，再加上着实和方胜较为亲近，所以方胜来的时候就从不用人禀报，适才她正和一名官员商议事情，这时候忽然听到方胜的声音，不由倏地转过身来，身上的紧张终于消散了些，脸上也有了笑容。

　　“你回来了！”公主惊喜地道。

　　“嗯。”

　　“如今三王已经将兵力部署完毕，他们肯定会在十天内发动进攻，你回来的正好，呼，可别再走了……”公主微皱了下眉毛道。

　　公主并非指责方胜，而是在为当前的形势发愁，方胜倒是很能理解她，便道：“你放心好了，从今天开始直到打赢这场仗，我不会离开永夜族一步！”

　　其实公主身边的人本是对方胜有些怨言的，哪有他这样的，身为公主义兄还有老南冥王的弟子，本该留在公主身边为公主分忧，却三天两头往外跑。

　　然而这时候方胜只是一句话就化解了那些人心中的怨气，因为他说“从今天开始直到打赢这场仗，我不会离开永夜族一步”，这其中透出的强大自信一下就感染了所有人，他们全都觉得，方胜一定可以说到做到，不是后半句，而是前半句！

　　永夜王一方的实力强于三王的任何一方，但是三王中的任何两王加起来都要比永夜王一方强上不少，当三王合并，永夜王一方就完全不是对手了。所以永夜王一方其实并没信心打赢这场仗，直到出现方胜这个变数。

　　左右战局的终究是双方的尖端力量，而方胜就是尖端中的尖端！

　　他和神兽、啖魂兽加起来抵得上数十触神期秘术者！而三王中的任何一方拿出数十秘术者已经是顶天了，他们辖下不可能所有的触神期秘术者都参战。就算参战的，也未必肯在战场上拼命，但是几乎整个震灵大陆都知道方胜的战斗方式，让对方的法宝、法诀擦着鼻子尖飞过去简直就是家常便饭，他根本就是一个不要命的主！再加上他和公主本就站在正义一方，更容易得到永夜族子民的拥护，真的有很大可能赢得这场战争。

　　就在方胜回来的第二天，公主正式封方胜为平乱王，也将他推上了永夜王一方军方的第一把交椅！


第六四零章 智囊

　　永夜族历史上向来只有永夜王、南冥王、武辛王、骥阳王四王，方胜这个平乱王一出不论是永夜族还是修真界都大为震动。

　　这一下整个震灵大陆都知道永夜族已经进入了有史以来最非同寻常的时代，因为它的危机并非来自修真界，而是来自内部。对这个一向以齐心闻名震灵大陆的种族来说，这无疑是前所未有的危机了。

　　所有人都知道这场纷争谁输谁赢的一个很关键的因素就是方胜，是以当方胜登上王位那一天起他便前所未有地被关注，这下就算他想办一丁点私事也不可能了。

　　事实上三王一直在监视着方胜的行动，哪怕是方胜在修真界的时候。

　　三王很想知道他们设下的计策对方胜到底有没有用，如果散修联盟的那些麻烦真的能把方胜留在修真界，那么这场仗他们几乎可以百分之百打赢。

　　但是由于方胜在修真界时一直独来独往，速度又是一等一的快，是以三王得到的关于方胜的消息并不多，直到方胜重回王城之前都无法确定他会不会留在修真界。

　　如今方胜忽然获封平乱王，之后的几天里一直出入于王宫中不停地接见四方将领，这一下三王终于肯定下来，方胜会参战。

　　对这场战争三王其实也很矛盾，他们的念头一直在打还是不打之间徘徊。

　　打的原因在于永夜族三王的王位并非世袭，他们的子孙后代稍不争气就会沦为平民，他们不甘心；另外永夜王一脉也一直占有许多三王无法染指的资源和秘术，如果让他们得到这些，那么他们的实力将极可能突破触神期；然后便是最关键的一点，那就是如今的永夜王一脉是有史以来最弱的，实是整个历史上最有可能推翻永夜王的时代！

　　不想打的原因在于他们承受不了失败。很容易想象，即使他们真的打赢了公主也不可能将公主杀掉，但是一旦输了整个永夜族都容不下他们，他们很难再在震灵大陆活下去。

　　对他们仨来说这就是一场豪赌，赢了将得到一切，输了则失去一切。

　　这三人很明显是合格的赌徒，这时候他们已经没有了退路，于是就把所有的精力放在了这场豪赌上！

　　方胜登上平乱王王位的第四天，三王终于出招了，不动则已，一动便是雷霆万钧之势！

　　即便永夜王一方有方胜在，在总体实力上仍然是三王一方强，于是三王也没使任何计策，直接将所有兵力集结起来从东方往西推进。永夜王的领地本就是东西走向的一个稍为弯曲的地域，三王这是要以正胜奇，完全凭实力将永夜王的所有领地攻下来！

　　这时候方胜已经是永夜王军方真正的一把手，三王既然先出了招，他就必须马上拆招，要知道现在全天下都在看着他呢，而双方的第一次对撞也是极影响士气的事。

　　公主把军方最能帮助方胜的两个人调到了方胜身边，做为方胜的军师为方胜出谋划策。

　　如今方胜便和这两位军师站在前线军账中的平铺于桌上的地图之前，仨人的目光全都盯在了地图上偏东位置的一个四四方方的图形，那里代表着三王兵锋所向的公主辖区内的第一座大城朋旅。

　　朋旅再东方的城池早就被三王以迅雷不及掩耳之势拿下了，永夜王和三王的第一仗注定会在朋旅打响。

　　全天下的人都在看着这一仗！

　　方胜右侧之人作文士打扮，相貌普通，若非他身上的秘术者气息纯正浓郁，别人一定会认为他是一个修真界普通修士。

　　此人的境界其实也不过是通灵期，比方胜和方胜左侧的那汉子都差远了，但是他本身的气势却一点都不输于另外两人，即使以前面对公主时，此人的态度也是谦恭却不卑微，只因他乃是永夜族公认的全天下最聪明之人！

　　三王采用平推的方式来和永夜王决战其实也和此人有很大关系，他们完全没信心在计策上可以胜过此人！

　　此人名叫公孙余暗，其实那公孙和余三字全是姓，只有暗字才是名。此人很小的时候便以聪慧名闻乡间，为了吃上好吃的，为了让人抱着不必亲自走路，为了让多点小孩子和他玩，他曾在五岁之前把那些乡里乡亲骗得团团转。但凡和智力相关的游戏，他无不上手极快，用不一天功夫就能比钻研了半辈子的人还要精通。

　　小时候只知道玩，直到十岁时他才将才智用到正道上，于是名声渐露于外。他所学广博，凡事都能举一反三，甚至反十，和人斗智几乎从无败迹。最有名的一次是他和当世的七位棋道圣手同时下盲棋，结果赢了六个平了一个，而平的那一个便是他后来的妻子……

　　他在之前的战争中虽然统兵不多，但是军方却一直在关注着他，其天份已经完全得到了军方的认可。原本他是只想守在家乡附近的，这一次公主亲自出马总算把他给请了来，就成了方胜身边的第一谋士。

　　方胜左侧之人乃是一个五大三粗的汉子，比方胜高壮许多，给人一种不管是谁撞在他身上都会被弹飞的感觉。

　　此人名叫聂政，在永夜族也是一个颇富传奇色彩的人物。如今此人已经是触神后期的境界，而最不可思议的是，他自从修习秘术以来便从未离开过军队，也就是说，他的境界全是在军队中提升的！

　　此人就从一个普普通通的小兵做起，一点点展现出自己在军事和修行上的天赋，军阶与境界一点点稳步提升，最后才到了现在这个地位。

　　他几乎就是一部活的兵法和历史书，如果说永夜王一方军中只有一个人可以被信任，那无疑就是他了！

　　若非公主把方胜推了出来，那么这聂政必是永夜王军方的最高统帅！

　　有这两人当副手，方胜几乎什么也不用想，只需等这两人定下决策他再带兵出击就好了。不过他还是不敢偷赖，以免被这两人看轻。

　　军账中一直无人说话，只能听得见三人的呼吸声，显得颇为宁静，一点都不像大战即至的样子。

　　而事实上仨人的脑子全都在飞快地转着，希望能找出一个万全的对策来，毕竟这一仗关系到整个军方的士气。

　　而这时候公主正坐镇于王城中，好让人心不至于太过于浮动。

　　这时候她实际上啥也不用做，只要老老实实在王城中呆着就好了。但是在当前的形势下，大战一触即发，她哪里能坐得住。

　　这时候她就有些后悔起来，为了表示对方胜、聂政和公孙余暗的信任，同时也怕自己在前线反而会帮了倒忙，所以在方胜率兵前往朋旅城时她就没跟着，而且明说了，她以后都不会插手前线事务，让三人放手而为。

　　公主在王宫中急得坐立不安，终于坐不住了，“呼”一声站了起来，决定去暗香阁那散散心。

　　没多久公主便出现在暗香阁的后院中，那一瞬间她不由感叹起来，这里大概是整个永夜族最平静悠闲的所在了。

　　事实上暗香阁中很热闹，玉漱、胡妖儿、王雪心、林小小、邵芳、方晨生还有三位大炼制师全都在，这些人的生活几乎完全没有受战事影响。

　　除玉漱外，暗香阁剩下的人在战场都发挥不了太大作用，所以方胜和公主一致决定让这些人全留在暗香阁里，再说了，永夜族内战也确实不是这些人的事。

　　玉漱本想陪方胜一起去前线的，她的神识和方胜的融合后有预知危险的神效，可保方胜万无一失。但是方胜却说暗香阁必须留个人坐镇，万一三王派杀手偷偷潜入暗香阁呢，这人选无疑就是玉漱了。后来玉漱也明白过来，方胜是不想让她跟着他去冒险，这的确是一场逆风战。当方胜拍胸脯保证说不会有事，又拿出冥火紫金胄在玉漱眼前晃了晃，玉漱终于不再坚持了。有《十三罗汉印》又有冥火紫金胄，再不济方胜也能全身而退。

　　公主来时玉漱正在想着方胜，这俩人交谈几句后心情便好了不少，那边胡妖儿不知因为何事和林小小笑闹起来，她们受到感染，总算暂时忘了前线的事。

　　与此同时，朋旅城东的军账中，一直没说话的三人终于有了动静，第一个开口的便是那被誉为整个永夜族最聪明之人的公孙余暗。

　　“我觉得第一仗最好硬拼一场。”就这么简简单单一句话便表达清楚了他的意思，也没多做解释，他的声音低而有磁性，让人一听便会莫明其妙地信服。

　　方胜和聂政对视了一眼，全都从对方眼中看出认同之意，然后便听聂政道：“我也觉得这第一仗应该硬拼。”

　　这时候方胜就苦笑了起来，咧了咧嘴道：“你们全说要硬拼，只怕是因为我吧？”

　　公孙余暗和方胜相处没几天就完全看透了方胜，这时候不由笑了起来，平静道：“正是。如今朋旅城已是天下人目光所聚之地，王爷又是女王如此高调挑选的军中统帅，这第一仗若是选择退避，军心民心皆失，只怕之后的仗都不好打了。”

　　“聂将军，你也是这样想的？”方胜皱着眉头问道。

　　“回大帅，正是。”聂政一本正经地道，这个汉子一言一行已经全带上了军中风气，方胜到现在都没适应过来。

　　“呃，说实话我也是这么想的，但是我方实力明显不如三王，硬碰硬肯定碰不过啊。”方胜知道公孙余暗和聂政肯定还有话说，便老实道。

　　公孙余暗实是个很有魅力的人，和爽利的人在一起他也会很爽利，听了方胜的话后他的嘴角又扬了扬，一手捏着下巴上的短须道：“说白了这一仗其实是打给别人看的，虽然那些人并不在前线上，但又确实对战局会有或多或少的影响。幸而他们根本就不在前线，所以我们只需在散布消息时做些手脚就好了，‘硬拼’或者‘硬碰硬’其实都只是说说罢了。”

　　方胜也不笨，听了公孙余暗的话后立刻眼睛一亮，应道：“这倒是个好办法。”

　　这时候聂政开口道：“这一战之后三王一方肯定也会大肆宣扬，双方发出去的消息不宜差异太大，所以这一仗至少要做足硬拼的样子，而且不能有太大劣势。”

　　“硬拼明显打不过，要做出硬拼的样子，还不能太假，又不能有太大劣势，两位还有什么计策就直说吧。”方胜叹了口气道，在军事方面，他差另外两人实在太远了。

　　聂政和公孙余暗对视了一眼，而后便又公孙余暗开了口，聂政虽然也有些主意，但是还不成熟。

　　而后公孙余暗就压低了声音把自己的计策说了出来，听得方胜和聂政全都眼睛一亮。

　　等听完公孙余暗的计谋之后方胜不由感叹起来，此人不愧是永夜族的第一聪明人，这脑子到底是咋长的……

　　第二天三王的大军就浩浩荡荡开到了朋旅城东，甲胄鲜明，旗帜飞舞，几乎布满了方胜的整个视野。

　　看到这种景象方胜不由咽了口唾沫，暗道三王果然是不动则已，一动则倾巢而出！

　　再看看自己身后，将士还不足对方的一半，谁都看得出来硬拼肯定打不过，若不是有公孙余暗的那个计策，方胜是真不知道这仗该怎么打。

　　事实上自得知三王采取集中兵力由东往西一个城池一个城池推进这种战斗方式时方胜就头大如斗，他不怕永夜族三王中的任何一个，所以他从开始的打算就是大面积防守，而后由他带兵局部突击，一点点消磨三王的兵力，最后将他们个个击破。还有一种最理想的状况，那便是让他和三王中的任何一个单挑，直接将对方胜生擒或者杀了。

　　但是三王却突然集中兵力稳步推进，这就使得只要上战场他就会同时面对三王，这下就算加上神兽他也没有任何把握赢了，倒是有把握输……

　　从那一刻开始他就知道要想打赢这场仗还是得靠计谋，幸而公主马上就把公孙余暗和聂政两个人送了来，不然他就无颜见永夜族父老了。

　　战场上双方阵兵列阵已定，一阵狂风从战场中卷过，扬起一波波沙尘的同时也吹得旗帜和战袍烈烈作响，使场面显然有些肃杀。

　　这算是正式宣战以来双方第一次正面接触，诛邪伐异的话还是要说一些的，谁都知道，站在正义的一面才会让士兵更卖力。


第六四一章 专属

　　让方胜没想到的是，他本来有一肚子话要骂那三个名为维持永夜族长治久安实则是造反的家伙，但是那仨人却根本没给他说话的机会。

　　三王已经在檄文中把此战的目的说的很明白了，这时候又明显占有优势，就懒得废话，几乎是在方胜刚一出现在永夜族战场的最前端便发动了总攻！

　　方胜不知道的是，三王率领的那些将士战意相当之浓，而且大部分原因都是因为他一个人！

　　且不论这一战谁对一错，方胜自打获得神兽后在震灵大陆就简直是无敌的存在，还从未有人正儿八经将他打败过，三王的那些手下都很想知道他们是否可以凭借人数优势一举将方胜击败。只要将方胜打败，那么他们的其它障碍就可以忽略不计了。

　　所以当方胜感觉到三王手下将士的战意时简直被吓了一跳，倒像是方胜才是进攻的一方，而那些人则是为守卫家园舍命而战……

　　方胜和神兽、啖魂兽冲在了己方将士的最前面，自然也是第一个和对方接触的，在对面的人乍一进入他的攻击范围内时，方胜终于向前大声吼了出来：“你们三个叛徒，敢来与我一战吗？！”

　　方胜的声音在战场上滚滚传开，而这时更多的人进入了他的攻击范围内，甚至已经有人用法宝、法诀向他打了过来！

　　而后便见方胜猛一瞪眼，倏地将双臂向左右平伸，掌心向前猛地往前一推，就像在关上两扇门。

　　一波并不耀眼的绿光平地而起，瞬息之间就在地面上扩展到方圆五里，而后便听“轰”一声响，这些绿光如同海啸一般猛往上升，卷向了方胜正前的那些秘术者！

　　便在那波浅绿色的绿光已经能自行前飞之时，方胜倏地收回了双手，手一摸储物袋便将冥王枪绰在了手中，抬手便向前飞速刺去！

　　三王一方的人早将方胜的手段打听清楚了，但是面对那波绿色浪潮时还是有不少人愣了一愣，他们从未见方胜使过这一招。

　　冲在最前面的那些秘术者绝不甘心在这种明显是群攻招式的攻击下后退，于是各自施出了防御手段，用法宝或者法诀护住了全身，然后继续打起精神往前冲。

　　而后让他们吃惊的事就出现了，在法宝和法诀与那些绿光接触的第一个瞬间他们就感觉到那些绿光是他们从未接触过的一种能量，竟然可以搅乱他们法宝、法诀上的秘力！一时间法宝的受控制程度大大降低，法诀的防御力也大大下降，所有人的的御强度都有所下滑！

　　也就是在这个时候，方胜冥王枪枪尖所化的紫色光芒如一雨点般从绿光中后发先至往前泼洒过去！

　　“呛、呛、呛……”

　　那一瞬间里天地只剩下冥王枪与法宝、法诀相撞的声音，而等这些声音消失后，敌我双方的所有人都呆了一呆。方胜正前方出现了一个半径三里的圆形空白区域，原本那里有近百秘术者，而此时那些人要么坠到了地面上，要么狼狈地被震飞出去。

　　再看方胜，身穿冥火紫金胄傲然立于空中，紫色的魁龙披风迎风而舞，冥王枪被他随意地倒提于手中，真是说不出得威风。

　　方胜先声夺人，一下子就震住了双方的大部分修士，要知道他刚刚是仅凭自己的力量将那些人打退的，完全没借助神兽的力量，而那些被他打退的人中至少有五六个触神期的秘术者！

　　不过三王一方的将士仍然在向前冲着，他们在点阵的最前沿排成了一条标准的直线迅速向前推进，只在方胜的那个位置空出了一个半圆形的缺口，很快就能将方胜包围起来。

　　方胜却是丝毫不惧，只平静地立在空中，目光遥望向三王的方向。

　　终于，双方的士卒就像是相向而来的两波海浪一样撞在了一起，再也分不出彼此，混战就此开始！

　　后方的三王这时候颇有些后悔，他们全都觉得方胜肯定不会傻到和他们硬拼，所以也就没做好在战争打响的一开始就和方胜交手的准备，现在已然被方胜刚才那一手打击了士气，真不知要花多大精力才能挽回过来。

　　而后他们对视一眼，终于一起向前冲了过去，身边跟着的便是他们手下实力最强的近百触神期秘术者！

　　就算方胜再厉害，也绝无法挡住他们这些人的冲击！

　　就在这个时候，方胜忽然将手中冥王枪收了起来，双手迅速掐起诀来，如炸雷般的梵音立刻在每个人脑子里响了起来，正是施展如来印的前兆！

　　很快一尊高达一里半的巨大邪佛出现在半空，邪异的双眼望着前面冲过来的那些人，嘴角竟然浮起了一丝不屑的讥笑。

　　方胜如今已经是标准的元婴初期，如今大了近一半的如来印便是他此时所能施展的极限状态，的确要比原来强上不少。

　　那尊邪佛目中无人，方胜却不敢大意，猛一凝神之后那邪佛便幻化出越来越多的手臂，而这时候三王和那近百触神期秘术者还有老远。

　　“反贼速来受死！”大喝一声之后方胜便向前冲了出去，那尊邪佛自然也跟着一起向前飞了去。

　　事实上如来印只是防御法诀，哪怕声势再大也不能攻击人，不过配上方胜那一声喝骂和冲势，倒真有些唬人。

　　双方终于撞在了一处，而这时候方胜研究出的全天下只适合他一个人的战斗方式也正式面世！

　　擒贼先擒王，永夜王一方的希望便在方胜一人身上，只要将他拿下，便等于直接取得了胜利，所以三王和他们手下的那些秘术者才一到方胜身边便放出了各自的灵兽，拿出了最好的法诀，使出的最强的法诀，务求一举将方胜击杀，谁让他敢一个冲上来！

　　天空中的彩光一瞬间变得无比华丽，几乎要淹没了如来印那尊邪佛身上发出的紫黑光芒。

　　而后双方就撞在了一处，也不知道到底是方胜撞进了三王的攻击范围内还是三王等人撞进了方胜的攻击范围内。

　　没错，即使对正在施展如来印的方胜来说，那依然是攻击范围！

　　双方一旦接触各色彩光就照亮了方圆十里的范围，这十里之内除了方胜、三王以及三王手下的那些强大触神期秘术者外再无帮人，而灵兽的数量也几乎达到了总人数的一半。

　　除方胜外所有人都拼命攻击起来，目标正是如来印正中央的方胜！

　　方胜已经将注意力提升到了巅峰状态，此时那尊邪佛已经幻化出十条手臂，方胜全力控制着那十个拳掌在身边飞舞起来，或砸或拍挡向那些攻击，由于敌方的攻击实在太多，方胜的动作自然越来越快，一时间那些拳掌所化的紫光简直就如十道龙卷风在方胜方圆三里内飞卷起来。

　　直到现在方胜都只是在防御，而且不单单为自己防御，还在为神兽防御！

　　“昂！！！”

　　一声狂吼之后紧接着便是“轰”一声响，神兽身上一下冒出十余丈的暗红火焰，而后身形倏地加速向离它最近的秘术者冲了过去，离得尚有老远，张开大嘴便向前喷出一团浓得如同岩浆一般的火焰，那火焰迅速爆开，将前方的十余人都覆盖在其中！

　　方胜为何会成为永夜王一方的希望？最大的原因便是神兽！

　　神兽一直跟在方胜身边，那些秘术者早就全神防备着，这时一见神兽攻来立刻向后退去，同时施展防御手段抵挡住那些火焰。至于没被神兽攻击到的则全都有意无意地往神兽的方向聚拢，虽说方胜更容易杀，但是他们从未放弃过杀掉神兽！

　　火焰中的十余人由于离神兽太近，那团火焰的范围又大，躲是躲不开了，只能一边往后退一边以防御手段挡住。好在神兽的这种群攻手段攻击虽强却还不至于让他们受伤，只是有些手忙脚乱罢了。

　　便在某一个瞬间，火焰中的一位秘术者忽然就感觉到强烈的危机，可是他又明明在神识中看到神兽离他还远，而方胜依然在施展如来印，根本就腾不出手来攻击。

　　下一刻他便看到火焰中一团灰气以极快的速度向他罩了过来，速度之快一点也不亚于那团火焰，根本就躲不过去！

　　“救……”

　　“我”字尚未出口那团灰气便飞了过来，一下就将他全身笼罩住，而后他有了一种奇怪的感觉：他的灵魂想要飞出去！

　　那一瞬间他简直被吓得魂飞魄散，立刻拼尽全力往回挣，好在永夜族的秘术者灵魂之力本就较为强大，那股摄魂之力对他的灵魂的吸力还及不上他自己的控制力。

　　然而相持只持续了短短的一瞬间，只因他将精力用在了控制灵魂上便再难很好地控制秘力，防御法诀的效果一下子几乎完全消失了。

　　那些火焰一下就冲破了防御法诀将他的全身包裹住，瞬息间就化尽了他全身的毛发和衣物，而便在这时离他较近的一人也总算反应过来，一道防御法诀立刻打了过来，贴着他的皮肤将他护住，让他不至活活被那些火焰焚为飞灰。

　　不过他还是没能活下去，在人生的最后一个瞬间，他总算知道他是怎么死的，他看到了一个硕大的龙脑袋还有龙头上站着的那头全身冒着浓浓灰黑气体的灵兽。

　　神兽大嘴一张便将那秘术者吞进了嘴里，也没继续往前追，摆动身体便向那尊邪佛蹿了过去。

　　那些秘术者的攻击大部分被它躲了过去，剩下的要么没打在要害，要么根本就不疼不痒，一息之后它几乎是毫发无伤地回到了邪佛的保护范围之内。不过它却并未稍停，巨尾一摆身体倏地变向又朝外冲了出去，这次的目标却是一头灵兽。

　　这便是方胜刚刚研究出的以一敌百的专属于他的战斗方式了。

　　以如来印的防御力几乎可以将方圆三里内防得风雨不透，神兽体长总共才两里，飞行时通常都不会拉直身体，大部分时间还不到一里半长，所以如来印的防御范围内完全藏得住它。由于三王和他们的手下全都防着神兽呢，所以方胜干脆又让啖魂兽藏在了神兽脑袋上的暗红火焰里，协助神兽一起攻击。

　　就这样，他主守，神兽和啖魂兽主攻，方圆三里内便完全是他们的天下！

　　不过这显然只是理想状况，如来印不是真的如来佛祖施展的印法，其防御力虽极强但是也有极限。

　　就像现在，三王一方亮出了不下十件攻击性仙器，尽管方胜的如来印威力今非昔比，他还是防得左支右绌，若不是神兽和啖魂兽能时不时牵制一下对方的少部分秘术者，他肯定没法坚持太长时间。

　　就这样攻防了一会方胜的神态已是越来越凝重，如今三王已然不再试图攻击神兽了，而是将绝大多数攻击都攻向了他，他防守越来越困难，说不定啥时候就会中招。

　　与此同时三王一方和永夜王一方的普通士卒也战在了一起，其激烈程度一点都不亚于方胜这边。

　　三王许诺给手下的好处就算方胜听了也一定会眼红，所以虽然三王一方并未站在正义的一面，却依然是上下一心，在战场全都打出一种拼命的劲头来打。

　　永夜王一方却是人人义愤填膺，这天下从来都是永夜王的，如今三王要来染指，他们绝不允许！他们几乎人人都亲眼见过公主，他们全都觉得，为了那样一位爱民如子的女王值得付出自己的生命。而这时候他们的大帅，也就是女王的那位义兄也已经冲到了敌阵之中，正孤身一人对抗敌方的那么多秘术者，比他们还要拼命，他们又怎能退缩？是以他们的气势一点都不输于三王一方。

　　不过有句话叫心有余则力不足，如今放在这战场上，却正是永夜王一方士卒的真实写照。

　　他们真想一战就将三王彻底打败，可事实情况却是他们的总兵力远远少于三王，如今双方根本没用任何计策，只是实打实地硬拼，而对方的人均实力又一点不弱于他们，所以最后战败的一方只会是他们。

　　如今那两波相向而来的海浪东方的那一波很明显渐渐占了上风，再打下去永夜王的一方的劣势只会越来越大，这时候暂时还只是伤得多死的少，不过这种情况肯定持续不了太久了。

　　按照和公孙余暗商量好的，方胜会时不时放出神识往战场上看一眼，这时候他便看出来再不实施那计策就晚了，于是又坚守了两波，趁着神兽向外攻击的功夫忽然催动魁龙披风便跟在神兽后面向前冲去。

　　他如今境界今非昔比，维持着如来印也一样可以全速飞行，不过三王一方却不知道，而且方胜尚是首次在人表现出来，所以那一瞬间三王一方有不少人都被吓了一跳。

　　便在众人一愣神的功夫里，方胜已经跟在神兽尾巴后面冲出了那近百人的包围圈。

　　正当三王和他的那些手下以为方胜要逃时，方胜却忽然又转回身来，以如来印挡住身后那些人的攻击的同时神兽也是猛然回头，张口就是一大团凝炼的火焰。

　　三王的人猝不及防，离得最近的几人立刻手忙脚乱，便在这时啖魂兽的摄魂之力适时攻出，而且只针对其中一人。接着便听“啊”一声撕心裂肺的惨叫，一个秘术者者便直接被神兽的火焰焚光了，灵魂也被啖魂兽一口吞了进去。

　　接下来方胜又不跑了，继续停在原地和三王的人相斗，一时间三王简直摸不清方胜刚才为何突然要逃，难道这只是他的计策，为的就是杀他们的人？但是这样的计策用一次还可以，第二次第三次还能有效？

　　虽然刚刚失去了一名手下，但是三王仍然明显占着上方，如今方胜也不怕了，于是他们立刻又向方胜发动狂攻，一时间竟没注意到战场上的变化。

　　方胜、公孙余暗、聂政三人商量的是，便以方胜的突然移动作为改变战略的信号，之前双方有多大力出多大力，只硬拼即可，为的便是等消息传出去时让世人完全没话说，而之后永夜王一方除方胜外所有人都由与对方对攻转为游斗和防守，尽量降低在这一战中的损失。

　　不得不说，方胜那边的战斗的确是最吸引人的，当方胜突然移动之后，他手下的那些将士绝大多数都将他的动作收入眼底，于是立刻不动声色地改变了战略。

　　不过永夜王一方还是有相当一部分杀红眼的人，不是他们忘了之前的命令，而是根本就没顾得上看方胜的动作。这些人继续和三王的人硬拼着，也正是这些人的疯狂表现让三王还没有怀疑他们的敌手战术已经改变了。

　　不论如何，永夜王一方虽然仍旧处于劣势，但是损失人手的速度却大大降低了，这样耗下去就算维持几个时辰也不是不可以接受。

　　而事实上这场战斗根本就持续不了两个时辰！

　　战场上的绝大多数秘术者都是通灵期，这些人全力施为，不停地消耗秘力，根本就坚持不了那么久，当他们中的半数人消耗光秘力时便是战斗结束的时刻。

　　如今方胜的目的已经达到了，既得了面子又没让兵力有太大损失，所以他就开始盼着这场战斗赶紧结束，也不让神兽太冒险冲出去攻击了。

　　然而三王并不傻子，过了没多久他们还是看出了永夜王一方的意图，于是战场上形势立刻又是一变！


第六四二章 对杀

　　三王直接带着手下的那近百高阶秘术者甩开了方胜杀向了战阵的最前沿，直把方胜还有永夜王一方的不少人看得心惊肉跳。

　　他们这帮人绝对是三王一方的最强力量，永夜王一方除方胜外谁也不可能挡得住。这时候他们在前面飞，方胜即使追上去也起不了太大作用，因为他肯定会被那些人拦在屁股后面，丝毫起不到保护手下将士的作用。再说了，那些人想分就分，想合就合，百十号人方胜也根本拦不过来。

　　幸而公孙余暗和聂政早就商量出了对策，只要方胜依计而行八成能将那些人吸引回去。

　　而后方胜也没追，而是直接收了如来印取出冥王枪，带着神兽直接朝三王一方的那些中、低阶秘术者冲杀过去。

　　在接下来的近一盏茶功夫里战场上出现了颇为诡异而又残忍的一幕，三王带着近百高阶秘术者，方胜带着神兽、啖魂兽在双方的人群中展开了毫无感情的屠杀，就像是只是为了杀了杀……

　　永夜王一方没有人能挡得住三王攻势，三王一方也没有人能挡得住方胜和神兽。

　　在大多数人看来，三王杀人的速度一定会快过方胜，但是一盏茶功夫过后，所有人都惊奇地发现，一开始的确是这样，可现在方胜杀人的速度却正一点点变快，很快就会超过三王那帮人，甚至超过他们！

　　起初方胜打定了主意和神兽一起展开群攻，他们一冲到人群中便由神兽喷出扑天盖地的火焰向下卷去，攻势看似不分敌我，实则神兽对火焰的控制力已然细致入微，心念一动便绝不会伤到自己人。神兽一口火几乎可以覆盖方圆五里，范围大了小面积上的威力自然小了不少，但是神兽身边还有方胜在，这个时候方胜就将手上的冥王枪舞得几乎连枪杆都看不见了，半空中只剩下一道道紫色光芒如电般朝外飞去，或直击，或横扫，或如弯月瑰丽，或如巨鲸般雄壮。

　　方胜只朝那些被神兽的火焰迫得手忙脚乱的人下手，几乎没有一合之将，根本就是一枪一个，杀人便如割草一样。

　　不过由于三王和手下的高阶修士实在太多了，他们的效率仍然比方胜高得多。

　　便在这时，方胜心念一动忽地收回了冥王枪，双手以快得不可思议的速度掐起诀来。而后几乎所有人都听到了一个年轻女子那银铃般的笑声，不过由于所有人都在厮杀中，所以很多人根本顾不上看这笑声到底是由何人发出。

　　然后那个身高三里美艳绝伦的异族女子就第二次出现在震灵大陆的天空之下，圆润的玉臂慢慢倾斜，双手中的那个金色宝瓶瓶口便倾斜向下，璀璨的金色流光便源源不断地从瓶中流出，如同一道金色的瀑布。

　　等绝大多数人都反应过来这便是方胜的宝瓶印时那个美艳的异族女子已经渐渐隐去，但是那道巨大的金色瀑布却留了下来。而后那片瀑布便如有了生命一般向下方的芸芸众生铺展开去，上一次它是攻击玄阴天魔一个，这一次却是攻击成百上千人！

　　那片金色流光将方圆十里都照得透亮，气势一时盖过了战场上的所有人，甚至包括了神兽！

　　便在这个时候，神兽一声狂吼后也喷出了漫天火焰，刚才它的范围攻击不足以杀人，这会与那片金色流光一起发挥作用便有了无限可能！

　　宝瓶印攻击范围内的敌方修士先遭那金色瀑布攻击，紧接着便迎来了神兽的火焰，不过这还不算完，因为他们马上又看到漫天的绿色光芒从眼前升起，正是方胜施展的法诀！

　　施展完宝瓶印的方胜并未取出冥王枪杀出去，而是双手继续掐诀，便在他的手诀变幻中，一种颇为骇人的现象出现在战场上。

　　方圆五里内平地涌起了绿色的水波一样的光芒，这些光芒的上表面不停起伏，便和真正的水面一样，就像是方胜凭空把一个湖面般了过来。湖面便在摇晃中不停上升，看似缓慢实则极快地上升到了十里。

　　真正吓人的事出现了，当方胜法诀停住，那片湖光竟然就停在了空中！

　　湖光之中的所有修士不分敌我全都受到了影响，法宝难驭，法诀威力大降，只因那片湖光中尽是可以干扰秘力的异气！

　　便在宝瓶印、神兽的火焰还有这片湖光同时作用时，方胜终于再次将冥王枪取了出来，以最快的速度冲了出去！

　　在这三重范围攻击的影响下，所有敌方修士都手忙脚乱，不仅仅方胜难觅一合之将，我方将士也取得了很大优势。三王一方的秘术者便如镰刀下的麦子一般成片倒下，在这样的情况下，方胜的击杀敌方秘术者的速度终于渐渐赶上了三王那帮人。

　　这种景象看起来简单，而实际情况实则有些复杂，只不过除方胜外没人能完全明白罢了。

　　三大范围攻击，以宝瓶印范围最大影响力也最大，不过他却根本控制不了那片金色流光，那些如同有了生命一般的金色液体实则是一直自行寻找攻击目标。

　　能完全控制的只有神兽的火焰，神兽想往哪吐就往哪吐。

　　至于那片绿色的湖光，便是方胜新学的《死生劫》里的三大范围攻击法诀之一的潮汐诀了。《死生劫》虽难但还不至于让方胜半年学不会一个法诀，他的进度之所以如此之慢正是因为他从一开始就想着永夜族的这场战斗，很早就跳过了单体攻击的法诀而直接把精力放在了较难学的范围攻击法诀上。

　　而方胜不知道的是，事实上他是全天下第一个也是唯一一个能将这潮汐诀用在实战中的人。于游虽然是《死生劫》的创始者，但是他本人也仅仅是对《死生劫》极为了解而已，他并没有修习《死生劫》！原因便在于于游是修《生之道》到的元婴后期顶峰，他如今只能以一种较为温和的方式将自身的主修功法慢吞吞地转换为《死生劫》，这还是《死生劫》和《生之道》颇为相近的原因，否则的话他只能从元婴初期从头再来，而他的寿元根本就不允许！所以方胜才是这世上唯一一个掌握《死生劫》的人，于是他也成了第一个发现《死生劫》的优势与不足的人。

　　那潮汐诀的范围和影响力绝对是震灵大陆上数得着的，但是它却不容易移动，而且想细致地控制极为困难。

　　如果玉漱也在这，和玉漱的神识融合后方胜说不定能做到细致入微地控制这潮汐诀，使它不至于影响自己人，不过现在却是完全不能。

　　方胜之所以不顾潮汐诀对自己人的影响还是将其施展出来乃是权衡利弊之下才决定的，道理倒也极为简单，假设敌我双方秘术者的实力全是十，受了宝瓶印的影响后敌方秘术者的修士会降到六，等再受了神兽火焰的影响后那些人的实力就又由六降到了三，这时我方秘术者仍然丝毫未受影响，以十的实力对阵三的实力自然大占优势。潮汐诀的作用便是使双方的实力各削弱两成，使其实力对比由十对三变成八对一！当然，这只是一种比方，具体情况定然略有出入，不过在宝瓶印和神兽火焰的影响范围内的确是用潮汐诀比不用好，每一个我方的秘术者都能够感觉得出来。

　　而方胜之所施展出潮汐诀其实还有一个原因，那便是他已经不满足于击杀敌方的中低阶秘术者，他要对付更高阶的！

　　并非所有的触神期秘术者都跟在三王身边，三王身边的那些实是三方一方实力最强的触神期秘术者，另有不少触神期的秘术者零散地分布在了战场中，而方胜身边就有六七个，而且这些人全在宝瓶印、神兽火焰和潮汐诀的影响范围内！

　　方胜在瞬息间就看出来身边共有七个触神期秘术者，其中五个是三王一方的，而己方的那两人则一直被压着打，显得颇为狼狈。

　　方胜也是受鹤回峰上那苍背雁的影响，早早地就选中了目标，不过却没明目张胆地冲过去，而是不动声色地一边击杀敌方的中低阶秘术者一边缓缓向那边靠近。

　　神兽杀得兴起，早就带着啖魂兽飞出去了，如今方胜只能靠自己。

　　终于，他距相中的那个看起来四十多岁的敌方触神期秘术者只有三里远了，无巧不巧，那人正追着一个我方秘术者着朝方胜这边飞了过来。

　　方胜怕把那人吓跑，背对着那人继续装模作样地刺出数枪，等他刺出第十枪后便倏地转身，几乎是没用时间便高高地扬起了右臂，身体向后几乎弯成了弓形，不过姿势看起来却极具力感，谁都看得出来，他要将手中的冥王枪投出去！

　　那一瞬间冥王枪枪尖凝聚起的气势几乎吸引了方圆数里内所有敌方修士的目光，而后便在万众瞩目之下，方胜的身体忽然向前弹去，与此同时冥王枪消失在所有人视线中，下一刻便直接出现在了那位触神期秘术者身前三丈外！

　　那种速度和气势几乎将那个秘术者吓疯了，他完全凭本能将防御法宝挡在了身前，同时在一瞬间施展出了他这辈子所能施展出的最大防御力的防护罩。

　　以有心算无心，再加上方胜在震灵大陆享誉已久，所有人都觉得那个触神期秘术者必死无疑。

　　而后让所有人都想不到的事出现了，那人的防御法宝的确未能拦在冥王枪之前，但是却在千钧一发之际撞在了冥王枪的枪尾上。

　　如今的冥王枪几乎不惧任何挡在正前方之物，但是从侧面撞来的就不一样了，因为它的所有力量都在前行的那条直线上，而垂直于枪杆的那个方向却没有任何力量，只要速度够快，哪怕是一个小孩在它的侧面碰一下也可以改变它的飞行方向。

　　而后便听“丁”一声脆响，冥王枪枪尖立刻改变了方向，本是正对着那秘术者的喉咙而去的，这下却飞向了那人的右臂。

　　“嗡！”

　　在蓄满气势的冥王枪之前那人的防御罩简直就跟纸糊的一样，冥王枪直接扎了进去，无声地带走了那人的右臂，而后继续往后飞去。

　　按说这一击到这便算完了，方胜都已经取出了天海剑准备祭出去，下一瞬他的心却提到了嗓子眼上，因为冥王枪此时飞行的方向已经不再受他控制，它明显地偏离了最初的轨迹，前进方向上有不少己方秘术者！当年方胜凭借速度骗贺无为以天海剑杀了不少四宗门的修士，现在似乎他也要错杀己方的人了……

　　“老天保佑……”

　　一时间方胜停下了所有动作，在心里迅速祈祷起来，眼睛着一直盯着正如电般前飞的冥王枪。

　　“哧！”

　　“嗖！”

　　第二个中招的人出现了，直接被冥王枪透胸而过，不过让方胜庆幸的是，那人是三王一方的人。

　　“我的娘啊，你可一定要躲过去！”

　　冥王枪的速度已经慢了一些，这时候方胜便及时判断出来，此时冥王枪飞行轨迹前的下一个人乃是己方的一位通灵期秘术者！

　　那人此时打得正激烈，一直都没注意方胜的动作，这时候边打边飞，无巧不巧飞的方向却正好是冥王枪之前！

　　这时候再出声提醒也晚了，方胜估计着那个人八成是死定了，一时间简直想闭上眼睛了，心里已经开始准备着到时候该如何向那人的家属解释。对一个战场上的将士来说，死在敌人手上是一种光荣，可是要是被自己人杀了就太窝囊了，这种情况大多都是围抗了军令或者当了逃兵……

　　“嗖！”

　　“啊……”

　　那一瞬间方胜简直要虚脱了，他眼睁睁看着冥王枪贴着那名己方秘术者的脖后根飞了过去，愣是没碰到那人……

　　而后方胜就又升起了一种无力感，他对那位差点被他误杀的己方秘术者已经完全没话好说了，因为直到此时那人竟然还不知道方胜的冥王枪就贴着他的脖子飞了过去，这得打得多投入才能达到这种境界？

　　天下之大，无奇不有，这天地间的确有这样的存在，只能将注意专注于一件事一个人，那位刚刚在鬼门关前走了一遭的秘术者显然就是个例子。

　　接下来冥王枪之前再没有任何人，直接飞向了地面，“噌”一声扎地底去了，只在地面上留下一个小窟窿。

　　方胜总算松了一口气，也不理那个被他断了一臂的触神期秘术者了，而是直接飞向了那个差点被他误杀的己方秘术者，他觉得那人是他的恩人，他要去报答那人的不被杀之恩……

　　以方胜的速度瞬息间就到了那人身边，右手一扬天海剑便化为一道亮丽蓝光飞了出去，“唰、唰”在空中几个来回，那个己方秘术者身边就再没一个敌方秘术者了。

　　敌人一下消失了，那名秘术者反倒一愣，而后便转过身来看向方胜，不过显然仍然十分戒备，双手已然摆开了架势。

　　一时间方胜哭笑不得，不过还是向那人笑了笑，然后道：“好样的！你叫什么？”

　　那人这才看清来人乃是方胜，立刻收了防御姿态，不过一时间却有些手忙脚乱，而后便喊出了一个让方胜都一愣的称呼：“方胜！”

　　那人实际上也是太紧张了，话一出口便意识到不对，立刻一低头惶恐地道：“属下该死！鲁言参见大帅！”

　　方胜也看出来这鲁言的确是太过紧张了，也不以为意，便笑道：“我本就叫方胜，不过等这场仗打完了你再这么叫我吧！你自己小心些，我走了。”

　　话一说完方胜便直接化为一道黑气冲了出去，天海剑在身周不停飞舞，瞬息间便又斩杀了数名敌方秘术者。

　　而那鲁言却愣在了原地，先是为自己刚才误喊了一声“方胜”感到惶恐，觉得自己实在是太对不起这位平乱王也太对不起在王城坐镇的女王了。

　　而后他就又想到了方胜刚才的所做所为，方胜帮他杀了一直苦战的两个敌人，不仅不在意他直接喊方胜的名字，还说让他小心些，这就是说，方胜实际上是在关心他……

　　再怎么说他也是个通灵期秘术者，见过不少世面了，不过与三王的这场战争在他看来本就和圣战差不多，但凡来参战的永夜王一方的将士，哪个胸中不流淌着一些热血？这时候他只觉胸中一热，竟是感动得无比复加，又眼看着方胜正在前方冲杀，一时间便觉得能跟在方胜身边作战，为女王，为他们永夜族的和平，哪怕死在战场上也值得。

　　而后他脸上便又浮现出一种决绝，毫不犹豫地冲向了离他最近的敌方秘术者。

　　当敌方的触神期秘术者有防备的时候方胜就很难得手了，不过那个断了一臂之人实力已然大降，方胜还是追上其将那人杀了，没有丝毫留情。在战场对敌手手软就是对自己残忍，这是他早就明白的浅显道理。

　　便在方胜将那人追杀之后，三王权衡之下终于还是觉得不能放任方胜不管，他的杀伤力完全出乎了那些人的意料。

　　有一个很明显的事实是，当他们这些人和方胜缠斗时方胜很难杀掉任何一个人，而他们一旦不理方胜，才一盏茶功夫多一点他就杀了数百人！这还没包括神兽杀掉的，以神兽的本事，它杀的人只会比方胜更多！

　　三王中以南冥王这老头子最老谋深算，这时候就连他也皱起了眉头，没想到他们还是低估了方胜的实力。

　　南冥王很快就有了决断，当下便留下了一半人，带着另一半个向方胜那边杀了回去。

　　表面上看南冥王是想靠一半人牵制住方胜，让方胜再难杀人，而事实却并非如此，便在刚才那极断的时间里他已然决定下来，偷袭方胜！

　　负责偷袭的自然不是正冲向方胜的那波人，而是留在原地厮杀的那一半人！

　　他们其实早在上战场之前就练好一种合击阵法，正是专门用来对付方胜和神兽的！

　　便在南冥王带着那一半人杀向方胜之时，剩下的一半人也在武辛王的带领下不动声色地分散开并往方胜那边靠近，每个人都在渐渐接近属于自己的演练了上百遍的特定位置！


第六四三章 天罗

　　若是玉漱就在方胜身边他也不会在别人想杀他时感觉不到，可惜的是，即使他想让玉漱跟着他一起上战场也找不到什么好的理由。

　　他先是老南冥王的传人，而后才是公主的义兄，有了这两个名分再帮助公主作战自然名正言顺，但是玉漱就不一样，哪怕谁都知道她是方胜的妻子，她依然很难上战场，这种间接的关系并不足以当作她参战的理由。

　　世人全都知道这场战争是永夜族的内战，绝不容外人插手，有方胜一个修士已经是永夜族人所能接受的极限了。再多一个玉漱，也就是说有了第二个修士参战，那么会不会有第三个，第四个？既然玉漱可以，那么像南瑛紫、王雪心等和方胜关系极好的人当然也可以，甚至散修联盟里其他和方胜关系很好的人也可以。

　　参战的修士一旦多起来，这还能算永夜族的内战吗？

　　三王本就以修真界想凭借融合从内部颠覆永夜族为口实，方胜若再让大量修士参战，那就几乎等于承认了这一点，这场正义之战也变成一个惊天大阴谋了。

　　所以这时候方胜将要面对的危险根本就是避无可避，事实上他在很早之前就做好了面对任何危险的准备，甚至缺个胳膊断个腿的也都可以接受，反正他已经把那《转生诀》留了一份在身上。可惜的是他一直急着修《死生劫》，直到这时候都还没来得及练那《转生诀》。

　　南冥王和骥阳王带着一半高手来到了方胜身边，故计重施拖住了方胜，而这时候方胜潮汐诀和宝瓶印早已经消失了，再想重新施展南冥王那些人却根本不给他那个时间了。

　　方胜施展着如来印防守着，神兽又飞回了他身边不停游荡，若是没有神兽牵制，方胜只凭如来印绝挡不住那些人的全部分攻击。

　　战况显然仍然对永夜王一方十分不利，这时候方胜也顾不上杀人了，只盼着战场上的那些中低阶秘术者赶快耗光灵力然后双方收兵改日再战。

　　此时那聂政也正在战场的最前沿拼杀，他也是那片区域中压力最大的一个，因为他一人就抵挡了五个触神期秘术者的攻击！这个永夜王军中堪称军神的人物实力端地惊人，虽然以一敌五却未露败相，看得出来，只要他不想和人拼命，哪怕再来五个触神期秘术者也杀不了他。然而他是死不了，他身边的己方秘术者却在不断伤亡，所以这一刻他的念头也和方胜差不多，只盼着赶紧停战。不过之前他们早已商量好了，收不收兵不是他说了算，而是一直躲在后方的公孙余暗说了算，他再想退也得等公孙余暗的信号。

　　公孙余暗聪明绝顶，但是实力却不怎么样，当方胜帐下的首席军师绰绰有余，但是当个在前线拼杀的战将就未免太抬举他了。

　　这会他正静静站在朋旅城东方的城墙上，负手面东而立，一言不发地看着战场。他身后还跟着两个触神期的秘术者，看起来实力颇是不俗。

　　“两位，你们也去前线帮忙吧。”久未出声的公孙余暗忽然轻声道。

　　“大帅再三叮嘱，无论如何都要保护军师周全，末将实不敢抗命。”公孙余暗身后右侧的那个触神期秘术者道。

　　公孙余暗似是早料到那人会这么说，立刻反问道：“你觉得我和方帅的大局观孰强孰弱？”

　　“这……”那人不料公孙余暗会这么问，倒不知该如何回答了。

　　“这场仗也打了一个多时辰了，敌人不可能攻城了，你二人不必再担心我的安危。”

　　那俩人还待再说什么，公孙余暗忽然又平静地说了一句：“你们最好快点去救大帅，不然他可能回不来了，武辛王正带着人想以天罗阵偷袭他。”

　　“啊……”那两人同时大惊，再在神识中看战况时总算看出了端倪，这下哪里还顾得上公孙余暗，“嗖、嗖”两声便从城墙上飞了出去。

　　那俩人一走公孙余暗的眉头却轻轻皱了起来，对着方胜的方向小声嘀咕道：“他想什么呢，这么明显都看不出来？”

　　事实上那边的方胜并未走神，他只时无法将注意力像公孙余暗那样均匀地分布在整个战场上，能盯住身边的南冥王等人已经很不错了。

　　眼见武辛王带着人已经离方胜只有十余里了，这些人也各自到达了指定位置，若将这些人用一条条直线连起来，便会明显地构成一个蛛网之形。这些人早就开始准备结阵了，这会已经是随时都可以发动，只等武辛王发出信号。

　　便在这时，方胜终于鬼使神差地感觉到不对劲了，主要是武辛王的那身战甲实在太惹人注目了。武辛王那帮人不在战场最前沿的稠密处厮杀，怎么反而往后跑？

　　在他转头看向武辛王那边时武辛王便意识到了再不出招必然会让方胜跑了，也不顾还没达到最佳距离了，早已掐好了手诀的双手忽然在胸前合拢，一团黑紫光芒忽然在身前爆开！

　　那边公孙余暗见方胜已然察觉到了武辛王等人便松了口气，这会看到武辛王仓促使出招来就更为放心了，他觉得以方胜的本事应该能躲过武辛王等人的联手一击。

　　而后公孙余暗就愣了一下，因为他看到远处的方胜明显怔了怔，似是在思考武辛王到底想干什么，而后他就反应过来，方胜根本就不知道那天罗阵的攻击距离，此时武辛王离方胜足有十里，方胜若不发愣反而奇怪了。

　　方胜的确是在纳闷，武辛王离他足有十里，却正一脸严肃地对他施展法诀，震灵大陆可能有攻击距离这么远的法诀吗？这家伙不是想杀他想疯了吧？

　　而后方胜眼中瞬息之间就多出了另外数十团黑紫色的亮光，几乎布满了他的整个视野，这时候他终于反应过来，武辛王只是个带头者。

　　那数十人夹杂在人群中并不显眼，但是一旦每个人都凝结出一团黑紫光芒来就能看出来，这些人所停的位置全都很有讲究，在空中构成了一个极为对称的图形。

　　在其后的一瞬间那些黑紫光芒便向特定的方向延展开去，几乎没怎么用时间便连接在一起，下一刻，一个直径达五里的黑紫色巨大蛛网出现在空中，以极快的速度朝方胜的方向兜了过去！

　　方胜调头就带着神兽往反方向跑去，但是他很快就发现，他的速度根本就没有那张蛛网快。

　　便在那蛛网一点点拉近和方胜的距离的过程中，方胜的心简直提到了嗓子眼上，因为他赫然发现那张蛛网竟然没伤害沿途的任何一个秘术者，很显然，那张蛛网仍然在武辛王等人的控制之中，将只会对付他一个人！

　　“这他妈是什么鬼东西……”方胜咧着嘴骂了一句，话音未落那蛛网已然到了他屁股后面，边缘开始向前收拢，要将他网在里面。

　　“天佑永夜王，方胜，你可一定要顶住……”那边城墙上的公孙余暗一颗心也悬了起来，开始为方胜祈祷起来。至于那两个被他派出去的秘术者，他其实并未指望那两人能救方胜，他只是不想浪费他们的战斗力罢了。

　　眼看那张大网从上下左右兜了过来，根本躲无可躲，方胜心说天罗地网最多也就做到这种程度吧，而后就横下心来，将如来印的防御力提到极致，准备硬挡！

　　神兽一直跟在方胜身边，原本它也是打算逃开的，这时候见根本逃不了，而方胜又打算拼命了，于是它也扭回头来，狂吼一声之后伸直了脖子就朝着那蛛网的正中心喷出了一道火焰！

　　神兽这次的火焰吐息和以往大不相同，因为这一次它的火焰源源不断，根本就没停下的意思，显然是想直接将那蛛网烧断。

　　这时候这张蛛网已经吸引了很多人的注意力，而后就出现了让不少人心头一震的现象，神兽的火焰直接从蛛网中穿了过去，那些紫黑色的蛛丝在火焰中也一样呈稳定的黑紫色，似乎根本就不畏火。

　　接下来出现的一幕就让那些从远处观战的人终生难忘，能看到那种宏大的景象已然可以让他们引以为傲！

　　整个天地间全是各色彩光，那是飞翔的秘术者和各种各样的灵兽。

　　在这纷乱的战局中，战场偏东方空中的战斗吸引了大多数人的眼球。

　　大约五十多个秘术者在空中排成了一个巨大的蜘蛛之形，由于他们每个人身上都亮着黑紫色的光芒，所以那巨蛛也形象逼真，看起来甚是吓人。

　　这只巨大的蜘蛛正前方十里之外是一张比这只巨蛛还要大上不少的巨大紫黑蛛网，其威势当真可以称得上天罗地网！

　　在那只巨蛛的控制下，那张巨网正向一头喷火的巨龙兜过去，巨龙口中喷出的亮丽火焰几乎掩盖了周围一切，却唯独烧不坏那张巨网。

　　那头长达两里的巨龙见火焰并无效果后显然被激怒了，一声狂吼后身上暗红色火焰一下蹿起来十余丈高，然后猛地扭身摆尾，将一条巨尾朝蛛网上抽了过去！

　　蛛网虽大，可有困龙之力？

　　在万众瞩目之中，巨大的龙尾拍在了蛛网之上，蛛网被龙尾扫中之处当即向后陷去，几欲断裂！

　　与此同时，几乎是所有人都听到了一种难听但却响亮的“吱、吱”声，那声音正来自远处的那只由数十个高阶秘术者组成的巨蛛！

　　巨蛛明显向后退了退，但是下一刻就又向前顶了上去，而那张巨大的蛛网也终究没有断开，弹开到一定程度后便又缩了回去，蛛丝明显地粘在了那头火龙身上！

　　蛛网继续向中间收拢，那头火龙显然不甘受缚，在里面极力挣扎起来，将整个蛛网撑得扭曲变形，就像是一个紫色的怪异的蛋。

　　愤怒的龙吼声在数十里内传开，任何人都感觉得到它满腔的怒火！

　　但是蛛网却仍然在收缩着，正东方的那一个小口眼看就要合拢了。

　　便在这时，龙吼声忽然停歇下来，然而所有人都能感觉到，这不是那头巨龙已然放弃了，而是在酝酿，一场有灭世之威的暴风雨即将来临！

　　神兽眼睛中出现了妖异的红色，即使它本身的暗红火焰还有更外围的黑紫色蛛网也掩盖不了这种让人打心底里畏惧的光芒，这是一种征兆！

　　而所有人都不知道的是，因为神兽的愤怒而无法顺利出招的方胜这时候心里也几乎急出火来，见神兽忽然平静下来他就知道要坏事了，神兽八成是又要用它的逆鳞血了。可是，全盛状态下的神兽用上逆鳞血后固然能从蛛网中挣脱出去，事后也势必会养伤数年，永夜王一方没了神兽支持得了数年吗？

　　而后方圆数十里内的人都听到了方胜的那声狂吼：“交给我！”

　　他是喊给神兽听的，但是他却怕神兽根本听不到，所以才如此大声。

　　龙威被严重触犯的神兽这会的确要发狂了，幸而方胜那一声声音够大，它总算隐隐约约听到了。出于这些年朝夕相处而产生的信任，它强压住心头的怒焰，想看看方胜要怎么做。

　　而后蛛网外的所有人都看到蛛网内突然爆起了耀眼的紫光，那尊处于虚影状态的邪佛一瞬间就凝成了实体，十只巨大的手掌同一时间向各个方向撑了出去，一一按在了蛛网之上！

　　紧接着战场上的所有人都再一次听到了那悦耳的银铃般的笑声，一个淡淡的虚影开始在空中浮现，就和那尊邪佛重叠在了一起！

　　那个美艳的年轻异族女子很快就实体化，由于她是站着的，所以她的高度要比那尊邪佛高出许多，其腰肢以上的部分已经到了蛛网之外，这时候所有人都意识到，那蛛网对这个异族女子毫无效果！

　　圆润的双臂缓缓举了起来，纤纤素手中的金色宝瓶慢慢倾斜，耀眼的金色流便从瓶口倾泄而出，直浇向那张蛛网！

　　金色流光一碰到蛛网便顺着蛛丝向下流淌，瞬息之间就将三分之一的蛛网染成了紫金色。天空中的那个美艳女子很快就快就消失了，不过天空中的金色流光却继续流向蛛网上，很快整张蛛网都变成了紫金色。

　　便在这时，那尊稍显暗淡的邪佛再次亮了起来，十只巨掌猛力向外一撑！

　　同一瞬间，所有人都看到远处的那只巨蛛整个身子都晃了一晃。

　　邪佛的巨掌并没能将蛛网撑开，而后马上改变了策略，留下八只手掌撑着，另有两只大手伸向了那个只剩下一条缝的开口处，双手分别抓住了那条缝的一个边。

　　两只大手猛地向外发力，显然想将那蛛网扯开！

　　“啪、啪……”

　　响亮的断裂声从蛛网的网口处传来，瞬息间便有十余条蛛丝被扯断，不过显然还够让里面的人钻出去。

　　便在这时，神兽总算稍稍冷静了下来，见方胜已然制造出了逃生的契机，它自然是能不用逆鳞血就不用，当下低吟一起猛地一摆身体。

　　邪佛与神兽同时发力之下，蛛网断裂声便连成了一串在空中响起，终于裂开了一道足口大的口子。

　　“你先走！”

　　蛛网被宝瓶印的金色流光染成了紫金色后便没了粘力，方胜话音一落神兽便巨吼一声调转了身形，无比潇洒地从那个裂口中飞了出去。

　　天空中的那尊邪佛并未消失，但是方胜却倏地化为一道黑气从邪佛中冲了出去，瞬息间就到了那蛛网之外。

　　而后方胜便祭出了天海剑，随手抵挡着攻向他的法宝和法诀，同时豪情万丈地大笑起来，笑声几乎传进了战场上每一个人耳朵里！

　　“黎牧云，你们三个反贼听着！我方胜在此立誓！要么你们投降，要么我将你们擒杀，否则我方胜此生不离开永夜族一步！”

　　便在方胜说话的功夫里，远方那只巨蛛身上的黑紫色光芒渐渐隐去，方胜和神兽前方的蛛网和邪佛也都慢慢消失在空中，更让他的话掷地有声，几乎没有人怀疑他的能力！

　　事实上这时候方胜颇为狼狈，神兽的情况也好不到哪去，因为刚才他们只顾着对抗那蛛网，对南冥王等人的攻击便应接不暇，身上都或多或少受了伤。但是这时候方胜和神兽无疑是整个战场上最有气势的人和灵兽，比身边的南冥王等人加起来都要强！

　　“无知小辈，那你就在我永夜族大牢里蹲一辈子吧！”说话的却是武辛王，话音刚落他就向方胜扑了过去。

　　南冥王和骥阳王对视了一眼，全都皱了皱眉，不过还是跟了上去。他们实在没想到方胜竟然这么难对付，而且还这么能说，这一次是很难将收拾得了他了，在下次交战前一定要想个万全之策。

　　方胜说的固然光棍，一见那些人又冲了过来立刻又施展出了如来印全力防守。

　　才斗了不到十息，他耳中便传来特异的金铁交击之声，等了这么久，收兵的信号终于传来了……


第六四四章 借人

　　不论方胜在战场上如何风光，对公孙余暗来说，这敌我双方的第一场硬仗还是越早收兵越好，因为三王一方的实力始终远强于己方，越打下去越对己方不利。

　　这时候他已经看出来，战场上的大多数中低阶秘术者都露出了疲态，而方胜又刚好豪情万丈地向三王吼了那么一句，己方将士士气并未落在下风，这时候收兵应当不会落下什么口实，所以他便立刻发出了收兵的信号。

　　他却不知道，这时候三王也八不得赶紧收兵好重新商量对付方胜的对策。他们显然低估了方胜在战场上的能力，以至现在追他也不是，不追更不是。

　　就在朋旅城中传来鸣金声之后的十余息，三王率领手下象征性地追了一会之后也发出收兵的信号。

　　方胜和聂政是最后进入朋旅城的防御法阵的，当他们进入法阵后城墙上下立刻变得鸦雀无声，方胜忽然就反应过来，这时候他似乎得说点什么。

　　凝眉想了想，方胜仍旧不知道说啥好，于是转头看向聂政。聂政明白他的意思，在他身边低声道：“让众人回去休息便可。”

　　方胜心说也没啥新意嘛，笑了笑后倏地抬起头来，对着众人吼道：“众将士听令，回营休息，明日与反贼再战！永夜王必胜！”

　　“永夜王必胜！！”如海潮般的回应声在城墙上下响了起来，然后众将士才陆续回去休息。

　　军队中还有专职救死扶伤医护营，那些在前线拼杀的将士回去之后这医护营里的人就忙活起来，方胜倒是想留下来帮忙，但是公孙余暗还在等着他和聂政，只和先朝公孙余暗那边飞了过去。

　　“今日一战的战果比想象中还要好一些。”方胜和聂政刚到，公孙余暗就轻声道。

　　“那接下来咱们该如何应对三王的后续攻击？”方胜问道。

　　“防守。”

　　“怎么个守法？”方胜追问道。

　　“自然是怎么损失小怎么守，且看敌人如何出招吧。”

　　“那好，这里也没我什么事了，我去看看那些伤员。”

　　公孙余暗不易察觉地点了点头，然后微笑道：“那好，我和聂将军再商量些事情。”

　　方胜朝两人点了点头，转身便走了。

　　他走后公孙余暗和聂政却都还看着他的背影，神色中颇有些欣赏之意。方胜对军中事务懂的不多，若真让他一个人统兵他绝对不合格，但是他本身也有些优点是军中别的将领所不具备的。

　　比如聂政刚才跟他说让众将士回去休息便可，他却没有说原话，不仅如此，而且又在后面加了一句“永夜王必胜”。这句话得到了绝大多数将士的回应，其感染力可见一般，若是聂政就肯定做不到，因为以聂政的年纪、资历根本就说不出这样的话，他是一个以行动来说话的人。

　　再有就是方胜始终无比真诚，他说去看看那些伤员并非例行公事，而是发自真心地想去看，他能够很容易地将自己的真实感情传达出去，一点也不会觉得难为情，别人更不会觉得他做作，因为那就是最真实的他。

　　这时候方胜已经到了最近的一个伤员身边，正帮着给那个伤兵正骨，他本就懂医术，手法简直比医护营的人还要熟练，倒把身边的几人看得一愣一愣的。等方胜救治的人多了，便有一些人觉得方胜肯定是久病成良医，像他这种经常打架也经常受伤的精通医术倒也正常。

　　一天很快就过去，晚上方胜一个人躺在帅账怎么也睡不着，脑子里一直在想着这场战争到底何时才会结束。经过白天的一战，他已经清楚地知道了双方的实力差距，着实有些心急。

　　第二天方胜就知道了三王对付他的新对策，他们派出一半高手来牵制方胜，另一半则就在方胜不远处自由攻击，可是又随时都可能冲回去全力进攻方胜。

　　在这样的情况下方胜的杀伤力便大大降低，在战场上所能起到的作用就只剩下牵制了。不过凭借着从苍背雁那里学来的阴险，他还是又击杀了对方一名高手。

　　在其后的日子里战事就越来越简单化，双方交锋时永夜王一方不再打满两个时辰，而是打不多大会就会退回朋旅的护城法阵里，到后来更是干脆再不出来硬拼了。

　　于是三王就带领所有秘术者在朋旅的法阵外狂轰，方胜则带领己方的秘术者在法阵里防守。

　　到了第七天的时候，哪怕方胜和军中将士一直全力防守着，朋旅城的护城法阵也已经不堪重负，随时都会被攻破了。

　　整个震灵大陆都在关注着这边的战况，战局的变化以不可思议的速度传到了所有人耳朵里，如果朋旅城破，那么也一定会很快被世人知道。

　　第八天的时候，朋旅城的护山法阵终于崩溃，方胜率众退往更西方千里外的另一座大城即景，三王在接收了朋旅城后立刻马不停蹄地追了上去，大军就囤于即景城东方三十里外的盘蛇山下。

　　这条消息传出去后所有人都将之当成了方胜登上永夜王军方头所交椅后所打的第一场败仗，一时间到处都是风言风语，有说方胜难当大任的，还有预言永夜王势必不敌三王的，更有甚者说三王士气正盛，八天拿朋旅城，这次四天就能攻下即景，然后一路势如破竹直达王城……

　　那些特别离谱的消息显然是有人刻意放出去的，有可能是想打击永夜王一方的士气，也有可能是针对方胜自己，毕竟震灵大陆上恨他的人实在太多了。

　　而战局的真实情况是，永夜王一方的这种败退乃是双方实力对比下的必然现象，很多人早在双方还未交战时便已经预见了这种情况。对这些人来说，朋旅城的失守实是再正常不过，它不失守才是不正常。

　　方胜是依然能保持清醒的人之一，丢了朋旅城他丝毫不气馁，在他看来，能守八天已经相当不错了。他也和所有仍然清醒的人一样，清楚地知道永夜王一方即使取得这场战争的胜利也必然是很久以后的事了，在最开始他们只可能被压着打。

　　战争的转机可以是一个好计策，也可能是三王忽然出的什么昏招，还有可能是天时、地利、人和，但是这个转机出现的时间肯定不是现在。

　　不过在三王决定以正胜奇，从正东方一点点向西推进的时候计策就不太管用了，他们采取的是以不变应万变的战略，只是拼实力。

　　永夜王领地上的第二场守城战很快打响，在三王的兵锋之前，即景坚持了十天，而后方胜继续带兵往西撤。

　　而这时候一直留在暗香阁的那些人全都坐不住了，虽然这些人明知退守乃是必然，可是还是不放心方胜，尤其是胡妖儿、王雪心和林小小这三个急性子。

　　在这仨人眼中，方胜啥时候打过败仗？

　　她们很难接受方胜打不过三王这个事实，恨不得冲上前线和三王拼命。

　　玉漱也很担心方胜，不过她却偏偏还要故作镇静好镇住王雪心等人，为此常常心烦意乱。

　　公主仍然常来暗香阁，便在这天，当公主出现在暗香阁的后院时王雪心终于忍不住提了出来，说想去前线看看。

　　公主是挺喜欢王雪心的，所以她就不忍心拒绝王雪心的要求，但是她又绝不答应。这时候南瑛紫就出面了，让王雪心老实些，不要让公主为难。

　　王雪心也知道自己绝不可以出现在战场上，看到公主的那一脸歉意她也不安起来，连忙向公主道歉。

　　不论如何，暗香阁的这些人向公主清楚地传达了这样一个信息：他们希望能帮方胜做点什么。

　　不过公主也没什么办法，这时候她就决定下来，以后还是少来暗香阁的好，每来一次都要硬起心肠拒绝这些人，实在是太不好受了。

　　而就在她决定找个借口离开暗香阁的时候，一可足以在一定程度上影响整个战局的念头忽然从暗香阁中某一人的脑子里冒了出来，在她说出那句话之前，连她自己都没有料到她这句话的意义有多重大！

　　说话的乃是邵芳，她一直话不多，也正因如此，她一说话别人就会下意识地认真去听。

　　只听邵芳忽然像是自言自语一般轻声道：“师兄在前线的防守不是特别依赖护城法阵吗，妖儿的阵法这么好，能不能帮忙改改法阵？”

　　“嗯？”公主下意识地应了一声，然后再没说话。

　　这时候在场的所有人都安静下来，一个个处于呆滞状态，就像是被施了定身法一般。但是每个人的脑子却都在电闪雷鸣中飞速转着圈，让胡妖儿去修改前线各城的护城法阵绝对能大大提高法阵的防御力，只是，这样算不算借助修真界的力量？

　　胡妖儿是第一个反应过来的，立刻喊起来：“公主姐姐，让人家去吧！”

　　公主却完全沉浸在这个崭新的念头之中，根本就没听到胡妖儿说什么，她在反复思考着这件事的可行性，如果真的可以，那么其效果简直和凭空多了数万援军一样直观！

　　“这件事我还得和别人商议一下。邵芳，谢谢你！妖儿，如果可以的话，我一定会让你帮忙的！诸位，我先走了，一确定下来就马上回来！”

　　说完这些话后公主就匆匆离开了暗香阁，到了王宫后以最快的速度将王宫中的几个德高望重的大臣召集了起来。

　　因为驭龙洲鹤回峰的那场战斗，胡妖儿的阵法天赋已然为世人所知，王宫中的这些人全都清楚如果能把胡妖儿的法阵知识用在前线将会给他们带来多大的帮助，但是问题是，所有人都把胡妖儿当成修真界的人，把她设计的法阵搬到前线合适吗？

　　公主一个人做不了主，回到王宫后却很快就得到了一个让她颇有些兴奋的答案，大部分朝臣都觉得可以正大光明地借助胡妖儿的法阵知识。

　　理由其实很简单，公主一贯主张的不正是学习修真界的各种技术吗，学了要是不用还学它干什么？将胡妖儿的法阵知识用在战场正是学以致用！这就和永夜王一方可以正大光明地使用修真界炼制出来的法宝、丹药一样！理论上讲，只要不让修真界的人直接参与到这场战争中，修真界的一切东西他们都能来用。

　　不过还是有少部分人颇为顾忌，胡妖儿固然是个小娃子，但是她极有可能被三王称作第二个参与永夜族内战的修士。

　　一时仍然很难决定，于是公主立刻派人将这条消息送到了前线，让方胜、聂政和公孙余暗全拿拿主意。

　　这些天公孙余暗简直闲得要发疯了，以他的修为和身份根本就上不了战场，又由于三王的战术根本就不吃任何计策，所以任他智谋通天也是英雄无用武之地，最近他唯一能做的事情便是教方胜一些军旅中的常识。

　　所以当女王的使者来到前线时最兴奋的人便是他了，很显然，他至少可以找点事做了。

　　而后方胜、公孙余暗和聂政很快就齐聚于方胜帅账中，三人一起听到了使者所带来的那个消息。

　　一天后，使者重又回到王城，恭敬地交给公主一封密函。

　　公主就等着前线的消息呢，强压下心中的激动打开了那封密函。

　　信是方胜写的，内容极是简单，但是着实令人振奋。

　　“永夜王妹，我与聂将军、公孙军师一致认为，可以让妖儿到前线改建各城法阵。理由有三，一者妖儿并非修士，乃是驭龙洲摩昆谷天地所生大荒真宝，也并未加入任何修真界宗门；二者妖儿所习阵法大都是从天地自然中感悟所得，后来更是得王妹之助得到颇多永夜族阵法典籍，其阵法更接近永夜族阵法，而非修真界阵法；三者妖儿只在城中改建法阵即可，不必在前线露面。此即我三人之见，王妹宜速做决断！方胜。”

　　以方胜的习惯八成是不会在信中称呼公主为王妹的，但是当时聂政和公孙余暗全在场，他就不好意思直呼“永夜”，本来还想说些关心的话也全都没说成。

　　不过虽然没直说，他们仨的意思已经很明显了：尽快把胡妖儿带到前线城中。

　　这时候公主终于决定下来，于是直接去了暗香阁，将这一消息告诉了暗香阁的众人。

　　十天后，方胜防守的第三座城陷落。

　　其后九天，方胜防守的第四座城被攻陷。

　　其后十一天，第五座城被三王收入囊中。

　　其后两个月，第六座城在三王的猛攻下一直摇摇欲坠，但其护城法阵就是不倒！

　　最后三王不得不临时练习大威力合击阵法，于第七十三天时将第六座城的护城法阵攻破，而这座城，也正是被胡妖儿修改了防御法阵的第一座城！

　　此城名为雨渭，在整个永夜族的历史上其防御法阵从未有任何出彩之处，但是这次其抵御三王兵锋的时间已经超过了之前五城的总和，是个人都能看出其中的不寻常。

　　永夜王一方的将士自然笑逐颜开，而三王一方的人却快要气吐血了。

　　雨渭城的防御法阵大异于永夜族的主流法阵，三王自然推断得出来此城的法阵是出自外人之手，而后他们就想到方胜的那位妹子胡妖儿。

　　他们从未想过，一个毫不起眼的小丫头竟然也会给他们带来这么大的麻烦。若让她把永夜王一方所有大城中的防御法阵都改了，那他们的推进速度肯定会被大大拖慢！

　　三王当即就把这一消息公诸于众，以期得到整个永夜族的同情，同时煽动永夜王领地上民众的反感情绪。

　　但是这仗已经打了几个月了，永夜王一方一直在败退，这使得公主辖区的民众早就有了一肚子怨气，也有了同仇敌忾之心。当这一消息传来时，便有人破口大骂起了，他妈的你们三个反贼还要不要脸，你们是进攻的一方，还不允许我们防守啊？借助平乱王妹子的阵法知识又怎么了，老子不从修真界搬救兵就是好的了！

　　而公主这边也马上放出了消息，坦然承认确实借助了胡妖儿的阵法知识，不过同时还告诉世人，胡妖儿并不是修士，而是驭龙洲的大荒真宝，另外，胡妖儿学的阵法其实大部分都是永夜族的阵法，公主甚至举出了例子，当初她大张旗鼓地从三王那里找关于传送阵的典籍正是为了给胡妖儿看。公主的语气里并未把胡妖儿当成永夜族人，那样根本没人信，但是她的另一个意思也表达的无比清楚，那就是胡妖儿不是修真者。只要这一条表达清楚了，三王就再难在这件事上掀起什么风浪来。

　　方胜本就是已经被整个永夜族接受的特例，而胡妖儿这小丫头和方胜走得如此之近，实在很容易就能被永夜族全民当成另一个特例。

　　之后不管三王怎么说，公主照样让小丫头在前线修改护城法阵，自然把三王气得够呛。

　　而后三王干脆也不拿胡妖儿说事了，反正说了也是白说，他们开始在军中传授大型的合击法阵，以此来对付胡妖儿的护城法阵。

　　战事就这样一直继续下去，很快就过了两年。


第六四五章 大帅

　　三王在军中传授的合击法阵无疑起到了一定的效果，但是由于胡妖儿修改法阵的速度却是越来越快，水平也越来越高。

　　有这样一个浅显道理，当第一座城为胡妖儿争取了一个多月的时间后小丫头就可以多用一个月时间去改第二座城的法阵。第二座城的防御力自然更强，可能会为小丫头争取两个月甚至三个月的时间，而后她改的第三座城的防御法阵于是又比第二座城强。

　　不过防御法阵再强也有个极限，再加上都只能在原有的基础上改，而不是拆了重建，所以三王仍然在缓慢而稳定地推进着，两年下来已然离王城越来越近。

　　这时候震灵大陆上的所有人都把永夜城当作了永夜王一方防守的最后阵地，有史以来永夜城便是永夜族的帝都，若这座城也沦陷，那么永夜王军方和民众的士气肯定都会受到致命的打击。

　　永夜族人的精力全扑在了这场战争上，即使不必上战场的人也大都致力于后勤，而这两年中的修真界其实也并不平静，不过由于方胜一直在永夜族前线，几乎无从得知修真界的消息，只能在想起来的时候祈祷一下希望修真界一切都好。

　　方胜自然也不会知道，他此时在修真界掀起的风浪其实并不比在永夜族小多少。

　　六大宗门欲陷方胜于不义之地，以期最后能将方胜从震灵大陆赶出去，他们绝不希望散修联盟真的出现一位盟主。

　　在方胜厮杀于永夜族前线的这两年里六大宗门便不遗余力地向散修联盟施压，并想尽各种办法破坏方胜的名声。

　　方胜临走之前去厉阴宗、麒麟阁和法王宗各跑了一趟，有道是受人之托，忠人之事，那三个人便在方胜离开的这两年里发挥出很大的作用。

　　厉阴宗的陈天淳享誉震灵大陆已久，他的一个很大特点就是想和人讲道理的时候其言行气度简直就像个非要打破沙锅问到底的老学究，而不想和人讲道理的时候则完全是个只凭心情办事的魔头。当六大宗门在他的势力范围内做出任何不利方胜和散修联盟的事时，他的表现就是那个只凭心情办事的魔头。心情好的时候，他会说他受方胜所托要照顾一下散修联盟的散修，有人惹事他要么三言两语劝退，要么直接打跑，并不杀人；但是心情不好的时候他就什么事都能做得出来了，他甚至完全不给那些人认错的机会，直接封了对方全身灵力押回厉阴宗扔到了地牢里，然后就再也不管不问了。

　　他在厉阴宗明着跟门下的那些人说了，在这件事上，他会坚定地站在方胜这边，整个厉阴宗也必须站在方胜这边！所以当他维护方胜和散修联盟的时候，其他人也不能闲着，全都得出去和那些生事的六大宗门的人对着干！

　　在方胜看来，陈天淳自己肯帮他就不错了，如今陈天淳更是发动整个厉阴宗来帮他，若是他知道了，不知道会感激成什么样。

　　没有人知道陈天淳在打什么算盘，有些人甚至觉得他可能没打任何算盘，反正他是一个全凭个人喜好做事的人，说不定他此时的所做所为只是因为和方胜谈得来。

　　不过无论如何，散修联盟的散修们完全承了厉阴宗和陈天淳的这份情，在厉阴宗的势力范围内他们的日子过得越来越舒服。

　　但是很显然，陈天淳再厉害也维护不了整个修真界的所有散修，所以还是有相当多的散修在六大宗门的刻意生事之下苦不堪言，对方胜也的确颇有微词。

　　便在陈天淳和整个厉阴宗表明了态度之后不久，麒麟阁和法王宗同时有了动作。

　　他们之所以慢半拍不无原因，轩辕平是因为丁镇岳突然又回了麒麟阁，他得和丁镇岳商量一下，恒空则是因为自己是出家人，这种明显牵扯到修真界纷争的事得仔细布置，最好不给任何人留下把柄。

　　事情的结果是轩辕平很快就将丁镇岳说服了，丁镇岳虽然已经回到了麒麟阁，但是却深居简出，俨然有继续让轩辕平暂代宗主一职的意思。这一下轩辕平自然可以放开手脚去干了，也不必怕事后被指责，因为丁镇岳始终就在他身边，如果真有什么不妥丁镇岳肯定会提前提醒他。

　　这时候很多人都看出来丁镇岳可能有传位于轩辕平的意思，这个年轻时风光无限后来却因为变故而意志消沉几乎在修真界完全消失的元婴初期修士在极短的时间内就再次成为了麒麟阁的耀眼新星。

　　轩辕平是个真正的英雄，他在得到丁镇岳的许可后马上就采取了一系列的举措，他做的这些事连一直期望方胜能坐上麒麟阁宗主之位的于游都挑不出什么毛病来。

　　于游虽然解不开心结，但是事实摆在眼前，轩辕平的眼光决断很有大将之风，正义凛然却又不激进，就算是丁镇岳也未必能比轩辕平做的更好了。于游是了解方胜的，相比之下，轩辕平的确比方胜更适合当麒麟阁的宗主。

　　这时候于游发现自己的心已经有些乱了，便干脆闭关继续研究《死生劫》去了，决定暂时不管这件事了。

　　轩辕平所做的众多举措中最值得称道的一个便是开诚布公地在麒麟阁方圆三千里内与散修联盟合作，这种合作涉及了很多方面，总之麒麟阁不再将利益只是攥在自己手上，而是也让散修联盟分一杯羹。而麒麟阁也从中得到了一些好处，散修联盟毕竟是全天下唯一一个遍布整个修真界的势力，能以更高效率从别处抽调物资，能以最快的速度将信息扩散到更大的范围……

　　在当前的修真界，麒麟阁与散修联盟的这种合作无疑是惊世骇俗的一件事了，但是轩辕平却毅然决然地那么做了。

　　没有人知道，他其实是想改变整个修真界，打破那些不合理的规矩、法则，扳倒那些只知道欺压弱小的人和宗门，他当前所做的只不过是整个大计划中的一小步！如果他从一开始就将这个目的说出来肯定会遭到巨大的打击，八成会止步不前，不过这样一点点慢慢来，终有一天他将积攒下足够的力量，哪怕到时候用强权来实现自己民主的目的！

　　另外，他和陈天淳一样，在做出那些举措时同样打出了受方胜所托的旗号。这直接导致散修联盟的那些散修对方胜的怨气大大降低，那些直接受惠于麒麟阁的散修更是庆幸起散修联盟里有方胜这样一个人来。

　　法王宗的那些措施比麒麟阁稍迟几天面世，恒空答应方胜会在方圆五千里内维护散修联盟的利益，等真实施出来其面积反而大于五千里，只因他发现法王宗做这样一件事其实并没有想象中那么难，事实上在此之前法王宗和散修联盟早就有一些合作了。

　　为了避人耳目，恒空自然不会说他做这些是受方胜所托，不过有厉阴宗和麒麟阁在前，就算恒空不说什么也有人猜出来法王宗这样做其实正是因为方胜。

　　厉阴宗在修真界的最北方，麒麟阁在修真界中部偏东的方向，法王宗在修真界中部偏南的位置，将三者连起来便几乎是一条横贯整个修真界的曲线，这三宗门也并未互相交流，却都有意无意地想把庇护散修联盟的区域连在一起。

　　经过两年的发展，三方势力终于将这些区域连成了一片，在修真界形成了一个横贯南北的带状区域。

　　六大宗门对散修联盟的打压一直都没停，当他们无法将魔爪伸到那个带状区域时便在别的地方变本加厉，在这样的情况下散修联盟不得撤消了很多地方的分部，将各地的力量尽量收缩。

　　在这时候就算是瞎子也看得出来六大宗门是害怕方胜统一散修联盟，散修联盟一直被九大宗门排挤，他们此时这样做不无道理。假若方胜不是和陈天淳称兄道弟，假设他没有成麒麟阁的弟子，假设他没学会《十三罗汉印》，那么厉阴宗、麒麟阁和法王宗也很可能加入六大宗门中去。

　　可是事情发展到现在显然大大出乎了六大宗门的预料，他们没想到竟然会遇到这么大的阻力。

　　如今他们也是骑虎难下，再向散修联盟示好已经不可能了，他们拉不下脸来，他们没有和散修联盟合作的习惯，他们依然不屑与散修联盟为伍！所以这个时候他们只能一条道走到黑！

　　正如他们不愿因为散修联盟与厉阴宗、麒麟阁和法王宗发生矛盾一样，厉阴宗这三大宗门也不可能因为散修联盟和他们闹翻，所以即便在那个已经连成一片的带状区域内他们也能掀出些风浪来。

　　而这风浪的正中心却是一个根本就不在修真界而且短时间内也不会回来的人，这个人自然是方胜。

　　他的人虽然不在修真界，但是名字却已经几乎家喻户晓，随便找个茶馆、酒楼坐进去，一天下来所能听到最多的人名九成是“方胜”。

　　正是因为方胜，散修联盟得到了厉阴宗、麒麟阁和法王宗的极大照拂，所以众散修对方胜的态度也渐渐转变，依然责怪他的人已经很少了。

　　那些尚未被现实磨平棱角的散修们心中依然有极大的怨气，而且这些怨气仍在一点点积累，这怨气的目标不再是方胜，而是六大宗门！

　　如果散修联盟还是原来的散修联盟，那么他们的怨气可能一辈子都不会发泄出去，但是如今的散修联盟有方胜，而且很可能被方胜统一！

　　那似乎只是传说中才有的大一统局面可能会再次出现吗？

　　那将震灵大陆修真界十大宗门硬生生扫灭成九大宗门的历史还可能再次重演吗？

　　每当那些积怨甚深的散修想到这些，他们全身的热血就会沸腾起来，他们是多么期望那一幕能够再现于当世啊！

　　六大宗门对他们的打压越大越频繁，他们心中的义愤就越炽烈！

　　不论此时受到怎样的打压，他们都默默承受下来，却记在心里，他们觉得终有一天会全部还给六大宗门！

　　这时候就算那些本来不服方胜的散修也希望方胜能尽快回来，希望他能一统整个散修联盟，只为报仇雪恨！

　　事实上散修联盟在面对这样的危机时已经团结了许多了，都说时势造英雄，这时候散修联盟也的确比别的时候更需要一个一统整个散修联盟的人物，这个人甚至不一定非得是方胜。只是如今散修联盟奉方胜为盟主的呼声最高，也只有他有实力带领散修联盟报复六大宗门，若再考虑到他和厉阴宗、麒麟阁、法王宗以及永夜族的关系，那么他就是盟主的唯一人选了。

　　从某种程度上说，方胜将来若真的能一统散修联盟其实是被六大宗门中那些最怕方胜当散修联盟盟主的人推上去的，对那些人来说无疑是个极大的讽刺。

　　散修联盟的人期盼着方胜能赶快回来，而这时候的他却几乎一点也不清楚修真界的那些纷争，正全副身心地地投身于永夜族的这场内争中。

　　这世上天天都在发生这样的事，在一个人毫不知情的情况下别人就决定了他的将来。

　　此时此刻，永夜族的夜空下，方胜正双手按在城墙的垛口上抬头静静看着天空。

　　两年里天天在前线，厮杀、防守、吃喝、说笑全和前线的将士在一起，他已经完全适应了军旅中的生活。

　　他也渐渐习惯了自己的身份，永夜族的平乱王，军中的主帅，所有将士中的头号人物！

　　他在鹤回峰厮杀那么多年也未曾改变气质，但是仅仅两年的统帅生活却极大地改变了他的气度。

　　只因他要为所有人的生死负责，他要为整场战争的胜负负责。

　　驭龙洲的担子自有那些长辈担着，永夜族前线的担子却再没人替他担负，他必须亲自上阵！

　　他输不起！

　　龙主在看着他，所有将士在看着他，永夜王辖下的所有子民在看着他。

　　这些人的目光并没有压垮他，而是让他以难以想象的速度成长起来！

　　这两年来，他几乎是半个月才休息一次，不论大小事情，只要他经手的，从不敢有丝毫疏忽……

　　他记住了很多人将领甚至士兵的名字，他的身影几乎在军中的每个人营帐中出现过，他完全了解了军中的机制和运作方式，甚至能和那些负责后勤的人聊得头头是道。

　　他凭借医术救了不知多少人，他细心地教给手下将士功夫，将这些在战场上活学活用往往能发挥出其不意的效果。

　　如今每个人都尊称他大帅，连聂政和公孙余暗都不例外！聂政和公孙余暗亲眼见证了方胜的成长，原来他们对方胜还只是欣赏，现在已经为成了敬佩！公孙余暗已经很难和方胜开玩笑了，只因方胜的气度已经全面超越了他。

　　方胜的这种成长在聂政和公孙余暗看来极是可喜，方胜变得更可靠了，这无疑是他们永夜族之福。

　　不过他们也知道，方胜的这种成长背后其实还隐藏着极度的无奈和心酸。

　　正因为会医术，所以方胜几乎天天都会亲眼看到那些伤重难治的人生命渐渐流逝，他发现想要忘却痛苦就只能漠视生命，可惜他只学会了一半。

　　他在战场拼杀时斩杀敌方的秘术者时再不会皱一下眉头，可是在看到己方将士痛苦不甘地离开这个世界时，他的眉头又从未舒展过。

　　漠视自己人的生命，他根本就做不到。

　　正是在这种无奈的氛围之中，聂政和公孙余暗又见证了方胜的心酸，虽然那心酸被他强压了下来。

　　这两年来，方胜除了见了公主一面之外，再没见任何昔日的熟人……

　　公主来慰问前线将士时得到了所有人的热烈欢迎，起先公主以为方胜是因为有外人在场才不好和她太亲近，就是在这种情况下，她向方胜提起了胡妖儿，说小丫头很想来看看他。

　　聂政和公孙余暗当时全都看到方胜神色微微一变，在那一瞬间他眼中的光芒几乎恢复了昔日的光彩，可是也只是一瞬间罢了，而后他就恢复了他们平时所见到的样子。

　　当时方胜摇了摇头，沉声道：“前线军务繁多，除了尸体就是伤员，还是不要让他来了吧。”

　　而后方胜竟然再没说一句关于胡妖儿的话，似乎根本不关心小丫头了。

　　公主终于意识到了不对劲，不过当时她也正在兴奋的当口上，便没细想。接着她就又向方胜提起了玉漱，提起了南瑛紫还有王雪心她们，方胜皆是平静对答，既不表现出特别的亲切也不避讳谈及她们。

　　聂政和公孙余暗这时全都看出来，方胜并不是不想念公主所提的那些人，而是不敢想，从感情方面，他似乎已经做到了把军中的自己和昔日的自己完全隔绝开！

　　而后聂政和公孙余暗就找个理由走了，帅帐中只剩下公主和方胜，这时公主便没了避讳，言行都显得轻松起来。

　　也就是在和方胜独处的过程中，公主终于真正意识到了不对劲，方胜变了……

　　他变得成熟了好多，依然让人感觉亲切，但是公是公，私是私，已经不怎么谈笑了……

　　此时的方胜才像个真正的平乱王，才像个真正的王兄，才像个肩挑永夜族前途的男人！

　　他让人打心底里敬重，可是公主却很想哭。

　　在方胜面前时公主一直压抑着心底的情绪，一旦离开前线她就再也忍不住了，泪水止不住地往下流，直哭了一路。

　　胡妖儿、玉漱她们还让她给她们带回去方胜的消息呢，但是公主这会却很害怕回暗香阁了，因为她不知该如何向她们形容。

　　她觉得自己很对不起胡妖儿、玉漱她们，当然，更对不起方胜，如果不是她，方胜不会变成现在这样。

　　她想，胡妖儿、玉漱她们也肯定接受不了现在的方胜，她们和方胜的感情那么好，肯定会比自己更心疼吧。

　　一想到这，才刚刚止住的泪水又流了出来……


第六四六章 临原

　　公主回去之后没敢向胡妖儿和玉漱等人说实话，只道方胜一切都好，而且还很想念她们，可是这样说的时候，她发现自己又想哭了。

　　南瑛紫发现她的情绪不对，正要问她原因，她实在不敢再留在暗香阁，找了个理由就匆匆离开了。

　　于是暗香阁里的众人就以为方胜真的一切都好，仍然想往常一样想着他。

　　而公主走后方胜的确一切都好，终于再没有人可以让他想起以前的生活了。

　　一边是铁血的战场，一边是缱绻的柔情，他根本就不敢去想后者，后者不属于这硝烟弥漫的战场。

　　这两年来他几乎要做到了，将那些柔情深埋于心底，抹杀了任何欲望从不去探看……

　　他只当把自己卖给了前线，卖给了战场。

　　在城墙上静静地看了许久，方胜收回了视线，准备回帅帐处理公文。那些东西大多是公孙余暗审批的，但是不经他签字画押便没有任何效果。他以前也说过，干脆让公孙余暗代他签好了，公孙余暗却不敢僭越，如今他也已经习惯了。

　　正转身要走，眼中的几点的光芒却又吸引了他的注意。

　　那些光芒来自城外的几处阵眼，如今已是深夜，城内城外的绝大多数人都已经休息了，但是阵眼中的人却还得打起十二分精神戒备着。

　　方胜便打消了回帅账的念头，微一凝神便飞了出去。

　　守卫某处阵眼的两人正一边看着东方远处一边轻声交谈着，忽然听到阵眼外传来动静，俱是一惊，以极快的速度转头看了过去。

　　等看清来人乃是一身冥火紫金胄几乎从不离身只是很少戴头盔的方胜两人几乎同时恭敬道：“大帅！”

　　方胜朝两人笑了笑，沉声道：“辛苦了。”

　　“此乃属下职责所在，只愿能追随大帅将反贼击退！”其中一人郑重地道。

　　这时另一人已经为方胜打开阵眼，方胜走了进去，平静地应道：“一定会的。”

　　方胜在阵眼中和那两人聊了没几句其中一人终于忍不住了，问方胜道：“大帅，属下也知道如今退守乃是必然，可是眼看都要退到王城了，如果我们守不住王城，难道也要像之前放弃别的城池一样放弃王城吗？”

　　这实是军中不少人都想弄清楚的一个问题，他们的确一直在退守，但是因为对永夜王对方胜有信心，他们始终坚信能赢得这场战争。不过信任归信任，这样一直退下去肯定不是办法，他们很想从方胜口中得到一句准信。

　　然而这时候方胜却不敢乱说，他知道不管他给出什么答案，这个答案肯定马上就会在军中传开，如果到时候做不到可就麻烦大了。

　　他自嘲般笑了笑，然后坦然道：“这个我可没法告诉你们，我可以告诉你们的是，只要有一点可能性，我决不会多放弃任何一座城。王城的防御法阵乃是整个永夜族最强的，三个反贼能不能打到那里还是未知数，我等能做的便是全力以赴，争取让三个反贼连王城的城墙都看不到。”

　　“属下明白了。”

　　又和两人说了几句话方胜便离开了，径直去了右方的另一个阵眼，他打算将所有的阵眼都走一遍。

　　等他走后那两个本就很有精神头的守卫更是精神百倍，觉得能跟在这样一个大帅身边实是莫大的造化。他们全都放出神识瞪大了眼注意着敌营的动静，倒恨不得三王那边能出兵偷袭，这样他们俩才能有用武之地，才能报答大帅的知遇之恩……

　　三王的确在夜间发动过不少次偷袭，不过方胜军中的阵眼守卫从来就没有松懈过，是以他们的偷袭便全都无功而返，后来干脆再不用这种伎俩了。

　　时间继续不停地流逝，永夜族的这场内战很快又打了一年多，方胜率军所能坚守的时间越来越长，但是仍然不断地向王城靠近着。

　　终于，方胜带领军队退到了王城东方的最后一座大城临原，三王的兵锋只差一步便能直抵王城。

　　由于这三年多来三王一直在缓慢推进，中间从未出什么意外，所以整个天下对这场内战的关注便降低了不少，只等着三王推进到永夜城城下。

　　这时候三王已到临原，和王城只有一步之遥，一时间天下人的目光又聚集了过来，只等着临原城城破的那一天。

　　这时候永夜王一方的军民全都有些紧张不安，对他们来说，临原城一破，他们即将迎来最后一战，根本再没有退路！而三王一方的人则处于莫名的兴奋当中，打了三年多了，终于马上就要到王城了，那便是他们的终极目标了。此时三王的人简直有一种错觉，他们甚至把临原当成了永夜城，觉得只要攻破临原就能得到整个天下了。对他们来说，如今的城池一座比一座难攻，现在终于快要到头了。

　　方胜率军在临原坚守了一个月后临原城的防御法阵又露不支之相，这消息立刻在整个震灵大陆传开，此时几乎所有人都已经做好了方胜带着军队退往永夜城的准备。

　　永夜族的这场内战终于将要迎来最后一战！

　　那些不明白状况的人全都等着临原城城破的消息，而这时候方胜和三王却全都无动于衷，他们四个才是最清楚双方真实状况的人！

　　三王一方的实力仍然明显强于永夜王，但是方胜已经不打算退了！他要守住临原，再不后退一步！

　　不论从大局上讲还是从他自己这方面来说，他都有理由如此决定。

　　从个人方面来说，这三年多来公主如此信任他，将整个军队都交给他，而他却一直在败退，他实在没脸退回王城去，他这辈子还从未如此辜负一个人的期望过；另外，这三年多来他只是和暗香阁中的众人偶有书信来往，还从未见过一面，一旦退到了王城，玉漱等人不可能不来见他，他几乎不知道时候该如何面对众人，或者说可能适应不了那种角色的忽然转变。

　　从大局上来讲，即使三王也能猜出方胜坚守临原的理由，只因他已经有实力坚守！

　　三王一方的确仍然明显强于永夜王，但是这种实力的差距已经比最开始小很多了，在高阶秘术者的对比上更是这样！

　　只要是交战，方胜几乎每场战斗必杀三王一方一两个触神期秘术者，哪怕后来他们已经极力防备了，仍然很难阻挡方胜！

　　方胜所杀的全是那些专门负责牵制、偷袭他的高手，三年多前，朋旅城外三王带着近百触神期的高手追着方胜到处跑是何等嚣张，而现在，那近百触神期秘术者已经只剩下不到四十人！这些人再加上三王也就是牵制一下他的行动，已经根本不可能杀得了他！

　　那死了的五十位高手全是死在方胜一人手中，不论他们使出什么手段，最多也只是将方胜打伤罢了，根本杀不了他，但是他却能时不时夺去一个人的性命，积累到现在，他手中就有了五十余位高手的性命。

　　三王手下除这些高手外自然还有别的触神期秘术者，这些人的对手便是永夜王一方的触神期秘术者了。双方拼到现在互有损失，相比之下永夜王一方的反而还要小一些，因为这些人的目的仅仅是防守，在战场大多伤了就跑，休养个十天半个月便又是一条好汗。而三王一方的触神期秘术者一旦受伤永夜王一方的高手必然群起而攻之，务求将之击杀在战场上！这实际上也是公孙余暗很早就提出的一个一直被将士们坚定执行的策略。

　　就这样，几乎每一战永夜王一方的触神期秘术者都要比三王一方少损失一两个，三年多下来积少成多，就大大地弥补双方在高阶秘术者上的差距。

　　如今差距依然在，但是已经小了很多，以至到现在不论是方胜还是三王都很难判断出来临原城到底守不守得住。

　　自然，这种困惑三王不会告诉任何人，只将之藏在心里。

　　但是方胜却不会藏着，当他发现临原城的防御法阵在摇摇欲坠中连续数日损毁程度并未增加时，他立刻通告全军：从即日起，永夜王全军将不再向西后退一步，临原城便是他们的最后阵地，他们将在临原一直坚守下去，也终将在这里发起反攻！

　　方胜的通告就像是溅进油里的一点火星，永夜王军方以及更后方的民众的情绪一下就被点燃了！

　　由于几乎习惯了败退，所以他们其实并没有太大信心方胜可以守住临原，但是他们却都难以避免地兴奋莫名，这至少代表着一种变化，而其后到底谁才会赢得这场战争一定会很快揭晓！

　　方胜都离永夜城这么近了，王雪心等人早就打算去看他了，这一下自然又不敢去了，若是因为她们的出现而影响了战局，她们根本就负不了那个责。

　　三王得到这个消息后一时也不知是该喜该忧，不过他们已经没得选择，只能打下去，好在他们仍然是进攻的一方。

　　他们比方胜更清楚他们的高阶战力从交战之初到现在总共损失了多少，在他们看来，这种损失俨然已经到了足以左右战局的程度。

　　这全都是拜方胜所赐，到了这时候，他们已经完全认清了方胜的能力，他的能力根本就不在他们的控制范围之内。

　　临原城的防御无疑是他们所遇到的最强的了，这也是自开战以来他们打得最艰难的一战。但是可以预见的是，永夜城的防御法阵一定更强，那场仗也一定更难打，既然连拿下临原城的把握都不太大，那么他们就几乎根本不可能攻下王城了。

　　如果账可以这么算，那么他们无疑已经输了，至少是赢不了。

　　但是左右战局的因素可不仅仅是兵力，有时候一个小小的的流言就可能颠覆一个国家！

　　他们之所以还在坚持便是因为他们寄希望于攻下临原城后出现的变化，只要拿下临原，说不定永夜王一方的士气会全面崩溃！说不定方胜在军中的威信会大受打击，会直接被赶下台！他们不介意在攻下临原后去永夜城散布流言，去买通永夜王身边的官员，以更好地推动永夜王军民的崩溃。

　　自然，一切都得等拿下了临原城再说。

　　而这时候临原城中的方胜已经和聂政、公孙余暗想出了各种各样的战术，这仨人如今完全一条心，都打定了主意再不往西后退一步！

　　当双方实力相差没那么大时，公孙余暗的策略便有了用武之地，对他来说，临原城正是一个好战场。

　　自方胜通告全军以临原为阵地后他便频繁地带领将士主动迎出护城法阵外与三王一方激战，以减轻护城法阵的压力。

　　每一次出战，他总是第一个冲出去，又是最后一个退回来，这三年多以来无不如此。不知不觉中，整个军队早因为他的存在而有了一种只因他而起的凝聚力，在一定程度上提高了整个军队的实力。

　　就这样，主动迎战与借助法阵防守相结合，在世人的注目之下，临原城就这么摇摇晃晃，看起来随时都可能倒，但就是不倒，眨眼间便过去了三个月。

　　也就是在这个时候，方胜迎来了一个早就预料到的喜事，他的修身和修心境界都已经到了元婴初期的顶峰！只要给他时间，他马上就可以闭关突破到元婴中期！

　　即便他并不迷信，也觉得这是一个好兆头，一定能将三王打退！

　　而他的修身和修心进境如此之快，实则正是拜这军旅生活所赐。

　　首先，他乃是军中主帅，有抽调所有人力物力的权力。自打在军中的医务营中发现了几味可以用来炼制积攒灵力的丹药的灵药后，他立刻就有了个想法，而且很快就实施了出来。反正那些灵药也并不是稀罕物，他干脆写出了丹方，专门找人给他炼制可以积聚灵力的丹药。这些丹药药效其实相当差，但是经不住总量多，方胜每天就把这些丹药当干粮吃了，积累了这么久，简直可以堆满一个粮仓了，他的灵力要到不了元婴初期顶峰反而怪了。

　　那些灵药本就是给人吃的，到了方胜这位主帅嘴里也算不上假公济私，所有人都知道他才是冲在最前面的人！再说了，军中对灵药的消耗本就十分巨大，方胜吃的那些其实根本算不了什么。由此就可以看出来，若是军队想要培养出一个人才来还是相当容易的。

　　在修心方面，他的进境依然要归功于当前的环境。

　　他修的是《死生劫》，而不是《生之道》。这《死生劫》一个相当大的特点便是在生死之中提升修心境界，方胜在军中做的最多的事便是杀敌人和救自己人，几乎天天都要见证别人的生与死，甚至他自己也一直在生死之间徘徊，对《死生劫》的提高自然大有裨益。

　　说实话，修心境界的提高还是有些出乎他的预料的，到现在他都没想明白原因，只能等打完了这场仗再找于游去问。

　　在方胜的修身和修心境界全都达到元婴初期顶峰后他的精气神明显有些不一样，这种变化落在了三王眼中这三个家伙就更是烦燥了，如今他们已经把方胜恨到骨头里，如果不是方胜，他们早就赢得了这场战争！

　　而后一个出乎世人预料的意外就在这天发生了，此时还没有人能料到，今天这一战传出去后将会震惊整个天下！

　　东方的天空刚露出些许白色三王便率军飞出了驻地，紧接着临原城便响起了警示声。方胜正在帅账中坐着，听到警未声后“呼”一声就站了起来，迅速冲到了临原城的正上方空中。方胜往东看了一眼，视野中满是敌军，于是立刻大吼了一声“全军出击”然后第一个飞出了护城法阵。

　　双方很快战在一处，不知不觉中便过了一个时辰。

　　眼见今天仍然不太可能将临原拿下，三王自然是越来越烦。便在激战之中，方胜不远处的武辛王右手中紫光一闪，一杆长枪便出现在他手中，冷笑着向方胜晃了晃。

　　那杆长枪正是方胜的冥王枪，其实他早在朋旅城外便将冥王枪丢了，一直都不知道到底让谁捡了去。

　　当日他以遁甲空的手法将冥王枪投了出去，杀伤了敌方两名秘术者后冥王枪也刺进了地底，后来根本就捞不着机会去捡，等他带着士卒退回朋旅城中再放出神识去看时冥王枪早没了。

　　其后方胜一直以天海剑作战，越用越顺手，渐渐的也就把冥王枪的事给忘了。

　　这时候武辛王忽然将冥王枪亮出来自然是想气气方胜，说实话，他早已经受够方胜了，真恨不得将方胜生吃了。

　　不过此时方胜的心性已是今非昔比，武辛王朝他冷笑，他也朝武辛王冷笑了一声，看也不看冥王枪一眼。

　　武辛王将冥王枪藏在身上许久了，直到今日才拿出来气方胜，见方胜根本无动于衷，他心下自然更为愤怒，而后便做出了一件让方胜眉毛紧紧地皱在了一起的事。


第六四七章 杀王

　　只见武辛王忽然双手握住冥王枪将枪身平举于胸前，然后猛一凝神，双臂开始缓缓发力，冥王枪就在他手缓缓弯折起来。

　　武辛王很显然是要将冥王枪折断！

　　武辛王离方胜并不是太远，动作也不快，目光一直停在不远处的方胜脸上，只要能在方胜脸上看到任何的怒意，他的目的就达到了。

　　方胜紧皱的眉头自然表达了一部分情绪，虽然很久没用冥王枪了，但是他对冥王枪还是有些感情的，在驭龙洲与四宗门战斗时，他主要的武器便是冥王枪，这时见武辛王只是为了气他就要将冥王枪毁掉，他心底的怒火一下就烧了起来。

　　冥王枪在武辛王手中的弯折程度越来越大，似乎随时都会断开，不过武辛王却连眼睛都没有眨一下，嘴角反而浮起了笑意。

　　“哈哈哈哈……”

　　武辛王忽然大笑起来，便在大笑声中，只听“啪”一声脆响，冥王枪断成了两截！

　　“给你的武器！！”

　　话音一落武辛王便一抬手，断成两截的冥王枪如电般朝方胜飞了过去，这是对方胜赤裸裸的羞辱！

　　“啪、啪！”

　　方胜右手单手前抄，先是抓住了枪尾，又接住了枪尖，然后对着武辛王无所谓地笑了笑，将断枪往储物袋里一丢，接着再不看武辛王一眼，直接冲向了最近的敌方秘术者。

　　武辛王并不信方胜根本不在意，在他看来，方胜只是比以前多了些城府未将情绪表现在脸上罢了。

　　而事实也正是如此，方胜若不在意冥王枪便不会将断枪接住收回储物袋了。其后他一直自然而然地和敌方的秘术者战斗着，却又一直留意着武辛王，他一定要找机会教训教训武辛王！

　　以他的实力单打独头也未必会输给武辛王，若再刻意偷袭，有很大可能会让武辛王吃个小亏。

　　如今围攻方胜的人大大减少，他也用不着一直维持着如来印了，始终与敌人游斗着，偷袭武辛王的机会实在是太多了。

　　机会一次次来临，方胜却迟迟没有动手，因为他估摸着武辛王这时候八成也在防备着他，此时偷袭武辛王说不定正中武辛王下怀。

　　直到战场上有不少中低阶秘术者露出不支之态双方随时都可能收兵时方胜终于决定动手了，这时候武辛王要么已经懈怠，要么还在全神防备着，不过他想打就打，想跑便跑，为何不试一试？

　　一边与敌方秘术者游斗，方胜离神兽越来越远，和武辛王却越来越近。

　　方胜的战斗方式早已不再拘泥于与神兽配合，这时候从神兽身边飞开倒也不会引起别人的注意。

　　直到距武辛王只剩下五里之时，方胜甩手便以天海剑迫退敌手，转身就以最快的速度冲向了武辛王！

　　方胜整个人都化为了一道数十丈长的黑气，带着龙啸声瞬息间就飞到了武辛王右后方三里处，一声不吭地再次祭出了天海剑，那道刺眼的纯净蓝芒便以难以想象的速度朝武辛王掠了过去。

　　天海剑刚飞出去方胜双手便在体侧握紧成拳，正是降魔印的起手势！

　　也就在天海剑飞到武辛王身边一里之时，武辛王倏地转过身来，抬手便将手中那团金色光芒迎着天海剑打了出去。

　　“呛！！”

　　天海剑向外弹飞，而那团金光却只向后略退了退，还原为一个金色的圆形小盾。小盾上光芒流转，一个个暗金色符文时隐时现，看起来甚是玄奥。

　　方胜有一件仙器，但是武辛王却有两件！

　　这面金色小盾正是南冥王的防御仙器金咒盾，方胜和武辛王打了也不是一天两天了，这时候双方早已知根知底。

　　当双方品质差不多时，剑砍在盾牌上自然不会有什么建树，方胜也不在意，人已然来到了武辛王身前一里处，仍然前飞的同时双手终于收到胸前！

　　“咤！！”

　　一个五十多丈高的苦行僧立刻出现在方胜身前，扬起手中降魔杵便向着武辛王抡了过去！单以个头论，降魔印召唤出来的苦行僧比如来印和宝瓶印可小多了，但是那苦行僧手中的降魔杵可一点也不小，当它整个抡向一个人时气势还是很足的。

　　金霞以极快的速度在武辛王身上来回扫了三次，其间只听三声“咣”声响过，武辛王的人却是一动都没动。

　　在方胜的控制下降魔杵挥舞的角度变化颇大，却全被那金咒盾在间不容发之际挡了下来。这时候方胜便明白过来，武辛王肯定一直在等着他！

　　眉毛难以察觉地皱了一下，这时候方胜和武辛王的距离已经只剩下不足百丈，全力向左侧转弯准备飞远的同时方胜也做好了迎接武辛王另一件仙器的准备。

　　而后他就又看到了武辛王嘴角的冷笑，同时看到了武辛王手中飞出的那一道橙光！

　　武辛王的确是一直在等着方胜，他早已知道方胜的所有攻击和防御手段，在他看来，在不足百丈的距离内，方胜又是刚刚施展了降魔印，绝不可能在他的霜枫舞之下全身而退！

　　当然，凭着冥火紫金胄的防御力，他也不可能杀掉方胜，不过只要能伤到方胜他的计谋便算奏效了。

　　霜枫舞实际上是一把造型独特的刀，其最大的特点便是快！

　　便在霜枫舞飞出去的那一瞬武辛王便从方胜脸上看到了苦意，很显然，方胜也没把握全身而退！

　　武辛王心头的得意更甚，而后他就怔了一下，因为他看到方胜忽然大惊失色，像是突然出现了什么意外。

　　难道方胜根本就挡不下霜枫舞，这一次能直接将方胜击杀？！

　　当这个念头从武辛王脑海中浮现的时候他就看到了在视野中迅速扩散开的满天雷云，速度快到了他想躲也躲不开的程度！

　　这到底是什么？！

　　下一瞬，他的整个人便置身于雷云中！事实上不止是他，方圆十里内的所有人不分敌我全都被突然出现的雷云包裹了起来！

　　“噌！”

　　“呛！”

　　雷云也将方胜包裹住，根本什么也看不见，但是武辛王还是判断出来那是霜枫舞先攻破了防御法诀然后斩在了冥火紫金胄上的声音。

　　“卟！”接下来响起的是方胜大口吐血的声音。

　　武辛王心头才刚一喜，而后便又听到了方胜像是刚刚喝了一大口酒正被辣得不行的声音：“干掉他！！”

　　干掉谁？！

　　当这个念头从武辛王脑中浮现的时候他突然就有了强烈的危机感，也终于反应过来，方胜说的是要干掉他！

　　武辛王心意一动便收回了霜枫舞，金咒盾更是一直在身边护住，催动脚下的飞行法宝便向外狂飞。

　　而后他便看到四周的雷光倏地明亮了数倍，炸雷声简直连成了一串，几乎要把他震聋了！下一瞬，几乎所有的雷光都改变了方向向他劈了过去，而那些没改变方向则是因为它们本就是在向他劈的！

　　有金咒盾在身边武辛王便没什么好怕的，前冲中冷哼一声金咒盾倏地变大，在他身边疾速飞舞起来，将那些雷光尽皆挡在外面。

　　此时唯一让他有些不安的便是他的神识根本就放不出去，他甚至不知道自己是在往哪个方向飞的，也不知道这团云到底有多大，何时才能冲出去。

　　便在这时，龙啸声从他右侧响起，他一下就听出来，是方胜追来了！当下武辛王想也不想便将霜枫舞朝那个方向打了出去，身边的金咒盾舞得也更快了。

　　霜枫舞直接飞向了远处，沿途没碰到任何东西，武辛王微一凝神霜枫舞便在空中画个弧又飞了回来，再次朝龙啸声响起的位置斩了过去！

　　便在这时，他视野中光芒忽然有了变化，仅仅是一瞬间，那满视野的雷光竟然全变成了紫色，雷力比之前何止强了十倍！

　　金咒盾自然是不畏这些紫色雷电，但是他本人却不行，当雷云中的所有雷光都有意识地向他劈过来的时候他根本就是处在了雷暴的正中心，那些紫雷简直像是没有任何间隙的水一样朝他涌了过来！

　　只可惜金咒盾不是那种全方位的防御仙器，他只得又从储物袋里取出了另一件防御法宝来，白光一闪一个圆形的光罩便将他罩在了里面，不过金咒盾依然在白色光罩外遮挡着，好为那白色光罩减轻压力。

　　便在这时，霜枫舞再次无功而返，由于此时雷声更大更密集了，他连那龙啸声也分辨不清到底在哪个方位了，只能凭直觉将霜枫舞祭了出去。

　　还别说，这一次真让武辛王给蒙对了，不过方胜一直防着他呢，一直抓在手中的天海剑倏地飞去，直直地迎向那霜枫舞。

　　两件攻击仙器相撞的撞击声虽大，依然很快就淹没在那密集的雷声中，而后方胜迅速变向，很快就将天海剑重新收回手中。

　　当霜枫舞再一次离方胜老远飞出去时方胜终于觉得偷袭的时机到了，武辛王的速度颇快，用不大会就会从雷云中飞出去，他再不偷袭很快就会没机会了。

　　天海剑爆出刺眼蓝芒在无数紫雷中向武辛王斩了过去，方胜出手之时和武辛王离不了还不足五十丈，这个距离武辛王只会比之前的方胜更危险！

　　天海剑一瞬间就飞到了武辛王身边，轻而易举地刺破了那层白色光罩斩了进去！

　　然后让方胜瞪眼的时出现了，明明在另一个方向的金咒盾竟然凭空消失了，再出现的时候却拦在了天海剑之前！

　　这金咒盾竟然会瞬移！方胜还是第一次见到金咒盾上见到这种神通，一时间不由愣了一下，有这样的防御仙器，还怎么杀武辛王？！

　　方胜眉毛才刚皱起来就看到了让他无比振奋的一幕，由于金咒盾飞进了那白色光罩里，所有的紫雷便全都落在了那白色光罩上，再加上白色光罩刚刚被天海剑刺了一剑，几乎一瞬间便被击溃了！

　　“乒！”

　　无数细碎的白光飞散开，武辛王的那件防御法宝宣告碎裂！

　　武辛王显然也怕被那些紫雷直接劈在身上，在间不容发之际以精纯秘力施展出最简单的防御法阵来，一个青色的光罩出现在他身周再次将他护住。

　　青色光罩被紫雷劈得摇摇晃晃，但始终不露溃象，就在这青色光罩的保护之下武辛王继续向前疾冲。

　　方胜自然不甘心就这么放过他，天海剑在空中兜了个圈子后再次向前斩去，又一次出其不意地撞进了那青色光罩中。

　　“呛！！”

　　金光一闪，外围的金咒盾再次瞬移过来弹飞了天海剑，这时候方胜简直要气疯了，只因武辛王已然冲到了雷云的边缘，他已经没了再次偷袭的机会！

　　那边武辛王也被吓得够呛，他这金咒盾的瞬移之术其实有相当大的限制，哪怕再在这雷云中多呆数息他也有可能死在方胜的天海剑之下。

　　便在这时，武辛王视野前方的颜色忽地一变，紫色明显变淡，青白色则大大增多，那一瞬间他终于明白过来，他要飞出去了！

　　脸上露出了狂喜之色，武辛王的速度在不可能中再次提高，瞬息间就冲到了雷云的边缘！

　　天海剑刚被金咒盾震飞，短时间不受控制，而武辛王已经马上就要飞出雷云了，这一瞬间方胜终于无奈地叹起气来，多好的机会啊，却只毁了武辛王一件法宝。

　　而下一刻方胜就猛地一怔，刚才他实在太专注于武辛王了，根本就没注意雷云之外的情况！

　　“呼！”

　　武辛王一头从雷云中冲了出去，重又呼吸到新鲜空气的那一刻他简直想放声狂笑以发泄心中的情绪。

　　而后他就看到了以前做恶梦时经常能梦到的暗红色巨物，神兽的尾巴！

　　上次在圣山他就被神兽的尾巴抽过一次，那一次已然成了他这辈子都抹不去的恐怕记忆。

　　而这时，神兽的巨尾已经布满了他的整个视野，似乎早就算准了他会这时候冲出来，正好在外面等着他！

　　他已经根本躲不了了！

　　还在他身后抵挡雷力的金咒盾再次凭空消失，直接出现在了武辛王和神兽的巨尾之间。

　　和神兽的尾巴比起来金咒盾实在太小了，“嗡”一声轻响之后金咒盾直接贴在了神兽的巨尾上，而神兽的尾巴速度却丝毫没有变慢，继续泰山压顶之势朝武辛王抽了过去！

　　连仙器都挡不住，还有什么能挡得住？！那一瞬间武辛王几乎放弃了抵抗……

　　不管他是否抵抗，神兽的尾巴还是抽了过来，留有金咒盾的那个位置正要拍在了武辛王身上。

　　“咣！”

　　所有看到这一幕的人都知道，武辛王全身的骨头八成全碎了！

　　不过他到底是触神期的秘术者，而且身上还穿着防御力极强的甲胄，肯定不至于死掉，然后所有人都看到武辛王化为一道光影朝雷云中又倒撞回去。

　　看到武辛王迎面飞来，天海剑还在远处根本来不及收回，方胜只得摸向储物袋，紫光一闪手中却多出两截断枪来，正是之前被武辛王毁掉的冥王枪。

　　方胜想也不想就将两截断枪迎着武辛王甩了出去，只听“噌、哧”两声响，枪尖直接刺穿了武辛王身上的甲胄留在了他胸口，而枪尾则直接刺进了武辛王没有甲胄防御的胳膊。

　　断了的冥王枪显然不能再当法宝使，所以还是杀不死武辛王，这时候方胜也是因为见了怒气被重新点燃了怒火，猛一凝神扬起了右拳就朝武辛王的脸砸了过去，而这时候武辛王也正好飞到了他身前。

　　而后惊人的一幕出现了，武辛王是戴着头盔的，所以他的脑袋实是相当结实，然后便听“咣”一声响，方胜的拳头几乎完全陷进了武辛王的头盔里，不过他的脖子却没有什么防护，而后又是“哧”一声脆响，武辛王的人头直接飞了出去！

　　方胜简直要被自己这一拳之威震住了，而后他才意识到他已经杀掉了武辛王，这个现实显然比刚才那一拳更令人震惊，所以下一刻他就完全愣住了，哪怕他已经是统帅三军的大帅！

　　方胜还在那发着愣，外面双方的将士却全都安静下来，他们实在很想知道武辛王到底如何了。

　　而后他们就看到了雷云中飞出了圆滚滚一物，在飞行的同时还不停地向四周飞洒着液体……

　　方胜终究已非当年的毛头小子，很快就恢复过来，此时武辛王的脑袋尚未飞多远，他一边向雷云外疾冲一边伸出右手向着远处的脑袋一摄，直接将那脑袋吸到了手中。

　　方胜右手单手提着武辛王滴血的脑袋凌空而立，背后的魁龙披风迎风舞动，猎猎作响便如一面紫色的大旗。他身前的冥火紫金胄上出现了一道凹痕，胳膊上有条长长的伤口，嘴角也有血渍，就那么大口地喘着气默然停在所有人视野中，表情平静，眼神坚毅，这一画面几乎成了此时战场上绝大多数人终生难忘的记忆。

　　方胜正要说话，却忽然发现那白色的霜枫舞和金色的金咒盾就在身边飞舞，当下便先以空着的左手发出灵力裹向那两件仙器。


第六四八章 夺宝

　　实际上三王一方有很多人都对武辛王的那两件仙器垂涎已久，只不过碍于武辛王的身份实力他们从未将这种垂涎表现出来过。

　　如今武辛王已死，在最初的惊愕过后，当他们看到方胜明显是想将那两件仙器收入囊中之时，他们便暂时将那种震惊抛诸脑后，各自以最快速度朝着方胜和那两件仙器冲了过去，其中中就包括了南冥王和骥阳王！

　　很明显，仙器中的斥灵法阵要远强于法宝，所以当一件仙器中已经灌入了一个人的灵力之后，另一个人若想将之夺去实在是千难万难。

　　方胜现在遇到的便是这么个情况，他虽然是离霜枫舞和金咒盾最近的一个，但是他也没有对这两件仙器的控制权，他能做的也就是以灵力暂时将之缚住。

　　不过灵力飞得再快了也及不上法诀、法宝，更不用说仙器了，方胜的灵力才飞到半途各种各样的攻击就飞了过来，有打向他本人的，还有拦向他的灵力的，更有甚者直接轰向了霜枫舞和金咒盾，这最后一类人打的算盘就很简单了，宁愿将之击飞被别人得到也一定不能落到方胜手中。

　　这时候方胜一手还提着武辛王的脑袋，另一手则发出灵力摄向两件仙器，哪还能腾出手放出防御法诀，正准备先自保再说，他身后那团雷云已是“呼”一声卷了过来，将他和那两件仙器全裹在了里面，这一下外面的人谁也看不到他们了。

　　方胜当即一喜，大吼道：“跟着跑！”

　　接着便听雷云中响起了龙啸声，他的人已经化为了一道黑气朝云团的别的位置飞去，根本就没管那两件仙器。

　　尽管如此，方胜还是被一道法诀擦着了点边，幸亏这时候他已经不用去抓那两件仙器了，抬手拍出一记如山印将那道法诀削弱了不少。

　　这时候的霜枫舞和金咒盾完全没人控制，便听“丁、咣、呛”几声响，两件仙器直接被击飞出去，不过依然保持着一定的自主性，一边飞还一边尽量躲避着那些攻击。

　　此时那团雷云啥也不干，只追着两件仙器飞。结果外面的那些人谁都知道霜枫舞和金咒盾全在雷云之中，但是就是不知道在哪个位置。方胜的神识在雷云中却是畅通无阻，绕远躲过了那些攻击后便又飞了回来，远远地吊在两件仙器之后。

　　这时候方胜也看出来了，这两件永夜族的仙器和他的天海剑还是颇有些不同的，天海剑的最大特点就是威力，速度亦有可取之处，但是霜枫舞和金咒盾却好像自有生命一般，即使主人已死也可以做出一些反应，他想要强夺还真要费些功夫。

　　而后原本早该结束的这场仗又陷入了一场颇有些诡异的追逐中，只见一团方圆十里的雷云在空中毫无规律的飞来的飞去，其前后左右一直围着一大帮高阶秘术者朝里面狂攻，但是一个敢飞进去的也没有。

　　有道是不入虎穴，焉得虎子，要想抢霜枫舞和金咒盾自然还是冲到雷云里比较好，但是之前的确有人冲进去，不过却全都以更快的速度飞了出来，根本就不用方胜出手对付他们，别的秘术者的纷乱攻击就够他们应付的了。

　　永夜王一方的高阶秘术者也很快反应过来，纷纷追上了雷云，不是去拦截雷云，而是阻截雷云外围的敌方秘术者。

　　这种情况就这么一直持续下去，很快那结中低阶秘术者的灵力就消耗得差不离了，天空中只剩下那团雷云还有数百触神期秘术者，自然，还包括雷云之中的方胜。

　　那团雷云自然是久未露面的小云妖了，这小东西自在万毒窟中吸了那千须怪的精华后就实力大涨，但是由于本身胆子一直不大，所以方胜就没少寒碜它。

　　小云妖知耻而后勇，渐渐的就不满足于自己当前的实力，心说等自己实力提升了总能天不怕地不怕了吧。于是它修那《云影汲灵阵》越来越是上心，几乎不怎么出来玩闹了，后来方胜杂事越来越多，就也顾不得管它。

　　就这样，小云妖一直不声不响地蹲在方胜的元婴里修行，方胜几乎都遗忘了它的存在。

　　而方胜不知道的是，由于他的元婴品阶极佳，实是大大地有利于小云妖修习《云影汲灵阵》，这小东西从中得到的提升几乎不下于在万毒窟中的那次。

　　无巧不巧，便在方胜与武辛王大战之时，小云妖终于大功告成，到了一全新的境界。那时候它全身能量磅礴无匹，几乎是自然而然地就把本体和虚体扩散到了方胜体外。面对武辛王的霜枫舞方胜反而面露喜色，正是感觉到了小云妖的变化。

　　且不说别的本事，这小东西可以阻断别人神识这一神通便无数次让方胜化险为夷，也难怪方胜突然失了镇定。

　　这时候方胜一直在雷云之中飞着，竭尽全力躲避外面那些人的攻击，躲不过的就挡掉，心里一点也不急，不过他却有些纳闷，因为小云妖此时的状态显然有点奇怪，它还没主动和他交流过。

　　而事实情况则是，此时小云妖神智相当清醒，但是对身体的控制力却还不及早前的一半，它正在熟悉这个新身体。

　　可以想象，上次出来还只可以幻化出方圆一里多一点的虚体，而这次刚一露头就成了方圆十里，对它来说那感觉很有点像一个小娃子一觉醒来忽然有了一具壮汉的躯体。而具体情况显然更为复杂，他的虚体变大了，实体也有了相当大的变化，可以控制的雷力也多了好多，遁速虽然还及不上元婴期修士、触神期秘术者，但是比之以前也快了很多了。

　　小云妖现在正忙着熟悉自己的新身体，哪里顾得上理方胜，能按照方胜的指示做一些事情就很给方胜面子了。

　　就这样忙活了许久，方胜看那霜枫舞和金咒盾的速度已经慢了不少，估摸着里面的秘力也不可能剩下多少了，便又准备去将那两件仙器摄过来。

　　事实也正是如此，两件仙器中的秘力得不到补给，用一点就少一点，这时候就连灵性也降低了许多。

　　便在这时，方胜忽然就有了个念头，以后若再遇到类似的抢别人仙器的情况，不停地朝那无主仙器攻击无疑是一个快速得到那件仙器的方法，就是不知道那仙器是否记仇……

　　可以肯定的是，修真界的仙器是肯定不记仇的，不然的话天海剑不知道造反多少次了。

　　方胜觉得提着武辛王的脑袋有些碍事，就干脆将那还在滴血的人头装进了储物袋里，这才双手施展防御法诀，加快速度朝着那两件仙器飞了过去。

　　此时霜枫舞和金咒盾离得相当远，方胜直接扑向了霜枫舞，他觉得抓这件攻击性仙器应该更容易一些，天知道那金咒盾是不是还会瞬移，如果会，那他一辈子也别想将之抓住。

　　霜枫舞此时正散发着橙红色的光芒如同一头凶狠的鱼一般在空中横冲直撞，不过由于其中能量不足，它的速度已经远不及全盛状态。

　　方胜很快就接近了霜枫舞，不过他还没来得及动手便听雷云之外忽然传来呼喝之声，心头立现警兆。

　　所有攻向雷云的攻击忽然停止了，一时间雷云中只剩下闷雷声和紫色的雷光。

　　下一瞬，如水般的各色光华忽然泼了进来，赫然是无数大范围攻击法诀！

　　这一下方胜终于明白过来了，外面的人看一直拿他没办法，就干脆将攻击完全覆盖了方圆十里，无间隙地攻向了雷云之内。

　　那些攻击来自哪个方向的都有，还没到他跟前便相互对撞起来，一时间便见雷云中到处都是彩光，“呛、呛”之声完全连成了一片。

　　方胜被震得耳朵生疼，全身抖得如筛糠一般，皱着眉头从储物袋中摸出两个棉团，迅速塞在了耳朵上，这才好了一些。

　　右手单手掐诀，迅速完成了莲心印，那个纤弱的手掌出现在空中，金色光芒牢牢将方胜护住。这种无差别的范围攻击方胜用莲心印防守已是绰绰有余。

　　方胜正在纳闷南冥王和骥阳王应该不会傻到以为这种程度的攻击就能逼他出去时，只听“呼、呼”数声响，七八个高阶秘术者飞进了雷云之中，带头的正是南冥王！

　　那几个人才一进来便结成一个阵式，一道道黑色如丝线一样的雾气立刻从他们的阵式中向外飞去，转瞬间就将雷云中铺盖了一半。

　　方胜的神识本就遍布于雷云之中，一接触那些黑色丝线一般的雾气便觉得有些不对劲，因为他的神识根本就探不进去。而后他很快就猜出来，这些黑色雾气极可能和小云妖的云气一样也是用来阻断和传递神识之物。

　　而就在这时，在外面那些秘术者的无差别攻击下两件仙器和小云妖也全都有了不同反应。霜枫舞也不乱飞了，放出耀眼光华如同一个小太阳一样抵御着别的光芒，金咒盾似是也根本不在乎这种程度的攻击，干脆也不防守了，任由那些攻击打在身上，它自己则如水中的草叶一样来回飘着。

　　至于小云妖的反应则把方胜吓了一跳，这小东西原本是不怕这种实体攻击的，但是由于这时候它本身的能量就比较乱，被外来的无间隙的法诀一震就更乱了，它的本体竟然慌张起来，感觉上就像是一个正在捡滚了一地的水果的小娃子，两只小手根本就捡不过来……

　　方胜不由叹气起来，心道感情小云妖闭关这么久一点长进也没有……

　　终于，南冥王数人放出的黑色雾气到了霜枫舞那边，被霜枫舞上面的橙红光芒一照立刻就反应过来，以最快地速度朝着霜枫舞飞了过去。

　　在前冲的过程中那黑色雾气继续向后漫延，才向霜枫舞后面探了数息便碰上一个人，正是方胜！

　　方胜离霜枫舞可比南冥王等人近了不少，一手维持着莲心印如电般朝霜枫舞飞去，半道上还特意朝南冥王等人那边看了一眼，冷笑了一声。

　　而后就发生了让方胜明显一愣的事，南冥王等人忽然停了下来，然后转身朝另一个方向飞去。

　　很显然，南冥王他们已经放弃了霜枫舞。

　　方胜在一瞬间就看出来，南冥王等人是朝金咒盾的方向飞过去了，他只是弄不明白，这些人到底是因为觉得和他抢霜枫舞根本抢不过他才放弃的霜枫舞，还是本来就是冲着金咒盾来的。如果是后者，那便说明金咒盾绝对比霜枫舞更有价值，而事实上这两件仙器他不想放弃任何一件，假设只能抢下一件的话他自然希望能抢那件好一点的。

　　不过现在主动权却不在方胜手上了，如果不快点收了这霜枫舞，只怕南冥王六人收了金咒盾还要再来抢。

　　当下方胜便提气凝神将所有杂念排除在外，双眼死死盯着前方的霜枫舞。

　　很快冲到近前，方胜左手向前遥抓，精纯灵力便从他掌指之间飞了出去，然后便听“呼、呼”声响起，他的灵力便如烟气般消散在那些无孔不入的攻击法诀里。

　　方胜也不气馁，微一凝神便将更多的灵力投入到了莲心印中，那个纤弱手掌拇指与食指之间的金光立刻亮了双倍，那金色的防御罩也随之扩大了许多，然后方胜也不伸手了，直接朝霜枫舞撞了过去。

　　方胜的打算是，等霜枫舞进入莲心印的防御范围后再想办法将它收了，让他没想到的是，他才刚飞过去，被莲心印的金光一照，那霜枫舞竟自行飞了过来！

　　方胜心中一凛，暗忖难道这是霜枫舞的自行发动的攻击，而后便听“嗡”地一声，莲心印竟直接给霜枫舞让出一条道来，让这件即使在秘力不济时依然威风凛凛的仙器飞了进来。

　　眼见霜枫舞都要砍到方胜身边了，又听“嗡”一声响，这件仙器竟然直接停在了空中了，连身上的耀眼光芒都自行暗淡下来。

　　方胜如今也有了一定见识，很快就想明白了是怎么回事。

　　霜枫舞和他的莲心印其实有一个共同特点，那便是可以感知到威胁，它们的威力只针对那些可以威胁它们的法宝、法诀而发，其它的则要么无视之，要么当成了友军。

　　如今的状况便是如此，莲心印只是防御法诀，它本就没有要阻挡霜枫舞的意思，在方胜心念下反而是要去保护霜枫舞的。

　　霜枫舞本来正在抵抗着周围法诀的攻击，这时候忽然飞过来一个强大的庇护所正好可以节省能量，哪里会客气，干脆直接一头撞了进去。那个强大庇护所自然是莲心印，至于莲心印正中间的方胜则直接被它无视了，毕竟方胜这时候并未表现出任何的敌意和好意。

　　等想明白这点方胜心中不由一喜，立刻转头往南冥王等人的方向望了过去，果然如他所料，那几个人还没有抓到金咒盾！

　　而后方胜便直接朝南冥王等人的方向飞了过去，竟是看都没看身边的霜枫舞一眼。

　　“呼……”

　　瞬息间方胜便冲出去一里余，奇事发生了，他根本就没碰那霜枫舞，但是霜枫舞却因为想得到莲心印的庇护自行跟在他身边朝前飞去！

　　这和他想象中的完全一样！

　　一个计划很快在方胜脑海中升起，向着南冥王等人的方向疾冲的同时左手一探便取出天海剑来，离得尚有老远便向前斩了出去。

　　明知天海剑伤不到他们，南冥王等人还是忍不住皱了皱眉，他们没想到方胜竟然这么快就收伏了霜枫舞，而他们显然还需要一点时间才能得到金咒盾。

　　金咒盾中能量越来越少，飞行速度也慢了不少，但是方胜同样也越来越近了。

　　南冥王等人急得如热锅上的蚂蚁一般，孰不知这时候方胜也是一颗心虚悬着落不到实处，只恨小云妖太不争气，就算不能给自己帮上忙至少也要给南冥王等人添添乱子……

　　终于方胜还是冲过去了，不过南冥王等人已经完全将金咒盾围了起来，而且马上就要得手了。

　　方胜左手再扬，天海剑立刻爆出耀眼蓝芒朝前面的人堆扫了过去，他的整个人也跟着天海剑向前冲去。

　　便如商量好了一般，立刻有三人拦向了天海剑，另外五人继续对付金咒盾。不得不说，这面小盾牌的活力大大地出乎了众人的预料，一个无主之物竟然抓了这么久都没抓住。

　　“呛！呛！呛！”

　　外面的三人各出法宝，终于将天海剑挡了下来，不过方胜却依然撞了过去，很快和那三人的距离就只剩下不足五十丈！

　　当那三人以为方胜是想凭借高超身手和他们肉搏的时候方胜已经冲了过去，直飞向后面的南冥王五人！

　　这时候方胜右手维持着莲心印，只能以一只左手来攻击，而且短时间内也施放不出任何更大威力的法诀来，但是他却直接冲向了五个个人实力并不弱于他的秘术者，这简直就和找死一般！

　　难道为了抢夺金咒盾方胜愿意拼掉这条性命？这便是南冥王等人此时的念头。

　　“杀了他！”南冥王迅速判断出来局势，低声吼了出来。


第六四九章 隆望

　　当南冥王将手中的仙器银星双戟打向方胜的时候他是真的想置方胜于死地，这么近的距离，方胜又没施展如来印，身边更没有神兽、啖魂兽，这绝对是个击杀方胜的好机会。

　　银星双戟直接化为两片银光朝方胜飞了过去，方胜几乎是想也没想就猛地往上升起，同时猛向上收腿，便听“嗖”一声响，第一片银光几乎是贴着方胜的脚底板飞了过去。

　　方胜这就是所谓的艺高人胆大了，躲过第一片银光后便猛往右侧身，同时左手成掌，自身后向前扇了过去。修习《十三罗汉印》日久，他对前几印的掌握已经到了炉火纯青的地步，已然不必使出标准的手势就可以施展出来。如今他所使的正是如山印，接着便见一个金色的半透明圆片在他手出现，像是拍苍蝇一样拍向了第二片银光。

　　“呛！”

　　一瞬间光芒四溅，如山印消失，方胜的胳膊也被弹向身后，但是第二片星光的方向也随之变了变，方胜早就开始侧身了，只听“哧”一声响，第二柄银星双戟竟是在方胜的肩甲上轻轻刮了一下，这才有惊无险地飞了过去。

　　南冥王的攻击方式数这银星双戟厉害，方胜已然将其躲过，一颗心便放下了大半，左手一招远处的天海剑就朝这边飞来，目标却不是南冥王，而是前方出手最慢的一人。

　　方胜的目的便是拖住那人，最好能让那人不敢攻击他，一会他面对的攻击越多自然越难躲。

　　南冥王的银星双戟虽然已经飞远了，可是他还有法诀可以使。这时候南冥王带着身后的四人便如五道城墙一样层层拦在方胜身前，务求给方胜造成最大伤害。

　　另一边方胜对自己的身手和冥火紫金胄的防御也极为有信心，眼看着双方越来越近，愣是没有一丁点绕开的意思。

　　而后雷云之中便出现了极为精彩的一幕，只见光华乱飞，尽皆是南冥王等五人攻向方胜的法宝和法诀，这些光华在空中交织成了一张网，几乎封住了方胜的所有前进路径，然而方胜所化的那道前端亮着金黄光芒的黑气却总能不可思议地找到出路，哪怕尾巴一次次被截断，也依然前行！

　　只可惜这时候外人跟本看不到，如果那些人也可以看到，他们就会知道方胜的胆子到底有多大，身手到底有多好。在南冥王等人那交织成网的攻击之中，十次有九次他都是让那些攻击贴着身子飞过去的！这自然是多亏了冥火紫金胄的防御力，换了一般甲胄，甲胄里的人早被劲风割裂了皮肤。不过同样可以肯定的是，换了别的任何人穿上冥火紫金胄，他们未必能像方胜这样在南冥王五人的攻击应付自如。

　　方胜一边前冲一边在心里默数着，九十，七十，五十……

　　那些数字便是他和最后一人的距离，由于他要拐着弯飞，平时九十丈只需一眨眼就能飞过去，这会还真要费点功夫。

　　十丈！

　　迎面飞来一道法诀，躲！

　　三丈！

　　又一件法宝飞来，再躲！

　　通过！！

　　就在这一刻，方胜来到了最后一人身后，完全从南冥王等人布下的防御网穿了过去，而且毫发无伤！

　　南冥王相当气愤，他觉得方胜这简直就是在羞辱他们。

　　而事实上方胜不无此意，他才不会为了一件仙器而冒生命危险只以单手攻击、防御在五个同阶敌手的攻击阵中走一遭，他要打击南冥王的信心！

　　这一次的近距离接触使南冥王对方胜的身手有了更直观的认识，看到方胜他是越来越头疼了，不过这一次他并打算就此放过方胜，方胜的目标不是金咒盾吗，他绝不会让方胜得到金咒盾！

　　南冥王的信心来自他多年的经验，如今金咒盾和方胜都还在他们的攻击范围之内，而且方胜在之前的闪避中已经有几个经典、实用的闪避方式被他记在了心里，只要方胜还用这些闪避方式，他一定会将方胜逼得离金咒盾越来越远。

　　很显然，人飞的再快也是没有法宝和法诀快的，虽然方胜在前，他还是被身后的那些攻击追上了。

　　而后他就在那些攻击中险之又险地朝着金咒盾靠近，越来越近，哪怕南冥王已经使出各种各样的手段！

　　不过后面的五人也不是吃素的，当方胜将到金咒盾跟前时，五个人各自使出了威力较大的攻击方式，其先后顺序和攻击方位很有讲究，就是要逼方胜离开金咒盾。

　　仅仅是一瞬间之后，雷云中的众人就判断出来，南冥王等人的目标实现了大半。

　　他们虽然未能将方胜轰离金咒盾，却逼得方胜背转过身去，当他从金咒盾旁边飞过时，只能背对着金咒盾，而且他的左手也正在施展防御法诀，根本腾不出来了。

　　除非他背后能再长出一只手来，否则他势必与金咒盾失之交臂，以他的前冲速度，一旦冲过去，再回来时金咒盾肯定被南冥王等人得到一百次了。

　　自进入雷云以来，南冥王脸上终于第一次露出了真正的笑容。

　　然后南冥王的笑容就凝固在了脸上……

　　因为他突然看到方胜那久久没动一动的右手轻轻震了震，然后那个纤弱手掌指尖的光芒立刻亮了数倍，金光迅速向外扩散，才一照在远处的金咒盾身上，那原本像是只剩下最后一口气一直在苟延残喘的金咒盾竟然忽然有了生气，“嗡”地一声就自行朝方胜身上的金光中冲了过去，简直就跟饿了半天的小猫小狗忽然看见母亲回来了一样！

　　方胜再没向后看一眼，直接就冲出了雷云，不过在冲到雷云边缘时他还是及时将武辛王的脑袋从储物袋中提了出来，就那么随意地抓在手中。

　　原本还向雷云中狂攻的敌方秘术者全都停下了手中的动作，很显然，他们费了那么久的劲根本就没能伤到方胜。

　　他们先是注意到了方胜手中的那个染血的脑袋，接着就又看到了方胜身边的霜枫舞和金咒盾，一时间不知有多少人在心中感叹，他到底还是把两件仙器全抢了去……

　　这时候已有不少人注意到南冥王等人没出来，一些胆小而又想象力丰富的人已经开始幻想了，难道他们已经被方胜……

　　接着便听“嗖、嗖、嗖”数声响，南冥王等人终于从雷云中飞了出来，就停在了雷云旁边的空中。

　　此时方胜早到了己方阵营中，正冷冷地望着一众敌人。

　　一时间整个战场都安静下来，任谁都知道，这时候方胜和南冥王都有话要说。

　　方胜本来有一肚子话，但是这时候已经只剩下一句，只见他平举起了提着武辛王脑袋的那只胳膊，看着南冥王的方向平静地问道：“还记得我当日的誓言吗？”

　　话是对南冥王说的，但是一时间不知有多少人回忆起了当初在朋旅城外方胜对南冥王等人说的话：“要么你们投降，要么我将你们擒杀，否则我方胜此生不离开永夜族一步！”

　　南冥王正要开口说话，但是方胜却不给他机会了，只见方胜倏地扬起了左手，大声吼道：“收兵！”

　　方胜的话在前线将士中本就十分好使，这时又是携斩杀武辛王之威，他话音才落便听空中传来“呼”一声闷响，竟是成千上万人在空中同时转身发出的声音！

　　而后永夜王一方的将士们停也不停地朝临原城飞去，只留下一众敌人面面相觑。

　　南冥王终究觉得不能让方胜这么走了，这对己方的士气绝对是个严重的打击。然后这个老头子的声音便如滚雷般在战场滚过：“方胜，临原城和永夜城，必有一城是你葬身之地！”

　　方胜本来还在往后飞，这时候便停了下来，转身望向南冥王，问道：“你要杀我？”

　　“有何不可？”

　　“那好，我等着。”方胜十分平静地说完，再不理南冥王，直接飞回了临原城。

　　事实上南冥王绝不仅仅是个垂垂老矣的老头子，他能混到今天的权位全靠着他的心机和实力，尤其是后者。与武辛王的阵法天赋不同，南冥王的实力就在于个人实力，自从到了触神期后，一对一的单挑，他几乎从未输过。他一次次和方胜对阵，表现却并不抢钱，并不是他平庸，而是没被逼到那份上，现在这老头显然动了真怒。

　　当他说出临原城和永夜城必有一城是方胜的葬身之地时，有不少听着关于他的传说成长起来的秘术者几乎是无条件地相信了他的话，他们觉得南冥王一定可以做得到。

　　看到士气大为好转，南冥王终于松了一口气，不过却并未表现在脸上。

　　与此同时，一直躲在一旁的骥阳王脸上露出了不易察觉的笑容。

　　武辛王的登位大很大程度上是得宜于阵法天赋，南冥王则是靠着个人实力，而骥阳王则更侧重于心机！

　　这时候根本就没有人知道他到底在笑什么，很快地，他又将那笑容完全从脸上隐去。

　　就在这时，方胜已然回到了临原城的帅帐中，当即派人把武辛王的人头送往王城！

　　当永夜王军方的信使实际上并不是个好差使，尤其是这几年，因为军队一直在打败仗，信使们根本就传递不了什么好消息，到哪里都得不了好脸看。

　　但是这一次却大大不同，那信使脚下别提多轻快了，以最快的速度将武辛王的人头还有方胜的信带到了永夜城。

　　其后公主以最大的力度将这个消息向整个永夜族传播，那些一直在观望的修士们又将这条消息带到了修真界，短短两天里，整个震灵大陆简直炸开了锅！

　　对永夜族的前线战场来说，死了一个武辛王和死了一个别的触神期秘术者区别不是太大，因为武辛王死了自然还有他的亲弟弟顶上，他的手下们全都不会离开前线。

　　但是对整个战局来说不是这样，永夜族最大的反贼不就是南冥王、骥阳王、武辛王三个吗，武辛王一死便是三去其一，反对公主的势力已经只剩下三分之二！

　　在敌法实力完整的时候方胜还能杀一个武辛王，如今只剩下南冥王和骥阳王两个，他的机会岂不是更大？

　　几乎是一夜之间，无数原本并不看好永夜王和方胜的人转而不看好南冥王和骥阳王了。

　　事实上，方胜杀武辛王杀得实在是太突然了，以至震灵大陆上的绝大多数人都反应不过来，甚至包括了战场上的那些将领！

　　看吧，这场战争从一开打就是三王一方压着方胜在打。三王不停地在推进，方胜则在不停地撤退。他们由永夜王领地的最东方打到了接近中间的位置，已经快打到王城了。所有人都觉得三王会拿下临原城，最终在王城中和永夜王决一胜负，这几乎是板上钉钉的事。

　　不论那些人出于何种原因关注着这场战争，他们都做好了看三王与方胜在王城决战的准备。

　　然而就在这时，临原城尚未倒下，方胜忽然将武辛王杀了！

　　从某种程度上说，三王的确就是损失了三分之一的力量！

　　这件事实在是太不可思议了，在最开始甚至有好多人怀疑这件事的真实性。

　　人头是可以假冒的，找那些易容高手弄个假人头出来实在是太容易了。而后方胜就不得不将霜枫舞和金咒盾先借给了公主，让公主展示给世人。

　　这霜枫舞和金咒盾在永夜族有好大名气，根本假冒不了，这下人证物证俱在，终于所有人都相信了，方胜确实将武辛王杀了。

　　那些原本还等着看永夜城决战的人已然开始思量起来，南冥王和骥阳王能将临原城拿下吗？

　　一时间方胜的声望在永夜族和修真界“噌、噌”往上蹿，已然达到了一个他想都想不到的地步。

　　而事实上方胜也根本没时间想这些，小云妖实力大涨，但是它的变化着实有些大，他得在最短的时间内弄清楚。

　　便在和小云妖相处的这段日子里，方胜的气质在不知不觉间又有了些许改变，被聂政和公孙余暗一一看在眼里。

　　其实聂政和公孙余暗是很同情方胜的，他们亲眼看着方胜在前线成长起来，也亲眼看着他由一个喜欢开玩笑，爽朗，血性十足的青年变成了一个沉默寡言，镇定，压抑情感的老兵。之前他们自然乐于见到这种变化，因为后者更适于统兵。但是这时候方胜一旦将武辛王杀掉，这俩人就反应过来，这场仗终有一天会打完，到那时候他们该如何向方胜的那些亲友交差？

　　来的时候是那样一个人，走的时候却是这样，差异那么大，那些人能接受吗？

　　以公孙余暗的才智自然是有办法将方胜慢慢变回去的，可是问题是如今他对方胜也有些敬畏，他敢算计以前的方胜，却不太敢算计现在的，说实话，除非能拉公主入伙他才会真将那些计策实施出来。

　　便在这个时候，小云妖的出现在一定程度上解决了他的难题。

　　方胜变得不苟言笑和身边没有可以说笑的人不无关系，假设胡妖儿、王雪心、玉漱一直生活在他身边的话，那么他永远都会像原来那般和善好说话。

　　为了适应前线的环境，他选择放弃以前的自己，将原来的很多品性都直接封了起来。这并不是说他已然完全遗弃了那些品性，只不过埋得太深，积尘太厚，无人能将之挖掘出来罢了。

　　小云妖这小东西无疑起到了一个沟通现在的方胜和以前的方胜的作用，只因为它根本就不知道方胜的变化，所以它的所有表现都还是按照以前的那个方胜来的。

　　那天打完仗后，它用了好几天时间才将全身的灵力归拢好，重又恢复了本来面目。它的本体更为凝炼了，但是个头却没变大，还是那么可爱。

　　在恢复原形后它上去就冲到了方胜头顶，“咯咯”笑着伸出小胳膊乱揉搓方胜的头发，很快就将方胜的脑袋弄得跟鸡窝一样。

　　方胜正皱着眉要训它，它已经飞了下来，一下搂住了方胜的脖子，上去就亲方胜的脸，一边亲还一边乱拱……

　　方胜也看出来这小东西是太高兴了，哪里还舍得训它，便让它折腾了个够，最后才将他托在掌心，举到脸前问道：“玩够了没有，你还当这是自己家啊？”

　　小云妖根本就不吃方胜那一套，嚣张地瞪了方胜一眼，然后转脸就飞出了帅账，自己熟悉环境去了。

　　方胜拿小云妖完全没辙，只好由着它来了。便是和小云妖相处的这些天里，不知不觉中方胜又恢复了些本色，不过这种改变并不是太显然，如果不是聂政和公孙余暗观察得仔细几乎发现不了。

　　实际的情况好像是方胜并未改变现在的自己，而只是让以前的自己苏醒过来并和现在的自己重合了。在和将士们相处时，他绝大多数情况下都是那个合格的大帅，威武、可靠而不苟言笑，在和小云妖还有少数几个较为熟络的人相处时，他又会不知不觉地放下大帅的身份，表像得接近于一个朋友。

　　便在这样的情况下，日子一天天过去，方胜仍然在继续着那种隐晦而缓慢的转变，南冥王和骥阳王也终于中武辛王的战死中彻底恢复过来，再次加大了对临原的攻势！

　　缓了几天的战火猛然一旺，战场内外的人都感觉到了这种变化，一时间临原城又成了世人的目光焦点！

　　所有人都知道，只要方胜能再杀了南冥王和骥阳王任何一个，这场仗就基本结束了。当然，如果南冥王真能如当日所说亲手杀了方胜，那么这场仗也会很快结束！


第六五零章 骨魔

　　暗香阁的众人原本是十分担心方胜的安危的，王雪心、林小小和胡妖儿是叫嚣着去看方胜最起劲的三个，南瑛紫甚至觉得如果再拦着她们这仨人一定会偷偷跑去。结果武辛王被方胜所杀的消息很快传来，她们就彻底打消了那念头。这仨人显然比任何人都乐观，她们全都觉得方胜既然已经杀了武辛王，那么也应该可以很快干掉另外两王，然后回来和她们团聚。

　　前线的方胜对此毫不知情，等他对小云妖的新状态熟悉了个差不离之后公主也正好把霜枫舞还有金咒盾给他送了回来。

　　伴随着这两件仙器一起到前线的还有不少好东西，全是用来犒劳前线将士的，除了两件仙器外方胜一点也没留，将那些东西全部发了下去。虽然前线依然在打着仗，一时间临原城上下仍然是多了些喜庆气氛。

　　帅帐之中，方胜、聂政和公孙余暗全都眼睛放光地看着空中飘着的两件仙器，正思量着如何处理它们。

　　左面的那一件散发着幽幽的橙红光芒，形状非刀非剑，倒有点像是加长了的枫叶，其中脉络若隐若现，脉络之中更是流淌着深色流光，使得整件仙器宛如活物。其边缘的毫光大异于别处，看似极为稳定，实则在不停伸缩吞吐，极是锋利，将两边的空气都切割开来。

　　右面的是一面金色小盾，盾牌样式古拙，再加上金光中那时隐时现神秘莫测的咒文其远古气息便蓬勃而出，任谁都看得出来这面小盾已在历史长河中涤荡了无数岁月。盾牌在空中不停地缓缓旋转，其背面的三个呈三角形排列的奇异符文便一次又一次出现在众人眼中。三个符文全以曲线连接，此时最上面那个十分明亮，下面的两个则颇为暗淡，以右下角的那个为最暗，几乎没什么光芒。这时候方胜已经从公主那里得到消息，这三个奇异符文便是金咒盾瞬移之术的关键，每个符文可以使金咒盾使一次瞬移之术，用完后金咒盾便会自行充能，不过速度却有些慢。

　　按照以前的规矩，战场上得到的战利品应该分发到最需要的人手上，但是这一次一向不怎么干涉军中事务的公主却很明确地说，霜枫舞和金咒盾是武辛王身份的象征，只怕敌人一定会抢夺，所以最好由军中军衔和实力都较高者使用。

　　其实公主的意思就是让方胜用，只不过没好意思直说罢了。

　　帅账中的仨人看了一会，方胜抬头道：“军师，女王明言将这两件仙器交给军中军衔和实力较高者使用，你军衔自然足够，但境界还不足以使用仙器，就不考虑你了。”

　　公孙余暗听了那叫一个郁闷，他其实早就知道这两件仙器根本没他的份，但是方胜却说得这么清楚，还不如不说……

　　“聂将军，军中能保这两件仙器不失者也只有你我了，若我等硬要将之分派下去，那些将领也未必敢收。依我之见，我二人一人一件分了便了，也更利于将来在战场上厮杀。你那件天都刃我并不太了解，你就从这两件仙器中任选一件与天都刃配合吧。”

　　方胜已当了几年军中主帅，这点决断还是有的，但是他说的坦然爽利，聂政却不愿收，一则他明白公主的意思，二则他也知道在当前的情况下极力提高方胜的实力才是得胜的关键。接着便听聂政道：“大帅，末将的天都刃亦是一件在永夜族成名已久的仙器，攻守一体，实不需别的仙器与之配合。再说，这些年我也早已习惯了，若忽然多了一件仙器在手，说不定反而添了乱子。以当下的情况来看，大帅乃军中主攻点，便如那兵刃的尖端，正是越强越好，以末将之见，大帅将这两件仙器全留在身边方更利于我方作战。”

　　方胜还没来得及说话，另一边的公孙余暗也开了口：“聂将军所言极是，大帅将这两件仙器收下便可。”

　　方胜看了两人一眼，见他们皆是一脸认真，略一思忖也觉得这两件仙器留在自己身边更好，便道：“那好，我留下了。”

　　话一说完方胜便伸手将两件仙器以灵力收拢，放进了储物袋里。

　　当日他靠着莲心印的防御力为霜枫舞和金咒盾在雷云之中建了一个避难所，结果不用他去抓这两件仙器就自行飞了进去。等他带着两件仙器飞到雷云之外，虽然众人早已停手这两件仙器还是习惯性地停在了莲心印里面，然后又跟着方胜飞回了临原城。其后为了辟谣两件仙器一度到了公主手中，在王城传来传去，至此总算又回到方胜手里，而且正式地成了他的私有之物。

　　方胜以一把天海剑在敌阵中冲杀就能杀得鬼哭神嚎，如今又得了一件并不弱于天海剑的霜枫舞，无疑于虎生双翼，而他以《十三罗汉印》原本就可以将身边守得风雨不透，得了金咒盾后防御力定然更上一层楼，敌人要想杀他自然难上加难。

　　这两年方胜已经稳重了很多，但是将霜枫舞和金咒盾收入囊中后还是忍不住有些兴奋，真想马上冲到战场上试试这两件仙器的威力。

　　机会自然天天都有，不过他心里还隐隐有些不安，因为南冥王这老头子已经从战场上消失好几天了，不知道是不是在搞什么阴谋。

　　事实上这几天方胜的敌对阵营中确实发生了几件大事，只不过他无从得知罢了。

　　首先便是武辛王的权力被他的亲弟弟以及弟子，甚至他的师傅五原公顺利接收的事。

　　包括五原公在内，这些人中没有一个资质、实力完全得到余人认可可以全盘继承武辛王遗产的人，他们这些人的实力比武辛王弱了不止一筹，假若南冥王和骥阳王有心瓜分武辛王的东西的话，五原公等人绝对不是对手。

　　但是南冥王和骥阳王很清楚，现在绝不是窝里反的好时机，一切都得等大局已定再说。所以这时候他们俩不仅没忙着分武辛王的东西，反而帮助武辛王的那些亲朋友好友解决纠纷，软硬兼施把武辛王原有的权力完全分派给了这些人。

　　五原公等人为了巩固到手的权力，更有甚者乃是为了有朝一日可以登上武辛王的大位，在处理军中事务时绝对算得上尽心尽力。他们甚至比武辛王在世时更渴望得到胜利，在利益和野心的驱使下，原武辛王所辖军队反而比以前更有凝聚力，绝对大大地出乎了方胜等人的预料。

　　等处理完了武辛王的烂摊子，南冥王便着手准备和方胜的决战，也正是从那时候起，这个老头子在战场上消失了，几乎没有人知道他到底去了哪。

　　骥阳王也没闲着，南冥王消失后他就成了军中的主帅，所有军事调动全都由他一人发号施令。也正是在他的带领下，三王的军队以另一种方式逐渐提高着实力。道理倒也简单，三个一万人的军团打不过一个三万人的军团，骥阳王使三王的军队完成了这种转变。自然，这种转变还不够彻底，但是另一方面，三王的军团也绝不止三万人。

　　战争仍在继续，然后就在某一天清晨，从战场上消失了许久的南冥王忽然就出现了。

　　当这个老头子出现在方胜面前时方胜当时就是一愣，南冥王的相貌没有丝毫变化，但是给人的感觉却大大地不一样了。如果说原来的他只能算中规中矩，勉强对得起南冥王这个称号，那么现在的他给人的感觉就是锋芒毕露，气势逼人，似乎只做个南冥王还有些亏了！

　　方胜实在很难想象，一个都打了好几年仗了彼此知根知底的老头子怎么会突然提高了实力，他刚刚吞了什么了不得的灵丹妙药不成？

　　南冥王不说，方胜猜一辈子也未必能猜到正确答案，看着对面的老头，方胜丝毫不敢大意，连忙将身上的三件仙器全取了出来。

　　他不取出霜枫舞和金咒盾还好，南冥王一看到这两件仙器就心中有气，眉毛震了一下，然后就看向方胜，平静地问道：“方胜，可还记得我当日说的话？”

　　方胜自然记得一清二楚，不过却没正面回答南冥王，而是向南冥王平伸出右手，轻声道：“请便。”

　　全天下敢这样跟南冥王说话的，也只有方胜了！

　　而后方胜就见识到了南冥王此时的实力，和上一次见这老头时相比只能用一个词来形容，那就是突飞猛进！

　　南冥王朝方胜笑了笑，毫无征兆地就朝方胜冲了过来，三里的距离瞬息间便被他穿过了两里多，方胜眼前一花，南冥王的右手就已经向前甩了过来！

　　两片银光从南冥王手中飞出，一左一右画出两个大大的银弧斩向方胜，速度比快得简直不可思议！

　　方胜几乎是靠着本能向前一挥手，身边蓝光和橙光立时大亮，天海剑和霜枫舞也一左一右迎向前去，就在方胜十丈前和银星双戟撞在了一起！

　　“呛！！！”

　　两边的撞击却只发出了一声响，由于离得实在太近，冲击波直接撞了过来，带得方胜在空中微微晃了一晃。

　　银星双戟化为两片银光向后飞去，霜枫舞和天海剑也弹向两边，就在这个当口，南冥王的身形离方胜越来越近，很快就到了五十丈外，挥起右拳就向前砸来！

　　而后出现的一幕不知惊呆了多少人，一个数百年未被人提起过的功法被不少人失声喊出。

　　在南冥王挥拳的那一瞬，所有人都明显地听到了一声鬼啸！

　　而后南冥王的胳膊就消失不见，代之出现的是一道黑得诡异的烟气。那道黑气直接朝前轰了过去，很快便超过了三十丈长，接着其前端就凝成了一个拳形。黑气的尾端依然连在南冥王肩膀上，所以此时看起来就像是南冥王忽然长了条巨大的诡异胳膊。而后更为诡异的事出现了，鬼啸声再次响起，拳形的黑气忽然被什么东西从内部冲开了，直直地轰向了方胜！

　　方胜就在那黑气的正前方，比任何人看得都清楚，那冲破黑气而出的赫然是一个巨大的骨头拳头！

　　那绝对是一个实体拳头，只是，那拳面足有三十丈大了，得是怎样的一个巨人才能有如此巨大的拳头？

　　方胜早将金咒盾祭到了身前，金光突然亮起，“嗡”一声金咒盾就变得和那拳头一般大小，正挡在那拳头之前！

　　“咣！！！”

　　金咒盾略晃了晃，但是那巨大的撞击声却简直震聋了方胜的耳朵，这时候方胜忽然有了个荒诞的想法，即他全身上下最遭罪的部位就是这双耳朵，好像从炼气期那时起他的耳朵就在受曜金晨钟功的罪……

　　“咣！！！”

　　方胜还没反应过来，南冥王的第二拳又轰了过来！

　　也就是在这时，看清那骨拳的人喊出了南冥王所施功法的名字，幽冥骨魔附身秘术！

　　这套秘术完全就是南冥王年轻时的招牌，因为整个永夜族只有他一个人会这套秘术！当年正是凭借着这套秘术，他大杀四方，闯出好大名堂，最终登上了南冥王大位。后来不知为何，竟再没人见他施展过这套秘术，后来他又以别的本事纵横永夜族，渐渐的世人就将他的这套秘术淡忘了。

　　这一刻，那骨拳一出不知唤醒了多少人的记忆，很多人又几乎同时想起了关于幽冥骨魔附身秘术的传说。

　　幽秘骨魔确有其人，或者说确有其魔！

　　这幽冥骨魔附身秘术正是将那不知死了多少万年的老魔头的躯体召唤出来与施术者本身的身体融合！

　　而此时方胜也的确有这种感觉，砸在金咒盾上的根本就不是什么法诀，而是真正的巨大拳头！

　　以金咒盾防御了两下，方胜手一招霜枫舞和天海剑便又飞了回来，不过南冥王的银星双戟显然更快！

　　银星双戟本就是仙器中速度较快的了，没想到这一次再见到南冥王，他不仅施展出了幽冥骨魔附身秘术这种奇术，连银星双戟的速度都快了不少！

　　方胜也是被打了个措手不及，这时稍稍回过神来，灵力继续向两件仙器中狂灌，霜枫舞和天海剑的速度又快了一线，却不再截向银星双戟，而是交错着斩向了远处的南冥王。

　　而后方胜猛然向右下方降去，心念一动金咒盾再次挡在他身前，这一次不仅封住了南冥王那骨拳的去路，也封死了两柄银星双戟的攻击路径，这些天他对金咒盾的威力也算有所了解了，他觉得应该可以挡得下来。

　　而后方胜就看到了让他忍不住咽唾沫的一幕，自然不是馋得，而是被吓得……

　　远处的南冥王明显注意到了攻过去的天海剑和霜枫舞，左臂一震便直接抓向了那两件仙器，那两件仙器明明离得极远，他却依然做到了，只因他又召唤出了一个更大的骨拳，拳面看起来简直就像一座山崖……

　　接着天海剑和霜枫舞就直接斩向了骨拳，方胜估摸着，那骨拳如此大的个头，其硬度定然不会太高。

　　事实的确如他所料，但是骨拳的硬度也没有太差劲，接着就见一蓝一橙红两道光芒直接扎进了骨拳中，带起无数骨屑继续向前绞去，很快就钻进了那条大骨头胳膊里，依然在往前钻，简直就跟害虫在果子里开道一般，只不过速度要快出无数倍。

　　没钻多远天海剑和霜枫舞的速度就明显慢了下来，方胜有种明显的感觉，如果再钻下去，那么天海剑和霜枫舞一定很快就钻不动了，而且会卡在那骨头胳膊里！

　　他的念头还没转完，南冥王却已经那样做了，那条胳膊迅速向中间聚拢，块头小了，但是密度却明显大了不少，天海剑和霜枫舞在里面钻时已经发出了明显的摩擦声。

　　方胜猛一凝神，正在那条骨头胳膊中开道的两把剑便剑尖一转开始向上升，不过出不出得去还是个未知数。

　　便在这时，一直与人混战的神兽竟然飞了过来，一眼看到方胜似乎陷入了困境，也没吭声，大尾巴一甩便朝南冥王背后抽了过去。

　　在方胜看来，神兽最快的动作便是甩尾巴了，在这场旷日持久的战争中，不知多少人死在了神兽的巨尾之下。

　　有武辛王前车为鉴，方胜觉得南冥王总不能再淡然处之了吧。

　　然后方胜就又咽了一口唾沫，南冥王的确注意到了神兽的尾巴，不过他却没提前躲避，而是等神兽的尾巴到了极近的位置才猛地往上升起！

　　便听“呼”一声响，神兽巨尾上的火焰还要差一点点才能烧到南冥王，这老头子竟就那么好整以暇地躲了过去！

　　这一刻方胜总算是明白了，这老家伙的遁速也提升极大！

　　而后方胜简直欲哭无泪了，神兽见南冥王比它还快就知道自己一定拿南冥王没办法，干脆扔下南冥王不管了，自然也把方胜扔在了那……


第六五一章 大旗

　　一直以来方胜都并未充分重视这样一个事实：永夜族做为修真界的老对头一直在震灵大陆屹立不倒肯定有其强于修真界的地方。

　　实际上只计算高阶战力的话永夜族并不比修真界弱多少，若是更往上一层，即只计算双方的顶尖战力，永夜族甚至要强于修真界，尤其是在一对一的情况下！

　　很显然，南冥王、武辛王、骥阳王已然是永夜族实力金字塔最顶尖的人物了，整个永夜族才出了他们三个；而修真界却有九大宗门，每个宗门都有一个惊才绝艳的宗主。

　　以三对九，或者把永夜王也算上使之成为四对九，如此大的差异，四的一方却从未真正溃败，只能说明一个问题，这个四中的每一个都比九里的那些人物更惊才绝艳！

　　玄阴天魔的确已经很不可一世了，可是真打起来未必是南冥王的对手！方胜以前并未意识到这个问题，他始终觉得他的那便宜大哥实是整个震灵大陆数一数二的人物，而现在，当南冥王真正施展出了其成名绝技，方胜这才明白，他一直都小看了永夜族的这些高手。

　　事实上那已死的武辛王也不仅仅是那点本事，当初他根本就没想到会死，还有很多让方胜头疼的本事根本没来得及使出来。

　　方胜也隐隐猜到了武辛王八成是死不瞑目，不过这还要多亏了南冥王的忽然爆发……

　　在当前的这一刻，方胜哪里顾得上多想武辛王，见神兽一点帮忙的意思也没有，他皱了皱眉便往上猛升，全神贯注地催动那三件仙器。

　　南冥王就算将双臂化为巨大骨臂也飞得极快，不过看到方胜似乎要逃他还是收了骨臂，速度立刻快了数分，紧追着方胜飞了过去。

　　南冥王脚下其实只是一件顶阶法宝，但是在他的催使下速度简直要胜过了一件仙器飞剑了，方胜不由怀疑起来，如果南冥王也有一件仙器飞剑的话那他的速度会快到什么程度。幸亏这世上只有一个于游，会把炼制仙器的材料先用来炼制飞剑的只怕也只有于游一个了。

　　南冥王很快就又拉近了和方胜的距离，右臂一甩两片银光便从他手中飞出，一前一后如电般削向方胜，正是他的那银星双戟！银星双戟才一飞出便见他顺势将胳膊向前伸去，一声鬼啸声响起，他的整条胳膊便再次化为灰气紧随着两片银光向前轰去！

　　方胜也知道一直跑不是办法，索性停了下来，全力催动三件仙器和南冥王周旋。

　　如今他也是用仙器用习惯了，已然不怎么施展《十三罗汉印》了，尤其是后面那颇费周章的几印。他就靠着三件仙器，超快的反应还有超强的身手和南冥王斗了起来，百余合之后，让他颇为心焦的是，他不仅未占到丝毫便宜，劣势反而越来越大。

　　此时战场上很多人都在注意着方胜和南冥王的这场单挑，见南冥王始终压制着方胜打，不知有多少人的情绪起了细微的变化。

　　方胜一直专注于眼前的南冥王，倒没留意整个战局的变化，又打了数合他便确信如果再不使什么有效的招式只会败给南冥王。

　　激战之中方胜猛一凝神，便听“呼”一声响，一团洁白云气忽然从方胜丹田处向外扩散开来，迅速就扩大了方圆十里，正是小云妖！

　　在当日击杀武辛王的一战中小云妖立下了大功，方胜此时依然很看好小云妖，他觉得这小东西的神通至少可以稍稍改变他的不利局面。

　　而后他就被连着被震撼了两次，其中的间隙还不足一息！

　　便在小云妖出现的那一瞬间，周围不知有多少人拿出了一件件稀奇古怪的法宝，不过这些法宝却有一个共同特点，那就是可以对云气起作用！

　　小云妖几乎还没来得及施展任何本事就被那些法宝打了个措手不及，其外围云气早已一团乱。

　　事实上三王军中早就有这样的法宝，包括不久前方胜杀武辛王那时候。只不过那一次众人没有丝毫思想准备，个别反应快的也全被外面的神兽收拾了，等多数人都想到对付小云妖的办法时方胜已经提着武辛王的人头从小云妖里面飞出去了。

　　之后小云妖就在战场上消失了，这才是小云妖第二次在临原城外出现。

　　三王一方的人等了这么久总算逮到机会，哪会再让小云妖嚣张！

　　便在方胜刚刚被那些专门对付小云妖的众多法宝震惊了一把的时候只听云团之中突然响起一声洪亮的鬼啸，等他将注意力转过去时，便看到脑袋已经被一团诡异黑气包裹住的南冥王。

　　那团黑气流动、翻滚着迅速扩大，在一眨眼的时间里就扩大成六七十丈大的一团，其表面竟隐隐露出了狰狞的五官！

　　“呼！！”

　　也不知从哪吹来了一阵风，那团刚刚显出五官的黑气突然消散了，一个坑坑洼洼的巨大骷髅头就出现在那，空洞的眼睛中却亮着紫火，几乎占了半张脸的巨大嘴巴对着正上方就发出了一声巨吼：“昂！！！”

　　那一声巨吼把方胜都吓了一跳，这骷髅头的吼声和神兽的吼声绝对是两个极端，后者无论再大声也让人听着悦耳，前者明明很洪亮了，却硬是给人一种阴森恐怖、不寒而栗的感觉。

　　而后真正让方胜震惊的事出现了，那巨大的骷髅头才一吼完就猛地向后一吸气，半空中突然就升起一股巨大的吸力，骷髅头附近的云气打着转朝骷髅头的巨口中涌了去，比还虚葫吸云气还要狂猛许多！

　　小云妖总共才方圆十里，那骷髅头吸了不到一息方圆一里多的云气就完全没影了，方胜哪里还忍得住，剑指向前疾点，灵力往身边的霜枫舞和天海剑中狂灌而去，两件仙器立刻光芒大放斩向了那个骷髅头！

　　霜枫舞和天海剑在半空中数度交错，临到那骷髅头之前忽然分开，橙红光芒斩向了骷髅的左眼，海蓝光芒则飞向了右眼。

　　此时南冥王对银星双戟显然没什么控制，那两片银光就在他的身后盘旋飞舞，理也不理霜枫舞和天海剑。

　　眼见两把剑就要钻进骷髅头的双眼中，只听一声低啸传来，那巨大的骷髅脑袋忽然向后仰去，同时左方猛地伸出一只巨大的骨掌来，叉开了五指直接抓向了霜枫舞所化的那团橙红光芒。

　　由于幽冥骨魔附身之术所召唤出来的四肢和脑袋极大，所以就使得它的动作显得有些笨拙，这显然只是一种错觉，事实上它的速度极快！

　　便如乌云遮日一般，骨魔的那只巨爪一下就抓住了霜枫舞所化的那团橙红光芒，再没有一丝光亮从中透出来！

　　“咔嚓嚓……”

　　巨力搅碎骨头的声音立刻响起，但是霜枫舞要想从巨爪中冲出来显然还要一定时间，便在这时那条巨臂忽然向外甩出，然后再次张开了五指，橙红光芒再现，不过却已经不太受方胜控制了，直接飞向了云团之外……

　　“呛！！”

　　骷髅脑袋虽然极力往后仰了，不过还是被天海剑斩在了眼眶上，直接敲下了很大一块骨头来，使得骷髅头的那只眼睛一下大了很多，显得甚是怪异。

　　“吼！！”

　　骷髅头口中传来的吼声低沉而短促，是个人都听得出来，它确实被伤到了。

　　方胜总算松了一口气，至少这幽冥骨魔不是无视一切攻击。

　　不过他的那口浊气还没呼出去完心一下又提到了嗓子眼上，只因外围的那些法宝一直在起着作用，骨魔的大嘴也一直在吸着云气，这时候小云妖所幻化的云气已经剩下不到三分之一了，随时都可能被吸完！

　　外面显然有法宝可以直接影响小云妖的本体，这时候这小家伙速度慢了许多，正慢吞吞地往方胜这边飞，简直就跟一个孤身一人却拉了条大船的纤夫一般。

　　小云妖的本体正处于方胜和骨魔的脑袋之间，方胜若不快去救它它就只有一个下场，那便是被骨魔吸进嘴里，所以这时候这小东西已经急坏了，正眼泪汪汪地看着远处的方胜，可是由于情况太紧急又不敢放声哭。

　　方胜微一凝神便整个人化为了一道黑气带着龙啸声向前冲去，小云妖脸上终于露出一丝喜色，往前飞得更起劲了。

　　瞬息间方胜便已飞到小云妖身边，右手向前一挥一团绿芒便从他手中飞出将小云妖包裹起来，同时也阻断了那些拉扯着小云妖的异力。

　　小云妖全身一轻“嗖”一声就往方胜丹田钻去，眨眼间消失在方胜的冥火紫金胄之下。而后方胜就哭笑不得起来，这小东西似乎觉得刚才被吓成那样太丢人，到了他丹田里之后竟不藏起来，而是在里面对着远处的南冥王挥拳头……

　　方胜也不理它了，微一凝神继续朝南冥王冲去。

　　而这时候天空云气尽散，那骨魔的巨大脑袋自然也消失了，只剩下南冥王孤零零在空中站着。

　　结果这天从一开战直到收兵方胜竟再没和别的人交手，一直和南冥王纠缠到最后。

　　回去之后方胜详细地向身边的人打听了那幽冥骨魔附身之术的特点，在肯定了他在战场上的猜测的同时心也向下沉了沉，倒不是怕了南冥王，而是推测出这场仗大概还要打更久。

　　这幽冥骨魔附身之术被誉为永夜族七大秘术之一，历来就没几个人能练会，在其后的日子里南冥王充分地向世人证实了这套奇术的威力，也使一度出限转机的战局再次陷入了僵局。

　　事实上这还是方胜第一次见这种全方面提升施术者实力的奇术，在以前他甚至听都没听说过。

　　一旦施展了幽冥骨魔附身之术，南冥王的驭器水平有了大幅提升，只从他用普通法宝施展出直追仙器飞剑的速度就可以看出来，至于他的银星双戟，更是由和霜枫舞、天海剑旗鼓相当变成了明显胜于这两把剑。南冥王的秘力原本就十分充足，激战再长时间也不会有什么大问题，此时更是从不露出疲态，其精神状态从开战时到战后完全一个样。另外，他的反应和身手似乎也都有了一定提升，这是方胜从一次次交手中判断出来的。

　　而这些提升还不是幽冥骨魔附身之术的关键，它真正的神妙之术在于骨魔附身！据说施术者可以将全身的任何一个部位换成骨魔的躯体，从而达到不死不灭！将幽冥骨魔附身之术修至大成者可以同时将全身转换成骨魔躯体，那才是真正的无敌存在，完全就是远古魔神降世！不过在整个永夜族的历史也从未有人将这套秘术修至巅峰，哪怕是那个创始者也不行。

　　可是即便如此方胜也没什么好庆幸的，因为这幽冥骨魔附身之术还有一个很可怕的特点，它似乎是将某些邪异之物封在了施术者体内，一旦解封幽冥骨魔的力量就会慢慢觉醒，第一年只会觉醒幽冥骨魔的第一层力量，第二年则又有一层力量觉醒，再次提高施术者的实力，第三年则为施术者可以施展的终极力量，比第二年时还要强！

　　如今方胜所面对的显然是刚刚解封的南冥王，可以想象，第二年，第三年这仗只会越来越难打。

　　最好的办法自然是在第一年里就将南冥王干掉，但是这老家伙连警觉性都比以前高了不少，哪怕和方胜打得再激烈他也一直留意着神兽和啖魂兽，整个战场上竟没有任何人和灵兽可以偷袭他。而他的速度又比所有人和灵兽快，就算想追堵他也很不现实。

　　如今方胜唯一可以宽慰的便是南冥王每次现身都会直接找上他，如果这老头子抛下他去追杀别的将士后果肯定不堪设想，就算是聂政也定然拦不住他。

　　方胜只有施出浑身解数才能牵制住这个老头子，不过他也知道，现在还能勉强做到，将来就不好说了。

　　自南冥王解开那神秘封印施展出幽冥骨魔附身之术很快就过了一个月，这一消息终于渐渐在震灵大陆上传开了，几乎所有人都知道永夜族的内战再次陷入了僵局。

　　在最初有很多人根本无法理解，方胜不是轻而易举地就将武辛王杀了吗，南冥王、骥阳王、武辛王三个反贼三去其一，实力自是大降，但是永夜王一方却没什么大损失，还不得三下五除二将南冥王、骥阳王解决掉？

　　他们几乎做好了听到方胜带领永夜王军队取得最终胜利的消息，没想到现在这场内战又陷入了僵局，而且其中的关键竟然只是一个南冥王。

　　慢慢的南冥王黎牧云的名字也在整个震灵大陆传开了，同时传开的还有他的那套幽冥骨魔附身之术。

　　当所有人都知道在其后的三年间南冥王会越来越厉害时许多人心中便有了疑问，在现在这种情况下方胜还只能勉强和南冥王打个平手，将来方胜还靠什么和南冥王打？

　　这个疑问就连方胜本人也没有答案，他也在为这件事发愁呢。

　　《死生劫》元婴初期的大部分法诀他都学会了，那些没学的在一对一作战时也没什么大威力，此时他要想提升实力只能另想办法。

　　和神兽、啖魂兽配合不太现实，因为他和它们都没南冥王快，从某种程度上说，南冥王甚至可以无视神兽和啖魂兽的存在。

　　施展如来印和宝瓶印倒是好办法，前者使他不惧南冥王的猛攻，后者则让他在一定时间内相当于多了一个帮手，不过这两招起手全都有点慢，如今他只靠着三件仙器就可以与南冥王周旋，等三件仙器也靠不住改为依靠如来印和宝瓶印时南冥王却未必会给他那个时间。

　　再有便是借些灵兽和法宝来了，但是神兽都拿南冥王没办法，别的灵兽就能有用？方胜三件仙器已经极为奢华了，再找法宝来就会有改观了？再给他弄两仙器还差不多，可是就算公主能帮他找到，他控制得过来吗……

　　其后内战仍然不停地打，方胜依然没想出任何好办法。

　　眼看快过了一年了，方胜已经明显地感觉到南冥王的遁速、反应在缓缓提高了，这显然是南冥王将要唤醒幽冥骨魔第二层力量的征兆。

　　他是军中主帅，他要乱就全乱了，所以虽然没什么好办法他依然不动声色地坚持着。

　　与此同时公主也急得够呛，有些时候她甚至比方胜更急，只是一样不敢表现出来罢了。

　　她几乎天天都派人去临原城带回最新的战况，一年下来虽然没想出什么好办法倒是把双方的底细弄清楚了。

　　摆在眼前的事实是，南冥王会越来越强，此时勉强和南冥王打个平手的方胜却没什么办法提升实力，也就是说终有一天方胜会不敌南冥王。

　　方胜就是军中的大旗，他绝不能输！

　　公主也在拼命想办法来提升方胜的实力，便在某个晚上，她脑中忽然就有电光闪过，终于有了一个冒险但成功后却一定会有效的主意！


第六五二章 隐者

　　公主想到的办法其实正是她一直都较为忌讳的，那便是把玉漱送到前线去。

　　当永夜族的这场内战出现除方胜外的第二个修士，天知道三王一方会抛出什么样的言论来，谁也无法预测当永夜族的民众听了这些言论会有什么样的反应。

　　由于事关重大，在决定之前她还是征求了一些老臣的意见，然后又专门派人去临原城问方胜和公孙余暗。

　　公主早就知道方胜和玉漱的神识融合后可以预测危险这件事，所以她明说了，即使玉漱到了前线也不会露脸，只藏在暗处提升方胜神识的感知力。

　　公孙余暗其实早就想过这个问题，只不过由于猜不透方胜的心思所以就一直没提，这时候公主主动提了出来他自然没什么好藏着掖着的了，力主让玉漱偷偷来到军营。

　　方胜将对玉漱的思念藏得很深，平时几乎很少想起她，这时候公主忽然说想让玉漱来前线，一时间他也说不清到底是什么感觉，各种情绪涌上心头，几乎不知该如何应对了。

　　用了好一会功夫方胜才重新冷静下来，终于想明白，现在根本就不是顾念什么儿女私情的时候，应该是怎么对战争又利就怎么来。玉漱会隐灵诀，易容术又是一等一的好，只要明打明地出现在战阵中，谁能发现？而她的到来又确实可以给他带来很大帮助，如今他对上南冥王劣势越来越大，正是需要提升实力的时候，比以前任何时候都需要玉漱。

　　而后方胜平冷静地说出了自己的想法，于是这件事就这么敲定了。

　　消息传回永夜城后公主亲自去了一趟暗香阁，却没敢当着众人的面说，而是找了个机会把玉漱拉到一边，压低声音跟玉漱说出了她的打算。

　　公主如此小心不无道理，王雪心、林小小和胡妖儿根本就是谁也管不了，若真让她们知道玉漱可以去前线，她们仨八成也会闹着去。

　　在这么做的时候，公主就有了一种微妙的感觉，即王雪心、林小小、胡妖儿也是她的妹妹。而事实上这样说也有几分道理，因为方胜是公主的王兄，而他同时又是王雪心、林小小和胡妖儿仨人的哥哥。

　　待她小声说完便颇有些紧张地等着玉漱的答复，说实话，她觉得暗香阁里的这群人最难以琢磨的就是玉漱，她一生阅人无数，玉漱这样的却是独一份。

　　事实上玉漱只是因为人生经历太过奇异而在性格上产生了一个断层，她只有和较亲近的人在一起时才平易近人，这是方胜出现后才在她身上浮现的品性，不过就算如此她那天生的冷漠淡然依然在，哪怕是平易近人也只比别人的拒人于千里之外好一点；至于那些不太熟的，礼节性地和对方打个招呼已经是她的极限了。

　　公主毕竟不是天天呆在暗香阁里，所以和玉漱的关系远不如南瑛紫等人和玉漱的关系好，加之她对方胜很敬重，没来由地觉得能让方胜死心塌地喜欢的人定然不凡，就造成了现在她觉得自己很难了解玉漱的真实想法这一现象。

　　实际上她是把玉漱想得太复杂了，从某种程度上说，玉漱是一个和方胜一样简单的人。

　　在听公主说话时玉漱一直表现得很平静，但是她的心跳却从明白了公主的意思时就已不再平稳，只因她才是整个暗香阁最想念方胜的人。

　　有时候想念到极处，她甚至对方胜有了一丝埋怨，方胜怎么可以这样，离得这么近却从不回来看看！

　　但是她也是最理解方胜的一个，她知道方胜不回来肯定自有他的原因，而且她还能把这个原因猜个八九不离十。以方胜的责任心和重感情，当两者不能兼而顾之的时候他只能选择暂时逃避其中的一样，以期以后补偿，无疑，方胜选择逃避的是感情。

　　她不应该怪方胜，可是实际上她却有些怪他，只因他明知她如此想他也不偷偷跑回来看看她。

　　玉漱在这种情绪里浮沉很久了，可是有一点却始终没变，那便是她想见方胜。

　　所以当她听到公主说让她去临原暗助方胜之时她的心就猛跳起来，她明白一直以来的心愿就要实现了。她很想知道方胜有没有变化，很想知道方胜在见到她时会是什么反应，很想亲耳听到方胜说他想她，也很想让方胜轻轻地或者用力地搂着她。

　　因为这些复杂的情绪，她在最初的时间里完全没意识到公主是让她去帮方胜解决难题的。直到公主说完了话目光灼灼地看着她，玉漱才突然反应过来，方胜现在正处于困境中，不然公主不会冒险让她去前线。

　　而后她的睫毛就轻轻颤了颤，抬眼迎着公主的目光轻声道：“好。何时动身？”

　　见玉漱答应下来，公主脸上浮起笑意，微笑道：“自然是越快越好。只是在走之前都想个理由把妖儿她们应付过去。”

　　玉漱难得地扬起了嘴角，想了想道：“还是我来吧。”

　　玉漱要么不开口，开口之后几乎从不拐弯抹角，可惜的是公主却不太了解她，公主还以为玉漱有什么好方法，然后她就听到玉漱开口向一直躲在外面偷听直到此时才装模作样地戏耍的众人道：“我要去临原帮方胜。”

　　公主简直是欲哭无泪，她拉玉漱到一边偷偷说正是为了瞒着那些人，这下倒好，玉漱直接坦白了……

　　而后她就领教了玉漱在众人之中的威信，她从未想过，就连方胜的话都不太好使，玉漱的话却简直就像圣旨。玉漱直接说自己去可以用神识帮方胜，别的人再去根本帮不上忙，被敌人看到了还会引起不必要的大麻烦，只三言两语就断了胡妖儿她们的念想，竟没有一个吵着要去的。

　　事实上玉漱从未跟众人红过脸，众人之所以听她的话全是因为她几乎从不和人开玩笑，她说的每一句话都是深思熟虑后才说的，已然不容反驳。

　　就这样，公主原以为会在暗香阁引起一场风波，结果这风波才刚有些起伏就被玉漱给摆平了。

　　不过玉漱还是没有马上动身，想要神不知鬼不觉地去临原城并不是一件容易的事。

　　那边方胜打从知道玉漱要来就有些不安稳，一等二等玉漱始终不来，慢慢的他倒也习惯了。这还要多亏了小云妖天天在他身边磨他，不然他一时间还真的很难适应这种转变。

　　这天清晨，方胜照例早早出了营帐，刚伸完懒腰正要往远处就“嗖、嗖”飞来两人。这俩人全都面露喜色，嘴唇开合也不知在说什么好事。

　　转眼间那俩人就飞了过来，方胜一眼认出这俩俱是临原城西方阵眼的守卫，笑问道：“大清早的，有何喜事？”

　　“参见大帅！”两人先是郑重向方胜行了个礼，然后才由左面一人道，“从王城方向来了一支队伍，看样子运送的应是酒食。”

　　方胜不以为意地道：“女王劳军也不是一次了，还用你二人一起来通报？”

　　右面那人面露尴尬之色，然后才鼓起勇气道：“属下以为，大帅夫人应在队伍之中。”

　　“嗯？”方胜先是一怔，而后便是大惊，猛地抬起头来，急问道：“你二人是从何得知的此事？！”

　　看方胜一脸严肃，那两人一下慌了，开始结结巴巴地解释起来，半天才说清楚。

　　原来这事还是公孙余暗告诉这俩人的，说让他们这两天紧盯着王城那边，若有劳军的队伍来，方胜的妻子，也就是他们的大帅夫人八成就隐藏在里面，让他们见到这样的队伍后马上就去通知方胜。

　　而后方胜又问他还有谁知道此事，这俩人全说公孙余暗再三叮嘱不可将这消息传于第五人耳中，所以他们一直没敢告诉旁人。

　　方胜很快就想明白了到底是怎么回事，八成是公孙余暗怕他突然见到玉漱时会情绪失控，这才让这俩人一直监视着西方，好让他有个准备。而他所担心的也仅仅是走漏消息罢了，既然这俩人从未向别人提起就没什么事了。

　　方胜松了一口气，让那两人先回去，然后便有些不安地等着劳军队伍的到来。

　　只要不是公主亲来，这劳军队伍便不用他亲自迎接，等了大约半个时辰，脚步声响起，一行十余人一起向这边走来。

　　方胜由始至终没敢放出神识，只等着亲眼看到玉漱的那一刻。

　　那十余人很快走了过来，却全是公主派来的公职者，客套了一番后便只留下了一个领头的，剩下的全去营帐中休息去了。

　　方胜心里不由有些失落，暗忖玉漱八成没有跟来。

　　而后他便将那领头的带进了帅帐，一般公主都会让领头人捎封密函过来。

　　让方胜没想到的是，进了帅帐之后那人却盯着他发起愣来，把他看得心里直发毛。

　　接着便见那人伸手摘下了头盔，满头青丝立刻如瀑布般滑落，接着那人伸出右手摸向了左耳后，发力一揭，一个皮面具便被揭了下来。

　　而后方胜就看到了一身戎装的玉漱，一时间完全呆在了那里，他是真的一点点都没猜出来此人会是玉漱。

　　“玉……玉漱？”好半晌之后方胜才结结巴巴喊了出来。

　　玉漱一直在打量着方胜，看了那么多眼，她总算确定下来方胜的相貌根本没有丝毫变化，而等方胜结结巴巴喊出她的名字时她就又知道方胜连心性也没啥变化，一瞬间过往所有的埋怨都烟消云散了，只要眼前之人还和以前一样就好。

　　玉漱轻轻扬起起了嘴角，那一瞬间的明艳几乎让整个帅帐回到了阳光明媚的春天，而后她也没说什么，只是看着方胜轻轻“嗯”了一声。

　　玉漱并不知道，方胜的心性其实已经变了。

　　不过方胜却想在接下来的几息时间里完成了一个几乎不可能的转变，他要将过往的自己硬生生从内心深处拽了出来，然后拼命地和如今的自己相融合，只因他不想让玉漱难过。

　　几息的时间对方胜来说就像是几年，可是即便真的将这几息时间延长至几年，他又能完成这种转变吗？

　　方胜也不知道他将这种转变完成到了什么程度，当他意识到的时候他已经情不自禁地向玉漱走了过去，嘴里又近乎呢喃地喊了一声：“玉漱。”

　　“嗯。”玉漱依然轻声应着。

　　而后便听“咔嚓、咯吱”之声响起，这两个全都套着甲胄的人拥抱在了一起……

　　方胜和玉漱全都知道，他们是来打仗的，而不是来过夫妻生活的，就从这天开始，玉漱就成了军中的一名普通将校，绝大多数时候都是女扮男装，即便在和方胜独处的时间里也只是拉拉手，相拥着坐一会。

　　在其后相当长的时间整个军队竟只有方胜一人见过玉漱的真面目，其保密措施做的不可谓不好。

　　玉漱的到来的确帮了方胜大忙，她只需躲在临原城放出神识就好了，方胜和她神识融合后对危险的感知力大幅提升，虽然总体实力仍然不如南冥王，但是他却能提前躲避南冥王的杀招，如此一来用在防守上的精力就少了很多，也将更多的精力投入到攻击中，短时间内竟然扳回了劣势，反而还要比南冥王强上一点点。

　　虽然方胜极力掩饰，南冥王还是在玉漱到临原的第一天就感觉到了不对劲。又斗一段日子，南冥王便想起了关于方胜的传闻，也意识到玉漱八成是到了临原。

　　不过他却一丁点办法也没有，玉漱根本就不露脸，他还能硬说永夜王军中藏着个女修士不成？且不说有没有人信，就算有人信，谁去帮他搜？

　　无法排遣这种怨气，南冥王就在战场上对方胜冷嘲热讽，但是方胜却根本不吃这一套，再怎么说他也是做了几年军中主帅的人了，岂能没这点涵养。

　　然后时间继续推移，方胜并未因为玉漱的到来而一举将南冥王打倒，战事再次陷入僵持。

　　然而南冥王的实力却是与日俱增的，方胜仍旧没什么好办法提升实力。

　　很快，距南冥王解除封印施展幽冥骨魔附身之术已经过了快两年了，方胜再次陷入了被动之中，而且劣势比一年前还要大！

　　此时方胜简直是啥招都用上了，《死生劫》的各种法诀都使了无数遍，全都起不了太大效果；如来印已经不敢用了，因为他一使如来印南冥王会扭头就跑去对付别的人；宝瓶印的确有些效果，但是此时的南冥王比当年的玄阴天魔还要强上一些，费些功夫也能把那些金色流光消磨掉，而且事后还生龙活虎；至于那三件仙器，这段日子里简直被南冥王的那一对银星双戟羞辱得不行了，也不知到底怎么回事，银星双戟的速度和威力和南冥王本身的实力一样也是水涨船高，方胜简直要怀疑银星双戟是不是已经应该称为超阶仙器了……

　　此时方胜隐隐有种感觉，一旦进入南冥王施展幽冥骨魔附身之术的第三年，这老头子的实力还会有一个质的飞跃，他如今都是咬着牙硬撑了，到那时候八成要败给这老头子。

　　战场上的消息每天都在向整个震灵大陆传播着，这时候天下人议论永夜族的这场内场时又看好三王一方了。

　　整个震灵大陆上有无数人在期待着第三年的到来，有的人是急于看到这场内战的最终结果，有的是方胜的对头，还有的则是期待着到时候奇迹再一次在方胜身上发生……

　　就在这个过程中，南冥王和方胜的生平事迹还有平生所学，此时的境界，甚至生活中的一些鸡毛蒜皮的小事都成了世人津津乐道的话题，几乎可以这么说，南冥王和方胜已经成了透明人，整个震灵大陆没有人不了解他们。

　　所以方胜元婴初期顶峰的境界自然也被世人所知，他那被战事拖累抽不开身闭关以突破现有境界的苦恼更是被一次次拿到饭桌上议论，很多人苦笑摇头，还有很多人则在幸灾乐祸。

　　如今已经没有人怀疑方胜的资质，所有人都觉得只要让他闭关他就一定可以突破现在的境界，到了新的境界，主修功法自然可以练第二层了，《十三罗汉印》的最后一印也可以使出来，那对他的实力绝对是极大的提升，和南冥王未必没有一拼之力，可惜的是他根本没时间。

　　只要他从战场上离开一天，南冥王就极可能带着人攻破临原！即使那老头子不攻临原，也很可能将永夜王一方的将士斩杀无数！

　　这两个结果方胜都无法接受，所以他根本就不能走，哪怕一天都不行。

　　再说了，从元婴初期突破到元婴中期怎么也得要个两三年，有两三年时间，只怕永夜族的这场内战早就打完了。

　　在这样的情况下，不知不觉中方胜倒赢得了不少人的同情。

　　便在这时，某一天的深夜，永夜城王宫忽然就迎来了一个浑身都裹在黑布中的不速之客，一上来就沙哑着嗓子说要见女王，一时间竟没人听出来此人到底是男是女。

　　王宫的守卫本要将此人当个装神弄鬼的神棍给赶跑，不料那人却是冷笑一声大言不惭地道：“我只会在这里等一个晚上，若不能见到女王，你们就等着方胜被黎牧云打败吧！”


第六五三章 珠子

　　事实上到王宫献计献策的永夜族人多如牛毛，其中大多数是的确想帮忙，但也有一小部分纯粹就是来骗吃骗喝的。

　　公主深明礼贤下士之道，但凡从下面来的奇人异士一律盛情款待，哪怕没啥本事的人也会对之礼让三分，再怎么说人家也是举着前来帮忙的大旗不是，若是将之赶跑，只怕会寒了天下人的心。

　　然而公主还有一个特点，那便是对手下的人极是宽厚，于是问题就来了，公主不敢撵人，她的那些下就替她撵。当然，这种情况只有在面对那些明显没什么本事一身流氓气的人时才会出现。这些人明显只会浪费王族的财产，王宫守卫将他们拦在王宫外反而是为公主节省了不必要的开资。

　　这些守卫还是有些眼力的，那些有真本事的人总会这样那样的外在表现，只要判断出来对方的确是有真本事他们还是会以礼相待的。

　　不过这天深夜来到王宫外的全身都蒙在黑布里的人明显是在装神弄鬼，本身毫无气势，又藏头露尾，让那些守卫一看见就忍不住冲上去将之暴打一顿。

　　然而便在这些守卫想要动粗时那人却口吐惊人之言，似乎是有办法提升平乱王的实力，更长远地说那就是解决永夜族的危险了！

　　来王宫的奇人异士虽多，但是说话这么大口气的还真没几个，那几个守卫一下子倒被这人唬住了，生怕错打了高人。

　　不过那些守卫同样怕被骗，于是马上有人上去盘问，希望能套出些话来，如果对方真有办法提升平乱王的实力，那自然要将之留下来。

　　而这时那人却再也不开口了，极有高人风范。

　　这些守卫不敢大意，商量了好一会还是决定先将这人带进宫中安置在外围，一切等明天早晨再说。

　　幸好那人虽然不再说话却还肯走路，由一个守卫将之领了进去，在王宫专门接待奇人异的地方将之安置下来。

　　那守卫知道事关重大不敢大意，就一直在那黑袍人身边守着。

　　次日一早公主才刚一在寝宫外露脸便有人跑了来，提心吊胆地向公主禀报此事。那人比外面的那些守卫有眼力的多，可是就连他也没瞧出那黑袍人的玄虚，这会可真怕那人只是个高明的骗子。

　　公主这些天从未睡好过，所担心的便是方胜的事。这时忽然听到王宫中来了个有可能化解眼前危机的人，哪怕真是个骗子也得见上一见。

　　片刻后公主便带着两名老臣还有几名护卫出现在那个黑袍人面前，倒将那黑袍人吓了一跳，他还以为公主会召他觐见呢，没想到公主竟然亲自来了。

　　此人名叫拓跋圭，其实正是个老骗子，这个“老”不是指年龄，而是指经验。这拓跋圭在年轻时就充分表现出了骗人的天赋，到了中年后更是变本加厉，不过却没有太大出息，从出生到现在骗人骗得最狠的一次就是骗某个秘术者一千灵石。这一次敢到王宫来无疑是他这辈子最有出息的一次了，他之所以一直以黑布将全身蒙得严严实实的确有装神弄鬼之意，不过更大目的则是为了不让人认出来。他这辈子骗人无数，若大摇大摆地来王城很可能被人当街揭穿。

　　昨晚为了装高人他枯坐了一夜，如今是脖子也疼腰也疼，不过却不能将疲惫表现出来。见公主来了后他也不跪，而是大喇喇往那一站，只等着公主问话。

　　公主心急如焚，来了之后也顾不得客套了，张嘴便问：“这位先生，你说有办法解临原之危？”

　　拓跋圭这才在黑袍中向公主弯了弯腰便算是施礼了，口中则慢条斯理地道：“参见女王。”

　　公主倒被这拓跋圭唬得一怔，此人也太能沉得住气了，然后她就反应过来，自己刚才的表现实在有失身份，定了定神，这才道：“敢问先生高姓大名？”

　　“拓跋圭。”这拓跋圭一生行骗从不用真名，这一次反而报上了真名，说完之后连腰杆都挺直了些。

　　公主脑子转得也是极快，不到一息的时间里便盘算出来永夜族近代似乎没有姓拓跋的名人，看样子此人的确是个隐者了。

　　“拓跋先生，我听宫中守卫说……”

　　“且慢！”拓跋圭忽然抬手打断了公主的话。

　　拓跋圭话音才落厅中的气氛就猛地一紧张，公主身边的那几个臣子还有护卫已经被此人见了公主不行跪拜礼气得够呛，这会竟然还粗鲁地打断公主的话，要知道就算当今平乱王也不敢这样做，这几人此时已经恨不得生撕了他！只要让他们发现此人是个骗子，那他们一定不会轻饶了此人。

　　然而公主却觉得越是脾气大的人越有真本事，这会她倒真相信这拓跋圭是个高人了。

　　见没人说话了，拓跋圭这才道：“我并未说可解临原之危，只是或有办法在短时间内提高方胜的实力。”

　　拓跋圭话音一落厅中就静了下来，如今临原最大的危机是什么，还不是方胜快要打不过南冥王了，只要方胜能继续硬扛下南冥王的攻击，临原城的仗就还有得打，他们就还有希望赢！这拓跋圭说或有办法在短时间内提高方胜的实力，只要提升的幅度足够大，那么和解决了临原之危也差不多了。不过他既然说什么“并未说可解临原之危”，想来只能稍稍提高方胜的实力了，但是在当前的情况下哪怕只提升一丁点也是好的。

　　刚刚平静下来的公主又紧张起来，问道：“不知拓跋先生有何办法在短时间内提高王兄的实力？”

　　“便落在此物上。”说着话拓跋圭便伸手入怀，珍而重之地摸出一物来。

　　所有人的目光都停在了拓跋圭手上，然而看见的却一点不像是宝物。

　　拓跋圭手中的是一个鹅蛋大小的黑色圆球，外面微微反光，一时也没人能看出那是什么材质做成的，倒有点像是一个去了壳的比较圆的松花蛋。

　　众人全看着这枚黑色圆球愣住了，便在这时，只听那拓跋圭无比郑重地道：“此乃我拓跋家传家之物，至我这里已经传了三百四十五代，名为刹那芳华。其具体作用我亦不知，不过祖训有言，若家中有人境界已到触神期某境顶峰，急需提升境界却又没有时间，便可参悟此物，当能得脱困境。女王陛下，值我族生死存亡之际，草民拓拔圭愿将此物献于陛下，若能稍解我族困境，是为大幸，草民与有荣焉。天佑永夜族！草民告退！”

　　拓跋圭手腕一震他手中的那枚黑色圆球就漂浮在了空中，然后他便又向公主施了一礼，转身缓步向出口走去。

　　以他的速度谁都可以拦下他，但是这时候满屋子的人倒被他的气度给震住了，一时间竟没人动一动。

　　公主终于第一个反应过来，伸手一招便将那枚黑色圆球摄入手中，而后匆忙道：“我去送送先生。”说没说完公主便追了上去，一时也顾不上看那枚黑色圆的玄虚。

　　而后王宫中便出现了无比怪异的一幕，一身白衣，身材高佻，容颜秀美无双的公主和一个全身都蒙在了黑袍中的怪人并肩而行，一路上公主不停地说着话，那黑袍人反而不怎么吭声，倒像是比公主还有身份。

　　公主向来以礼待人，那拓跋圭一派高人风范，此时更是将传家宝无偿奉上，她自然更待之为上宾。

　　拓跋圭和公主并肩而行，听着公主温声细语地和自己说话真个是百感交集，眼泪都差点流出来。公主大方无比，直接问他是否有什么困难，有没有什么特别想要的，只要她能帮得上忙，一定尽量满足他。拓跋圭的日子过得并不舒服，他也的确很需要公主的资助，但是他却一次又一次将这种欲望忍住，竟没开口向公主要任何东西。

　　公主直将拓跋圭送到王宫门口，实在不方便就那么出门这才停了下来，然后目送拓跋圭远去。

　　拓跋圭仿佛能感觉到公主的目光一般，出了王宫后始终不紧不慢地向前走着，直到拐入一条街中。

　　又走了片刻，拓跋圭放出神识确认并没有人跟着他，接着整个人便如脱了力般坐倒在墙脚，把头也埋在了双膝之间。

　　沉寂了数息，黑袍中忽然传来了抽泣声，而后便见那个伛偻的身体在黑袍之中颤抖起来，竟是越哭越悲痛……

　　与此同时王宫中公主再次把那枚黑色圆球取了出来，让身边的诸人看看是否能瞧出此物的玄虚。

　　这黑色圆球从众人手中一一传过，所有人都无法从此物上感觉到宝物气息，但是同时所有人又都肯定这不是一件凡物。

　　没有一个人见过这圆球的材质，非石非金非木，也不是什么能量体，自然更不是什么松花蛋，因为它硬得没有任何一个人在上面留下一丁点痕迹。

　　按那拓跋圭祖训中所说，这黑色圆球的秘密似乎还不是人人都可以参悟的，那些到了触神期某境界顶峰的人显然最适合，而方胜虽然不是触神期的秘术者，他元婴初期峰的实力也和触神初期顶峰的秘术者着不多了，众人当下决定下来，把这黑色圆球送到方胜那看看。

　　而这时候那拓跋圭已然放松了警惕，公主虽然没派人去跟踪他，还是有专门负责防务的宫中官员派出高手追上了他，一直隐在暗中盯着他。

　　拓跋圭的那枚黑色圆球很快被送到了临原，公主在信中再三叮嘱方胜一定要确认了那黑色圆球没什么危险才能放下顾忌去参悟。

　　若说公主是整个永夜族最着急的人，那么方胜无疑是第二个了，他也巴望着提升实力快巴望疯了。

　　然而得到那黑色圆球后他却未能马上参悟，只因南冥王这些天越战越勇，别的人都从战场上退去了这老头子还是不走，盘旋在临原城的护城法阵外猛轰，只有方胜才能拦下他。

　　直到当天晚上方胜才真正得空安静下来，谨慎起见，他先把聂政和公孙余暗找了来，让他们俩帮他看看那枚黑色圆球。

　　聂政大半辈子都是在军队中度过的，鉴别这些稀罕物件其实并不在行，看了一会就丢给了公孙余暗，同时摇了摇头没说一个字。

　　公孙余暗博闻强记，简直就是一个活的书库，然而以他的知识竟也没认出来这东西到底是啥。与别人不同的是，别人认不出来就不再发言，公孙余暗却大胆地说出了自己的想法，沉吟了片刻，只听他突然道：“以我之见，此物可能从未在任何史料上记载过，也从未出现在大庭广众之下。”

　　“你是说这尚是此物第一次现世？”方胜问道。

　　“正是。我曾专门研究过金、石，下至再普通不过的山岩，上至我族最神秘的数种奇石，却从未见过于此物的记载。”

　　“既然如此，只能我自己慢慢琢磨了。”方胜平静道。

　　便在这时，公孙余暗忽然一扬眉，问道：“此物是一奇人亲自送往王宫的？那奇人可曾留下姓名？”

　　“女王的来信乃是匆匆写就，只说是一黑袍人，却未提那人的名字。”方胜老实答道。

　　公孙余暗叹了口气，苦笑道：“想来就算留下姓名也未必是真的，算了。”

　　其实公主正是和公孙余暗想一块去了，那拓跋圭一派高人风范，公主觉得此人应该不会留下真姓名，再加上当时的确有些急，就没在信中提那拓跋圭的名字。

　　方胜很快送走了公孙余暗和聂政，却没立刻去研究那黑色圆球，而是掀开帘子走出了帅帐。

　　在夜色下静静走了一会方胜便到了一个军帐前，直到这时他才刻意放重了脚步。

　　接着方胜就直接弯腰钻进了军账中，一眼看到了正盘膝坐在白色草席上静静望着他的玉漱。

　　方胜很少在夜间来找玉漱，他怕自己会忍不住身体的欲望。以他的心性，这种事发生了第一次就肯定还有第二次，再然后定然会天天如此，他还要不要打仗了？

　　玉漱也明白方胜的苦衷，就从未说过什么，这时候见方胜满脸心事地走来，便轻声问道：“出什么事了？”

　　方胜朝玉漱笑了笑，然后道：“正为南冥王的事发愁呢。今天公主派人送了枚珠子来，说是有可能在短时间内提升我的实力，不过具体怎么用还要我自己参悟。你来看看，可能瞧出什么玄虚。”

　　玉漱已然站了起来，伸手接过方胜递过去的珠子，然后闭目以神识探测。

　　玉漱的睫毛长而弯，虽然闭着眼，睫毛却在轻轻颤动。方胜就站在玉漱身前，注意力一开始还停在那枚珠子上，后来便又看起玉漱的脸来。玉漱来临原也有段日子了，俩人几乎天天见面，直到现在却亲都没亲过一下。方胜的视线从玉漱的额头渐渐下滑，等看到玉漱那颤动的睫毛时只觉心也随之轻颤起来。

　　方胜的视线继续往下，身体的温度也在不知不觉中升高，当看到玉漱那粉红柔嫩的双唇时他几乎要忍不住了，眼前的就是自己的妻子，两人早就更加亲密过，为什么不能亲上一亲？

　　“玉漱？”方胜轻轻喊了一声。

　　玉漱正全神感受着那枚珠子，便没留意到方胜的话，并未睁开眼睛。

　　“玉漱？”方胜的声音又在了一些。

　　这一次玉漱终于听清了，知道方胜在喊她，便轻轻睁开了双眼。

　　然后玉漱便看到方胜的脸在她眼中迅速变大，方胜呼出的热气已然喷在了她脸上。

　　“唔……”玉漱只来得及发出这么类似呻吟的一声，然后双唇便被方胜封上了。

　　在这一刻，方胜的本色又恢复了些。

　　军帐中的温度渐渐升高，然而却未能再继续往上升，玉漱虽只着轻便装束，但是方胜身上还套着冥火紫金胄，想用力搂搂玉漱都不太能够。

　　良久唇分，方胜趴在玉漱耳边轻声道：“真希望这场仗能尽快打完啊。”

　　“嗯。”玉漱轻声应道。

　　接着俩人就在军帐中轻轻相拥，一直过了近半个时辰。

　　“这枚珠子我看不出什么异常来。”寂静的军帐中终于再次响起了声音。

　　“嗯。我拿回去慢慢参悟吧。那……我走了……”

　　“你小心些。”

　　而后方胜就拿着那枚珠子回了帅帐，迅速调整好状态，然后闭目将神识探了进去。

　　在接下来的一段日子里方胜都未能找出这枚珠子的特异之处，更别提提升境界了。

　　然而那边南冥王却不等他，这老头子的境界依然在稳步提升着。

　　终于，战场上渐渐出现了这样一种状况，再交锋时中低阶秘术者拼杀得已经没那么狠了，大多数人都将注意力转移到了方胜和南冥王的战斗上。

　　很明显，这场战争的胜负从很大程度上为方胜和南冥王左右，只要他们胜负一分，那么整场战争的胜负也一定会很快分出胜负。

　　只要不是瞎子就能看得出来，在和南冥王的对决中方胜的劣势越来越大，方胜早晚都会输。在这种情况下还有一个更令人心寒的事实，那便是南冥王还没有使出幽冥骨魔的终极力量。这老头子如今的实力只是稳步提升，他终将在某一天迎来那个由第二层力量到终极力量的质的飞跃，一旦那天一到，方胜将再没有和南冥王周旋的资格！

　　除南冥王自己外，方胜便是最清楚南冥王变化的人了。方胜的那种感觉越来越清晰，那便是这老头子很快就要迎来那个质的飞越了，可能是三天后，可能是五天后，但绝不会超过半个月！

　　方胜在那枚黑色珠子投入的精力更多了，可是依然一无所获，而最近的几天里，这场旷日持久的战争几乎演变成了方胜和南冥王的单挑，所有人都在等着方胜被当众打败！


第六五四章 紫阳

　　事实上方胜的战绩已经很让人佩服了，他以元婴初期的境界和一个触神后期的秘术者几乎是单打独斗整整一年多了。

　　然而他头上的光环实在太多了，他的多重身份，他的各种绝学，还有他身边的那些灵兽，这一切加在一起就给世人造成了这样一种假象，他已经是整个震灵大陆修真界和永夜族的第一人，他输给任何人都是不合理的。

　　在世人看来，此时他和南冥王每天的决战已经不再是单纯的永夜族内战，同时还是方胜的荣誉之战！

　　原本就站在方胜那边的人自然希望方胜能突然爆发干掉南冥王，哪怕打平也行，而那些向来看他不顺眼的人则期待着他被南冥王干掉，最好永世不得番身。

　　在种种因素的影响下，临原城外的永夜族内战越来越像方胜和南冥王的单挑了。

　　这天方胜应付完南冥王的进攻后已经是疲惫欲死，但是回到帅帐后却顾不得休息，立刻拿出那枚黑色珠子研究起来，他如今所有的希望都在这枚黑色珠子上了。

　　把所有的希望寄托在一件无法完全控制之物上乃智者所不为，实际上方胜并非没有退路，他的退路便是永夜城。

　　永夜城的防御法阵比临原的强得多，一旦他率领全军退到王城之中，防御力必然大增，再加上那时候所有人都是背水一战，未必就挡不往三王的兵锋。

　　只不过他早就放出去狠话，绝不从临原后退一步，所以全军退往永夜城的事他几乎从未想过，不到最后一刻他绝不会走那一步。

　　事实上他即便率军后退也并不丢人，此一时彼一时，那时候的他哪会知道南冥王会有这么厉害的一天，这老头子现在的个人实力已经完全超越了他所认识的任何一个人。

　　静静看了一会，方胜长出一口气，闭上眼睛将神识和灵力全灌向了那黑色珠子之中。

　　大约一个时辰之后，方胜的睫毛猛然一颤，他终于第一次感觉到了那枚珠子的变化！

　　那珠子之内明显有什么东西动了一下，只不过来得太快消失得更快，方胜根本未能看出那会动之物到底是什么。

　　方胜静下心神继续感受，数息之后，仿佛一道黑影在夜空闪过，他再一次感觉到了那珠子之内有什么动弹了一下。

　　时间一点点流逝，很快一个时辰又过去了，在这一个时辰里那枚珠子内部一共动弹了一百多下，而且频率仍然在变快。

　　方胜难掩心中喜意，闷着头研究了这么多天，终于要找出门道了！

　　而后让他有些气闷的事就发生了，那枚珠子大约又动弹了半个时辰，然后其动弹的频率就越来越低，最后重归于沉寂，恢复到最初的状态。

　　过不多久天就要亮了，感情又白努力了一晚上，方胜终于忍不住咧了咧嘴，恨不得将那枚珠子直接丢出去。

　　枯坐到天亮，方胜还没起身便听到了警报声，肯定是南冥王又带着人杀来了。

　　“死老头子，今天来得倒早。”方胜正在渐渐恢复本性，一个人时已然不再那么严肃。

　　低骂完这一句方胜便冲出了帅帐，向东边看了一眼后便施出扩声术，高声喊道：“全军出击！”

　　这天的战斗依然艰难无比，等方胜最后一个退回临原城时他身上赫然挂了彩，是被骨魔的骨头碎屑溅在身上划伤的。

　　而让方胜更为担忧的是，他觉得南冥王在一两天内就会召唤出幽冥骨魔的终极力量！

　　一回到帅帐中方胜便盘膝坐下，双手交叠平托于身前，手中放着的正是那枚黑色珠子。兴许是心急了，方胜觉得自己等了很久了但是那珠子却一点动静也没有，他简直要怀疑昨天感受到的全是幻觉了。

　　便在心烦意乱之中，某一个瞬间珠子里忽然又动了一下，方胜倒被吓了一跳，然后赶紧将心神沉了进去。

　　这一次这枚珠子几乎动了一个晚上，中夜时其频率更是比昨天高得多，结束的时间也比昨天要晚上一些。

　　虽然仍然没抓到这枚珠子的关键，但是方胜却猜测出来，这枚珠子内部动不动很可能和他是否将心神专注其上毫无关系，而是和天时有关系！

　　这枚珠子总是在月近中天时才开始动，在月亮达到最高点时动弹的频率最高，然后频率又随着月落而降低，用不了多久就会完全静止下来。

　　而他以前并未感受到过这枚珠子的异常极可能是因为这几日月亮越来越亮，过不几天便要到十五了。

　　若真是如此，那方胜几乎可以肯定，到了十五那天这枚珠子的秘密就会真正揭开！

　　只是，三天后才是十五，而他感觉着南冥王一两内就可以突破现有境界了，南冥王会等他吗？

　　清晨时，方胜带着几分无奈走出了帅帐，才在那站了没多大会便听身后传来破空之声。

　　“大帅，搏浪侯求见！”

　　“搏浪侯？快请！”

　　“是！”

　　那传训兵才走方胜就纳闷起来，搏浪侯也算是他的一个老熟人了，不过这老头不是一直在协调散修联盟的工作吗，怎么这时候来了。

　　方胜还没猜出搏浪侯的来意那老头就已经飞来了，“呼”一声落在了方胜身前，郑重施礼道：“老臣参见平乱王！”

　　方胜一直把搏浪侯当成荀执事一般的人物，对这老头还是相当敬服的，忙还礼道：“方胜见过侯爷。”

　　见方胜并不以官职来压人搏浪侯明显轻松了一些，这才挺直了腰杆直入正题道：“我这次来是送东西给你的。”

　　“送东西给我？”方胜不由一怔。

　　搏浪侯微笑道：“你误会了，不是我要送你东西，而是有人让我将东西代交给你。”

　　“噢？”

　　搏浪侯从储物袋中取出一个青色玉匣，双手捧着递向了方胜，看样子那玉匣里的东西十分珍贵。

　　方胜只看那玉匣的样式就判断出来里面必是一把剑，伸手玉匣接过，并未急着打开玉匣，问搏浪侯道：“是何人要将此物给我？”

　　“是麒麟阁于游大师交于散修联盟，又由散修联盟转交于我手。”

　　“啊……难道是……”方胜心脏猛跳，差不多已经猜出来那玉匣中的是什么。

　　搏浪侯显然很满意方胜的表情，微笑道：“我还要回去复命，告辞了。”

　　方胜正在那愣神，下意识地道：“好。”

　　搏浪侯也不在意，转身便飞走了。

　　过了好一会方胜才回过神来，再抬头时搏浪侯的人已经没影了。

　　方胜虽然已经猜出了玉匣中之物是什么，但是却不太敢相信这个事实，据他所知，盒中之物应该是他师傅最珍贵的一件宝物了。正是凭借此宝，于游在过往的恶战中一次次化险为夷，没了此宝，他的实力肯定要下降不止一个档次。

　　方胜心中感动莫名，深吸了一口气，然后便珍而重之地轻轻打开了那个玉匣。

　　在玉匣只开了一条缝时耀眼的紫芒便从中射出，在玉匣之外形成了一个紫色的平面，看起来甚是好看。

　　玉匣继续开启，紫色的光芒由一个薄薄的平面迅速扩大，最终将玉匣上方方圆十余丈的空间全填充上了耀眼的紫色。

　　方胜微一凝神以灵力护住双目，视线便穿过了紫光望进了玉匣中。

　　一把造型独特的紫色小剑静静地悬浮在玉匣中，其中蕴藏的灵力浓郁得超乎想象，不下于天海剑、霜枫舞和金咒盾任何一件仙器！

　　然而方胜却愣了一愣，因为这把剑并不是于游的那把飞行仙器。

　　灵力一摄那把小小的紫剑便飞向了方胜手中，而后方胜就看到了玉匣底层的那张折叠的方方正正的字条。

　　“为师恐落人口食，遂以两年之功将此剑重铸。剑名紫阳，遁速更胜从前，当有助于战事。”

　　字条上就这么多字，不过方胜还是完全明白了于游的意思。

　　于游没办法直接帮他，哪怕将原来的那把紫色仙器飞剑直接借给他也怕被人说闲话，所以于游便花了两年功夫将原来的那把飞剑重新祭炼了，成了现在的样子。如今的紫阳已经是一把全新的仙器飞剑，就算公开用也没人会怀疑到于游头上。

　　于游将紫阳给了方胜，他自己自然没有仙器飞剑了，但是他在字条中却一直未提，想来他是对自己的安全很有信心，或许他的《死生劫》又有突破。不过更大的可能是他觉得方胜更需要紫阳剑，这才把紫阳送到了临原来。

　　这老头寿元本就有限，却又专门花了两年时间帮方胜重铸紫阳，方胜越想心头的暖意越浓，简直不知该如何报答他。

　　而方胜不知道的是，于游在重铸紫阳剑时还在剑中添加了其他更为珍贵的东西。这些东西全是他早前一点点收集的，原本是想炼制另一件仙器的，可是凑了这么多年也没能凑够，干脆添加到了紫阳剑中，这才使紫阳的遁速又有突破。

　　便在方胜感动莫名之时，临原城中忽然又响起了警报声，敌军来袭！

　　这些天来方胜的心情一直不怎么好，然而这会他却浑身是劲，觉得如果不和南冥王拼个你死我活就不足以将心中的积郁之气发泄出来。

　　“全军出击！”

　　话音未落方胜便冲了出去，半空中将那玉匣和纸条全收入储物袋中，灵力向紫阳剑中一灌便听“嗡”一声震鸣，四周的空气全都颤了颤，原本散溢到方圆十余丈的紫光竟然全收拢回来，接着又听一声悦耳的震鸣犹如银沙落地，紫阳倏地从方胜手中飞出，在空中画了一个圆弧后瞬息间冲到了他的脚下。

　　方胜灵力猛催，剑形的紫阳剑猛然前冲，一下就隐去了原本的形态，化为一个不太规则的紫色梭形。

　　而后天空中的方胜就给了所有人一个错觉，那就是他脚下踩着的是一个紫色小太阳！

　　瞬息间方胜便对紫阳剑了解了个差不多，猛一凝神紫阳剑速度再增，在众人眼中留下一道亮丽的紫色残影冲向了临原城之外！

　　“黎牧云！！”

　　才一冲出护城法阵方胜便大吼起来，而后也不等身后将士，直直地冲向了敌阵！

　　反正现在这场战争也和单挑差不多，方胜也实在没必要等了，他现在要做的就是把心中的积郁之气发泄出来！

　　而后所有人都看到他像一枚气势万钧的箭矢一般朝敌阵射去，虽然他以前不止一次这样做过，但是这一次却最像，他身后的黑气像极了箭杆，黑气前端的耀眼紫光便是箭尖！

　　这一幕落在了敌我双方所有人眼中，很快绝大多数人都判断出来，方胜的遁速比以前快了许多！

　　南冥王的眼力无疑是三王一方最好的，他早早地就看出来方胜脚下的是一把仙器飞剑，不过他搜遍脑海也没想出整个震灵大陆到底谁会有这样的仙器飞剑，那么答案就很明显了，这是一把亲炼制出来的飞剑。

　　有了这把仙器飞剑，一直比他慢得多的方胜在速度上反而要略快他一线，不过也仅仅是今天罢，他毕竟还没召唤幽冥骨魔的终极力量！

　　南冥王微皱的眉头很快松开了，冷哼一声迅速从阵中冲出，直直地朝方胜撞了过去。

　　离得尚有五里南冥王便猛地向前伸出了右臂，他的整条胳膊立刻化为一团黑气向前卷去，半道上化为一个天下的骨掌朝方胜拍了过去。

　　那边方胜在南冥王刚抬手时就也有了动作，手在储物袋上一抹三道彩光便从中飞出，蓝色的天海剑直冲向高空，到了极高处才向南冥王的方向弯折，橙红色的霜枫舞比天海剑略慢一线从下方攻了过去，勿求不给南冥王喘息的时间。

　　金咒盾就停在方胜身边飞舞，方胜也没刻意催动这面盾牌，而是继续朝着那只巨大骨掌冲了过去！

　　方胜和那巨大骨掌越来越近，双眼已微微眯了起来，而后让战场上所有人都没想到的事发生了，方胜竟然没有祭起金咒盾抵挡，而是直接冲向了头上的那只巨掌！

　　虽然冥火紫金胄的防御力已经为世人所知，但是看到眼前这一幕的人还是觉得方胜就像是一枚砸向大山的鸡蛋，盖因冥火紫金胄面对钝击时根本和普通的甲胄没什么两样，冥火紫金胄只在防锐器时才有奇效。

　　巨大的骨掌就像是拍蚊子一样盖向了方向，两者很快撞在了一处。

　　便在这时，全神贯注的方胜猛一瞪眼，瞬息间便将自己的反应提升到极致，直接朝那骨掌的指缝里飞去！

　　那骨掌上根本没肉，就算将五指并拢也会留下不小的缝，但是由于它的速度实在太快，所以方胜从不敢冒险从骨掌的指缝中穿过，现在他新得紫阳剑，正是意气风发之时，终于将这一早就有的大胆想法实施出来！

　　幽冥骨魔的手掌亦有数丈厚，指缝所形成的狭道自然也就有数丈长，短短的数丈距离足够方胜死一百次了，但是他毅然钻了进去，只因他对自己对紫阳剑都极有信心！

　　方胜在所有人眼中都消失了那么一个瞬间，然后他就从幽冥骨魔的手背上飞了出来！

　　飞出的同时他的双拳已然在身边握紧，正是降魔印的起手式。

　　这一刻已有不少反应快的人猜到了刚才方胜的所为，他成功地从幽冥骨魔的指缝中穿了过去！

　　不过场中这时候最兴奋的却不是人，而是刚刚飞到空中的神兽。

　　神兽偷袭南冥王不下一百次了，但是却没有一次成功的，只因南冥王的速度比它快。每一次眼睁睁看着南冥王将自己的攻击轻松躲过神兽就会积攒一丝怒气，但是它确实追不上这老头子，拿南冥王丝毫没有办法，所以这怒气只能在一次次偷袭中越攒越多，无从宣泄。

　　而现在方胜虽然还没伤到南冥王，却轻松地躲过了南冥王的一次攻击，可以想象，方胜以为还会继续如此躲南冥王的攻击，就像是南冥王曾经躲它的攻击一样，从某种程度上说，方胜也算是给它报了丢面子的仇了。

　　便在这时方胜也已经飞到那只巨大的骨头胳膊的手肘的位置，双手终在胸前合拢。

　　“咤！！”

　　金霞如同瀑布向着那条巨臂卷了过去……

　　在接下来的时间里方胜越打越是畅快，终于忍不住放声长啸声来，两年来一直被压着打，现在虽然仍然没什么优势，但是总算可以应对自如了。

　　方胜和南冥王的这一战直打到天色将晚，也不知是谁先收了招，然后俩人就静静停在空中对望着。

　　方胜本有向南冥王示威之意，生怕南冥王就此跑了，没想到南冥王似乎心情不错，就那么好整以暇地和他对瞪着。

　　又过了好一会，方胜终于意识到八成是有什么事情要发生了，他自己闲得慌，但是南冥王却从不做无宜之举，这老头子停在这里肯定是有话要说。

　　果然，当双方将士全退回了各自阵地，天空中只剩下他们两人，南冥王哑着嗓子开了口：“方胜，休战三天如何？我也不瞒你，我的幽冥骨魔附身之术若想发挥出更大的终极力量最好闭关数日。你脚下那把飞剑应是今日刚得到的吧，正好也需要时间熟悉熟悉。”


第六五五章 吞月

　　听了南冥王的话之后方胜先是一怔，心说如今主动的一方又不是自己这边，南冥王想休战就休战，还用得着和自己商量？

　　然后他就突然反应过来，由于在和南冥王的战斗中一直处于劣势，他几乎忽略了双方的总体实力，如今己方在高阶修士方面并不弱于南冥王那边，并非没有反攻的可能！

　　可以想象，如果未来的三天南冥王闭关不出，那么方胜的确可以带着手下将士反攻向对方的阵地，说不定还能取得些非凡的战果。

　　只是南冥王怎么突然变傻了，明着把想要闭关三天的消息放了出来。

　　这些念头在方胜脑中飞速转过，然后他便沉声道：“主动权本就在你手中，你就不用假惺惺了。”

　　“我本就是随口一说，你若不允，尽管带兵攻打我方阵地。”说到这南冥王嘿然一笑，语气突然转冷，阴沉着脸瞪着方胜道，“方胜，三日之后便是你的死期！”

　　方胜也是冷哼一声，寒声道：“你以为我是被吓大的？打了这些年了，我不照样好好活着！”

　　南冥王却不理方胜了，转身便飞了开去，迅速消失在方胜视野之中。

　　方胜看着南冥王远去，一时也想不出南冥王说休战三天到底是虚是实，然后便转身飞回了临原城。

　　公孙余暗一直在神识中监视着外面，他的唇语乃是整个军队中最好的，所以虽然听不到方胜和南冥王到底在谈些什么，却能读个一清二楚。

　　方胜才飞回来公孙余暗便迎了上去，问道：“黎贼要休战三天？”他明明已经读出了南冥王所说的话，还是忍不住问了出来，可知他对此时也着实有些惊疑。

　　“嗯，不知道他葫芦里面卖的什么药。”方胜皱眉道。

　　而后他们俩便又找到聂政，一起在方胜的帅帐中琢磨起来。

　　事实上整个天下只有南冥王一个人清楚那幽冥骨魔附身之术，他说在召唤终幽冥骨魔的终极力量前最好能闭关数日，只有他自己才知道到底是真是假。

　　不过可以肯定的是，不管南冥王所说是真是假，这老头子在未来的三天里八成是不会在战场上出现了。

　　这对永夜王一方的将士来说无疑是个好消息，他们一直处于防守状态，倒是可以在这三天里反攻对方来泄泄愤。至于彻底将对方击溃则不太可能，毕竟对方也是有防御阵地的，而且兵力依然是比己方多的。更大的可能性则是对方会躲在法阵里全力防守，那样己方的将士就算累趴下也很难有太大建树。

　　不过方胜三人还是决定下来，次日试着向对方阵地发动反击。

　　送走了公孙余暗和聂政后方胜继续研究那枚黑色珠子，果然如他所料，这珠子的震动频率是和月亮有关的，可惜的是他仍然未能参破这枚珠子的秘密。

　　次日天一亮方胜就到了军帐外，直等到太阳升上半空也没看到敌军有什么行动，等公孙余暗和聂政全过来后，仨人略一合计便由方胜喊了出来：“众将士听令！昨日黎贼言且休战三天，我军兵力虽不及反贼，又岂能任贼子摆布！今日贼军迟迟不出，其避战之意已明，我军偏不如其意！众将士一起随外冲杀过去，进攻敌阵！全军出击！”

　　方胜的话依然很有感染力，他手下将士皆是惯于征战之辈，在他说了头两句时便差不多准备好了，等他“全军出击”四字一出，众将士轰然应诺，声势极是浩大！

　　今天神兽却睡在了临原城外，它是那种敌人不杀到跟前就懒得动弹的主，自然没想到这次临原城的将士要主动杀过去，方胜冲出护城法阵后甩手就向下打出了一团劲气在神兽脑袋边上炸开，这才弄醒了它。

　　而后方胜便一马当先率领手下众将士冲了过去，没多久就到了对方的阵地之前，伸出右手向下一指，大吼道：“攻！！”

　　这还是他和手下将士第一次离三王的阵地如此之近，所有人心中都莫名兴奋，几乎在一开始便使出了自己的最强攻击手段！

　　然后方胜的猜测很快就得到了证实，三王一方的人根本就不出来，只是派出一半人在防御法阵内守御就抵挡住了方胜这些人的攻击。

　　很显然，这些年三王的人也一直在扩建他们的防御法阵，其防御力相当不俗。

　　三王的人龟缩不出这一情况也从一个侧面证实了南冥王并未说假话，这老头子的确需要三天时间来闭关，这三天内根本就无法露头。

　　接着双方就在进攻和防守中相持不下，进攻方攻得固然痛快，却没什么建树，防守方虽然没费太大力气就能抵挡住进攻方的攻击，却也憋了一肚子火。

　　天空中那纷乱的景象持续了大约一个半时辰，方胜觉得再打下去也不会有什么效果，便干脆下令收兵。

　　他手下将士虽然并未攻破对方的防御法阵，但是发泄了这么久心中全都无比舒畅，全都跟刚刚打了胜帐一般。

　　回到临原后方胜、公孙余暗、聂政三人一合计，马上通告全军，明天及后天全军休息，养精蓄锐，以应付大后天的大战。

　　说起来，临原城内的守军几乎没怎么休息过，每个人心里的那根弦都崩得紧紧的，已是持续了老长时间，也确实需要休息一下了。趁着南冥王闭关反攻对方的阵地也没有什么效果，倒不干脆如南冥王所愿彻底休战，也让己方将士缓一缓。

　　这固然是方胜决定休战的一个原因，不过却不是全部。

　　一来他新得紫阳飞剑，确实需要抓紧时间来熟悉这件仙器，好尽快发挥出它的最大威力，二来便是那枚黑色珠子了，后天便是十五，亦即月亮最圆之日，他想在那一晚到来之前做好万全准备。

　　因为要熟悉紫阳剑以及参悟那枚珠子的秘密，而且只有短短的两天时间，所以方胜干脆将军中的所有事务交给公孙余暗和聂政处理，他自己则完全不管不问了。

　　方胜其实相当于给军中的需要上阵拼杀的秘术者集体放了两天假，但是他不知道的是，在他给全军将士放假的第一天，依然有人被征调了出去。

　　公孙余暗和聂政全是谨慎的人，他们征调了一部分高阶秘术者继续向三王的阵地发动攻击，只为了让这些人用肉眼察看对方军营中的情形。

　　事情的结果是这些人差点回不来，三王一方一看他们来得人少而且没有方胜也没有神兽，马上派出了更多的高阶秘术者冲了出来……

　　如此一来就能看出公孙余暗的精明了，他若是派中、低阶修士去，只怕一个也别想回来了，如今虽然只派了少量的高阶秘术者过去，虽然被追得有些狼狈，但是大伙打不过就跑，竟未折损一人。

　　而这一天，已是南冥王说休战的第二天。

　　很快方胜给众人放的第一天假就结束了，第二天，也即南冥王说休战后的第三天，公孙余暗依旧派出高阶修士冲向了三王的阵地。

　　这些高阶修士看到的情况和昨天大同小异，三王的军营中并无任何异常。

　　尽管如此，当天天一黑临原城内方胜手下的那些将士还是或多或少地紧张起来，南冥王说休战三天，此时已是第三天晚上，明天天一亮就要再次拼杀了，但是南冥王都明说了是去闭关以提高幽冥骨魔附身之术的威力，到时候方胜还能顶得住南冥王的进攻吗？

　　公孙余暗和聂政也都有点紧张，他们全都知道永夜王一方的希望其实就在方胜身上，然而方胜从那天钻进帅帐后就再没露过脸，他们根本不知道方胜现在怎样了。

　　帅帐中，方胜盘膝而坐，双手中平托着一物，不是那枚黑色珠子，却是紫阳剑。

　　实际上这两天他把所有心思都花在了紫阳剑上，这时候他对这把剑的了解已经到了知根知底的地步，只差一点点便可以如臂使指地驾驭这把剑。

　　时间一点过去，月亮早已升了起来，只是未到中天罢了。

　　方胜仿如未觉，一门心思地钻研紫阳剑，他要一鼓作气将这把剑完全驾驭！

　　某一个瞬间，方胜忽然睁开了眼，若有人与他对视，便能从他眼中看出一丝若有若无的喜意，这一刻，他彻底地了解了紫阳剑。

　　当然，这种了解仅止于功能、灵力传输、如何催使才能让它在各种条件下飞得更快，至于紫阳剑的材料，如何炼制，这是此时的他绝无法知道的。

　　而后方胜停也不停就将紫阳剑收进了储物袋中，微一凝神便又取出了那枚黑色珠子将心神沉了进去，而此时月亮才刚升上半空，离最高点还有一段距离，怎么着也得一个时辰才能到。

　　那枚黑色的珠子内部果然在一下下震动，如今方胜对珠子内部震动的那东西也算相当熟悉了，觉得那玩意既像一条飞速游动的小鱼又像一股单纯的能量，不过如果是后者的话，那种能量绝对是他从未接触过的。

　　珠子内部越震越快，中间的间隔也越来越短，方胜估摸着今天八成能解开这枚珠子的秘密，只不知到底能不能提升他的实力。

　　而后某一个瞬间，方胜忽然觉得自己似乎忘了点什么，然后他就绞尽脑汁去想，思维紧追着那一丝不安感不放，终于在某一刻想到了一个极可怕的问题！

　　这枚珠子有没有可能是三王派人刻意送给公主的？

　　很显然，这枚珠子会在十五，也就是今天晚上产生某种变化。而南冥王却又在三天前说休战三天，第三天晚上刚好就是今晚！

　　方胜越想越是心惊，背后几乎冒出汗来。如果这枚珠子真的是三王送来的，那么他几乎可以想到他使用这枚珠子的后果了：明日一早，自己或死或伤无法出战，三王一方南冥王却又达到了所能发挥实力的最高点，两军才一交战己方将士就全面溃败！

　　而后一丝悔恨又涌上了方胜心头，因为他忽然想起，他并未跟公孙余暗细说这枚珠子的情况，也就是说，公孙余暗和聂政全不知道这枚珠子会在今天晚上完成一个质变！

　　如果提前跟公孙余暗说了，他一定能猜出些什么来，也好有个防备，可是现在说什么都晚了，因为枚子内的震颤已经连成了一片，其内部像脉搏一样跳动起来，随时都可能完成那个质变。

　　方胜根本就不用钻出帐蓬看就知道月亮已经到了中天，如今他要么放弃参悟这枚珠子去找公孙余暗商量，要么冒着被算计的危险继续将心神沉浸在这枚珠子里，而且他只有极短的时间做抉择！

　　只因那枚珠子随时都可能产生变化，方胜也难以避免地紧张起来，心跳加快，呼吸也不复平稳。

　　思维在紧张中越转越快，突然间方胜脑中电光一闪，便仿佛落水快要被淹死的人抓到了浮木一般露出喜色，而后将神识毫不犹豫地放了出去。

　　方胜对神识的控制已非常人所能企及，竟是在空中画了弧直接将玉漱所居的军帐罩在了里面。

　　玉漱正在帐中打坐，被神识罩住后先是一惊，然后就反应过来那是方胜的神识。虽然并未想明白原因，她还是习惯性地将神识放了出去，就沿着方胜的神识逆探了回去。

　　当玉漱在神识中看到了方胜后，两人的神识就完全融合在了一起。

　　同一瞬间，玉漱看到方胜面上微露喜色，迅速地以嘴形说了个“我没事”后闭上了眼。

　　方胜之所以要和玉漱融合神识，正是要借助两人神识融合后的那预知危险的能力。常久以来的事实证明，这种预测能力不仅对人有效，对比较有灵性的物件也有效。

　　便在两人的神识完全融合后的一瞬，方胜一下就从手中的那枚珠子上感觉到一股平和如温水的气息，这绝不是一件邪物！

　　与此同时珠子内的那种脉搏也渐渐消失了，代之而来的是一股不停地匀速旋转的力量，随着月亮的接近中天，那股力量也越转越快。

　　方胜难以抑制心中的紧张，却又不得不将全部心神投入到那枚珠子当中去。

　　终于，月亮到了天空的正上方！

　　同一瞬间，方胜感觉到了落在眼皮上的银白光芒。

　　方胜功聚双方迎着银光睁开了眼睛，然后他就看到了手中的那枚已然变了色的珠子。

　　严格来说，那枚珠子已不是变了色那么简单，它已经发生了质的变化。

　　方胜还未及细看，那枚珠子已然从他手中缓缓飞起，就停在了他身前一尺处的空中。事实上它并没有完全停住，因为它还在自行在原处旋转。

　　“这是……”方胜终于忍不住嘀咕出声，被眼睛的景象弄蒙了。

　　那枚珠子通体散发着银白色的光华，就像是比较刺眼的月色。珠子也已不复平滑，其表面凹凸不平，有些地方光芒亮，有些地方光芒暗。自行旋转了一圈又一圈，方胜愣是一点头绪也没有。

　　不过让方胜稍稍心安的是，他依然没从这枚珠子上感觉到任何危险气息，那些银白色的光华照在他身上有种凉凉的感觉，十分舒服。

　　某一个瞬间，方胜心中忽然一动，他终于察觉出来，自己现在正以一种奇特的方式和面前的那枚银色圆球联系在一起。这种联系既不同于直接触摸也不同灵力摄取，和神识的感知依然有很大不同，倒有点像是灵魂上的，但是他又未从那银色圆球上感觉到任何生命气息。

　　感知了一会，那枚银色圆球却渐渐变暗了，方胜立刻反应过来，月亮要往下落了。

　　直到现在他尚没有任何头绪，若就由着这银色圆球暗下去，自然前功尽弃。

　　仅仅是一息之后，方胜忽然灵机一动，一直以来他都是在向这圆球中灌入神识或者灵力，却从未想过要从中抽取什么，这一刻他微一凝神，就靠着那玄妙的感觉开始从圆球中向外吸！

　　他吸过来的既不灵力也不是灵魂，而是光芒，在那一瞬间，那银色圆的表面明显更亮了。

　　而后就发生让很多不相干的人也终身难忘的事，更别提当事人方胜还有一直在神识中看着这边的玉漱了。

　　那枚银色圆球猛然亮了一下，然后就再起变化，它竟将放射出来的所有光芒收了回去，与那些光芒一同返回的还有方胜！

　　那一刻方胜眼睁睁看着那枚银色圆球在自己眼中越来越大，银光越来越亮，而玉漱也在神识中清楚地看到方胜向前飞出，同时身体不断缩小，在极短的时间内就变得只有拇指大，几乎要消失在那些银光里！

　　转眼间方胜就只有芝麻大小了，然后毫无声息地消失在了那枚银色圆球之内！

　　玉漱想也不想就冲出了军帐，直接破开了方胜的帅帐顶棚落在了那枚银色圆球旁边。

　　下一瞬，天现异象！

　　天空中皎洁的银白月轮毫无征兆地暗淡下去，速度之快就像是有个恶作剧的小孩忽然伸手将之捂住！

　　繁星依然闪亮，任谁都看得出来，天空中没有一片云！


第六五六章 倾覆

　　永夜城中，王雪心、林小小两人闲极无聊就拉着暗香阁的众人去城东的点星湖中划船，她俩再加上齐翠、胡妖儿四人同船，四个人叽叽喳喳给夜晚的点星湖平添了不少热闹。

　　众人全是白天忙碌，再加上东边战事正紧，心情一直紧崩着，也确实需要放松放松。

　　当时抬头看天的只有胡妖儿和齐翠两人，她们俩对找星座情有独钟，仰着脸看得一个比一个专注。胡妖儿正看着月亮西边的几颗星星，忽然就觉得月色一变，等她将目光转过去时，便看到那银白色的月亮一下就暗了下去，便如那被突然吹熄的蜡烛。

　　小丫头当即“呀”一声惊呼出来，旋即所有人都感觉到整个天地黑了很多，就像是被小丫头的那一声惊呼喊没的一般。而后湖面上附近的人就又听到了小丫头的话声：“月亮没了！”

　　她既然这么说，那么很显然月亮的消失和她无关。而后众人才反应过来，天地突然黑了下来是因为月亮没了，接着他们就纷纷抬头望向天空。

　　原本应该是明月高悬的地方只剩下一个黑窟窿，它的颜色比夜色还要深上一些，是以众人才能隐约分辩出来。

　　而后湖面各处都响起了惊呼声，那些来点星湖赏月的人全都意识到发生了离奇的事。

　　事实上不唯点星湖，也不仅仅是永夜城，整个永夜族，整个震灵大陆在这时候都看不到月亮！

　　毕竟是十五晚上，几乎每个地方都有赏月的人，这些人亲眼看到了月亮的离奇消失，他们在惊慌中将亲眼看到的景象告诉了那些未能亲眼目睹的人，而后这一消息迅速在整个震灵大陆传开！不到一个时辰，原本应该在夜色中沉寂的震灵大陆沸腾了起来！

　　每个人都望着天空，但是没有人知道到底发生了什么事。

　　临原城同样不再平静，只不过军旅中人更有纪律，倒没那么乱。

　　方胜的帅帐顶端烂了一个不小的窟窿，窟窿的斜下方站着月白衣裙的玉漱，她到底不喜穿甲胄，刚才的情况又实在太紧急，她便以这身行头冲了过来。

　　由于太担心方胜，她甚至都没发现月亮的变化。

　　此时她就站在了那枚银白色珠子旁边，微皱着眉头眼睛一眨不眨地看着。

　　她来了有一会了，却只看出了那枚珠子的一个异常之处，那便是尽管那枚珠子很亮，它的光芒却没有丝毫外泄。它可以照亮数十丈方圆，但是整个帅账里却漆黑一片！

　　怕对方胜不利，她也不敢去碰那枚珠子，然而另一方面，她又想去碰一下，万一那枚珠子会将她也吸进去呢，那样她不就知道方胜到底在哪了？

　　而后她就听到了帅帐外传来的脚步声，天现异象，整个军队都处在骚乱之中，肯定需要方胜去弹压一下。

　　“大帅，末将有事禀报。”说话的乃是聂政，方胜虽然早跟他说过有急事的话直接进去就行，不过这个老军人还是维持着原来养成的习惯。

　　这时候公孙余暗也来了，和聂政对视了一眼，却未看出聂政有任何提示。

　　“大帅，末将有急事禀报！”等了一会还是没动静，聂政便提高了声音。

　　玉漱在帅帐中颇有些为难，虽然聂政是知道她在军中的，但是还从未见过她的真身，她不知让聂政看到这样的她是否合适。然而她又是绝不会离开方胜的，或者说绝不会离开将方胜吸走的那个银色圆球，思量了一下便轻声道：“请进。”

　　帅帐中传来一个淡淡的女声，外面的聂政和公孙余暗全都被吓了一跳，公孙余暗一下没忍住差点喊了出来。

　　而后他们俩全都意识到肯定发生了什么事，当下不再言语，揭开帅帐的厚布帘就走了进去。

　　“你是？”

　　“方胜呢？”

　　聂政和公孙余暗全急了，一看清帅帐中的情形几乎是同时问了出来。

　　“左玉漱。他被吸了进去。”玉漱都没扭头，目光依然盯着那银白色圆球道。

　　一旦弄清了玉漱的身份另外两人就放松了一些，这才将注意力转移到那枚银白色圆球上。

　　玉漱也是太紧张方胜了，这才没怎么理公孙余暗和聂政，不过当她思量了许久也不知到底该怎么做后便同那两人商议起来，并将她看到的情形原原本本地告诉了那两人。

　　然后他们仨就成了全天下最早明白月亮为何忽然消失的人，定然和帅帐中的这枚银白色圆球有关！

　　这枚珠子不仅光芒、气息奇异，另有一个特点便是像极了一个小号的月亮！

　　只是，这世间当真有这样的神物，竟可以将月亮的光芒全部转移来化为己有？

　　帅帐中的三人越想越觉得这枚珠子不得了，而后他们自然看得更为仔细了，未曾想不知不觉中他们的整个心神都被吸引了去。

　　如果说修士的元婴之中是一个小世界，世人所生所长的是一个大世界，那么这个银白色圆球之内就是一个中型世界！

　　三人的目光落在那银白色圆球上，随着那圆球的转动，仿佛亲眼看到了一些生命、能量甚至是天地间的法则在其中演变，事物的产生，成长，繁衍，灭亡依稀有迹可循……

　　幸而那银白色圆球并非真的吸人心魂，当三个人全都意识到他们以前不仅未见过类似之物，连听都没听说过时，他们便渐渐回过神来，一时全都不知该如何是好。

　　玉漱遇事果断，一旦决定下来便从不拖泥带水，公孙余暗智计百出，再纷杂的局面也能想出好的解决办法来，然而这时候连这两人都为难了，由此可见这件事的难度。

　　而公孙余暗此人还有一个优点，那便是遇事考虑得极是全面，当他在解救方胜这个难题上受阻时反而将思绪转移到了别的地方。

　　方胜为何会在今天被吸进这个银色圆球中？

　　这个时间是否有怪异之处？

　　若他就此消失会产生什么样的影响？

　　天赋使然，他很快就将这件事和眼前的这场战争联系在了一起，一个阴谋的轮廓在他脑中逐渐清晰。尽管方胜并未告诉他那枚珠子的奇异之处，但是他已然和方胜想到了一块去！

　　这枚珠子是否正是三王一方设计送给女王的？南冥王和方胜有了休战三天之约，而它的奇异之处刚好会在最后一天的晚上表现出来，在这三天里南冥王的实力是肯定会有极大提升的，急于提升实力好对抗南冥王的方胜岂会不悉心研究这枚珠子？如此一来，他还有不中招的道理？

　　不管方胜如何了，只要他明天无法出现在战场上，这场仗还有办法打吗？

　　公孙余暗背后渗出汗来，却暂时未将这些想法说出来，而是继续努力思考。

　　若说这枚珠子是三王送给女王的，倒也有说不通的地方。

　　女王本身便有识人之明，以她的独特气质，几乎没有伪装者可以在她身前不露破绽。若是有人起歹心，在女王的气势之下恐怕都不敢抬头，这也是女王无惧任何人刺杀的原因。如此重要的一枚珠子，女王不可能不亲眼见见送珠子之人，此人是如何瞒过女王的？

　　另外公孙余暗还知道公主身边有不少“自作主张”的护卫，就算女王被骗了，鉴于这枚珠子的重要性，那些护卫也一定会紧紧盯着那献宝之人。这枚珠子送来都半个多月了，这么长的时间，那些护卫竟瞧不出献宝之人的破绽？

　　最后，这枚珠子的神异已经超过了永夜族历史上的任何一件宝物，连永夜王一脉都未曾提过此宝，三王又凭什么拥有？

　　虽然有疑点，但是这是三王的计策的可能性依然很大。

　　兴许是不停地思考三王的诡计形成了惯性思维，公孙余暗继续想了下去，就算这并非三王之计，他们是不是还有别的计策？

　　按道理来说，三王从一开始采取的战略便是稳打稳扎地平缓推进，摆明了打硬仗，让公孙余暗无计施，同时他们一方也不会使任何计策。

　　但是，真的是这样吗？

　　面对一场场硬仗公孙余暗的确是无计可施，可是三王一方也无计可施吗，如果他们一开始只是制造的一种假象呢？

　　归根结底，这是一场只能由三王先出招的仗。如果三王不想用计，那么双方就只能硬拼；只有三王一方先用计，公孙余暗才可以见招拆招，甚至将计就计！

　　三王从未说过不用计，他们也没做过任何承诺，他们只是没有给敌手先用计的机会。

　　想到这公孙余暗悚然一惊，原来就算是他也在不知不觉中陷入了思维定式之中，此一时彼一时，三王原来的确可以稳打稳扎取得胜利，现在呢？

　　三王纵使真拿得下临原，也肯定伤筋动骨，等他们再攻下永夜城，必已是强弩之末，还拿什么来对抗修真界？

　　既然三王的终级目标是永夜城，只要攻下那里不可以一举击溃永夜王一方军民的信心，那他们为何不直接攻击永夜城？

　　他们当然有理由直接进攻永夜城，而且现在正是个绝佳的时机！

　　如今永夜王一方的守军全在临原，王城中只有不到两千的驻军，这点人够干什么的？当三王的大军忽然冲到王城之外，这两千驻军还不得全蒙了？

　　当然，王城的护城法阵防御力极强，但是，那些阵眼中的守卫能够做到临危不乱吗？另外，万一那些阵眼中的守卫有三王的人呢？以三王的眼光，未必不可能在很久之前就在王城中埋下几枚钉子！若这个猜测是真的，那么王城绝对会出现阵眼守卫主动打开护城法阵放人进去的局面！

　　就在今晚，如果三王的全部军队忽然在王城外出现，在三王有阵眼守卫为内应的情况下，王城必破！

　　以公孙余暗的淡定性子这会心脏也跳到了嗓子眼上，他几乎要被自己的猜测吓疯了！

　　幸好这种事不可能发生，因为三王的军队在最近两天里根本就没任何大动静，他们如果有大规模的行动绝无法瞒过临原的监视。

　　公孙余暗想了又想，依然未能想出三王瞒过临原的监视带领大军到达王城的办法，总算稍稍放了心，不过他还是拍了拍正对着那银白色圆球苦思的聂政，然后告诉了聂政他的想法。

　　聂政也是大惊，而后便飞速地思考起这件事的可行性来。

　　与此同时时公孙余暗也没闲着，他开始回忆自南冥王消失后三王一方的表现。

　　第一天，方胜带领全军冲杀了过去，对方大概出动了五分之三的军力防守，当时骥阳王也出现了，结果方胜无功而返。

　　第二天，方胜让全军休息两天，但是他和聂政还是派了一些高阶秘术者冲了过去，当时三王的阵营里冲出来更多的高阶秘术者，剩下的人则按兵不动，甚至根本没露脸。

　　第三天，他只派了几个高阶秘术者过去刺探，对方的防御法阵里一切都中规中举，飞出来十来个高阶秘术者将己方的秘术者赶了回来。

　　当然，他自己并未亲眼看到，所有的情形都是从别人口中得知的。

　　表面上看，三王的防御阵地并无任何异常，对方的所有反应也都合情合理。

　　然而公孙余暗并不是普通人，他的脑子转得更快，想得更多，更深，更远，自然也能够注意到别人无意识下忽略了的地方！

　　三天来，三王的防御阵地上有一个明显的特点，他们出动的人越来越少。这可以是三王一方由于己方出动的秘术者越来越少做出的正常反应，但是三王的防御阵地里如果真的只剩下那么点人他们也发现不了异常不是吗，毕竟他们无法钻到对方的营帐里去挨个察看。

　　假设三王的防御阵地里人越来越少，第三天时已经只剩下十来个高阶秘术者，那么剩下的那些人去哪了，他们又如何瞒过临原城的监视？毕竟双方隔得不足百里，临原每时每刻都有超过十个人在监视着那边的动静。

　　尽管所有的一切都是猜测，但是公孙余暗却将之当成真实发生的事去推演，因为这件事实在是太重大了，若是真的，那么永夜王一脉眼前便有倾覆之危！

　　而后所有的问题终止在了一个问题上，只要得到这个问题的正确答案，将不难判断其他问题的正确性。

　　这个问题便是，三王一方到底有没有瞒过临原监视的办法，具体一点说，就是三王一方到底有没有在秘术者的神识中行进却又不被该秘术者发现的办法。

　　修士的神识向来被称为心眼，其观察力更胜眼睛！

　　据公孙余暗所知，整个震灵大陆并没有在神识中行进却又不被神识发现的方法。若真有人掌握了这样的方法，那此人完全可以成为一个职业杀手了，隐形于任何人的神识之中，还有谁是杀不了的？

　　只是，公孙余暗的脑子也并不能真的将古往今来的所有知识装里面，他没听说过未必没有！

　　而后公孙余暗又把这些想法告诉了聂政，聂政也觉得事关重大，也顾不得去管方胜了，迅速招集了几个遁速比较快的将士，让他们在临原与王城之间仔细巡视，并叮嘱这些人，要时不时向下方的空地上攻击几下试试。

　　那几人迅速领命而去，才一出临原便分散开来，化为几个小光点消失在夜空中。

　　聂政也没敢闲着，而是直接到了临原城西方，在那里放出神识去，将范围扩大到极限，已然将王城都笼罩其中，然后静下心神来监视着神识范围内的所有动静。他比谁都清楚，公孙余暗的猜测很可能是假的，但是万一是真的，永夜王一脉真的可能将就此倾覆！

　　除方胜外，他的神识范围便是军中最大的了，看一会并未发现任何异常，不过他却一点都不安心，迅速飞回帅帐和公孙余暗、玉漱打了个招呼，然后亲自飞出了临原到通往王城的路上巡视。

　　军中将士因为天现异象全都没睡觉，先前见大半夜从城中飞出去几名巡山的秘术者就已经觉得挺反常了，而现在聂政也飞了出去，这下众人更是睡不着了。

　　慢慢的整个临原城都处在了一种紧张不安的氛围中，大有山雨欲来风满楼之势！

　　便在这时，公孙余暗心生一计，可惜的是这时候聂政已经出去了，以他的职权根本就调动不了多少人。

　　不过聊胜于无，以这些人倒也极可能看出些端倪来，而后他便也从帅账中冲了出去，迅速组织起四百将士，直接冲出临原向东方的三王的阵地杀了过去！

　　他要看看，三王的防御阵地中到底剩下多少人！

　　这些人根本攻不破对方的防御阵法，不过他们却带回来一个让公孙余暗颇为心惊的消息，他们闹出了那么大动静，却只看到了对方阵眼中的人，此外偌大的阵地里再无一人出现！

　　某一个瞬间公孙余暗忽然就想起了南冥王的三天之约，这个老头子有没有可能是在故意拖延时间？兴许他的确掌握了一种在秘术者的神识中潜行的方法，只不过行进的速度极慢，至少需要两天才能赶到永夜城！

　　几乎是同一个瞬间，正在山野间疾飞并时而向下祭出天都刃的聂政遇袭！他前方空无一人处忽然就现出如水波般的波纹，露出了下面密密麻麻的秘术者还有飞上来的数十件法宝两件仙器！

　　公孙余暗的猜测在这一瞬间终于得到证实！


第六五七章 三年

　　由于多年养成的习惯，尽管视野中并没有一个人，聂政仍然时时刻刻都处在警惕当中。他的神识完全监视着空中、地面以及地下，有任何风吹草动都能很快地在他脑子里反映出来，说实话，他不太相信三王一方有瞒过他神识的手段，因为那已经超出了他的经验。

　　所以当他突然看到令他眼花缭乱的光华，也就是超过了百人同时发动的攻击时，他既不是毫无准备，又不是准备充分。他将蓝黑色的天都刃飞快地祭向了身下，迎向那些光芒，然后整个人迅速上升，他知道天都刃肯定无法将那些攻击全挡下，是以他在向后飞退的同时双手又结起了手印，那是他最为拿手的防御法诀。

　　仅仅是一瞬间，那些光华冲破了天都刃的防御又轰在了他的防御法诀上，巨力涌来，任他本领通天也实在无法抵挡，而后他的整个人就倒飞了出去，半空吐出一口血雾，身上也多了些伤口，不过还不至于死掉。

　　他已经什么都顾不上了，催起脚下的法宝就往上逃，天都刃死死护住背后。

　　他此时正处在离王城不足两百里的位置，声音既传不到王城更传不到临原，唯一值得庆幸的是，一直有十余道强大神识从临原探出监视着沿途的一切，临原城中的守卫已然知道了他遇袭。

　　此时他的伤着实不轻，所以身后虽然只追上来不到十名秘术者，仍然足以置他于死地，这一刻他只能逃。

　　从他遇袭到逃跑其实仅仅发生在一息之间，整个天下又有谁知道，便是在这一息的功夫里，永夜族内战最终决战的序幕彻底揭开！

　　冲天的光芒忽然在王城东方十里外亮起，那是一道灰白的光柱，其上端直直地插入夜空，而后缓缓变幻，似乎要凝成一个人形，接着一声响彻天地的鬼啸声便从那灰白色光芒中传了出来。

　　这声鬼啸声便如一个信号，紧接着那灰色光芒往东的方向立刻亮起无数光点，蜿蜒迤逦足有三四百里。

　　半空中的聂政自然将这一切看在眼里，他本身便处于由些光点形成的光带的中部，他清楚地知道，每一个光点便带表了一个敌人！

　　那一瞬间他的视野中全是各色光点，直到天尽头，他终于意识到，三王已经倾巢而出了，只是，他依旧想不明白，三王到底是如何做到的，竟能瞒过所有人的神识让这些兵将潜行到这里！如果再迟上一点点，只怕三王军队的前锋已经抵达王城城下了！

　　临原城中的公孙余暗自然在神识中清晰地看到了这一幕，按道理来说只有方胜才能调动全军将士，不过现在完全顾不了那么多了，直接以他这辈子最大的嗓门吼了出来：“反贼偷袭王城，所有将士速往王城增援！！！”

　　事实上公孙余暗想得更远，他觉得三王既然走了这一部棋，那么就一定做好了万全准备，王城内部八成已不安全。三王的人肯定从两天之前就开始行动了，都说先发制人，后发被制于人，两天时间足够三王的军队做很多准备了，而他们这边却相当于什么也没做。

　　这些念头在公孙余暗脑子里飞速闪过，而后那便听到城中传来的一声声“反贼偷袭王城，所有将士速往王城增援”。这时候军中的所有人都放出了神识，但凡能看到远处的情况的都知道发生了什么事，这是他们在自发地呼应公孙余暗的号召。

　　当这些声音响起，临原城中便冲出了一道又一道光华，以最快的速度飞向王城那边！

　　事实上王城和临原离得并不远，千余里的距离对通灵期的秘术者都算不上什么，但是现在这千余里的距离却仿佛被放拉长了，只因从临原飞出的所有人都在担心着他们的行动已经太迟了。

　　三王的大军根本就没回身迎战，而是直接冲向了王城，而此刻其最前端距王城已只有二十里！

　　王城中此时也是警报声大作，无论战时还是和平时期，王城的戒备向来森严。

　　实际上那些阵眼中的守卫在看到临原城飞出来的那些人时就意识到不对劲了，他们个个打起了精神，自然在第一时间发现了三王的大军。

　　当他们发出警报后，城中的近两千驻军立刻行动起来，王宫中的护卫也悉数动员，还有不少并不隶属于任何组织的秘术者慌张地飞上天空，一时间永夜城乱成了一片。

　　公主这时候也在天空之中，身边是十余个王宫中的高手。

　　这时候她也像当初的聂政和公孙余暗一样不相信三王竟然偷偷摸摸地到了王城之外，可是事实又在眼前摆着。这一刻丝毫都没有怀疑方胜、聂政和公孙余暗的能力，敌人既然能埋过永夜城的监视无声无息地来到王城外，自然也能瞒过那三个人。

　　不用她吩咐，她身边的人已然看清了形势，一个看起来五十上下的老者高声喊了起来：“各阵眼全力防卫！城中所有守军前往城东协助防守！王宫护卫速来集合！所有平民各回住处，不许喧哗！”

　　这老者的声音无比威严，语速算不上快，但是所有的听者都能从中感觉到他的从容和自信，似是个久居高位之人。

　　事实上此人名叫龙战，从公主小时候起便负责保护公主，除此之外再无任何职责。但是上一代永夜王既然肯让他保护公主，便足以说明此人的能力，这些年间龙战早已成长为一个全能型的人物，吼出这几句话时的气势丝毫不亚于军中大将。

　　与此同时，点星湖中的王雪心等人正面面相觑，虽然她们也关心永夜城，但是她们更在乎方胜的安危。三王的人无声无息地潜到了王城之外，方胜不会已经被三王擒住了吧？

　　她们的神识足以探到临原，但是却看不透临原城的虚实。

　　这时候龙战的话音从王宫中传来，南瑛紫想了想才道：“先回暗香阁再说。”

　　众人全都没什么主意，只得听南瑛紫的，于是一帮人催起法宝便往暗香阁的方向飞，路上一直都没收回神识，始终看着临原还有沿途的动静。

　　临原城中，公孙余暗看到所有将士都冲了出去才松了口气，略一思忖他便又冲回了帅帐，停在了玉漱身边。

　　“左姑娘，城中神兽可听你的话？”才一站稳公孙余暗就迅速道。

　　玉漱虽在担心方胜的安危，还是很快明白了公孙余暗的意思，此时她反正也没救方胜的办法，便双足猛一发力，“嗖”一声就从帅帐顶端的那个窟窿里飞了出去。半空中玉漱取出云瀑，速度再增，转眼间就到了神兽身边。

　　临原城中这么大的动静早将神兽吵醒了，只不过它之所以参战完全是因为方胜和玉漱，没有这俩人的指示它根本就懒得动弹，所以直到现在都没啥动作。

　　玉漱直接停在了神兽脑袋边上，一手按在了神兽的臣鳞上，轻声快速道：“我现在抽不开身，方胜也不知究竟如何了，你去帮帮他们吧。”

　　玉漱的语速很少这么快，她才一开口神兽便察觉到她的情绪有些异常，等它明白过来方胜遇到了麻烦时，一丝怒气便从心中升起，只听“呼”一身响，身上的火苗立刻蹿起来老高。

　　“吼！！”

　　低吼了一声之后神兽轻轻摆了摆头，五只巨爪忽地同时发力，巨大的身体一下就蹿向了空中，直往永夜城的方向飞去！

　　见神兽飞走，玉漱也不停留，扭头就往帅帐飞。

　　这时候公孙余暗才刚追出来，张口便道：“多谢！”

　　也不知道玉漱听见了没有，反正她是一声没吭，整个人一下子消失在帅帐中。

　　公孙余暗也不在意，在空中微皱着眉头看着帅帐的方向略顿了顿，真希望方胜能马上就从帅帐中冲出来，不过他也知道这不太现实，轻叹了口气后猛一凝神便也向王城的方向飞去。

　　帅帐之中，玉漱面容平静地看着眼前的那个银白色圆球，她怕贸然出手会对方胜不利，于是打算就这么等下去。

　　她唯一有些宽心的便是和方胜一样并未感觉到这个圆球上有任何的危险气息，兴许这东西只能将方胜困住一段时间，并不会置方胜于死地。

　　不论如何，玉漱的目光始终盯着那枚缓缓旋转的银白色圆球，就像是想要将之看透。

　　银白色圆球之中，或者说某一个莫名空间之内，方胜已经快要疯掉了。

　　此时他的四周全是无尽的黑暗，前后左右上下全都没有尽头，唯一的光亮来自身边不停飞舞的那个银白色圆球，或者说月亮。

　　方胜还是第一次见到这样的月亮，看起来和平时差不多大小，但是距离上却感觉很近，好像离他只有十丈远，然而等他追过去时，又发现无论他跑多远，他和那月亮的距离丝毫没有拉近。月亮很亮，但是光芒却并不外泄，一边在自行旋转，同时还围着方胜不停地绕圈。

　　此处声音无法传播，方胜甚至感觉不到自己的身体，而他处在这种状态中已经至少一个月了！

　　这里连白昼、黑夜的交替都没有，方胜对时间的感觉完全是凭直觉，那奇异的始终处于满月状态的月亮围着他转了三十多圈了，却依旧没有任何变化。

　　方胜根本就无法静下心去，因为他一直在担心着临原城的战况。

　　和南冥王的三天之约早在一个月前就到了，临原城没有了他，能守得住吗？

　　方胜几乎可以想象出来，可以使出幽冥骨魔终极力量的南冥王会如秋风扫落叶般打败临原守军中的所有高手，而后临原城的守阵不得不龟缩到防御法阵中去防守。然后三王的军队在外狂攻，临原守军借助防御法阵防守，由于临原的法阵本就摇摇欲坠，在这样的情况下肯定坚持不了几天，甚至有可能在第一天就被攻破，天知道南冥王会有怎样的攻击强度！

　　就算公孙余暗和聂政的本事再大，也绝无法坚守一个月。所以，这时候三王的军队应该已经到了永夜城城下，双方正在那里展开决战。

　　好在王城的防御阵法是整个永夜族中最强的，应该能坚持挺长时间。

　　只是，如今的南冥王到底强到了什么程度？是否有可能将永夜城中的人死死压制住，以至没法冲出来正面交战？

　　如果永夜城也只能完全防守，那世人将会怎样看待这场战争？

　　连正面交战都不敢，又怎么可能赢？当这种想法在越来越多的人脑中出现，永夜城中的士气将会低到何种程度？

　　只怕永夜城中的人也会难以避免地认为这场仗一定会输吧，心里认输，那么这场仗就已经输了一半了。

　　方胜心中的惭愧简直无以复加，公主是如此信任他，但是他却将整个永夜族带入了这步田地。

　　这种被别人委以重任，几乎寄托了别人的所有期望，但是最后却以失败告终的感觉实在是太让他难受了。

　　不过转眼间一个月都过去了，这时候方胜也终于冷静了下来，觉得这件事有些蹊跷。

　　但是他试遍了所有方法也无法从这个奇异的空间中逃出去，仅凭猜测也理不清这件事的来龙去脉，最后终于决定放弃。

　　便是在他决定放弃的一瞬间，他悚然一惊：自己怎么可能用了足足一个月时间才完成这种思想上的转变？

　　他虽然有时候很倔，但并不是一根筋，最近这些年他处理事情越来越灵活，按说不该直到一个月后才改变心思才对。

　　肯定和这个奇异的空间有关！

　　接着他便马上想到了公主在来信中告诉他的那些话，那枚送来的珠子名为刹那芳华，是专门给处于某境界顶峰的秘术者在紧急情况下提升境界的。

　　刹那芳华，何解？

　　方胜根本就没有去想，而是将心神全都沉浸在自己如今的状态中，反正也出不去，不如试着提升自己的境界吧。如果永夜城真被攻破，提升境界后也好报仇不是。

　　当方胜放松了心神后，仅仅是一天时间，他再次感觉到了自己的身体。可是睁开眼后那些感知却又消失了，结果害得他又费了两个时辰再进入那种状态中。

　　然后方胜彻底死了心，感觉到了自己的身体、灵力还有元婴后也不为所动，只专心寻找那突破现有境界的一丝契机。

　　那奇异的月亮就在方胜十丈外绕着圈，在不知不觉中已经围着他飞了数百圈。在这个过程当中，方胜已然完全忘记了外界的一切。

　　也不知过了多久，方胜的心神忽然从对自身的体悟中回到了外界，因为他已经突破到了元婴中期！

　　在睁开眼的那一刻，他忽然就有种奇异的感觉，那便是这次一闭关就是整整三年！

　　用三年的时间来打破通往元婴中期的最后屏障，这在整个修真界来说已经算快的了，但是这一刻方胜却觉得还是太慢了，这三年间，永夜族已经发生了天翻地覆的变化了吧。

　　而后他便看到了那个奇异的月亮终于起了变化，其内敛的光芒开始向外扩散，最初只有数寸长，但很快就照亮了方圆数十丈，已然更像个真正的月亮。

　　那些光芒继续向外扩散，亮度也越来越强，某一个瞬间忽然达到了极致，方胜不得不闭上了眼睛以躲避那光芒。

　　“嗡！”

　　下一瞬，虽然尚未睁开眼，方胜还是感觉到外面的所有光芒都消失了。

　　而后方胜就感觉到有人用手抓住了他的手，同时他也听到了个那个熟悉无比的声音：“你怎么样？”

　　“玉漱！”方胜倏地睁开了眼，惊喜地喊道。

　　同一刻，帅帐顶端的窟窿里照进来一缕月光，玉漱终于反应过来，天空的月亮又重新出现了！

　　此时不唯是玉漱怔了一下，整个震灵大陆的人都为忽然变亮的天地而微微失神。

　　便在一个时辰之前，月亮离奇地从空中消失，而现在却又毫无征兆地出现了。

　　而后玉漱就向方胜说了一句话，一下就把方胜弄蒙了，只听玉漱问道：“你这一个时辰都去哪了？”

　　“啊？！一个时辰？！”

　　“从你被那个珠子吸进去直到现在的确已经一个时辰了啊。”看到方胜似乎有些震惊，玉漱解释道。

　　“我明明在里面被关了三年啊……”方胜喃喃道。

　　“三年？！”玉漱惊呼了一声，而后迅速反应了过来，自言自语般道，“难道这就是这枚珠子的神奇之处？”

　　“应该是了。”方胜接口道。

　　话一说完方胜就向帅帐中看去，找了一圈也没能找到那枚珠子。

　　便在这个功夫里，玉漱终于反应过来，匆匆道：“三王的军队已经攻进永夜城了，你快去吧！”

　　“什么？！”

　　话音未落方胜便放出了神识，一下就将方圆千余里的范围笼罩住。

　　当看清战况的那一瞬间，方胜几乎不知该高兴还是该愤怒，按他之前的想法，临原城早已被攻破，永夜城甚至都可能已经沦陷，而现在不仅临原城未破，永夜城也在坚守，他自然该高兴；但是现在永夜城的情况依然很惨，那堪称整个永夜族最为强大的防御法阵似乎完全失去了效用，城外和城内的天空中全是人，己方将士正和三王的人战成了一团，一个巨大的骨魔正在城中肆虐，八成便是南冥王了……


第六五八章 巨人

　　“我先去了！”

　　说第一个字时方胜人还在帅帐之中，说最后一个字时人已经在三里开外了，他的声音完全是飘回来的。

　　方胜就像一枚前紫后黑的巨大矢般冲进了空中，紫阳剑使他有了整个战场上最快的速度，飞行时的龙啸声和身后的滚滚黑烟又使他有了莫大的气势。

　　只是，他还是觉得不够快，这一刻他真想直接瞬移到王城之内。

　　方胜的目光死死盯着前方，不过他的心思却不在前方，而是转到了《十三罗汉印》的最后一印上！

　　虽然已经到了元婴中期，但是马上就要去拼杀了，在这么短的时间内他根本就不可能学会《死生劫》里的任何一道法诀，唯一有希望在这么短的时间内学会的便是《十三罗汉印》里的最后一印，只因这套法诀本就是全天下上手最快的法诀！

　　《十三罗汉印》最后一印也即整套法诀里的最强攻击招式，名字曾让方胜心神悸动不已，当初王雪心、林小小等人听到这一印的名字时全都兴奋的不行，吵吵着让方胜赶紧学，可那时候方胜哪有那个实力。

　　此时试图掌握这最后一印，方胜心中却实在兴奋不起来，只因此时永夜城的情况实在是太危急了。

　　而后就出现了让方胜亦喜亦忧的情况，喜的是这最后一印的确挺容易上手，忧的是尽管容易上手，最后一印毕竟是最后一印，比前面的十二印都要难学，而现在眼看他就要冲到永夜城了，到了那里之后一旦打起来他还哪有功夫研究这招印诀。

　　他自然可以停下来等学会了这最后一招之后再飞过去，可是问题是，如今敌我双方的大部分人都看到他了，他本身就代表着永夜城的希望，他根本不能停下来，他最应该做的就是冲上去和三王的人拼杀！

　　方胜很快就判断出来，他是绝不可能在冲到永夜城之前学会最后一印了，然后他索性分神去看永夜城内外的战况，哪里最需要他他就往哪里飞。

　　而后他就发现了一个让他怒火万丈的情况，他看清了王城法阵的毁坏情况！

　　王城的防御法阵共有十个外围阵眼和一个中枢阵眼，方胜看到的是，整个法阵只有中枢阵眼和三个外围阵眼被催毁，其余地方则没有任何损伤。这几乎就等于说，王城的防御法阵其实是从内部被人毁掉阵眼而瘫痪的，它的真正作用根本就没发挥出一丁点。

　　方胜还待仔细看，人却已经冲到永夜城城外了，右前方数里外正有数名己方秘术者被围住，眼见就要不敌。

　　方胜迟了近一个时辰才参战，做为军中主将，他还哪里有脸高声喊话，当下也没出声，直接就冲向了右方。

　　离得尚有老远方胜便将霜枫舞取了出来，灵力狂灌而入，甩手将之打了出去。这枚奇形兵刃散发着耀眼的橙红光芒迅速向前刺去，紧接着又是一道蓝色光华从方胜手中飞出，正是天海剑。

　　如今方胜已经是元婴中期的境界，在驭器能力上有一定提升，霜枫舞和天海剑的速度皆是快得不可思议，眨眼间便从正在围攻己方秘术者的那几名敌人当中扫了过去！

　　明明同时将数人拦腰斩为两截，但是却只发出了两声脆响，那种速度和气势让附近的数人都呆了一呆。

　　而后己方的秘术者最先反应过来，一拥而上将剩下的两名敌杀掉。

　　方胜停也不停就继续往前飞，不料下面却传来喊声：“大帅，军师正被困在北方十里处！”

　　方胜其实根本就没听全，他是在神识中看那人的嘴形判断出了那人到底说的什么，等那人说完时，他已经到了公孙余暗被困的地方！

　　方胜之前并未看到公孙余暗只因公孙余暗躲在了一个简易法阵里，那种法阵有点像方胜之前的九转阴阳阵，不过公孙余暗的简易法阵显然更注重防御力。

　　公孙余暗的那个防御法阵大概覆盖了方圆二十丈，整个呈土黄色，下面总共躲了十来个人，很显然，如果没有下面那些人一直从法阵内向外发出攻击，只怕这个法阵早就被轰破了。

　　方胜甩手祭出了霜枫舞和天海剑，眨眼间便将围攻法阵的那些人杀了一半，然后方胜也没停下，匆匆抛下句“我去城中救援”便向王城飞去。

　　法阵中的公孙余暗看着方胜离去的方向抹了把汗，忍不住嘀咕道：“到底还是出来了……”

　　而后公孙余暗就猛一咬牙，朝身边的众人大吼道：“各位，冲出去吧，随大帅一起去王城救援！”

　　他的实力本是众人中最弱的一个，可是他反而是第一个向外冲的，余人无不热血沸腾，紧追在他身后向外冲去。

　　便在这时，方胜似乎因为刚才看了公孙余暗一眼也沾了点公孙余暗的聪明气，忽然就想到了一种说辞，当下毫不犹豫地吼了出来：“反贼黎牧云！休战三天之约尚未完结，你便带兵偷袭王城，当着众将士的面出尔反尔，你还要脸不要？！”

　　方胜的声音正气凛然，在整个天地间轰然传开，王城内外的大部分人都将他的话收入耳中。

　　方胜所说的完全是事实，南冥王的确食言了，此时才刚刚是三日之约第三天的晚上。

　　但凡有头有脸的人都讲究信誉，更何况南冥王这样的人。若“出尔反尔”的罪名被坐实了，绝对会对他的声誉造成一定的影响，而在眼前的这一刻，甚至有可能打击三王一方将士的士气，跟着一个出尔反尔的统帅打帐，谁能尽心尽力？

　　南冥王此时早已化为了幽冥骨魔之形，正以巨大的身躯在王城中大肆杀戳、破坏，为的就是摧毁永夜王一方的信心。不过他依然将方胜的话听在耳中，闻言手上动作不停，巨大的骷髅脑袋却怪笑起来，带起的回音在夜空中四散飘荡甚是吓人。

　　笑声才止天空中便又响起了幽冥骨魔的怪声，只听他慢条斯理地道：“无知小辈，岂不闻兵不厌诈！你轻信敌将之诺，真是枉为全军统帅！”

　　这时候方胜一路上又杀了不少人，终于冲到了王城内，大笑道：“我非信你之诺，实是新得宝物刹那芳华，要在三天内突破境界！我枉为全军统帅？你本为王臣，只为一己之利便借势作乱，弃君臣大义于不顾，更是漠视战火中族人的生死，何止枉为全军统帅！简直狼心狗肺，枉为我永夜族人！”

　　方胜这几句话连消带打，既解释了自己为何迟了一些出现，又狠狠地骂了回去，激起了无数人对南冥王的愤慨，连远处的公孙余暗听了都忍不住拍手叫好。

　　那边南冥王还没来得及开口，正在王城一角大战的骥阳王却吼了出来：“方胜，你也配称永夜族人？哼！若你觉得只以口舌之利便能打赢，那你就继续吧！”

　　“拳脚下见真章又何妨？！”

　　方胜豪情万丈地吼了这么一句，然后便朝着骥阳王的方向冲了过去！

　　骥阳王本身实力较弱其实只是相对南冥王和武辛王来讲，他比一般的触神后期秘术者还是强上不少的，再加上他身边此时还有不少高手，是以一点不怕方胜，反而冷哼一声带着人朝方胜迎了上去。

　　双方迅速撞在了一处，方胜四件仙器在手，再强上防御力强得离谱的冥火紫金胄，绝对是整个战场上装备最奢华之人，才一冲过去便将四件仙器催到了极致，瞬息间便有一个触神期的秘术者伤在了他手下。

　　等方胜和那些人交错而过时又有两人被方胜击伤，当真是势不可挡！

　　被他伤的那三人其中一个是触神初期，另外两人全是触神中期，骥阳王哪里料到才三天不见方胜会突然这么厉害，倒被吓了一跳，一挥手他身边的那些人就改变了策略，由硬拼改为防守，不求有功，只愿能缠住方胜。

　　见围着自己的那些敌人全都采取守势，方胜就明白过来是怎么回事，他也不再全力拼杀，而是分出一部分心神看南冥王那边的动静。

　　南冥王所化的幽冥骨魔足有一里高，全身都被或浓或淡的黑气缭绕着，本身就长臂长腿，但是那胳膊腿偏偏还能幻化变得更长，它力量大，速度极快，又不怕挨打，当真和个原古魔神一般，让人见之心颤，更别提与之对敌了。

　　此时在牵制幽冥骨魔的不是别人，正是受了伤的聂政还有一帮子高阶秘术者，聂政在这里也就是起个指挥和稳定军心的作用，并不敢靠得太近。

　　不过他们这些人所起到的作用仍然有限的很，主要是那幽冥骨魔根本就不怕他们的任何攻击，此时对幽冥骨魔牵制作用最大的乃是一直游离于一旁的神兽！

　　此时神兽身上已经多处受伤，有几处伤得颇重，看起来甚是吓人。但是这时候神兽已经被激起了凶性，虽然打不过却不跑，而是在一旁伺机而动。

　　慢慢的方胜就看出来了，神兽眼中多了一股以前从未出现过的凝重，很显然，这幽冥骨魔实是神兽的平生劲敌，乃是可以和它平起平坐的存在！

　　而事实和方胜所想的也只是稍有出入罢了，这幽冥骨魔若是真身现世反而是要比神兽略强上一筹的存在，毕竟幽冥骨魔有手有脚，身体比神兽灵活了许多。而如今南冥王幻化的幽冥骨魔仅仅是南冥王所能展现出来的最终力量罢了，和真正的全盛状态的幽冥骨魔比还差上不少，个头没那么大，其它方面也都稍弱，所以神兽能与之周旋。若是让这一魔一龙硬拼，还真说不上会如何，只不过南冥王等人在策划这场偷袭时就早有定计，愣是在神兽刚冲过来时就将神兽击伤了，而后神兽便一直处在了下风。

　　神兽此时的战意是前所未有的浓郁，它这辈子还没遇到过这种水平的对手，它骨子里便流淌着好战的血液，哪会轻易放过眼前的一战。若不是他和方胜、玉漱接触久了知道明哲保身之道，只怕早冲上去和幽冥骨魔拼个两败俱伤了。

　　它一直盘旋在幽冥骨魔身周，一有机会便是一口炽烈的火焰喷了过去，要么就是抽过去一尾巴，若是打实了，也能将幽冥骨魔抽一个趔趄。

　　然而此时南冥王早看穿了身边众人还有神兽的想法，所以根本就不和他们缠斗，有些攻击干脆就硬接了，只把自己的攻击放在中低阶秘术者还有建筑上，此时他早已到了王宫中，正一步步朝正中间接近。

　　所有人都知道南冥王的目的是为了制造恐慌，但是这老家伙的反应又是极快，就算高阶修士从他身边飞过，只要一不注意就会直接被他一巴掌从空中拍下来，死得不能再死。

　　慢慢的方胜就看出来了，就算他冲出去杀对方的中低阶秘术者甚至是高阶秘术者，也肯定没有南冥王的速度快，由于南冥王一方的兵力本就强于己方，这样打下去的话最后肯定是南冥王一方赢。

　　较为划算的打法还是自己冲上去将南冥王牵制住，至于骥阳王这些人自会有己方的其他人接下。只是，此时方胜心中还有一个大胆计划，如果可以实施的话，那么回头一定会发挥出超乎想象的作用。他如今要做的便是判断这一计划的可行性，因为一旦失败的话就会有生命危险，所以他一定得慎重再慎重。

　　不得不说，方胜的出现还有之前吼的那几嗓子使永夜王一方士气大振，他在军中的威望没有任何可比。

　　据世人所知，方胜自从回到震灵大陆后就再没打过败仗，单挑同样没输过，大多数人都觉得，只要方胜站在自己一方，那么自己这方就会取得最终的胜利。

　　方胜冲进战场后的强势表现无疑更加坚定了众人的信心，而后无可避免的，他成了整个战场上除南冥王之外最受关注的人。

　　这俩人各自是己方阵营的最强者，从很久以前开始他们俩之间便处于一种半决斗的状态，现在，所有人都在等着他们的强强碰撞。

　　便在这个功夫里，所有在关注两人的人都看出来了，方胜的确在这三天里提高了境界，实力更胜从前，但是南冥王的提升却更大，此时他依然不如南冥王，即便是那些向着方胜的人也无法否认这一事实。

　　方胜也迟迟没有冲向南冥王，这就更加证实了那些人心中的想法，很多人无可避免地开始担心这场战争的最终结果。

　　也就是在这时，骥阳王等人看到一直有些心不在焉的方胜忽然精神一震，然后便冲破了他们的包围圈向南冥王的方向投去！

　　便在这一刻，方胜终于判断出来，他的那一计划可行！

　　“黎牧云！与我决一死战吧！！”

　　方胜的声音如同天雷般在永夜城的夜空滚过，这一刻，所有都意识到，方胜和南冥王的最终决战终于要开始了，而且是由方胜主动发动的！

　　此刻整个战场似乎都为之静了一下，仅有的没受方胜的吼声影响的也只有决战的两人。

　　方胜和南冥王所幻化的幽冥骨魔离了有十余里，这点距离瞬息间便被他冲过去一半，与此同时幽冥骨魔也转过了身，巨大的空洞洞的眼眶盯着方胜那边，嘴里发出了一声怪笑，似乎早就等着这一刻。

　　而后让包括幽冥骨魔在内的所有人惊愕的事发生了，方胜像是想要自杀一样以极快的速度将他的四件仙器全收进了储物袋中！

　　这还不算完，速度慢下来后方胜一把就将冥火紫金胄的头盔摘了下来，塞进储物袋后又迅速将肩甲、胸甲等一一解了下来！

　　等方胜将身上的所有装备除下来只剩下一身劲装时他和幽冥骨魔离得已经只有四里远了，那巨大的骷髅虽然仍然不明白方胜想干什么，不过这么好的机会他可不愿意放过，右臂猛地向前一伸，原本只有数十丈的胳膊忽然化为了黑气，迅速朝方胜卷了过去。

　　黑气的前端迅速前冲三里，而后一个巨大的骨爪便露了出来，直接朝方胜抓了过去。

　　此时方胜就那么大点，那骨爪拍过来时真跟鲸鱼尾巴拍蚊子一般，任他怎么飞都不可能躲过去。

　　这一刻，没有人知道方胜到底在想些什么。

　　也就是同一瞬间，所有人都看到方胜又从储物袋中取出一物，然后将储物袋丢进了怀里。

　　一团青灰色烟气忽然在方胜手中爆开，迅速将他整个人淹没，并扩大到方圆一里。

　　“呼！”

　　巨大的骨爪直接拍进了那些烟气里，当时绝大多数人都觉得，如果方胜还停在原地，那么他一定会那骨爪拍中。

　　而后永夜城内外的绝大多数人就同时发出了吸气声，只见青灰烟气消散，天空中现出一个身高一里的巨人来，看形貌正是变大了不知多少倍的方胜！

　　变大的方胜迎着那只骨爪伸出了双臂，只听“啪、啪”两声，方胜已经抓住了那只骨臂的手腕，然后在半空中猛然发力往后夺，同时转身弯腰，把腰腹、双腿上的力道也全都用了上去！

　　“呼……”

　　在所有人惊讶的目光中，幽冥骨魔直接越过方胜的肩膀飞了出去。

　　“轰！！”

　　幽冥骨魔飞过了十余里的距离，后背着地砸在了城外，那一刻，整个王城真正安静了下来……


第六五九章 亲征

　　方胜从变大到把幽冥骨魔突然摔出去也不过是一眨眼的功夫，直到幽冥骨魔轰然落地，还有很多人根本没反应过来到底发生了什么事。

　　如今的方胜个头也有一里，一点也不比幽冥骨魔矮，这么个巨人站在夜幕下的王城中实在比一个骨头架子更有气势，因为幽冥骨魔的出现更像是法术，而方胜是真真正正地变大了！他的衣饰、头发、胳膊、腿仅仅是扩大了很多倍，他的眼神则没有一丁点变化！

　　只是，这怎么可能？

　　南冥王是因为会幽冥骨魔附身之术才会变成幽冥骨魔之形，那方胜呢？莫非他也掌握了这样一门奇术？他本身就有一堆杂七杂八的神奇功法，若是真又学了这样一门功法倒也不奇怪。

　　有些反应快看得也仔细的人已经想到了方胜在半空中时手中突然出现的那团青灰相间的光芒，那团光芒好像是方胜从储物袋里摸出来的，也就是说，方胜突然变大极可能是一件物品之效，而不是什么功法。

　　此时玉漱依然停在临原城中，方胜在冲出去之前没叫她跟去自然是不想让她参战了，她也不想给方胜添麻烦。她是整个战场上除方胜外第二个明白方胜用了什么办法的人，只因她曾亲眼见过。

　　当初他们在五诀宗救陈天淳时用到了方胜送给玉漱的那枚菱形妖晶，而后方胜就想到了自己还有一枚从万毒窟里得到的高阶妖晶，等到离开五诀宗后，便立马在半途去试那枚妖晶的用途。

　　一经使用，妖晶中的奇异能量便全部涌进方胜体内，将方胜变成了一个巨人！当时他只轻轻喊了一声“玉漱”，那声音却如闷雷一般。

　　不过很显然，玉漱刚刚看到的和当初仍然有相当大的区别，当时方胜最多有几十丈高，现在却足有一里！当时方胜是缓缓变化的，而一次却是瞬间完成了变化！

　　事实上，自方胜在战场上见了南冥王的幽冥骨魔附身之术后，他一直在琢磨着如何利用他在万毒窟里得到的那枚妖晶。

　　虽然在临原城中实打实的试验很难，但是他却可以将神识探进去，一点点推测其具体应用方法，到了现在，对那枚妖晶的运用虽然算不上如臂使指，但也绝不生疏。

　　便在包括玉漱在内的人都对方胜的突然变成足有一里高而惊疑的时候，方胜却是停也未停地向城外冲去！

　　南冥王所化的幽冥骨魔早已向世人证明，身形巨大并不就一定动作笨拙，速度反而可以很快！

　　而方胜此时给人的感觉便是，身形巨大也可以很灵活，也可以无比敏捷！

　　他的整个人带起一股狂风向前冲了出去，身后甚至流下了几道残影！

　　幽冥骨魔的每一脚都能将方圆数十丈的地面震得颤上一颤，所过之处道毁屋塌，但是方胜的双脚落地时却几乎没有震动，他的每一脚都踩在了街道上，人去之后路面仍然平整，几乎没人知道他到底是如何发的力。

　　此时他的身边和脚下有不少人，那些只感觉到一阵风从身边卷了过去，而后他的整个人就已经消失了。

　　方胜几个大步就离王城城墙内侧没多远了，而后左脚在地上猛蹬，这一次终于踩碎了路面，然后整个人“嗖”一声就跃过城墙向外弹去！

　　幻化为幽冥骨魔之形的南冥王在落地的那一刻有点蒙，然后他在极短的时间醒悟过来方胜也变成了一个巨人，再接着他就回忆起了方胜刚才是如何把他摔出来的，也不知到底想到了什么，他冷笑一声便飞速站起，转身望向城中。

　　他那空洞的眼眶看到的是一个飞扑过来的巨人还有巨人那高高扬起的巨大拳头，此时方胜已经离他很近了！

　　方胜身在半空，左手成爪在前，右手握拳在后，刚到距离便将右拳狠狠地朝那个巨大的骷髅脑袋轰去！

　　一些人看到有人用脸结结实实挨别人一拳会替对方觉得痛，而这时候当那只巨拳砸向那骷髅脑袋时，虽然还没砸到，已经有不少观战者惊呼出声了，他们实在很想知道，被这样一拳砸中到底会出现什么情况。

　　方胜的身手在整个震灵大陆已经出了名的了，所有人都知道，即便没有一丁点灵力，他也能在武林中闯出老大名堂。然而他那一拳还是砸空了，只因南冥王也不是庸手，而且还有方胜所没有的神通。

　　“呼！！”

　　方胜的拳头还没到，幽冥骨魔那巨大的脑袋便为黑气笼罩，而后一个更大的脑袋带着怪笑声从黑气中冲了出来，张口便将方胜的拳头吞了进去，然后迅速合拢，似要将方胜的手齐腕咬断。

　　方胜早知道这幽冥骨魔的反应其实一点不慢，手才一进入幽冥骨魔嘴中便开始往后缩，不过速度似乎还是慢了一点。

　　不过这时方胜的左手还闲着，“啪”一声便按住了幽冥骨魔的右肩，发力向后猛推。

　　幽冥骨魔的整个上半身都向后仰了仰，方胜右手趁机抽出，便听“咔”一声响，就在他抽出右手的那一瞬，幽冥骨魔的大嘴合了起来。

　　而后方胜就做了一件让很多人几乎要下意识地捂鼻子的事，虽然右手差点被齐腕咬断，但是他却并未接着向后收手，而是突然伸直了食中二指，正穿进了幽冥骨魔的鼻孔里！

　　此时他的整个人几乎与地面平行，还保持着那个向前飞扑的姿势，而后便听他一声低吼，按在幽冥骨魔右肩上的左手还有右臂同时发力向下压，他的整个人便向上升起，就从幽冥骨魔头顶翻了过去！

　　不过此时他依然未松手，人在半空腰上便开始发力了，等双脚踏上实地，全身的力量都从双臂中爆发了出去，而后便听“呼”一声响，幽冥骨魔直接被他背了起来，“嗖”一声便被甩飞出去。

　　“轰！！”

　　幽冥骨魔再次后背着地砸在了地面上，左脚还蹬塌了一处城墙。

　　不待幽冥骨魔爬起来方胜又冲了上去，此时南冥王终于怒了，刚翻过身来便伸手向城墙内一捞，便听“呼啦”一声响，半栋阁楼直接被他抓在了手里，“呼”一声便朝方胜砸了过去！

　　那阁楼打着转飞了过来，方胜本待一拳砸开，紧急关头却发现里面似乎有个受了重伤的人，当下想也不想便化拳为拳捞了过去。

　　只要稍稍用心，方胜可以在不使用任何灵力、内力的情况下用盛了一点水的碗接住从高空中落下的生鸡蛋，而且保证鸡蛋不破，此时他便又将那种本事施展出来，左手刚一到那飞来的阁楼前便开始往回收，以比那阁楼慢一点点的速度将阁楼接在了手中。而后他的整个人在原地滴溜溜一转，再停下来时，那半栋阁楼便被他稳稳地抓在了手中。

　　然而这时候幽冥骨魔的一只巨掌也轰过来了，便像老鹰捉小鸡一样握向了方胜。

　　方胜想也不想便向右侧扑了出去，狼狈地贴着地面翻了跟头，不过也躲过了幽冥骨魔的那一掌。

　　顺手将那阁楼在地上放稳，方胜这才朝幽冥骨魔冲了过去。

　　那阁楼中的早昏过去了，完全不知到在他昏迷后发生的事有多惊险。而后便有一个永夜城的秘术者飞了过去将他从阁楼里救了出来，不过也只是送到王城的内城墙下就不管他了，此时的战况实在太激烈了。

　　方胜再次和南冥王战在了一处，俩人虽然打得声势骇人，完全是整个战场的焦点，但是一个身手敏捷，一个根本不怕挨打，打了许久也丝毫分不出高下。

　　暗香阁的那些人这会早就飞到屋顶，全都踮着脚往外看方胜和幽冥骨魔的大战呢。如果由着王雪心那几人的性子，只怕早飞到跟前去看了，但是南瑛紫说什么也不让她们去。这会她们连升空都不敢，还得隐去任何宝物的光芒，以免引起敌方秘术者的注意。

　　不过就算如此也不能稍减王雪心等人的兴奋，就听这几个人一递一声在那吆喝：“踢他！！”

　　“掐他的脖子呀！！”

　　“拧胳膊啊！！”

　　“打他的头！！”

　　……

　　整个战场上最悠闲的也就王雪心、林小小和胡妖儿三人了，她们是一看到方胜打架就完全忘了其它，在她们看来，方胜必胜，所以方胜和幽冥骨魔的这场对战就像一场表演赛。

　　而事实情况绝不像他们想的那样，方胜越来越发现自己根本没有任何对付幽冥骨魔的好办法，如今他唯一能做的就是牵制住这具大骷髅。幽冥骨魔根本不怕挨打，但是他却不是，所以他还得打起十二分精神，时时刻刻防备着幽冥骨魔的攻击。

　　另外，方胜还在担心着一件事，一旦发生，他的情况肯定会十分危急，只怕到时候连牵制南冥王也是不能。

　　那边幽冥骨魔被方胜摔了一次又一次，虽然毫发未伤，但是再也无法为所欲为了，几乎连进入王城都是不能。

　　故意露出破绽勾引了方胜几次也没能将方胜如何，南冥王也死了心，怪啸一声之后又朝方胜冲了过去，速度已是越来越快。此时此刻，他已经打定主意要和方胜拼耐力！他也猜到了方胜之所以变大极可能是因为用了妖晶，而大部分妖晶的神通都是有时限的，一旦到了时限之后就之能缓慢充能很久之后才能再次使用！

　　王宫之中，一个一看防御力就是极强的法阵之内，公主正和几个老臣还有十余名护卫不安地看着整个战场。

　　这些人全都没有想到敌人会无声无息地突然出现在王城之外，而他们更没想到的是，当幽冥骨魔所化的那个巨大的骷髅冲到了王城的城墙外时，阵眼中的守卫竟然会突然叛变！

　　十个外围阵眼当时就有三个被敌方控制，便是从这三个方向，第一波敌人冲进了城中。

　　而后公主当机立断，让中枢阵眼取消那三个阵眼对防御法阵的控制权，便是在那一刻，守卫中枢阵眼的四个极得公主信任的人中有一人爆起袭击，虽然击杀了另外三人后他自己也受了重伤，但是此人还是从内部将中枢阵眼给毁了。

　　公主简直不敢相信自己所看到的这一幕，而后她就必须面对越来越恶劣的现实。

　　敌我双方在总兵力上略有差距，敌我双方在高阶秘术者上的对比大概是五比七，中低阶修士的对比大概是四比七，在没有防御法阵的情况下，硬拼的结果可想而知。

　　让战局雪上加霜的是，南冥王所化的幽冥骨魔根本就是谁也挡不住，哪怕是神兽一直从旁牵制效果也不明显。公主几乎可以预见最后的结果，要么幽冥骨魔先将王城夷平，要么己方的将士先和对方拼光。

　　便在这个时候，迟迟未出现的方胜终于来了，一进王城便一个人牵制住了幽冥骨魔。

　　方胜的到来让所有永夜王一方的人士气一振，从这一刻开始局势终于稍有好转。神兽不再管幽冥骨魔，而是飞出去攻击别的敌人，配合着站在它头顶的啖魂兽，它们的效率相当的高。甚至小云妖都自行从方胜身体里飞了出去，就跟在神兽身边展开范围攻击。

　　但是，敌人一方也不是没有灵兽，为了应付这场战争，他们甚至早早地就准备好了极多的灵兽。再加上越来越多的人开始注意到神兽、啖魂兽和小云妖的组合，便不再与它们硬拼了，它们飞到哪哪里的人就早早躲开，它们所有发挥的作用便没一开始那么大了。

　　后来方胜和幽冥骨魔又僵持不下，更能影响战局的就成了所有高、中、低阶秘术者的对拼。

　　只要这些秘术者分出胜负来，那么这场战争的胜负也会很快分晓。

　　然而可惜的是，哪怕神兽它们已经牵制了不少敌方秘术者了，三王一方的兵力仍然强于永夜王一方，拼到最后依然是三王的赢面更大。

　　公主和法阵中的人都看出了这一情况，又过了数息，那位从小看着她长大的老护卫龙战终于开了口：“女王，胜负不分，就一定不要从此阵中出去！我去了！”

　　不等公主回话，龙战“嗖”一声就从法阵中飞了出去，迅速夜空的人群中！

　　“天佑我王！”

　　“天佑我族！”

　　……

　　便在这一声声祷告中，公主身边的最后几个护卫和老臣全都冲入了夜空！

　　既然现在影响胜负的便是兵力，那么做为早已愿将生命献给公主和王族的他们就要把自己的力量也贡献出去。

　　等所有人飞走后，公主终于无声地流下了泪。

　　在战前她的意志本是无比坚定，但是战争打响后没多久她就有些动摇了。

　　她早知道会死很多人，但是真的在卷宗中看到长长的死亡数字，看到翻也翻不完的死亡名单，她就难以避免地会将之归结为自己的过错。

　　现在，她更是亲眼看到这么多人死在自己面前。

　　她忽然就明白了方胜为什么到军中才两年就有了那么大的变化，每天都要看着这么多生命从自己眼前消逝，谁能不变？

　　永夜族并不是所有的秘术者都加入了军队，只从军队中很少看到女子就可以推测出这一点。但是，军队若消失，永夜族的总体实力必然五去其三！

　　这一次拼得如此惨烈，不管最后谁输谁赢，永夜族必然元气大伤。

　　到时候不管谁为永夜族之主，又如何来抵挡虎视眈眈的修真界？

　　这一刻公主是真的有些后悔，不过更多的却是决绝。

　　永夜族弱于修真界，受修真界打压，被修真界瞧不起，这些现象已经存在太久了，她是真的想将之彻底终止！

　　而后她便猛一凝眉，“嗖”一声便化为一道白光冲了出去！

　　一旦有人将她擒住，那么这场战争就也不用打了，不过她绝不是不知轻重，而是想用事实来证明自己与所有将士同进同退的决心！

　　她飞行的方向正是龙战的方向，这中间没有任何强大的敌人，只要到了龙战身边她也就安全了。

　　龙战原本并不姓龙，龙姓乃是由上一代永夜王在交给他保护公主重任时赐给他的姓。他是同时代唯一一个被赐姓龙的人，原因之一是他的忠诚，之二便是他的实力。

　　事实上，龙战是一个魔念秘术者！

　　公主才一冲出来龙战便发现了她，当下想也不想便迎了过去。

　　他这辈子没对公主说过一句重话，此时自然也不敢责备公主，只是在冲到公主身边后轻声道：“女王万金之躯，还是回法阵中暂避吧。”

　　“战叔，我不能回去，你保护我就是了。”公主平静地道。

　　龙战了解公主的性子的，当下也没坚持，只沉声道：“好！”

　　而后这一对奇特组合就冲杀进了战场中，在最初的一段时间里，这俩人完全没意识到，他们的出现影响了无数人的战意！


第六六零章 绝招

　　如果说方胜是只在永夜王一脉军中有很高的威望，那么公主则是在整个永夜族所有军民心中都圣洁不可侵犯。

　　她其实并不是太清楚这一点，她始终把自己当成了一个普通人，只不过碰巧生在了王族罢了。但是肩上的重担压得她透不过气来，同时也给了她无人可及的威望，即便把修真界任何一个大宗门的宗主叫到她面前来她依然有高贵、圣洁的一面。

　　而现在与她为敌的只是三王军中的普通将士，在三王决定造反之前，这些将士还在把她当做整个永夜族的最高统治者。即便是现在，只要三王没有取得最终的胜利，她依然是！

　　几乎可以这么说，整个战场上并不敬畏公主的人只有三个，一个是方胜，另外两个是南冥王和骥阳王，前者是因为把公主当成了妹子，后两个则是因为想夺权。除他们三个之外，没有人可以在面对公主时心神完全宁静。

　　所以当龙战护着公主在永夜城中进攻或者救援的时候，遇到公主和龙战的双方将士心里全都起了或多或少的变化。

　　己方将士大多都变得热血沸腾，连女王都出手了，他们又有什么好保留的？即便死在了一战之中也是光荣的！

　　而后他们就自发地朝公主身边靠拢，哪怕追不上也尽量尾随在公主身后，渐渐的就有了一定规模。

　　三王一方的人则恰好相反，没有人愿意和公主交手，几乎是公主还没冲过来他们就开始躲了。直到骥阳王大声怒吼这种情况才稍稍改观了些，可惜的是就算是他也不太敢和公主硬拼，只因公主身边的龙战对他来说实在是个危险人物。

　　龙战并不是一个普通的魔念秘术者，他的资质甚至可以说是整个永夜族魔念秘术者中的第一人！

　　众所周知的是，魔念秘术者神通奇异，让人防不胜防，通灵后期的魔念秘术者就几乎可以和触神初期的秘术者对撼。而世人并不熟知的是，魔念秘术者到了通灵期后进阶就变得相当困难，其难度甚至是普通通灵期秘术者的十倍！所以触神期的魔念秘术者在永夜族几乎不存在，这一境界的魔念秘术者的实力也渐渐为世人遗忘。

　　而龙战就是一个触神期魔念秘术者。

　　有人曾怀疑他是先以魔念秘术者的身份将实力提高到了通灵期然后又改修了其它秘术到了触神期，不过即便如此也几乎没人愿意和他打。连个起手动作都没有，心念一动就可以攻击防御，谁碰上了都是个恶梦。

　　不过三王的人虽然忌惮龙战，他本人却不敢出去自由攻击，保护公主几乎成了他的一种本能，他断没有让公主比他先死的道理。

　　就这样，龙战护着公主在战场上几乎是无往不利，他们身后集结了越来越多的己方秘术者，俨然如一把尖刀一样在敌阵中来回穿刺！

　　虽然三王的兵力较多，但也绝经不住这样杀。骥阳王很快就看清了形势，一声令下后集结了大量的高阶秘术者迎向了公主和龙战！

　　这些人专向公主下手，龙战为了护住公主几乎没什么机会攻击。双方就这么混战在了一起，一时很难判断到底哪一方会取得最终胜利。

　　不过骥阳王却知道，即便最后打了个平手，世人仍然会认为是他们输了。他们只有在打赢永夜王并且成功占领了王城的情况下才算得胜，因为这是攻城战，而他们是主攻的一方。

　　以后绝不可能有如此好的机会了，而双方的兵力已经快要持平了，这一仗拿不下王城，只怕他们以后将再无机会。

　　骥阳王难以避免地焦急起来，在混战中他频频望向正在城外与方胜大战的南冥王，他清楚地知道，整场战争的关键就在南冥王身上，而且南冥王还有绝招没有使出来！

　　只是，南冥王却被方胜死死缠住了，这是他和南冥王在发动这场偷袭之前全都没想到的。

　　事实上他们的这个偷袭计划从很早之前就制订了，那时候武辛王还没死，他们之所以能成功实施出这个计划武辛王居功最大！

　　在南冥王和骥阳王看来，只要能成功潜到永夜城外围，他们就已经赢了一半。他们埋在王城中的暗棋就算无法毁掉王城的防御法阵也可以放一部分人入城，一旦南冥王以幽冥骨魔之身在城内现身，破坏城中阵眼以及王宫根本不在话下，到时候王城守军士气崩溃，等临原城的人反应过来他们早已经将王城控制住了。

　　后来还是出了意外，临原城提前发现了他们。

　　不过永夜城的防御法阵也被他们理在王城中的暗棋完全摧毁了，他们依然有很大机会赢。

　　几乎可以这么说，只要方胜不出现，或者他出现了却不能够变得和幽冥骨魔一样高大，那么他们都会取得最终胜利！

　　但是，局势偏偏成了现在这样。南冥王甚至都能把神兽震慑住了，却依然摆脱不了方胜的纠缠。

　　看着正与南冥王缠斗的方胜，骥阳王真恨不得将方胜生吞了，这个将整个震灵大陆搅得鸡犬不宁的修真者难道真是上天派来阻挠他们的？

　　此时骥阳王只希望南冥王能保持清醒，在关键时刻发动突袭，要么擒下公主，要么拿下方胜，那么这场战争就还有希望赢。

　　就这样，左右这场战争的关键又成了南冥王和方胜，而此时这两人却是越打越清醒，盖因差不多已经熟悉了彼此的招式。

　　方胜在前冲中一拳朝幽冥骨魔那巨大的骷髅脑袋轰了过去，便听“呼”一声响，幽冥骨魔全身都化为一团黑气朝前面飘了去，直接穿过方胜的身体落在了方胜身后。

　　黑气中两只骨臂飞速伸出，从方胜背后搂向了方胜胸前。

　　方胜以快得难以想象的速度往下一蹲，才一躲过幽冥骨魔的那一搂便贴地往前滚去，只听“轰”一声响，幽冥骨魔的一只大脚直接在地上蹬出一个巨坑，差一点点就能踩到方胜。

　　方胜双脚才刚一着地便猛然发力蹬出，同时扭腰向后旋身。

　　便听“嗖”一声响，方胜已经向后弹来，半空中也转过身来变成面对着幽冥骨魔，右脚借着身体旋转之势高高抬起，正扫向幽冥骨魔的脖子！

　　幽冥骨魔一声怪笑后竟不闪避，而是转头俯首往方胜脚腕上咬了过去，同时双臂也搂向了方胜的右腿。

　　方胜却是怡然不惧，右腿继续借着身体的旋转之势飞速前扫！

　　“砰！！”

　　方胜一腿直接踢在了幽冥骨魔那骷髅脑袋的脸上，由于他力量极大，幽冥骨魔的整个上半身都向另一侧歪去，接着又听“哧”一声，幽冥骨魔虽然未能搂住方胜的胳膊，却用爪子在他腿上挠了一下。

　　方胜身上的伤也不止这一处，并不是太在乎，但是便在这时，他一直担心的事终于发生了，他的左前方，也就是幽冥骨魔右后方有一件法宝直接飞了过来，显然是主人已死失去了控制，这是他变为巨人后迎着他飞过来的第一件法宝。

　　方胜的目光看似是在盯着眼前的幽冥骨魔，实则正留意着那件法宝，只因现在的他根本就无法对抗法宝！

　　“嗖！！”

　　那件法宝还是带着破空声飞了过来，眼看就要从幽冥骨魔上方飞过直轰过来，方胜的眼睛已经忍不住眯在了一声。

　　“轰！！”

　　让方胜惊愕的事发生了，幽冥骨魔忽地伸出手去，就像是拍苍蝇一样直接将那件法宝在空中拍碎了。

　　然而他的神色还是落在了幽冥骨魔眼中，这一人一魔对视了片刻，只听幽冥骨魔发出一声怪笑，似已成竹在胸般得意问道：“你畏惧法宝？”

　　方胜反问道：“你觉得呢？”

　　方胜这会心里也是直打鼓，而后便听幽冥骨魔忽然大声道：“速以法宝、法诀攻击方胜！”

　　感情这老头虽然化为了幽冥骨魔之相心智却是一点没变，方胜心里暗骂了一声便主动冲了过去，“呼”一脚就踢了过去。

　　几乎整个战场上的人都听到了幽冥骨魔刚才喊的话，马上有离得近的三王一方的秘术者飞了过来，其中最快的一个已然到了方胜右侧上方三里处，扬手便将手中的法宝朝方胜轰了过去。

　　而后让所有人想不到的事发生了，正与幽冥骨魔激战的方胜“嗖”一声便撇开了幽冥骨魔弹向空中朝天空的那人冲去！

　　所有人在很早之前就看出来了，幽冥骨魔和变大的方胜全都不会飞，不然他们早斗到天上去了。

　　所以那名秘术者才会如此放心地在空中攻击方胜，对他来说，下面的方胜只是个会动的耙子，对他造成不了任何伤害。但是他却忽略了方胜的弹跳力，方胜此时的确不会飞，但是方胜本身便有一里高，伸伸胳膊就能够得着一里半的地方，而那人却只是飞在三里高的空中！

　　方胜直接迎着那件法宝飞了上去，只听“砰”一声响，那法宝直接轰在了方胜左肩上，带出了一团血雾。但是与此同时方胜也跳得足够高了，伸出巨掌便向空中的那名秘术者捞了过去！

　　那一瞬间那名秘术者简直被吓得魂飞魄散，以此生最快的速度朝上逃去。

　　但是他只是一名通灵期秘术者，而方胜虽然身体巨大，速度却一点也不慢。

　　接下来的一幕让很多人觉得时间变慢了，方胜的巨掌朝天空的那只小虫子一样的秘术者抓了过去，任那秘术者怎么飞，巨掌始终跟在后面，而且越来越近。

　　而后没有任何意外，巨掌直接将那名秘术者握在了其中，一声惨叫在巨掌中戛然而止。

　　那名秘术者直接被方胜箍死在手中！

　　这种死法让很多看到这一幕的人心神为之一颤，有些正试图攻击方胜而飞得又比较低的秘术者被吓得差点从空中掉下去。

　　“啪！！”

　　方胜只觉左脚腕上一紧，低头看时，幽冥骨魔的右爪已经握了上来。

　　方胜身手比幽冥骨魔好得多，一点也不害怕，右手猛地向下甩去，直接把手中的那名秘术者尸体还有法宝残骸砸向了幽冥骨魔脸上。

　　幽冥骨魔另左手一抬直接将那名秘术者的尸体和法宝残骸打飞，便在这时，方胜左脚也猛然发力回收，把幽冥骨魔的胳膊拽起来的同时他的人也曲起了双膝，紧接着右脚猛然蹬向幽冥骨魔左手腕！

　　“砰！！”

　　方胜右脚正中目标，立刻觉得左脚腕上一松，然后便从幽冥骨魔右爪中挣脱了出去。半空中方胜猛地腰上发力，一个前空翻便又躲过了幽冥骨魔左爪的一击，“呼”一声顺利着地。

　　然而接下来的局势仍然对方胜越来越不利，越来越多的敌方的秘术者飞了过来攻击他，甚至有人刻意从这里路过，只为顺道给他一击。

　　方胜身上的伤越来越多，几乎真的成了天空中那些秘术者的活耙子。略让人欣慰的是再没有人敢在三里以下的空中攻击他，而秘术者的攻击距离一旦超过了两里效果就会弱上不少，所以他身上的伤此时全是轻伤。

　　不过俗话说蚁多咬死象，这样下去，只是流血也能把他流死。

　　这便是方胜从万毒窟中得到的那枚妖晶的又一弱点的具体体现了，未能将方胜的防御提高到一定水平。

　　方胜得到这枚妖晶这么久，反复试验之下也算是对它知根知底了。

　　它的内部明显积存了定量的特异能量，这些特异能量有让人的身体变大之效。境界越高的人身体素质越好，身体素质越好的人越能够充分利用这种特异能量，所以元婴中期的他使用这枚妖晶时变得比元婴初期时更大。

　　但是变大后使用的者的灵力却会受到极大的限制，只能勉强施展出巨力术、灵目术这类的几乎不怎么耗灵力而且和身体有关的法术，除了这些法术外啥法术也别想施展。自然，在这样的情况下法宝、仙器什么的全别想用了。

　　这枚妖晶简直就像是和灵力有仇一样，使用者身上的但凡可以灌注灵力的物品全都不会变大，这便是方胜为何在使用这枚妖晶前要将四件仙器、冥火紫金胄全塞进储物袋又将储物袋揣进怀里的原因了。变大后，以他那粗大的手指可能根本就捏不住小小的储物袋。稍微值得庆幸的是，布衣可以很好地融合妖晶里的奇异能量，也随着方胜身体的变大而变大，不然他就只能裸体奋战在战场上了。

　　妖晶对使用者的防御力有不小的提升，很明显，正常状态下的方胜挨上一法宝只怕已经半死了，但是变大后他挨了几十下了都没倒下。不过这种提升依然远远不够强，甚至不及那千须怪触须防御力的三分之一，一点点磨的话，方胜肯定会被磨死。

　　这枚妖晶的优劣大至如此，可以想象，拿它来对付灵兽、妖兽的话肯定无往不利，但是对付修士和秘术者就有很大限制。

　　这边方胜身上的伤越来越多，然后便又出现了一个奇异现象，由于来攻击他的敌方秘术者越来越多，永夜王一方的秘术者也自发地往这边集结过来，再接着便是神兽、啖魂兽、小云妖和敌我双方的一堆灵兽……

　　很快方胜和南冥王头顶便成了整个战场上兵将最为稠密之地，外围还是半透明的，内圈则完全是黑压压的一片，任何看到都会觉得头皮发炸。

　　这一幕落在暗香阁屋顶的王雪心眼里直接让这个个性刚强的姑娘面色惨白，其实这些年来她看到这种密密麻麻的情况已经没这么怕了，但是这一次的视觉冲击实在太强了，咽了口唾沫之后她就紧紧闭上了眼。

　　除了方胜和南冥王头顶那密密麻麻的人群外，王城内外还有两波人在大战，便是骥阳王带领一众秘术者和公主、龙战所率将士的对撼。

　　再然后便是零星的一小波一小波秘术者的混战，依然是覆盖住了极大的范围。

　　而所有人都不知道的是，此时战局看起来仍然处于胶着中，但是骥阳王心底却隐隐兴奋起来。

　　他绝没有想到，方胜忽然暴露出的弱点竟会为南冥王施展出那个绝招制造出绝佳的契机！

　　此时战场上的大部人都到了南冥王正上方，而南冥王的那个绝招正好是个范围攻击，围过去的人越多越好！

　　他清楚地知道，就算已经幻化成了幽冥骨魔，南冥王的头脑绝对依然清醒，南冥王应该准备发动那一招了！

　　原本胜负还是五五之数，忽然又看见了胜利的希望，骥阳王怎能不兴奋！

　　而这时暗香阁屋顶上的众人也急得不行了，所有人都在紧张地看着远处方胜和南冥王的大战。某一个瞬间，林小小怀中的胡妖儿忽然搂紧了林小小的脖子，这小丫头实在是太紧张了。

　　林小小还以为小丫头有话有说，便转头看了过去。

　　胡妖儿察觉到林小小的目光，这才转过头来，眼珠子一转便趴在林小小耳边小声道：“咱偷偷跑近点看吧。”

　　林小小一下瞪大了眼，不是吃惊，而是大大地赞同……

　　林小小也极是机灵，而后便故作紧张地在原地轻轻跳起来，一边“哎呀、加油”之类的喊着，身体却是越跳越往后，慢慢的便脱离了所有人的视线。

　　由于众人的心神全在方胜身上，愣是没发现林小小和胡妖儿已经到了后面。这俩丫头慢慢向屋檐挪去，见根本没人出声阻止她们，而后便无声地落向下面的大街。

　　这俩人无声无息地绕了老远，这才施展出神通来贴着地面向离方胜最近的城墙飞去。如今几乎所有的战争都在天空进行，她们一时倒也没什么危险。


第六六一章 异界

　　由于方胜那边的情况一直很危急，几乎过不多大会身上就会又添新伤，所以暗香阁屋顶上所有人的注意力都集中在了方胜那，根本就没注意到林小小和胡妖儿已经跑了。

　　这俩人很快就到了城墙下，林小小看周围无人注意到她们，这才飞上了城墙，然后就和胡妖儿躲在了城墙的一个垛口之下。

　　实际上这时候他们前后左右全有敌人，只不过那些人也全有对手，一时注意不到她们罢了。林小小到底要比胡妖儿谨慎些，所以只是搂着胡妖儿蹲在了垛口下，并未向外露头。

　　稍等了片刻后林小小才微微直起腰来，直到眼睛刚好能从垛口上沿望出去。

　　林小小才看了一眼就紧张起来，远处的方胜明显发怒了，竟一边应付着幽冥骨魔的攻击一边将攻击的重点放在了那些不断给他添加新伤的秘术者上！

　　那些人飞得挺高，按说方胜本是够不着的，但是由于己方的秘术者也全跟了过来，难免有人被逼得降向下方，而只要有靠近方胜的，方胜必杀无疑！

　　“小小姐姐，让人家看看呀！”林小小正专心看着，她身边的胡妖儿却急得直跳。

　　林小小这才反应过来，弯腰就将小丫头抱了起来，也不顾姿势是否舒服，俩人全都只露个脑袋往外望着。

　　胡妖儿看了不到一息小嘴就张圆了，近距离看方胜那边的混战和在暗香阁的屋顶上看时实在是太不一样了。

　　方胜虽然全身是血但是身手依然和最开始时一样敏捷，只见他一肘撞在了幽冥骨魔的拳头上后手臂借势向后挥出，大手五指张开就捞向了身边的一个秘术者，速度之快绝对超过了战场上大部分秘术者的遁速！

　　方胜显然早就杀麻木了，将那名敌方秘术者抓在了手里后表情没有任何变化，然后“嗖”一声就向后弹了起来，正好躲过了幽冥骨魔的一脚。

　　半空中方胜看得真切，猛然将握着的拳头甩了出去，然后早就死在他掌中的那名秘术者的尸体就“咻”一声朝斜上方飞了出去，正砸在四里高处另一个敌方的秘术者身上！

　　方胜此举自然将周围的敌方秘术者吓得又向上升了升，但是整个战场上的秘术者仍然慢慢地向他和幽冥骨魔的身边汇聚，将他们不知围了多少圈。

　　很快战场上就清晰地只剩下两个战阵了，一个是公主、龙战和骥阳王那边，双方各带着一大波秘术者在王城的东南方混战，另一个自然是方胜和幽冥骨魔那边。

　　而方胜和幽冥骨魔的那个战团中已经集结了整个战场上五分之四的秘术者，那些人全都汇聚了方圆二十里的空间中，其密集程度简直难以想象。

　　那边骥阳王几乎难掩心中的兴奋，他虽然并不会幽冥骨魔附身之术，但是为了更好地在战斗中配合，南冥王还是将幽冥骨魔附身之术的一些神奇作用告诉了他，他清楚地知道，如今的情况对他们来说绝对是个一举将永夜王一方击败的绝佳机会！

　　南冥王也绝不会放过这个机会！

　　那些人明显是因为方胜和幽冥骨魔的这场巨人之战才集结过去的，原本骥阳王还对方胜会变大之事恨之如骨，现在反而又释然了。

　　而那边幻化为幽冥骨魔之形的南冥王也十分清楚现在的局势，方圆二十里内几乎聚集了双方五分之四的秘术者，没有比这更好的时机了！

　　而后毫无征兆地，幽冥骨魔发出一声怪啸，速度力量突然暴增，向方胜发动了疯狂的攻击。

　　方胜被打了个措手不及，一时间险些招架不住。

　　“呼！！”

　　幽冥骨魔的双爪忽然并在一起以无与伦比的速度轰向了方胜胸口，如果让他打实了，八成会打断方胜几根肋骨。

　　只听“砰”一声巨响，方胜乃时将双臂交叉着挡在了身前，挡住了南冥王的双爪后他自己也贴地向后滑出老远，滑行的过程中上半身继续后仰，眼看就要跌在地上。

　　那边神兽就在不远处，看到了方胜遇险也没坑声，直接放过身前的敌人朝幽冥骨魔背后冲了过去！

　　离得尚有老远神兽口中便凝出浓郁的至纯火力，随时都会一口龙炎喷出去。

　　然而幽冥骨魔却并未追击方胜，而是猛然仰首向天，他突然爆发本就只是为了逼退方胜！一枚巨大的灰白色圆珠从他口中迅速飞了出来，当那枚珠子停在幽冥骨魔头顶的一刻，灰色的光华忽然从圆珠中爆出，迅速扩散向整个天地！

　　那一瞬间，所有的法宝、法诀、仙器、衣服、人的皮肤、建筑、甚至是夜空中的星辰都变成了灰色！

　　几乎天地间的所有东西都失去了本来的颜色，而以各种不同程度的灰色代替。

　　星星是浅灰的，天空是黑灰的，人的皮肤是死灰的……

　　时间仿佛就停在了那一刻，没有人还能将注意力放在别处，每个人的眼里，神识中，心里都只剩下幽冥骨魔头顶的那枚巨大的灰白色圆珠。

　　这枚灰白色的圆珠绝对是首次在震灵大陆上出现，没有人知道它到底是什么，事实上已经很多人在潜意识中认定了这枚珠子根本就不属于这个世界。

　　在仿佛凝固住的时间里，仍然在快速的动作的只有幽冥骨魔一个！

　　他那难看的巨大骨爪以超乎想象的速度和灵巧做了十二个繁复的手势，最后终结为一个奇怪的印结。

　　那个灰白色的珠子更亮了，转瞬间便炽白如夏日正午的太阳，没有人可以既直视又不受强光伤害，不过却没有人闭上眼睛，因为他们根本就来不及！

　　即便反应最快的人都来不及眨眼，那枚巨大的珠子在达到最亮时忽然爆开了！

　　一个肉眼可见的灰白色透明球形光波出现在爆开的圆球处，光波才一出现便如瞬移般扩大到方圆二十余里，将整个战场上五分之四的人全都圈了里面！

　　而后光波消失，便如从未出现过一样，整个世界也再次恢复了本来颜色，就像那枚灰白色的珠子从来就不存在。

　　然而，那方圆二十里内的所有人和灵兽全都真真正正地定在了那里！

　　所有不会动的人都知道问题的关键就出在那道光波上，那些光波无视任何防御法宝和法诀，从方圆二十余里内的每个人身上涌了过去，就像给每个人由外到里洗了洗。

　　但是并不是每个人的心情都一样，同样不会动，三王一方的人并不是太紧张，因为他们全都知道那是南冥王的手段，而永夜王一方的人却惊骇欲死，这其中甚至包括了方胜！

　　方胜已经算是有大将之风了，却无论如何也无法相信眼前的一幕，幽冥骨魔竟然一招就制住了战场上五分之四的人！

　　方胜无疑是整个战场上被光波波及最多的人，他也比其他人更明白到底是怎么回事。

　　那些光波其实只作用于骨骼，它能将所有人和灵兽的骨髓定在原处，但是这已经足够了。骨头不能动，血肉难道能弄得了？

　　幽冥骨魔，原来并不只是一个巨大的骨头架子而已，他对骨头的这种控制力应该是只有临仙期的人才能施展出来的手段了。

　　不过现在想通这些也晚了，然后方胜就听到幽冥骨魔发出一声怪笑，然后大步朝他冲了过来！这一刻，方圆二十余里之内会动的只有一个幽冥骨魔！

　　没有人知道到底会被定住多久，但是只需要一盏茶功夫，幽冥骨魔就足以将方圆二十里内永夜王一方的所有人撕碎！

　　幽冥骨魔几个大步就离方胜没多远了，而此时方胜还双手交叠在胸前保持着向后仰倒的姿势，显得颇为怪异。

　　远处没有受到光波波及的公主和龙战终于带着人朝这边冲过来了，但是他们根本就来不及。

　　幽冥骨魔空洞的眼眶一下就盯住了方胜的脖子，再迈出两步已经到了方胜身侧，竟然还有暇低头凝望着方胜的眼睛笑上一笑，然后便伸手掰向了方胜的脖子！

　　那一瞬间不知有多少人惊呼出来，方胜虽然也中过幽冥骨魔的招，但是全都不致命，而这一刻，他的脖子要断了，没人能救他！

　　“哥！！！”

　　“哥哥！！！”

　　城墙上的林小小和胡妖儿各自发出一声惊呼，而后便什么也顾不上了，直接朝着方胜和幽冥骨魔的方向冲了过去，此时她们俩也是离那里最近而又没受光波波及的人。不过很明显，她们也来不及做任何事。

　　方胜体内的灵力在妖晶中的异力抑制下已经很少了，他拼命去调动这些灵力想要恢复身体的控制权，但是却根本动不了，只能眼睁睁地看着幽冥骨魔的双手离自己的脖子越来越近。没听到任何声音，但是方胜脖子上的皮肤却真真切切地感觉到了幽冥骨魔那巨大骨爪的触摸，凉凉的，涩涩的。

　　难道这就是死的感觉？

　　暗香阁屋顶上已然惊呆的那些人终于反应过来，各自以此生最快的遁速冲了出去！

　　玉漱早就冲出了临原城，一向平静的她脸色依然平静，但是这一刻她却感觉着自己整个人已然消失了，如果方胜死了，那么自己的存在也就没有了任何意义。

　　龙战身边的公主在这一刻也忘记了她的统一大业，她的泪水随时都会涌出来，如果方胜真的死了，那么她愿意自杀谢罪，这就是她这刻最真实的想法！

　　方胜并不知道这一切，他只能感觉到幽冥骨魔的双爪迅速发力，一下就箍紧了他的脖子，勒紧了他的皮肤还有他的骨头！

　　他脖子上的骨头完全承受不了幽冥骨魔爪子上的巨力，发出难听的声音开始向中间紧缩，下一刻就会断掉！

　　便是在这个瞬间，方胜又看到了方圆二十里内第二个会动之物，小云妖！

　　小云妖全身上下根本就没有一根骨头，刚才的光波其实对它根本毫无作用！

　　这小东西之所以一直没有动只是因为它像暗香阁屋顶上的那些人一样被吓傻了，直到现在才反应过来。

　　云团中它的本体一脸决绝，这小东西已经豁出去了。但是幽冥骨魔从未将它放在眼里，这一刻哪怕是它就在方胜身边也不会有任何办法救方胜。

　　虽然它是方圆二十里内除幽冥骨魔唯一会动的生灵，但是它前冲小小身影却显得如此无力，两滴云团状的硕大泪珠已然从它眼中落了出来，既是因为悲伤，也是急得。

　　然而便在方胜已经感觉到巨痛脖子随时都会断掉那一刻，他看着小云妖却忽然想到了脱困的办法！

　　“呼！！”

　　方胜的身影在一瞬间变得模糊起来，在无数人的惊呼声中，他整个人化为了一团巨大的青白之气！

　　所有人都觉得这一幕似曾相识，事实上他们的确看过，方胜拿出妖晶变大的那一瞬间也是这般！

　　最近的林小小、胡妖儿，稍远的公主，再远一些的南瑛紫、王雪心等人，最远处的孤身飞来的玉漱，这一刻她们全都无法形容心里到底是什么感觉，继续保持着冲势，然后她们就看到人群中幽冥骨魔身前的那团青白之气迅速向中间收拢，最后在幽冥骨魔腰部前方凝聚为一个小人，正是恢复原形的方胜！

　　方胜才一凝回原形便咳嗽起来，而后身体向下飞坠，他离地足有半里高，就么摔下去也肯定会摔不轻。

　　这时候幽冥骨魔终于反应过来，猛地发出一声怒吼，伸出右手便向半空中垂直下坠的方胜抄了过去。

　　此时方胜的坠速和一个普通人无异，眨眼间便又要被幽冥骨魔抄住，依然难逃一死。那些关心他的人心才刚刚放下这会又提了起来，以幽冥骨魔的那怪异神通，方胜兴许真的依然不能动。

　　眼见幽冥骨魔便要把方胜半空抓住，所有人都看到在空中翻滚着的方胜将手伸进了怀里，再出来的时候却握了一团紫光！

　　紫阳剑！！

　　而后方胜又给在场的所有人上了一课，他直接将灵力通过右手向紫阳剑中灌了进去，一瞬间紫光就在他手中大放，“嗖”地一声，紫阳剑突然加速，就拿么扯着他的胳膊把他向外拽去！这一刻方胜竟然是以手驭飞剑！

　　事实上方胜不得不如此，只因幽冥骨魔的巨抓离他实在是太近了，他根本就没有时间跳到了紫阳剑上去。

　　这时候外面的玉漱等人依然没有放心，紫阳剑到底需要一个加速的过程，此时幽冥骨魔的巨爪依然离方胜越来越近。

　　而后所有人都看到幽冥骨魔的巨爪和方胜之间的距离由二十丈接近为十丈，然后是五丈，接着就是三丈，那巨爪已然开始合拢！

　　这时不知又有多少人发出了惊呼声，然后便见方胜和那巨爪掌心的距离保持在了三丈，终于开始拉大！

　　五丈！

　　十丈！

　　然而幽冥骨魔的巨爪实在是太大了，虽然方胜和幽冥骨魔的掌心的距离越来越远，一时竟没有人看得出他到底逃不逃得了。

　　幽冥骨魔的巨爪继续合拢，甚至遮挡住了许多人的视线。

　　“嚓！！！”

　　幽冥骨魔的巨爪终于合在了一起，发出了一声难听的摩擦声，骨屑在他的指尖四处飞溅！

　　然而便在那无数的骨屑中，紫色光华再次亮起，紫阳剑把方胜硬生生拽了出来！

　　“啊……”

　　那一刻，不知多少已经提到嗓子眼上的心又落了回去。

　　此时幽冥骨魔巨爪的速度已然及不上紫阳剑的遁速，方胜才一脱险便右臂猛一发力，整个人一个前空翻翻上了紫阳剑，双足稳稳地踏在了剑身上，整个人化为一道紫光朝前冲去。

　　不过方胜并未飞远，在前冲的过程中他已经开始向外取其它的仙器和冥火紫金胄了。

　　而这时幽冥骨魔已然意识到追不上方胜了，南冥王也是个有决断之人，竟然立刻就抛弃了心中的所有不甘，大踏步就转身向后疾奔出去！

　　小云妖原本还在前冲，这时见方胜已然脱险，幽冥骨魔却向它飞了来，吓得浑身一哆嗦，然后以最快的速度朝上升去。

　　然而幽冥骨魔却不理它，身形继续前冲，已经达到了最快速度！

　　方胜已经拐弯向幽冥骨魔身后追去，但是他知道自己的速度只怕还是有些慢，最主要的是，现在的他根本就没什么好的阻止南冥王的办法。

　　幽冥骨魔奔行的方向不是别处，正是定在空中的神兽！

　　整个永夜王一方最能影响战局的一是方胜，另一个便是神兽！

　　既然已经抓不住方胜了，那么就拿神兽开刀！

　　几步间南冥王就已经冲到了神兽前方五里处，而后他便展现出了他并不输于方胜的弹跳力，只见他左脚在地上猛蹬，然后整个巨大的骨头架子就向上飞起，右爪凌空抓向了四里高处的神兽！

　　没有人知道，小云妖天生就和神兽亲近，不过下一刻大多数和小云妖相熟的人都意识到了这一点，一向胆小的小云妖竟然像之前奋不顾身地救方胜一样冲向了神兽！

　　紫色的电芒在小云妖激闪，它的整个身体都为了一团紫色的雷云朝幽冥骨魔背后扑了过去！


第六六二章 夺妖

　　半空中的幽冥骨魔发出了一声得意的笑，所有人都看得出来，定在天空中的神兽便如案板上的鱼肉，没有人能阻止他这个屠夫下刀！

　　他的笑声短促而阴森，天空中的神兽虽然不能动弹，心却随之颤了颤。这一界本没有值得它敬畏的生灵，但是这幽冥骨魔显然已经像它一样凌驾于当前的世界之上！即便是单挑，幽冥骨魔也有击杀它的实力！而现在，它却一动不能动。

　　那股奇异的能量完全控制住了它全身的骨骼，它甚至都放弃了用逆鳞血去激发自己的潜力，因为即便那样，它的骨头肯定照样不会动。

　　这一刻看着正从远处赶来的小云妖和方胜，它还是有些欣慰的，尤其是对于小云妖。

　　它和小云妖的交情其实并不深，但是自从小云妖第一次飞到它身边起，它就感觉到它和小云妖之间有一种源于本能的吸引力。

　　当它和小云妖离得较近的时候，一生发自天然的奇异感觉就会产生，在这种感觉下，不论是对它的修行还是对小云妖的修行都大有裨益。

　　但是由于它性子高傲，所以它从未向小云妖示好；另一方面由于小云妖十分胆小，这小东西也从未向它表示过什么，只是有意无意地会往身边凑。

　　假以时日，它和小云妖的关系肯定会有进展，而后便可以促进彼此的修行。但是现在看来，这个机会似乎不太大了。

　　幽冥骨魔的右臂忽然化为了一团黑气，再从黑气中伸出时，他的爪子已经变大了许多，“啪”一声就抓在了神兽的脖子上！

　　幽冥骨魔不再出声，右臂却猛然发力，于是那比他块头大得多的神兽就被他硬生生从空中拽了下去！论力气，他一点也不比神兽小！

　　小云妖和方胜仍然一个在前一个在后往那边冲，但是一声低沉的呼啸声响过之后幽冥骨魔已经抓着神兽落到了地面上，半空中不知扫落了多少定在空中的双方的秘术者。

　　“轰！！”

　　神兽的身体足有幽冥骨魔的两倍大，但是幽冥骨魔的右手却变大了不止平常状态的两倍，便在那一声“轰”响中，它被幽冥骨魔抓着脖子按在了地面上，整个地面都颤了颤。

　　“呼！！”

　　一手按着神兽，幽冥骨魔半跪在地上，猛地就提起了左拳瞄准了神兽的脑袋！

　　幽冥骨魔的姿势看起来十分有力感，任谁都知道，他这一拳必将打得酣畅淋漓！

　　离幽冥骨魔最近的小云妖本体已经是一脸的愤怒，如果它会说话，绝对早就喊出来了；方胜眯起了眼，双拳紧握在了一起，骨节已经变白；再远一些的林小小和胡妖儿各自发出了一声惊呼，虽然她们也不知道到底能帮上什么忙，可是反而向前冲得更快了；最远处的玉漱忽然有些悲伤，她觉得是她连累了神兽，而后她就第一次对南冥王真真正正地产生了怒气，无论如何，她要找这个老头子报仇！！

　　幽冥骨魔的左拳以雷霆万钧之势向下砸去，就算是方胜，也不敢以身体硬接这样的一拳。

　　“砰！！！”

　　所有人都看到，幽冥骨魔的那一拳砸实了！神兽脑袋上的皮肉明显地向下凹去，甚至幽冥骨魔的小半个拳头都陷进了神兽的皮肉里！那巨大的骨拳周围的龙鳞全都翘了起来，乍一看就像一朵盛开的火莲，虽然极美，但却让人无比揪心。

　　“嗖！！”

　　幽冥骨魔倏地再一次抬起了左拳，带飞了不知多少龙鳞后又要轰下去第二拳，而此时的神兽却依然一动也不能动！

　　“黎牧云老匹夫！！我不杀你誓不为人！！”

　　这一刻方胜终于忍不住吼了出来，他的怒火已经燃烧到了极点。

　　而事实上，战场上还有比他更为愤怒的，那便是神兽。

　　神兽这辈子都没被人这样打过，就算幽冥骨魔是比它更为高阶的存在，它也完全没法接受毫无还手之力的被人按在地上揍，那绝对是它平生所受的最大耻辱！

　　滔天的怒意却无法用反击来排遣，那一刻它简直要被气炸了，便听“呼”一声响，它身上的火焰猛然蹿高了数十丈，而且全都变成了诡异的暗红色！

　　方胜从未在神兽身上见过这种颜色的火焰，那一刻连他都被吓了一大跳，因为他能明显地感觉到那些危险根本碰不得！

　　幽冥骨魔骨魔按在神兽脖子上的右手在火焰中开始变质，然而速度却并不快。

　　事实上，即便被焚烧的速度很快幽冥骨魔也不会在乎神兽身上的火焰，因为他能以更快的速度幻化出一只完好无损的右手来。

　　所以幽冥骨魔根本不害怕，右手依然按着神兽的脖子，左拳再次轰了下去！

　　也就是在这时，小云妖终于赶了过来！

　　因为畏惧幽冥骨魔，它一直都没敢将身体变得太大，而是维持在方圆一里多的大小，是以它体内的雷力极为集中，便在幽冥骨魔的左拳第二次向下砸出的那一刻，小云妖体内的所有雷力汇成了直径只有十丈的一道紫色电柱，以肉眼难辨的速度朝着幽冥骨魔的脑袋轰了过去！

　　那紫色电柱的气势和速度，绝对达到了小云妖平生之最！

　　幽冥骨魔却是根本没管那紫色电柱，左拳毫不迟疑地砸下！！

　　他已经判断出来，最多五拳，必能将恶心了他多年的这头该死的火龙砸死在拳下！

　　“砰！！”

　　第二拳再次砸实！神兽的头上明显地溅出血来！

　　“轰！！！”

　　与此同时，由于幽冥骨魔完全没有闪躲，小云妖的那道紫色电柱也轰在了幽冥骨魔的后脑勺上！

　　没有人能猜到，这道让幽冥骨魔根本看不上眼的紫色电柱竟展现出了不俗的威力！

　　便在那一声轰响中，无数骨头渣子飞溅出来，虽然未能击穿幽冥骨魔的后脑壳，却将他的人撞得向前扑倒！

　　幽冥骨魔飞速伸出双手按在了地上，这才避免摔个狗吃屎。

　　这一刻，他心中的怒火也终于疯狂燃烧起来，他正要除去整个军队的大敌，但是却连那么一个小东西都敢来阻挠他！！

　　双臂猛一发力，幽冥骨魔“呼”一声就从地上弹了起来，竟也不管神兽了，转身就朝小云妖奔去，两个大步就已经到了小云妖斜下方，离小云妖已不足一里！

　　盛怒之下他并没发现，其实此时的小云妖体内已经没什么雷力了，就是刚才那一下，这小东西几乎激发了体内的全部雷力！

　　小云妖在幽冥骨魔转身向这边迈步时就已经开始向后飞逃了，可是速度实在是比不是幽冥骨魔。

　　之前先是方胜遇险，后是神兽，如今终于轮到它了。

　　便在惊慌失措之中，小云妖听到了下方传来了一声低沉的鬼啸！对这声音，它似曾相识。

　　幽冥骨魔猛然仰起了脑袋，大嘴几乎变成了一个无底黑洞，无穷的吸力突然就从中涌了出来，其目标正是小云妖！

　　幽冥骨魔和小云妖的距离是如此之近，根本就跑不了。

　　便在这时，方胜终于冲到了攻击距离，仓促间已经什么招都来不及使，以最快的速度将霜枫舞和天海剑向前斩了出去！

　　橙红和蓝色的光芒便如两颗彩色流星般迅速接近幽冥骨魔的脑袋，眼看就要击中了，灰影一闪，只听“乒、乒”两声响，两柄剑全都横飞了出去。

　　幽冥骨魔竟在间不容发之际抬起了左手仅仅以手背将这两件仙器扫飞了！

　　这还不算完，刚一扫飞那两件仙器，那只巨大的骨臂顺势就抓向半空中的方胜。

　　很显然，如今的幽冥骨魔已是今非昔比，即便分心对付方胜，他依然没中断嘴里的吸力！

　　这一刻，竟是再无人能救小云妖！

　　小云妖最怕的便是这种神通，虽然已经拼命向外飞了，但是它所幻化出来的那些云气还是被幽冥骨魔嘴中的吸力卷了去，本体也暂时凝滞在了空中，用不了一息它幻化出的那些云气就会被吸完，而后它肯定也难逃被吞掉的命运。

　　这一刻小云妖终于又显露出了胆小的本色，已然急出泪来。

　　“呼！”

　　比想象中的更快，它幻化出的云气全都被吸走了，而后所有的吸力都集中在了它身上，它使出了最大的力气还是抵挡不了那吸力，本体加速朝幽冥骨魔的嘴中冲去。

　　小云妖离幽冥骨魔的大嘴越来越近，速度也越来越快，一百一十丈，九十丈，五十丈……

　　就在所有人都觉得小云妖必然难逃一死的时候，离幽冥骨魔的大嘴只剩下五十丈距离的它其前冲之势竟然明显一缓！

　　五十丈，四十丈，三十五丈……

　　虽然它仍然在向幽冥骨魔的大嘴接近，但是所有人都看得出来，它向前飞行的速度已经越来越慢了。

　　就在它离幽冥骨魔的大嘴只有二十丈的时候，它终于凝滞在了空中，就此不动了！

　　此时小云妖已经快被吓傻了，只知道哭，直到身体完全定在了空中才反应过来自己似乎暂时还死不了。

　　而后它就和所有人同时看到了来自它西南方的那个半透明的长达十余里的漩涡，正是这个刚刚出现的漩涡拉住了它！

　　漩涡的另一头是一个两丈大的碧绿葫芦，那葫芦灵气四溢，给人的感觉甚至超越了在震灵大陆上至高无上的仙器！

　　葫芦就横着飞在了空中，其上站着一个明眸皓齿的淡黄衣衫秀丽女子，女子怀里还抱了个穿红裙子的粉嫩粉嫩的俊俏小女娃，不是林小小和胡妖儿是谁！

　　她们俩其实早就飞到地方了，但却险些中了幽冥骨魔的招，不然早就出手施救了。

　　原来，便在林小小前冲之时，她忽然间就察觉到前方气息诡异，险些直接撞了进去。她本要绕过那些诡异气息，在向一旁飞了十余丈后终于发现，那些诡异气息根本就是幽冥骨魔之前的那枚灰白色珠子留下的！

　　幽冥骨魔召唤出的那枚珠子虽然已经消失不见，但是光波影响的范围内却布满了那种诡异气息，历久不散。林小小觉得，如果再往前冲，八成也会像里面的那些人那样被定在空中，这才停了下来。

　　而后她们就看到小云妖遇险，虽然隔了十余里，但是吸力本就是胡妖儿的强项，小丫头二话不说就将还虚葫召了出来。

　　这边胡妖儿也是把吃奶的劲都使上了，憋得小脸通红，总算止住了小云妖的去势。

　　而后她便和幽冥骨魔拔起河来，只见小云妖先是在半空中滞了滞，而后便向着胡妖儿的方向缓缓移动！

　　幽冥骨魔离小云妖只有二十丈，胡妖儿离小云妖却有十余里，前者块头在如山，后者却那么一大点，然后前者的吸力愣是不如后者，这种情况简直把所有人看呆了。

　　其实这种现象倒也不难解释，只是没有人能同时了解胡妖儿和幽冥骨魔罢了。

　　小丫头虽然小，但是她天生就那么一个神通，那便是吸收云气。而她本身又是天地所生的大荒真宝，整个天下独一份，几乎可以这么说，这世上论对云气吸力，没有任何人、灵兽、宝物可以及得上她。幽冥骨魔是离小云妖比较近，但是他毕竟是骨魔，他的真正本领在于对骨骼的控制，而不是什么吸力。

　　而后所有都看到，小云妖离幽冥骨魔的大嘴越来越远，很快距离就超过了五十丈。

　　便在这时，意外再次发生！

　　幽冥骨魔并不是傻蛋，眼看是吸不过对方了，它竟直接朝前冲去，猛力一跃，张着大嘴就朝小云妖咬了过去！

　　谁也没想到竟会发生这种事，胡妖儿一急爆发出了更大的吸力，然而幽冥骨魔还是和小云妖迅速接近！

　　无声地，小云妖飞进了幽冥骨魔的嘴中，而后那张巨口迅速合拢！

　　“咔！”

　　巨嘴一下闭上，小云妖消失不见！

　　这一刻不知有多少人发出了惊呼声，就算那些骨头不能动的也发出了或轻或重的鼻音。

　　然而连十分之一息的时间都不到，变化再起！

　　只见白影一闪，一团小小的云气愣是从幽冥骨魔的牙缝里钻了出去，使出了吃奶的劲往远处逃去，不是小云妖是谁！

　　原来，在最后一刻幽冥骨魔还是犯了一个错误，他不该把嘴合拢得那么早。一旦合上了嘴，他嘴中的那股吸力便立刻消失了，原本他还可以凭借那吸力将小云妖吸到某个莫名空间中，现在小云妖却直接停在了他嘴里。

　　他的嘴里完全没了吸力，牙缝又哪么大，小云妖怎么可以逃不出去。那小东西看见光亮就往外钻，跑得比兔子都快……

　　等幽冥骨魔反应过来时，胡妖儿已然再次用漩涡卷住了小云妖，只见白影一闪，瞬息间那小东西就飞到十里外去了！

　　“吼！！”

　　幽冥骨魔朝着小云妖飞出的方向发出了一声怒吼，把远处的林小小、胡妖儿全都吓得一哆嗦。

　　不过幽冥骨魔虽然愤怒，却还保持清醒，转身便大踏步朝后奔去，又来到了神兽身边！

　　神兽本以为自己可以逃过一劫了，没想到没安生几息功夫那个大骷髅架子竟然又跑过来，这一会就算幽冥骨魔不对付它，它也快要被气断气了……

　　而后它便和战场上的所有人同时听到了一声银铃般的笑声，方胜终于逮着机会施展出了宝瓶印！

　　金色流光如瀑布般流出，直接朝着幽冥骨魔冲刷了过去，速度竟是比以往快得多，就像是遇到了天生的对头一般！

　　金色流光迅速就将幽冥骨魔包裹住，只听流光中的幽冥骨魔发出一声怒吼，接着便见他身上的那些金色液体中竟然冒起了大大小小的气泡，也不知到底是怎么回事！

　　仅仅是两息功夫，金色流光包裹下的幽冥骨魔露出小部分皮肤，已经被腐蚀得千疮百孔。

　　然而吓人的事马上就出现了，那些被腐蚀的骨头很快幻化为黑气，等黑气消失时，已经又变成了全新的骨头。这些全新的骨头把旁边的金色液体引了过来，迅速中和着那些液体！

　　用不了几息功夫这些金色液体就会被消耗完，而幽冥骨魔还将是一个完好无损的幽冥骨魔！

　　方胜咽了口唾沫，心中大骂的同时也发起狠来，心知只有用《十三罗汉印》的最后一印才能对付这个魔头！

　　虽然从一来到战场上他就下意识地去琢磨最后一印了，可是到现在为止仍然差了一些火候，至少几十息时间内是施展不出来。

　　而后幽冥骨魔竟像是看穿了他的想法一般，竟也不顾身上那些残留的金色液体了，直接就要弯腰去揍神兽！

　　神兽简直要被折磨疯了，这一刻反倒觉得还不如马上挨上两拳痛快些。

　　然而幽冥骨魔的拳头仍然没有砸下来，因为方胜再一次施展出了宝瓶印！！

　　与此同时，整个战场上永夜王一方除方胜外的另一大高手终于也决定去保护神兽了！

　　那些诡异气息边缘的龙战迅速对公主道：“若能保住神兽，异气一散，我方还有胜利之机。陛下，可否与我一起冲进去护住神兽？”

　　“好！”公主迅速道。

　　然后龙战便让世人见识到了魔念秘术者的神异之处，只见他猛一凝神，竟直接带着公主钻进了那些谁都不敢碰的异气里，迅速朝幽冥骨魔接近！

　　此时那方圆二十余里的范围内，能自由行动的只有幽冥骨魔、方胜、龙战三人！公主仅能站在龙战身后，根本无法到龙战一丈之外。


第六六三章 抢龙

　　当龙战带着公主向冲过来的时候方胜被吓了一跳，待看到龙战有对付那些诡异气息的办法时才放下心来，心知来了个大帮手。

　　他和龙战有过数面之缘，也听公主向他提过几次。既然公主对龙战推崇倍至，那么此人的实力就断然不会弱，要知道公主虽然谦和，却很少夸人。

　　方胜并未因为龙战的影响而中断手中的法诀，宝瓶印还是很快地施展了出来。

　　漫天的金色流光再次朝幽冥骨魔狂涌了过去，便如一片金色的海浪。此时幽冥骨魔身上还带着一些上一个宝瓶印留下的金液，似是已经知道了这些金液的厉害，当那片金色浪头再次打来时，他终于决定暂时放弃攻击神兽，而是朝那金色浪头扑了过去！

　　两个大步便迎上了那浪头，便在与之相触的前一瞬，幽冥骨魔发出一声怪啸，全身上下涌起浓郁的黑气，竟将那金色流光迫得缓了一缓。

　　不过后面的金色流光很快冲了过来，直接盖过前面的一切物体，再次将幽冥骨魔身都包裹住。

　　幽冥骨魔从头到脚都变成了金色，在里面奋力挣扎不休，乍一看便如一个由纯金浇铸的巨人。

　　方胜第二次施出宝瓶印脸色不由变了变，这一招不仅对灵力的消耗大，对精神的消耗更大。

　　猛一凝神，方胜驭起紫阳剑就冲了过去。他早看出来了，宝瓶印的那些金色流光的确对幽冥骨魔有效，但是总量却太少了，如果把幽冥骨魔浸在由这些金液形成的湖里说不定真能杀了这魔头，但是仅仅是一大瓶子的量则只能起到牵制作用。

　　霜枫舞和天海剑直接朝幽冥骨魔被金液覆盖住的脑袋轰了过去，而后方胜双手又掐起诀来，正是《死生劫》元婴中期的最基础剑气诀阴阳元破剑诀！

　　事实上方胜也没想到这一招竟然如此好练，起初他一直都以为《死生劫》元婴中期的诀法会比元婴前期的更难。而他打从那刹那芳华中飞出来直到飞到战场上心思全在战斗和《十三罗汉印》的最后一印上了，根本就没想过要去临时抱佛脚学《死生劫》里的新剑诀。

　　直到刚才第二次施展完宝瓶印，他才福灵心至地突然察觉到，其实《死生劫》中的阴阳元破剑气最需要的根本就不是技巧和领悟，而仅仅是他元婴中期凝结程度更高的灵力！

　　方胜毕竟是第一次施展这阴阳元破剑气，所以手速并不快，不过他还是在霜枫舞和天海剑刚从幽冥骨魔身上穿过时成功将之施展了出来！

　　霜枫舞和天海剑所化的两团光芒从幽冥骨魔背后飞出继续向远处飞去，而后忽听“呛”一声剑鸣响彻天地，所有人都看到了方胜身前飞出的那道混沌剑气！

　　剑气呈灰白色，整体色彩并不均匀，乍一看倒有点像阴雨天的云彩。但是这显然是一种错觉，因为它的边缘极为整齐，它的速度极快，气势也绝不输于战场上的任何剑气诀！

　　“呛、呛、呛……”

　　剑气直接撞在了幽冥骨魔的胸口，将那里的金色流光撞向了一旁的同时也带起了无数骨屑，甚至幽冥骨魔那巨大的身形都晃了一晃。

　　便在这时龙战也终于赶了过来，不过他却没有去和方胜合击幽冥骨魔，而是绕过幽冥骨魔冲向了神兽。

　　此时幽冥骨魔正应付那些金色流光，连方胜的攻击都顾不上，更不用提龙战了。

　　而后便见龙战停在了神兽后方两里处，猛然伸出右手遥遥抓向了神兽！

　　一层透明的光波立刻从他手中飞了出去，光波过处所有光线都被折射，所以光波的变化也就清晰地落在了众人眼中。

　　眨眼间光波就扩大到方圆两里多，正好将神兽裹住，甚至把神兽身上的火焰都向下压了压。

　　而后便见龙战猛一凝神，缓缓将右臂抬了起来，而光波中的神兽也缓缓升起，待他将手臂向外挥时，神兽也越飞越快，竟是那诡异的气息之外飞去！

　　所有人都看出来了，他这是想把神兽救出去！很明显，只要处在那诡异气息的范围内幽冥骨魔就一定不会放过神兽，就算龙战和方胜连手也未必能在幽冥骨魔手下护得住它，还不如早早将它弄出去。

　　只要能将神兽挪到那些诡异的气息之外它便得救了，这绝对是极好的情况了，但是别人不知道的是，这时候龙战其实是有些失望的。

　　他并不知道方胜是如何不受那些诡异气息影响的，却很清楚他自己的情况，他和公主之所以能在这些诡异气息里自游移动全是因为他的魔念秘障。

　　魔念秘障并不是什么防御法诀，而是高阶魔念秘术者才会的一个神通，有隔绝所有声音、强光、异气之效。

　　当他成功飞进来后，他原本还以为用魔念秘障裹住神兽后神兽就可以恢复自由，而事实情况却根本不是这样。神兽依然丝毫不能动弹，这说明那些诡异气息一定留在了神兽体内。

　　那么待会将神兽救出去后出现的情况就无法预测了，这些诡异气息的范围只有方圆二十余里，神兽到了外面后极可能恢复自由，但是也可能依然不能动弹，天知道出了这个范围后它体内的那些异会不会消散。

　　不过龙战已经别无选择，神兽留在这些异气里只能幽冥骨魔揍，他和方胜都护不住它，到了外面后万一不会动骥阳王那些人自然也会揍它，但是他们自己人完全有能力保护它。

　　便在龙战往外拉神兽方胜猛攻幽冥骨魔的功夫，骥阳王和剩下的永夜王一方的人终于先后赶了过来。

　　而后便出现了让很多人没想到的血腥一幕，骥阳王竟没再管身侧的那些敌手，而是直接向那些被定在了空中的永夜王一方的人发动了攻击！下一瞬，他身后的那些人全都有样学样向那些根本不会动的人发动了攻击！

　　仅仅是一眨眼的功夫里，至少有上百名秘术者死在了骥阳王还有他身边的那十余人手里，而那些被杀的人中甚至有触神期秘术者！

　　那些被杀的人不是手无寸铁，也不是手无缚鸡之力，他们中间有的是大高手，只是，在那些诡异气息的范围内，他们根本一动不能动。

　　就算是触神期秘术者又能如何，异气之外的一个异化期秘术者也能轻松将他们杀掉！一剑断颈，没了头谁能活？

　　他们的一身本事根本就无从施展，只能眼睁睁等死。

　　他们死的很不值，没有人甘心就这么死去，可是他们又没有任何办法。

　　而事实上这却是南冥王和骥阳王早就商量过的一种战术，在他们看来，最理想的情况莫过于南冥王能将永夜王一方的所有人定住，而骥阳王却事先带着一部分人留在了外面，这样骥阳王就可以单纯地屠杀永夜王一方的人了。

　　不过现在的情况也并不坏，虽然永夜王一方也有一部分人留在了外面，但是数量上远不及骥阳王的人，那些人的反应也远远不如骥阳王快。

　　幽冥骨魔以他那神异的本事在周围的空中制造出了一个方圆二十余里的大茧，构成大茧的丝线便是天空中的一个又一个秘术者。而骥阳王和他身后的那些将士就像是一个小虫子，他们很快就将这个大茧啃了一个小缺口，然后沿着大茧的外壳继续朝远处啃去，很快就在大茧上犁出了一个凹坑。远看的话这条凹坑并不大，但是离的近的人却清楚地知道，那条凹坑至少代表上千个秘术者的生命！

　　留在外面的永夜王一方的将士眼睛全都变得通红，而后他们自发地分成了两波，一波冲向了骥阳王那些人，一波却是学着骥阳王那样去杀被困在那诡异气息中的三王的人！

　　那些诡异气息里的人根本就不能动，双方的杀人速度简直快得无法想象，而让很多人心寒的是，骥阳王明明可以派出一部分人去缠住留在外面的永夜王的那些人，但是却没有发出任何命令，而只是保持着原状继续屠杀！

　　这就像是一场杀人竞赛，而由于骥阳王带领的人更多，所以他一定会是最后的赢家！

　　龙战的怒火也“腾”一下燃烧了起来，不过他并不想功亏一篑，只差一点点就能将神兽救出去了，然后他才可以找骥阳王算帐！

　　然而便在这时，已与那些金色流光斗了数息的幽冥骨魔终于从金液中挣脱出来！

　　便如背后长了眼睛一般，幽冥骨魔马上就发现了龙战的举动，转身两个大步就冲到了龙战前方一里处，右臂倏地前伸，带着尚未散尽的金液朝龙战抓了过去！

　　龙战皱起了眉头，不得不猛向上升去，不过却不想放弃手中的神兽，依然把神兽往外拖！

　　然而他才刚一跑幽冥骨魔就不管他了，再向前一步已然到了神兽身边，弯下腰去一把就按住了神兽！再一发力，便听“呼”一声响，神兽虽然还被魔念秘障包裹着，却直接朝地面落去，轰一声砸在地上。

　　幽冥骨魔左手按住神兽的脖子，半跪在地上，扬起右拳就向下砸！

　　不论如何，他一定要杀了神兽！

　　“呼！！”

　　幽冥骨魔那硕大的拳头朝下轰去，落点还是之前已经砸了两拳之处！

　　龙战忙活半天就是为了救神兽，岂会让幽冥骨魔轻易得逞，猛一凝神便向下挥出了右拳！

　　一个半透明的巨大拳劲朝下轰了出去，看起来倒和方胜很早之前就会的蛮犀冲有些像。

　　事实证明，这巨大拳劲既不是魔念秘障也不是蛮犀冲，因为在瞬息间它就变得极大，而且展现出了超乎想象的威力！

　　就在幽冥骨魔的右拳要砸在神兽脑袋上的那一刻，只听“砰”一声巨响，龙战打出的那个巨大的透明拳劲正好砸在了幽冥骨魔手腕处！

　　骨屑纷飞中，幽冥骨魔的前臂竟被巨大的冲击力带得向一旁歪去。

　　“哧！！”

　　“轰！！！”

　　幽冥骨魔的拳头贴着神兽的脑袋轰了下去，带掉了不少鳞片，却终究没有打实，而是直接砸在了地上！

　　幽冥骨魔明显没想到龙战的拳头竟会有这么大的威力，不过还是毫不迟疑地再次提起了右拳，再次朝神兽砸了过去！

　　神兽早在上一拳时就气得全身是火，很快就把龙战的魔念秘障给烧没了，但是此刻哪怕它怒气再大，依然没法动弹。

　　幽冥骨魔第二拳轰至，龙战在前冲中又是一拳全力挥出，透明拳劲再次飞向幽冥骨魔的手臂！

　　然而这一次龙战啥也没能打到，因为幽冥骨魔的拳头在半途中忽然变了方向！虽然他也可以控制拳劲变向，但此时终究慢了半拍，已然追不上幽冥骨魔的手臂。

　　眼见幽冥骨魔的拳头就要砸在神兽脑袋上，只听“呛”一声剑鸣响彻天地，一道混沌剑气直直地斩在了幽冥骨魔手肘的内侧关节处！

　　方胜的阴阳元破剑气及时攻至，打得部位又极是巧妙，幽冥骨魔便眼睁睁看着自己的拳头在下挥时再次改变了方向，这次却连神兽的鳞片都没打到，竟是直接轰在了地面上！

　　接连两拳不中，幽冥骨魔怒气大盛，猛然一声狂吼，竟做出一个让方胜、龙战的心全都跳到了嗓子眼的动作！

　　幽冥骨魔猛地双膝跪地，与此同时直起了上半身，双拳高高举起在头顶抱在了一起，然后就像是打夯一样朝神兽的脑袋夯了过去！

　　幽冥骨魔双臂已然并拢，就算方胜和龙战本事再大也绝不可能撼得动他的胳膊了。

　　此时幽冥骨魔的动作极是舒展，也最容易发力，凭心而论，就算以方胜的身手，把他换到幽冥骨魔的位置，他也想不出一个更能发力的动作。

　　幽冥骨魔这样打上一下绝对抵得上三拳！

　　带着无边的狂暴之气，也带着滔天的怒意，更带着难以掩饰的得意，幽冥骨魔抱紧了双拳不可一世地轰了下去！！

　　同一瞬间，龙战和方胜同时出手，两人的招数和刚才依然一模一样！

　　可惜的是，龙战在幽冥骨魔右方，方胜却在幽冥骨魔左方，如果他们俩在同一个方向或者还能稍稍打动幽冥骨魔的双臂，现在的希望却实在太渺茫了。

　　幽冥骨魔的双拳飞速朝神兽的脑袋接近，只要这一下打实了，神兽很有可能被直接砸死！

　　而后龙战的拳劲和方胜的剑气同时飞了过来，幽冥骨魔根本就没打算躲。

　　“呛！！”

　　“砰！！”

　　拳劲和阴阳元破剑气全都命中目标，不过却不是幽冥骨魔！

　　方胜的阴阳元破剑气直接轰在了神兽脑袋左面的地面上，直接在地面轰了个大坑出来，虽然石土溅了神兽一头，但是它的脑袋还是向下陷了陷。

　　几乎是同一瞬间龙战的拳劲砸在了神兽脑袋右侧，便听“砰”一声响，巨力之下神兽的脑袋直接被撞得向左飞出，眨眼间就到了方胜轰出的那个大坑上方！

　　“轰！！”

　　幽冥骨魔的双拳终于轰了下来，但是下面却只剩下凌乱的地面，神兽的脑袋早跑到左方去了！

　　幽冥骨魔的力道何其之大，直接在地上砸出了一个越大的坑，双拳也深深地陷了下去。他到底还是碰到神兽的脑袋，不过却不是用双拳，而是用手臂，对神兽造成的伤害几乎可以忽略不计了。

　　便在这时，方胜丝毫未停，双臂发出灵力摄住了神兽，然后往外猛拉，一下就拉神兽的脑袋拉出了那个坑，重又回到平整的地面上。一会幽冥骨魔如果还要故技重施，那他和龙战就也一样。

　　幽冥骨魔简直要被气疯了，仰天就发出了一声狂吼，而后再次抱紧双臂朝神兽夯了过去，在这一刻，他是真有些失去理智了。

　　“呛！！”

　　“砰！！”

　　“轰！！”

　　和刚才一模一样，方胜和龙战再次救了神兽，而幽冥骨魔也只是在地上多砸出来一个大坑罢了。这时就可以看出双手抱拳发力的一个坏处，那就是没有一个拳头发力容易改变方向。

　　也就是在这次的攻击和救援之中，幽冥骨魔竟迅速冷静下来！

　　他虽是幽冥骨魔之相，其内心终究是南冥王这个老奸巨滑的枭雄！

　　转眼便判断出来已经无法继续伤害神兽了，幽冥骨魔毫不犹豫地双手在地上撑，“嗖”一声就站了起来。

　　紧接着他就发出了一声怪笑，闷声闷气地怒道：“龙战，方胜，他们的死全是拜你们所赐！！”

　　而后便见幽冥骨魔把双臂向外平伸出去，刚一伸直就化为了两道巨大的黑气。

　　然而这一次这些黑气明显与以往不同，它们才一出现就化了较细的一道道，然后直接朝定在空中的那些人卷去！

　　双方的秘术者衣着有明显的标志，而幽冥骨魔对那些黑气的控制也如臂使指，便见黑气如蛇般在人群中穿梭，很快就穿过了近百个永夜王一方的秘术者的身体。

　　“呼！！”

　　当那一道道黑气穿过了上百人的身体后，幽冥骨魔猛一振肩膀，那些黑气迅速就收了回来，同时也把黑气上的那些人带了回来。

　　当他的拳头再次幻化出来时，他的双手中已经各握了数十人，然后毫不犹豫地握了下去！

　　“我操你妈！！！”方胜再也忍不了了，眼睛几乎要瞪出了眼眶！


第六六四章 终印

　　自从当了军中主帅之后，方胜已经很多年没骂过人了。只因军中将士绝不会信任一个容易冲动的小子，他变得越来越沉稳，渐渐远离了原来的他。

　　但是他的血性实际上并未消失，这一刻他实在忍不了了，张嘴就吼了出来！

　　若是那些人是死在正常的拼杀当中方胜绝不会如此生气，但是如今他们是在一动也不会动的情况下被捏死的！而且很显然，这是幽冥骨魔蓄谋已久的事，如果幽冥骨魔能将他和神兽顺利杀死，之后依然会轮到那些空中的将士！

　　这些年方胜也见惯了生离死别了，但是此时他心头的怒火轰一声就烧了起来，几乎要淹没了他的理智！

　　但是方胜接下来的反应却让战场上的所有人惊愕了，看起来恨不得将幽冥骨魔生吞活拨了他竟然没有冲上去，而是停在了原地！

　　霜枫舞、天海剑和金咒盾全都在他身边缓缓飞舞，紫阳剑的光芒也暗淡了不少，便在那淡淡的紫光中，他的双手飞速跳动起来！

　　那是从未有人见过的手势，只因在场还没有任何一个人见过《十三罗汉印》的最后一印！

　　周围尚未出现任何异象方胜的气势就急速攀升，虽然离得尚远，幽冥骨魔还是感觉到了从方胜那边传来的无形压力。

　　然而幽冥骨魔却仅仅是扭头往方胜那边看了一眼，发出了一声冷笑后双手便继续发力！

　　带着血腥气的红色从幽冥骨魔巨大的双掌爆发出来，瞬间便将他的两只手全都染成了同样的颜色。由于离得太远，其实并没有几个人听到幽冥骨魔握拳时他掌中的那些人化为肉泥的声音，但是每个看到这一景象的人的心都随之猛跳了一下，就像是幽冥骨魔捏的正是他们，即便是三王一方的人也一样。

　　龙战自然可以趁此机会将神兽救出去，但是这一刻他却不能这么做，他如果不在最短的时间内冲到幽冥骨魔身边那么此战结束后他一定会被永夜族人骂死！

　　龙战马上带着公主冲了过去，不过他也没什么对付幽冥骨魔的好办法，只能以之前的那种拳劲不停往幽冥骨魔身上轰。

　　幽冥骨魔随手将手中的肉泥摔了出去，看也不看龙战，向前冲了两步后双肩一振胳膊再次化为一道道黑气向天空卷去，当即就有不少人被黑气串在了一起。

　　龙战的招式打在他身上后只是让他的身体略晃上一晃，而他则根本不管龙战只顾杀人！

　　与此同时骥阳王也带着人在那些诡异气息的外围屠杀着，他们和幽冥骨魔一外一内同时下手，便像两只驻虫一样要将天空中的那个方圆二十里的大茧啃光！

　　这便是他们最初的计划了，也是其最强杀招！

　　这种单方面的屠杀比什么都能打击对手的士气，只需持续片刻，永夜王一方必将全军崩溃！

　　这时候那个大茧外面还有一部分永夜王的人在牵制着骥阳王等人的行动，但是内部却只有一个龙战，他的作用实在微乎其微。

　　幽冥骨魔在疯狂杀人的时候还会时不时冷笑着朝方胜那边看上一眼，他知道方胜正在施展《十三罗汉印》的最后一印，但是他不相信方胜能施展得出来，只因在这些年的交战中他早已将《十三罗汉印》的底细打听得一清二楚。

　　今晚都开战许久了方胜才从临原匆匆赶来，这完全不是方胜的风格。南冥王一下就判断出来方胜肯定是有什么事耽搁了，而等方胜以元婴中期的境界出现时他便知道了原因，方胜一定是以什么秘法提升境界去了，而且方胜的境界肯定是在冲出临原之前的那一刻才刚刚提升的！

　　仅仅是从方胜出现在战场上的时间南冥王就判断出这些，再结合他对《十三罗汉印》的了解，他就完全不担心方胜能施展出《十三罗汉印》的最后一印了。

　　他早就知道，方胜虽然实力超群，境界提升得也快，但是方胜的资质并不好。就算《十三罗汉印》再容易上手，方胜也不可能在这么短的时间内将最后一印学会！

　　这一刻南冥王就任由方胜在那里飞速掐着法诀，他却不停地收割着四周的生命，每将双的握紧一次他们离最后的胜利就近一点。事实上这会他已经觉得他们离胜利很近了，他的效率自然不用说，外面永夜王的那些人也根本阻止不了骥阳王，胜利的确就在眼前了。

　　时间一点点过去，龙战徒劳地攻击着幽冥骨魔，他身后的公主已然昏了过去，公主实在无法亲眼看着效忠于自己的将士就这么被人一把把捏死。

　　南瑛紫、王雪心等人这时全都停在了林小小、胡妖儿和小云妖身边，她们的心也正在一点点往下沉，觉得似乎已经没有去帮忙的必要了。

　　玉漱依然在往战场这边冲着，不过速度已经一开始慢了不少。方胜的情况已经没那么危急了，永夜王一方的战况却让她不忍上前，她也在军中许久了，自然能看出来永夜王一方马上就要败了。

　　王城中的人全在往战场上看着，越来越多的人面现呆滞之色，他们实在无法接受这个现实：他们竟然要败了。他们的公主是如此仁慈英名，乃是上天赐给他们永夜族的一代圣主，为什么还是会败给三王？

　　这一刻不知有多少人低声哭泣起来……

　　事情似乎已经无法改变了，哪怕再伤心，哪怕再不服，胜利的天平正一点点倒向三王那边……

　　此刻仍然对这场战争抱有一定信心的只有三个人，那便是王雪心、林小小和胡妖儿三人。虽然方胜的气势一直没什么变化，似乎直到战争结束都别想施展出那最后一印来，但是她们依然相信方胜！

　　这种信任完全是盲目的，只要方胜想做的事，他还从未失败过！

　　他不可能败！

　　但是方胜依然没什么突破，这时候整个天地都显得无比安静、肃穆，在幽冥骨魔和骥阳王的单方面屠杀中，在龙战和外面那些永夜王一方将士的徒劳牵制中，这场战争正渐渐接近终点。

　　而后某一个瞬间，方胜双手中忽然亮起了微光！

　　王雪心还以为自己出现了幻觉，忍不住拽了林小小一下，飞快地问道：“我是不是眼花了？！”

　　“不是！快看快看！”林小小根本没转头，目不转睛地看着方胜那边道。

　　胡妖儿握紧了小拳头，嘴里无意识地为方胜加着油：“哥哥！快点呀！”

　　方胜手中的金色微光迅速转亮，瞬息间就照亮了方圆十余丈，将他本人也淹没于其中，此时王雪心等人已经只能用神识看方胜到底在干什么。

　　幽冥骨魔一直在尽情地屠杀着那些一动也不会动的秘术者，并未在第一时间发现方胜的动静。

　　方胜的双手依然在飞速动着，而后便出现了奇异的一幕，那团将他包裹住的方圆十余丈的金光虽然越来越亮，却像是被什么圈住了一般，并未能照向更远的地方！

　　接着便见方胜做了一个奇怪的手诀，那些金光便如得了命令一般，瞬息间同时向天空和地面射去，形成了一道连天接地的金色光柱！

　　这一幕把王雪心仨人吓了一跳，差点要惊呼出来。

　　然而下一瞬她们仨就真的的惊呼出来了，因为那金色光柱忽然消失了！

　　难道方胜又失败了？

　　“看上面！”林小小忽然指着天空道。

　　仨人的目光全望了过去，夜空中的极高处，也就是之前那道光柱的顶端竟然留下了一小片金光，那些金光明显地形成了一个小圆片，中间似乎还有一些佛门符文！

　　“看地下！”还是林小小反应最快，又指着方胜正下方的地面道。

　　便在那里，也就是光柱底端消失的地方，一个同样的金色小圆片留在了那里。

　　下一瞬间就成了让整个战场上和整个王城中的所有人永生难忘的一瞬，方胜终于吹响了反击的号角！！

　　这一瞬间同样被载入了永夜族和震灵大陆的历史，成为了永夜族和震灵大陆历史长河中最为至关重要的数个瞬间之一！

　　方胜的双掌倏地并在了一起举在胸前，他闭上眼睛肃穆地站在空中，虽然并未剃度，但是给人的感觉就是一个多年的僧人！

　　也就是在这一刻，他头顶空中和地面上的两个金色圆片中同时射出了淡淡金光，再次连接为一个淡金光柱。

　　在这个淡金光柱出现的同一瞬，光柱的所有人开始从空中往下落！！

　　这些人完全没料到会突然恢复自由，猝不及防之下全都颇为狼狈，然后他们才迅速各以手段停在空中！下一刻，那些刚得自由的人永夜王一方的人双眼变得血红，他们要报仇！

　　光柱中的三王的人同样恢复了自由，但是他们的反应普遍要比永夜王一方的人慢一些，只因他们没想到方胜竟然会救他们，而后他们就迎来了敌人的攻击！

　　事实上方胜恨不得将那些人全杀了，他哪里想救那些人了，只不过他也没办法，他甚至都不知道《十三罗汉印》的最后一印有破除幽冥骨魔的异气之效！

　　方胜双手合十再没有别的动作，不过他的嘴唇却在不停开合，没有人知道他在念些什么。

　　神奇的事再次发生了，一个金色符咒凭空出现在方胜身前，符咒一现即消，与此同时天空和地面的金色圆片状的光芒中却各多了一个同样的符咒！

　　那符咒刚一嵌进去两个金色圆片就大了许多，原本还是方圆十余丈的，一下就成了方圆二十丈！圆片变大，其中夹着的淡金色光柱也随之变大，又有不少人处于了光柱之中，立刻重获自由！

　　方胜念咒一开始还有些生疏，等五个符咒飞上去后他的速度就越来越快，符咒出现的速度自然也随之加快，那个淡金色的光柱的直径很快就扩大到了五十余丈，更多的人被释放出来。

　　方胜虽然一直在念咒，却一点声音都没发出，幽冥骨魔杀人杀得正过瘾，还是感觉到了一丝异样气息，迅速转过了头来。

　　天上地下的两个布满符咒的金色光幕以及光幕中的淡金色柱，还有光柱中正在乱飞的那些人全落进了幽冥骨魔眼中，再看到正双手合十的方胜时，幽冥骨魔终于意识到，方胜已经琢磨出了施展第十三印的方法！

　　“吼！！”

　　一声狂吼之后，幽冥骨魔迈开大步就朝方胜冲了过去！

　　龙战早就发现了方胜那边的动静，正是由于他的吸引幽冥骨魔才会这么迟发现方胜，这时见幽冥骨魔大步朝方胜冲去他也大喝一声一拳朝幽冥骨魔的脚踝砸了过去，他并不知道方胜到底能不能动。

　　他那一拳未能撼动幽冥骨魔的腿，不过那一声大喝却将身后的公主给震醒了。公主刚一恢复意识就看到了幽冥骨魔的背影，而后才是淡金色光柱之中的方胜。

　　幽冥骨魔离方胜只有五里，几个大步便快要奔到方胜身前了，稍一迟疑便钻进了那个直径已近百丈的光柱之中！

　　幽冥骨魔只不过是身体被染成了淡金色罢了，身体并无任何不适，而后便发出一声怪笑，马上又向前冲了一步，下一步之后，他便能够到方胜！他是清楚地知道的，这《十三罗汉印》的第十三印在施展时施术者根本无法移动！

　　这一刻不知有多人惊呼出来，她们刚刚看到转机，实在无法接受下一个打击。

　　事实上光柱中重获自由的秘术者早就展开大战了，而且很明显，永夜王的人占有巨大优势！只因他们心中的恨意实在是太浓了，就算是死，他们也要让对方付出最大的代价！

　　只要光柱的范围继续扩大，一旦所有人重获自由，由于永夜王一方的所有人都在拼命，他们绝对会赢得最终的胜利！

　　但是现在倒好，影响战局的关键人物，也就是方胜再次遇险！

　　南冥王已经高高举起了右拳，瞄准的正是半空中一动不动只有嘴唇在开合的方胜！

　　有一部分了解《十三罗汉印》的人完全能猜出来南冥王这一拳落下去之后会是什么情况，要么方胜的施术被拖慢，要么被直接打断！

　　但是那种情况却并未发生！

　　只因在这一刻方胜施展第十三印终于到了一个质变阶段，便在幽冥骨魔的拳头扬到最高处的时候，天空和地面两片金光中的符文同时亮了起来！

　　幽冥骨魔的原头终于轰了下来，迅速朝空中的方胜接近！

　　一道金紫相间的光芒从天空中那个方圆一里的金色光幕中飞了出来，以更快的速度朝地面的方胜冲去！

　　幽冥骨魔的拳头继续下挥，很方胜的距离迅速由三十丈缩短为二十丈，然后是十丈……

　　“嗖！”

　　天空中的那道金紫相间的光芒率先落地！

　　幽冥骨魔的右拳继续下挥，离方胜已经只有五六丈的距离！

　　一道金光倏地从那团金紫相间的光芒中飞了出来，由下至上挑向了幽冥骨魔的手腕！

　　“砰！！”

　　幽冥骨魔的胳膊直接被那道金光打得向上扬起，拳头就从方胜头上数丈处轰了过去！

　　下一瞬，所有人都看清了那道将幽冥骨魔的胳膊挑飞的金光到底是什么，一道金色的棍子！

　　棍梢就拦在了方胜身前，另一端则握在了一个人手里，如果那的确是个人的话……

　　这一刻不知有多少人发出了惊呼声，那金紫相间的光芒此时已经凝为实体，赫然是一个同样身高一里的巨人！

　　那人光头上点着戒疤，相貌丑陋，精赤着上身，串成串的紫色巨大佛珠挂在精赤的上身上，完全是一个武僧打扮！

　　这武僧和方胜所召唤出来的那个苦行僧颇有神似之处，但是这武僧却更大更有气势！这不仅仅是因为武僧的个头大，还因为这个武僧自主行动！

　　便在那些惊呼声中，那武僧双手倏地一动，巨大的金色长棍立刻抽了回去，半空中抡成了一个圆，化为一片金霞朝幽冥骨魔脖子上砸了过去。

　　“降龙罗汉……”

　　那些了解《十三罗汉印》的人这一刻全都不由自主地念叨出来，这个拿棍子的绝对是降龙罗汉！

　　降龙罗汉的速度奇快，金色长棍“咣”一声就砸在了幽冥骨魔脖子上，直接幽冥骨魔砸得一个趔趄，“噔噔噔”向后退了几个大步。

　　还不待幽冥骨魔站稳，降龙罗汉凌空跃去，一棍又朝幽冥骨魔头上砸去，动作之快之舒展一点都不亚于方胜！

　　幽冥骨魔忽地发出一声怪笑，竟也没伸手便向那金色长棍迎了过去！

　　这一刻又有不少人惊呼出声，因为他们全都想起来幽冥骨魔其实是可以化为虚体的，之前方胜就没少吃他这一招的亏。

　　下一瞬那些发出惊呼的人就呆住了，只听“咣”一声响，那巨大的金色长棍直接抡在了幽冥骨魔身上，将其砸倒在地！

　　那一瞬间幽冥骨魔也有些蒙了，等那降龙罗汉再扑过来时，幽冥骨魔终于反应过来，他的那个化为虚无的神通已经不能用了！

　　关键就在天空中的那些淡金色光芒！


第六六五章 十三

　　事实上就连方胜都不完全了解天空中的那些淡金色光芒的名堂，更别提南冥王了。南冥王之所以能在极短的时间内反应过来自己不能再幻化为虚体乃是由于天空中的那些重获自由的人，很显然，那些人体内的异气正是被天空中的那些淡金光芒驱散的。

　　虽然他并未感觉到任何不适，但是他的化为虚无那一神通体的确没限制了，而后他也没再试，伸手便抓向了降龙罗汉抡过来的那巨大金色长棍！

　　他其实是吃了猝不及防的亏，真论起身手，他未必不及那降龙罗汉！他所幻化出的幽冥骨魔实力已经有些接近真正的幽冥骨魔了，那是真正的远古魔神，但是方胜召唤出的那个降龙罗汉绝不是真正的降龙罗汉！

　　“咔！！”

　　金色长棍当头砸来，幽冥骨魔双手同时探出，骨屑飞溅中，他竟硬生生将那长棍的棍梢握在了手中！

　　猛地将长棍往怀里一夺，幽冥骨魔便借力站了起来，而后忽地发出一声怪笑，一手握棍，另一手直接抓向了降龙罗汉的脖子！

　　降龙罗汉反应也是奇快，也以左手单手持棍，右手直接曲肘砸向了幽冥骨魔的拳头！

　　便在是降龙罗汉攻守的这几个回合里，那些在观战的人终于判断出来，方胜召唤出的这个罗汉和以往完全不同，这是一个可以自主反应的人！因为此时的方胜依然在闭目念着咒文，天空和地面上的两个光幕由于不断填充着符咒也逐渐变大，任谁都看得出来，方胜这时所有的心思都在口中的那些符咒上。

　　外面的王雪心、林小小和胡妖儿已经兴奋得不行了，等了这么久，她们终于看到了方胜施展第十三印！

　　就连南瑛紫和玉漱身上也涌起了异样的感觉，她们是听方胜预测过这第十三印的威力的，如今方胜将这一印都学会了，以后即便没有神兽他也可以在震灵大陆上横行了吧。

　　不过很明显，方胜施展这第十三印依然有些生疏，她们迟迟都没看到预想中的场面。

　　便在这时，幽冥骨魔在和降龙罗汉的争斗中终于取得了一些优势，他吃亏在没有武器，但是他的力气和速度却比那降龙罗汉要强上一筹！

　　“当！！”

　　幽冥骨魔的右腿迅捷无比地踹了出去，降龙罗汉双手将金色长棍横于胸前，堪堪将那一脚挡住，不过他的整个人也向后滑了出去。

　　便在这个空当里，幽冥骨魔一个大步再次到了方胜前方，举起右拳就轰了过去！而这时候那降龙罗汉还在往后退着，身体尚未恢复平衡，显然是来不及救方胜了。

　　整场战争的关键就在方胜身上，方胜若败，那么永夜王一方必败！这一刻不知有多少人惊呼出来，他们全都期待着方胜能再次制造奇迹，就像刚才一样。

　　然而天空和地面并无太大的异样，幽冥骨魔的拳头却离方胜越来越近了，马上就到了一个极危险的距离。

　　而后那些一直在看着方胜的人就看到方胜忽然睁开了眼！

　　便在他睁开眼睛的那一瞬，刚刚从他身前浮现的那个金色咒文不再消失，而是直接迎向了南冥王的拳头！

　　“咣！！”

　　幽冥骨魔那一拳就像是敲在了一个巨钟上，那金色咒文应声消失，但是幽冥骨魔的拳速也慢了好多，而后就见方胜身前的第二个，第三个咒文又迎了上去！

　　那些金色咒文全都是佛家的真言，看起来古拙肃穆，最初出现时仅有一尺大小，但是到了天空或者幽冥骨魔的拳头前时却变得足有三丈大小，其单个的防御力绝对超过了方胜的如山印！

　　三个真言过后幽冥骨魔的那一拳便被完全挡了下来，当幽冥骨魔的左拳再攻来时，天空中早有一串不下于十个咒文在等着！

　　幽冥骨魔的攻势受阻，但是方胜却根本未停，嘴唇开合的速度逐渐加快，越来越多的符文从他口中飞出然后消失，继续填充天空和地面的两个金色光幕，此时两个圆形光幕的直径已经达到了三里，这三里内的双方秘术者也全都恢复了行动力！

　　金霞忽地从幽冥骨魔背后飞了过来，“咣”地一声便砸在了幽冥骨魔肩膀上，将他打得一个踉跄，狼狈地向左方跌去。

　　算上这一棍幽冥骨魔已经挨了好几棍了，此刻他也憋了一肚子火，只因如果他还能施展以前的神通那么根本连半棍都不用挨。

　　便在他狼狈跌出的某一个瞬间，南冥王脑中忽然想起了一个曾被他认为毫无用处的神通，在当前的特殊环境下兴许有用！

　　事实上那将全身骨骼化为黑色烟气的神通乃是幽冥骨魔的天生神技，名为魔意化形，只需心念一动便能完全由骨头到黑色烟气的转变。如今这魔意化形明显是受到了天空中的淡金光芒的影响才不好使了，那么如果将那些淡金光芒排斥在外呢？

　　幽冥骨魔附身之术中还有一个从视觉上增加施术者气势的神通，名为幽都魔火。这幽都魔火可以在施术者全身上下燃起一层苍白色火焰，在南冥王看来，这幽都魔火其实仅仅具备吓人的作用，根本就是个废技。而现在他突然觉得，这幽都魔火兴许可以将那些淡光芒挡在外面！

　　想到就做，才一站稳便听“轰”一声响，幽冥骨魔身上立刻燃起了一丈高的苍白色火焰，使他看起来更吓人了。而后他转身便迎向了从半空中扑过来的降龙罗汉，这降龙罗汉的棍法大开大合，喜欢跳到空中携着全身的力量将长棍砸出，气势比方胜使棍法使还要足。

　　长棍从天而降，幽冥骨魔在前冲中举起双手就封了上去！

　　预料中的撞击声并未出现，因为便在长棍将要打在幽冥骨魔的双手上的一瞬幽冥骨魔的双臂忽地再次化为了黑色烟气！

　　幽都魔火果然可以抵挡天空中的淡金色光芒！

　　不仅如此，即便他的人已经在施展出魔意化形后化为了黑色烟气，那些苍白色的火焰却并未消失，而是依然在黑色烟气里燃烧着！

　　“轰！！”

　　降龙罗汉那势大力沉的一棍直接砸在了地面上，而幽冥骨魔却在他身后再次现身，不过却没有管他，而是又扑向了方胜！

　　幽冥骨魔离方胜并不远，伸伸手便能够到，接着便见他的巨爪刚要挨上那些用来防御的咒文就立刻虚化，穿过了那些咒文继续朝方胜卷去！

　　方胜和幽冥骨魔各展奇谋斗了数合，简直把众人给看呆了，但是这一刻方胜明显地再次落在了下风，很有可能直接输掉。

　　黑色烟气缠向了方胜，只需轻轻一拉便可以将他的施法打断！

　　但是让众感到意外的是，此时的方胜的表情竟然依然毫无变化。

　　便在这个瞬间，天空中的光幕再起变化！

　　一道金紫相间的光芒一闪便凝滞在光幕之下，只有那些在地面上的人才能在第一时间仰望到那道光芒到底是什么。

　　又一个身高足有一里的紫肤僧人！

　　那些和方胜相熟的人无不愕然，在他们的印象里，方胜的的《十三罗汉印》召唤出的男性人物就没有一个好看的。但是这一次与以往全不相同，这一样这个突然出现在的天空的巨大紫肤僧人竟然很好看！

　　这是一个眉清目秀的年轻僧人，右手单手竖在胸前，身体在空中站得笔直，衣着整洁，让人见之心仪。

　　才一出现他便朝下方望去，然后笑了笑，倏地一震左掌！

　　众人只见到他手上的金光忽然一暗，而后他手中之物便消失了，根本就没来得及看清他手中刚刚消失的是什么。

　　同一瞬间，方胜脚下忽然金光大放！

　　一朵金灿灿的莲花出现在方胜脚下，便在幽冥骨魔的那些黑色烟气卷到方胜身上的一瞬，金色莲花光芒再度变强！

　　便在那刺眼的金光中，那些黑色烟气竟直接消散了！

　　不过幽冥骨魔并不死心，后续的黑色烟气直接凝为实体，化为一只巨爪朝莲花上的方胜抓了去，而此时能保护方胜的那些金色咒文反而在那巨爪手背的位置，根本就不可能及时挡下巨爪。

　　便在这时，那金色莲花的花瓣便像是从未展开般倏地合拢！

　　每一片花瓣都是半透明的淡金色，看起来煞是好看，但也给人一种不牢固之感。然而便是这看起十分脆弱的花瓣竟将幽冥骨魔的巨爪完全挡在了外面，连颤都不带颤一下的，根本就是游刃有余！

　　幽冥骨魔依然不死心，“呼”一声便从方胜身前穿了过去到了方胜后方，一拳便砸向了那朵金色莲花！

　　没有任何撞击声，但是幽冥骨魔的拳头却被挡了下来，这一刻，他拿方胜再没一点办法！

　　“这就是防御力最强的宝灯罗汉吗……”外面的林小小无意识地嘀咕出声。

　　而后所有人都看到半透明的金色莲花中的方胜再次闭上了眼，他念法咒的速度也更快了！天空和地面上的两个圆形光幕的直径很快就扩大到了四里！

　　这一刻方胜已经再无任何后顾之忧，只需全力念法咒就好了。而幽冥骨魔也显然已无力阻止方胜，这一刻，这个不可一世的魔头竟显得有些悲凉，任谁都知道，方胜的反击还在后头，而他将要全盘接收！

　　幽冥骨魔不再理方胜，甚至也不去管那降龙罗汉了，而是直接向远处奔去，数步之后已有人判断出了他的打算，他要继续杀那些仍然被固定住的秘术者！

　　此时天地间已经形成了一个直径五里的多的淡金色光柱，幽冥骨魔几个大步就来到了那淡金色光柱的边缘，外面便是那些一动也不会动的双方秘术者！

　　然而他并未能冲出去，只因下一个瞬间天空中忽然同时闪过了两道同样的金紫相间的光芒！

　　其中一道比之前的三道都要大上不少，以莫大气势“轰”一声砸在了幽冥骨魔身边！

　　等其凝为实体时，众人便看到一个同样精赤着上身以手撑地半蹲在那的僧人。这个僧人相貌比降龙罗汉还要难看，虽然手中并无任何武器，但是气势反而比降龙罗汉还要大，只因他那高高隆起的肌肉还有胸前那骇人的虎头纹身！

　　“伏虎罗汉！”胡妖儿在第一时间喊出了这个罗汉的名字。

　　几乎在她出声的同时伏虎罗汉就冲向了幽冥骨魔！

　　天空中同时出现的另一个身影是一个相貌也很清秀的年轻僧人，他直接落在了地面上，抬手便将手中之物抛到了天空，然后就啥也不管了。

　　那是一面巨大的金色宝镜，其边缘的是镂空的花纹，中间又杂以紫色线条，看起来甚是华贵。

　　金色宝镜在一瞬间就对准了幽冥骨魔，而后淡淡的紫金色光芒就从镜面飞出，直接将幽冥骨魔笼罩其中。

　　而这时候幽冥骨魔一只脚已经迈出了那淡金色光柱，根本看都不看后面的伏虎罗汉一眼。

　　“啪！！”

　　伏虎罗汉双手同时握住了幽冥骨魔尚留在淡金色光柱中的那只手的手腕！

　　幽冥骨魔不屑地笑了一声，而后便施展起了魔意化形神通！

　　无效！

　　在那淡紫金色光芒照在幽冥骨魔身上的一瞬间他身上的苍白火焰便无声无息地消失了，他却未能及时察觉，这会再想躲却已经晚了。

　　“驱魔罗汉……”王雪心看着那放出宝镜的清秀僧人轻声说了出来。

　　而后众人便看到了颇为不可思议的一幕，只见那体型雄壮的伏虎罗汉忽然发出一声爆喝，而后双臂猛然同时发力，接着便见幽冥骨魔的那巨大的骨头架子竟直接被拽飞回来，然后远远地摔了出去，可比方胜当初摔幽冥骨魔时远多了。

　　正往这跑的降龙罗汉猛一凝神，同样也是一声大喝，脚下猛一发力便跳了起来，抡起手中降龙棍便凌空砸向了幽冥骨魔！

　　“砰！！”

　　“轰！！”

　　中了一棍之后幽冥骨魔的身体直接变向砸向了地面，在地上砸出了一个骇人的大坑。

　　而接下来方胜再次成为了整个战场上的主角，当那些人看清战场上出现的情况时，他们的脑子几乎不会转圈了。

　　那个淡金色的光柱直径越来越大，很快就达到了十里，而后继续扩大，速度反而越来越快！

　　便在这个淡金色光柱不断变大的过程中，天空中闪过了一道又一道紫金相间的光芒，每一个光芒都代表一个实力并不弱于降龙罗汉、伏虎罗汉、宝灯罗汉和驱魔罗汉的人！

　　当那淡金光柱的直径达到了三十里，当总共十三个巨人出现在这天地之间，很多人只觉得口干舌燥，根本无法相信眼前所见的场景。

　　他们全都觉得自己是在做梦，可是当他们用手掐自己的手背时，又分明能感觉到疼痛。

　　那些并不了解《十三罗汉印》的人也终于明白过来，这就是《十三罗汉印》的最后一印了，他们也明白了《十三罗汉印》为什么叫《十三罗汉印》。

　　《十三罗汉印》的最后一招就叫十三罗汉印！

　　《十三罗汉印》的得名其实也并非是这套法诀总共有十三招，而是因为他的最后一招也是最厉害的一招可以召唤出十三个罗汉来！

　　这也是以前方胜向王雪心等人提起第十三印时她们之所以会兴奋的原因，整个《十三罗汉印》都因之得名，那将会是什么样的印诀？

　　而这一刻，这最终的一招终于被她们看到了。

　　战争的天平便在方胜将十三个罗汉全部召唤出来的过程中一点点偏斜，最后完全倾向永夜王这边！

　　那十三个罗汉并不是全是吃素的，降龙罗汉、伏虎罗汉等善于肉搏的人不仅除魔，也杀生！

　　仅仅是最初的四个罗汉就将幽冥骨魔压制得服服帖帖，其后出现的罗汉要么参与到整个战争的防御中，要么则直接去杀人！

　　事实上在幽冥骨魔被屡次被打倒在地的时候三王一方的士气就已经很低了，而后他们的人越来越少，士气也依然在降低。

　　过了没多久，是个人都看得出来，永夜王一方已经赢定了！

　　不过却没有人敢停手，他们需要一个契机。

　　便在这时，不堪折磨的幽冥骨魔终于发出了一声怒吼，而后整个人强行化为了一团巨大的黑气。

　　当永夜王一方的人还以为他有什么新招式时，便见那些黑色烟气迅速向中间聚拢，最后只剩下很小的浓郁的一团，然后还原为南冥王的本来面目！

　　“咳……”

　　才一恢复本来面目南冥王便咳血不止，差点在空中站不稳！

　　而后便出现了让所有人都预料不到的一幕，南冥王身上忽地亮起妖异的红光，然后便以不可思议的遁速向北方人最少的地方冲去，眨眼间就要冲出战场！

　　便在这一刻，终于有人反应过来，同时大喊了出来：“南冥王要逃了！”

　　“抓住他！！”同一个瞬间，不知有多少人吼了出来！


第六六六章 消失

　　在最初的两息的时间里三王一方至少有一半人都没反应过来，南冥王一直都是他们的绝对主力，数年来在战场上所向披靡，最后更是连方胜和神兽都拿他没办法，怎么可能会逃？

　　从某种程度上说，他们其实并不是不相信这个事实，而是不愿意相信。南冥王都跑了，谁来挑大梁？谁来管他们这些普通的秘术者？当初不是说得好好的，就算是只剩下一兵一卒也一定要拼到底吗？怎么可能出现眼前这种事？

　　只有南冥王自己才知道，他其实也不想逃，但是他不得不逃。

　　此刻的是完全心灰意冷了，他只想能保住这条老命就好，至于再回到永夜族来，他已经不抱任何希望，就算永夜王不杀他，也自有他从前结下的仇家来杀他！

　　这一战之后，他的实力将会下降至正常状态的三成，那样的实力还能打得过谁？

　　这便是幽冥骨魔附身之术的后遗症了，如此逆天的神通，哪里可能说施展就施展？

　　事实上在开战之初南冥王并未打算施展幽冥骨魔附身之术，他觉得凭借三王的兵力，就算是平堆也能推进到王城，最终将王城拿下。

　　让他没想到的是，方胜所率领的永夜王军队表现出了超强的韧性，再加上各城明显强了许多的防御法阵，他们的强大兵力竟在一次次交战中慢慢被消耗，才到攻到临原就几乎已经失去了兵力优势。

　　更让他想不到的是，武辛王竟然在慎死在了方胜手中！

　　在这样的情况下，就算最终能拿下临原，也肯定不可能顺利攻下王城了，王城防御法阵的超强防御力是天下闻名的。

　　此时只有用计才有可能取得最终的胜利，而且还必须借助他的幽冥骨魔附身之术。

　　这幽冥骨魔附身之术固然越修到深处威力越大，但是同样的其后遗症也越大。若是在以前，他施展完这一奇术后静养个几年也就好了，而现在却不是静养几年那么轻松了，他至少要闭关十几年才可能完全恢复过来。

　　就算他们三王的联军真能打败永夜王，得胜之后他却得马上去闭关，只留下一骥阳王这一个老狐狸统御永夜族，南冥王完全相信，在他闭关的这十几年中骥阳王会将这次战斗所得利益全部收入囊中，甚至可能会搜寻他的闭关之所杀他！

　　所以不到最后关头南冥王实在不想施展幽冥骨魔附身之术，结果现实却把他逼到了不施展这套奇术不可的程度。

　　他早早地把家人和弟子的后路安排好了，这才有了孤注一掷的决心。

　　所谓富贵险中求不正是这么个理吗，他并将幽冥骨魔附身之术有后遗症的事告诉骥阳王，等取得最终胜利后说不定能将这个老狐狸糊弄过去，甚至可以趁幽冥骨魔附身之术的效果尚未消失之时先一步将骥阳王“误杀”掉！

　　他的计划差一点就要成功了！

　　借着武辛王这个阵法天才留下的只能由魔念秘术者才能施展的念虚幻阵，他带着手下将士在没有惊动临原守军的情况下逐渐接近王城。只要能一举将王城拿下，那么临原守军亦将不足为虑。

　　虽然在快接近王城的时候被发现了，但是骥阳王安排在王城防御法阵中的那几个卧底却又给了他一个大大的惊喜，这个惊喜完全可以抵消他们被提前发现而造成的不利。

　　眼见胜利在望，方胜却又出现了，境界提升了不说，又多一样会变大的本事。

　　等方胜施展出《十三罗汉印》的最后一印时南冥王就知道胜利的希望正在一点点消失，他也不愿意相信摆在眼前的事实，所以整个人几乎处于癫狂状态，和那些巨人罗汉们拼得天地色变！

　　可惜就算这样他依然打不过那些罗汉，那些罗汉的人数实在太多了。而在连番硬拼中，他不仅透支了体力，本身也被打得受了重伤，这种伤势在他还是幽冥骨魔之身时看不出来，但是一旦变回原形就会立刻爆发。

　　那些罗汉多得是压制他的手段，他已经完全没了赢的希望。

　　以幽冥骨魔那巨大的身躯是肯定无法从十三罗汉的手下逃掉的，还不如趁着现在收回魔相，以最后的精力赶快逃离这个是非之地。

　　所以他在变回原形的第一时间就施展出了一个激发本身潜能的秘术，血髓惊命之术。在这血髓惊命术之下就算是重伤状态中的他也能发挥出超过全盛状态的实力，或有逃出去的希望。

　　此时身披妖异的红光的他是真的要逃！

　　如今天地间由方胜召唤出的那个淡金色光柱直径已经达到了三十多里，南冥王虽然遁速奇快，要想从光柱的中心逃出去还真不是极短的时间就可以完成的。

　　便在他飞到光柱边缘的一刻，十三罗汉中唯一一个没有出手的罗汉终于动了。

　　这个罗汉手中托着厚厚的一摞长方形物体，乍一看倒像是一个剑匣。

　　这罗汉一手托着那摞长方形物体，另一手忽地剑指向上一竖。

　　金光乍亮，他手中的长方形物体立刻就少了一片，与此同时远处南冥王的身前也突然亮起了金光！

　　南冥王反应奇快，减速的同时右手一扬一道青光便向前方的那团金光轰了过去！

　　“咣！！”

　　南冥王的法诀与他面前的那团耀眼金光全都消失不见，但是他还没来得及高兴就发现事实根本就不是想的那样。那团金光的确消失了，但是他的前方却多出了一个淡金色的半透明光幕，光幕上全是颜色极淡的金色咒文。

　　“咣！！”

　　南冥王向左疾飞，同时又是一道法诀轰向了那面光幕，但是那光幕却是晃也未晃。

　　眼看就要绕过那面光幕了，南冥王左方又是一道金光乍亮！而后金光一道道落在了他身边、头顶甚至地面，不到三息的功夫，他整个人便被封在了一个由淡金色光幕搭成的奇形空间中。

　　“困仙罗汉！”王雪心、林小小和胡妖儿几乎是同时喊出了这个罗汉的名字。

　　而后众人就像看戏一样看着南冥王在那奇异空间中施出各种手段试图逃出来，却没有任何手段能起到哪怕一丁点作用。

　　曾经不可一世的南冥王，在此刻看来显得如此可悲，当降龙罗汉和伏虎罗汉大踏步追来守在那奇空间的外围时他几乎要放弃挣扎了。好在那俩罗汉也进不了那奇异空间里，他还能活一会。

　　南冥王的情况被战场上的所有人看到了，永夜王一方的将士自然进入狂喜之中，而三王一方的人却几乎要绝望了。

　　在接下来的时间里三王一方的兵将战意全失，而永夜王一方从上大下无不越战越勇。由于双方兵力相差本来就不是太大，终于，没多过大会永夜王一方就取得了压倒性的优势。

　　战场外围终于有人逃了，而且一下就是一大片！

　　还在坚持的只剩下骥阳王所率领的那一波人了，不过显然已经掀不起什么风浪来了。

　　永夜王一方的将士渐渐对骥阳王那些人形成了合围之势，而后让人没想到的事发生了，骥阳王奋力出了数招击退了敌手后忽然高喊出来：“罪臣乞降！！”

　　简直就像商量好的一般，骥阳王才一说完他身后的那些人纷纷收了法宝，俱是高喊着要投降。

　　此时整个战场依然有些混乱，但是骥阳王的话传遍战场后整个战场迅速安静了下来，他是三王一方公认的第二人，第一人南冥王已经被困，生死难料，那么此时他的意思的确可以代表整个军队的意思。

　　而后就见骥阳王当众收了一身宝物，摆明了放弃抵抗了。这一刻不管永夜王是否准降，他都不会再动手了。战场上的三王一方的其他将士也都有样学样地收了身上宝物，俯首请降。

　　公主离骥阳王其实并不远，今天她已经见证了太多的死亡，也实在不想再打下去了。

　　公主无力地下了命令，而后身边马上有人飞向了骥阳王，三两下将骥阳王的全身秘力封住，像押犯人一样犯了回来。

　　与此同时南冥王也放弃了挣扎，伛偻着腰咳着血落到了地上。

　　公主也没再管骥阳王，而是和龙战一起飞向了南冥王。

　　公主就停在了南冥王正对王，目光穿过淡金色光幕直视着南冥王的脸。

　　又咳了好一会南冥王终于抬起脸来，此时已是面色灰白，一身老态，哪还有半点南冥王的气势。

　　“黎叔叔。”公主嘶哑着嗓子轻轻喊了一声，这是他小时候对南冥王的称呼。

　　南冥王的表情并无任何变化，但是眼神已经不复往日的凌厉，有的只是平静。

　　某一个瞬间，南冥王那平静如深潭的眼眼中忽然起了一丝涟漪，这一丝涟漪才一起便迅速扩大，进而影响了南冥王整个人的精气神。

　　也不知到他到底想到了什么，他的脸上清晰地浮现出悔恨。

　　而后南冥王就微笑起来，渐渐站直了身体，然后右手握拳拳心向内贴于胸前，向正前方的公主缓缓弯腰施了一礼。

　　那是三王晋见永夜王时的礼节，时隔多少年后，南冥王终于再次做出了这个姿势。

　　南冥王并未直起腰来，而是就那么俯着身以沙哑的声音道：“天佑我永夜族！罪臣该死！”

　　谁都不会想，这两句话竟然成了南冥王黎牧云这辈子所说的最后两句话。

　　公主刚要开口，忽然便看到南冥王身上亮起了灰白色的光芒。

　　一个个灰白色的小光点从南冥王身上飞了出来，起初挺亮，但是一旦离开南冥王三尺就马上变小变暗最终消失于空中。

　　这种小点越来越多，看起来便如雪花一般，将南冥王整个人都包裹了起来。

　　便在这些光点消散的过程中，弯腰施礼的南冥王身体竟然变成了半透明的，飞出去的光点越多，他的透明程度就越强。

　　公主的双唇又闭上了，她也没有阻止南冥王，神色只在最初的一瞬间变了变就再次恢复平静。

　　而后南冥王就在公主身前，在所有人的目光中化为了一个个小光点，完全消失在了这个世界上。

　　在这一刻，所有人都知道，这场旷日持久影响了整个永夜族的战争终于结束了！

　　很多人的心情并不轻松，但是更多人则终于消除了压在了心头的巨大压力，将积郁了许久的情绪发泄出来！

　　欢呼声先是从王城中传了出来，而后迅速传到了城外，继而影响了整个战场，无数将士跟着欢呼出来！

　　“噢！！”

　　“赢喽！！”

　　“女王万岁！！”

　　“永夜族万岁！！”

　　“平乱王万岁！！”

　　……

　　欢呼着欢呼着就有很多将士忍不住哭了起来，但是就算是脸上淌着泪他们仍然要大喊，他们要让那些死在战争中的战友和亲友听到，终于赢了，他们没有白死……

　　远处的玉漱早就停了下来，这时候她脸上终于露出了笑容，而后便再次朝前飞去。她终于可以不必躲躲藏藏地和方胜相聚了，这一刻她只想用力和方胜拥抱在一起。

　　王雪心等人这时候也放下了包袱，毫不犹豫地朝着方胜冲了过去，由于离得近，她们显然要比玉漱更早到方胜身边。

　　也就在这时，方胜终于减缓了念咒的速度，最终停了下来。

　　自由分散在方圆三十里内天空和地面的十三罗汉身上的紫、金光芒开始变淡，而后就纷纷行动起来，连看都没看方胜一眼就各自钻进天空中和地面的两个巨大光幕中，最终消失不见。那一刻明显给人一种感觉，那两个光幕就像是两扇开向另外的空间的大门。

　　而后天空和地面上的两个光幕也开始变淡，很快就在天地间隐去。

　　方胜的双手终于缓缓分开了，但是某一个瞬间，只见他面现痛苦之色身体猛然一晃，差点从空中栽了下去。

　　“哥哥！”胡妖儿这小丫头忍不住惊呼了一声。

　　此时方胜方圆三里就他自己，暂时还真没人能接住他。

　　接着便见方胜晃了晃脑袋，总算再次稳住了，苦笑了一声之后缓缓朝地面落去。这时候是个人都看得出来，他不是故意飞的那么慢的，而是根本就不敢飞快。

　　见方胜明显身体不适，公主自然不忍心再留他，等玉漱赶过来后，便直接让众人把他带回暗香阁休息去了。就这样，方胜这个最大功臣在赢得最终的胜利后竟是连将士的欢呼声也没享受几声。

　　方胜其实没什么大碍，只不过感觉有些虚脱罢了。

　　回到暗香阁后众人虽然很想和方胜说话，但是看方胜一脸疲惫就也不忍心再折磨他，干脆让他回屋睡去了。

　　方胜歉然向众人笑了笑，苦于自己的确没什么精力，而后就躺了下去，几乎是脑袋才一粘上枕头就睡着了。整整一个晚上外面都吵得跟过节一样，但是方胜在睡梦中愣是连眉头都没皱一下。

　　留在方胜屋里的只有玉漱和胡妖儿两人，小丫头本要坚持等方胜睡醒，但是没想到的是由于今天实在太兴奋了，等着等着她自己反而先睡着了。

　　玉漱将胡妖儿放在了方胜里面，她自己则就拉了张椅子坐在床边看着方胜，她已记不起到底有多久没有这样仔细地静静地看着方胜了。

　　就从这天晚上开始，永夜族这场内战正式结束。

　　不过接下来公主那边反而更忙了，她接连颁布了一系列的举措，只为能将整个永夜族尽快恢复正常。

　　骥阳王被剥去了爵位关进了大牢，他的家眷也全被永夜王派人监管起来，只等永夜族进入正轨后再好好发落。

　　南冥王的家眷则全都失踪了，而他本人也已经在临死前向公主认错了，公主就不再追查南冥王的那家家眷了。

　　方胜在接下来的好几天都没出暗香阁，但是谁也无法掩盖他是整场战争的最大功臣这一事实。公主抽空来暗香阁看了他两次，却都未能将方胜请出去，外人一时间也不知方胜到底如何了。

　　尽管方胜没出面，但是论功行赏是绝少不了方胜的，而且如今民间呼声颇高，公主已是不得不做出些表示。

　　于是公主马上以非正式途径对外宣布，今后永夜族将取消南冥王这一封号，至于骥阳王和武辛王则继续保留。但是永夜族依然将设立三王以辅佐永夜王，新任为骥阳王为军神欢迎，新任武辛王为军中第一军师公孙余暗。

　　聂政的名望自不必说，在开战之前的声望就直逼三王，大有取三王之位而代之之势。只不过他早已习惯军中生活，并不看重那此虚名。如今民众得至他将要受封骥阳王自然没什么话说，大都拍手称庆。

　　公孙余暗的晋升则让大多数民众都感到意外，他就算再聪明也只是个谋士罢了，而且效力于军中根本没多久。

　　不过当这种质疑声响起时公主马上就给出了她的理由，只因公孙余暗在这最后一场战争中起到的作用仅次于方胜！

　　若不是他猜到了三王有可能趁夜发动偷袭，那么聂政等人就绝不会出去视察，也自然无法提前发现三王的行动。如果真的等到南冥王带着人到了王城城下才发现发现这些人，那么其后果实在不堪设想，就算有方胜也未能行！

　　南冥王爵位被撤，以平乱王代之，而且公主暗示，平乱王将会是三王中权力最大之人，这无疑深得民心。

　　虽说正式受封的日子还没敲定，不过他们仨受封三王已是板上钉钉的事。

　　方胜早就是平乱王了，但是那是临危受命，和现在的封王意义并不一样。

　　就这么等了多日，永夜族的民众终于有些急了，等了这么久了，方胜竟然一直都没从暗香阁露面。

　　事实上这些天暗香阁已经人满为患，南瑛紫都恨不得要关门了。盖因那些人根本就就不是来买法宝的，而是来看方胜的！


第六六七章 担忧

　　方胜并不是不想出去，而是以他的状态根本就出不去。

　　在施展完第十三印的头一天他还只是有些疲劳罢了，没想到接下来的几天里即便啥也不干却是越来越累，他能清晰地感觉到，那是施展完十三罗汉印后的后遗症。

　　那最后一印固然威力强大，却透支了他太多的精力。在暗香阁休养的头几天他几乎提不起任何精神来，灵力的恢复也是缓慢异常，仍谁看了他的脸色都会说他病了。

　　不想让玉漱等人担心，他强撑着在暗香阁的后院转了一圈，结果却又被王雪心和林小小架着推回了屋里。这俩丫头直接说“这里都是自己人，你就别逞强了”，把方胜听得哭笑不得，不过还是老老实实躺回了床上。

　　当公主第三次来的时候方胜的精神终于好了一些，这时候他也有种感觉，施展十三罗汉印所引起的后遗症终于快要过去了。公主得到消息后比他还高兴，回到王宫后马上对外宣布，半个月后正式为方胜、聂政和公孙余暗封王。

　　暗香阁里的众人也松了口气，这些天虽然还维持着正常的营生，但是这里的所有人的心都系在了方胜身上。

　　接下来方胜的身体一点点好转，很快就和众人正常的谈笑起来。军队用了数年时间改变了他，但是回到暗香阁后还不到一个月王雪心、林小小、胡妖儿等人就把他完全变了回来，他再没有一点架子，爱笑好闹就如当初一样。

　　这天晚上轻轻拥着玉漱入眠，等玉漱睡了好一会他却又悄悄睁开了眼，眉头轻轻皱在了一起。

　　自从施展完第十三印后他心里一直就有个秘密，直到现在没跟任何人说，因为这个秘密实在太离谱了。

　　他觉得他感觉到了另一个世界的存在！

　　他曾以降魔印召唤出来苦行僧，以如来印召唤出来一尊邪佛，以宝瓶印召唤出来一个美到极点的异族少女，但是不论这三个人物任何如何逼准，他们都更接近于能量体，是单纯的招式。而最后一印十三罗汉印召唤出来的那十三个人却更接近于真人！一种比当前这个世界的人更高阶的人！或许可以称之为仙，或者神？

　　这是一种很清晰的感觉，当这十三个人从光幕中冲出的十三个瞬间，他甚至能从那十三罗汉冲出来的十三个位置感觉到光幕之后的非同寻常的气息！那些气息类似于灵气，但是又和灵气有很大不同。

　　而后他就有了关于另一界的猜测。

　　传说中修士到了临仙期之后就会飞升仙界，这是一个必然规律。修真界甚至有这样一种说法，那便是要想到临仙期先要感觉到仙界的存在。

　　方胜就想不明白了，那些在元婴后期顶峰苦守了成百上千年的老修士都感觉不到仙界的存在，他一个刚刚突破到元婴中期的人怎么可能感觉到？

　　有没有可能他感觉到的根本就不是仙界，而是另一个奇异世界。毕竟那十三罗汉就算相貌清秀的也不无戾气，至于其中的丑陋者，简直就和妖怪一般。

　　如果最后真的会飞升，自己不会飞到那个地方去吧？

　　这种担心让方胜很难安心睡觉，哪怕是在熟睡中他也在担忧着这件事。因为这是他根本无力阻止的，而他又一点不想和玉漱还有身边的这些人分开。

　　让他感到无助的是，他是整个天下唯一一个修成了《十三罗汉印》的人，连个可以交流的人都没有，所有的猜测和担心都只能憋在心里。

　　他之所以觉得他所感觉到的异界并非仙界和他脑海中的一些关于《十三罗汉印》的传闻也脱不开关系，很显然，他所施展的《十三罗汉印》其威力已经超越了历史上的任何一个人，包括其创始人天怒法王！而他和那些先贤施展罗汉印时最大的差异则是别人召唤出来的全是得道高僧，而他召唤出来的全是凶神恶煞……

　　这自然和冥火紫金胄脱不开关系，但是后来他也不是没试过脱了这套甲胄施展《十三罗汉印》，结果却是他的身体和灵力似乎已经习惯了穿着冥火紫金胄时的运行方式，别管他如何刻意为之，召唤出来的人物竟然依然是金紫相间的颜色，已然变不回去了。

　　他甚至怀疑，有可能是穿冥火紫金胄太久，这套甲胄已经不知不觉地把他的身体给改造了。这又是一种骇人听闻的说法，这世间加强防御力的甲胄多了去了，岂有可以改造人的身体的？

　　方胜很想揭开这些迷底，很显然，他至少要做两件事，一是查明老南冥王到底是怎么得到的冥火紫金胄，二是回法王宗去研究恒空跟他提过的那两件天怒法王的奇宝。

　　虽然还在休养当中的，他的心却早从暗香阁飞了出去。而后一天天过去，身体状况越来越好，也终于迎来了正式封王的日子。

　　当日王宫靠南的那一半直接对外开放了，封王大典也就在那里举行。

　　聂政和公孙余暗其实早就到各自的领地忙碌去了，这天一大早全都匆匆赶了回来。

　　在万众瞩目之中，当公主亲手给方胜、聂政、公孙余暗戴上王冠，整个王城响起了山呼海啸般的欢呼声。

　　而后还有一个让方胜颇为意外的过程，那便是划分领地。

　　和以前基本上没太大变动，聂政统辖骥阳王的领地，公孙余暗自然是武辛王的领地，南冥王的领地就全部到了方胜这个平乱王手上。

　　方胜参战的身份之一便是老南冥王的徒弟，如今接受老南冥王的领地还有子民也在情理之中。但是他自己是知道的，他根本就是个冒牌的，而且他早就和公主说过，等打完仗后他不想当任何官。

　　直到当天晚上公主和新晋的三王才闲下来，瞅了个只剩下他们四人的机会，方胜立刻将自己的想法再一次说了出来。

　　公主让方胜少安毋躁，笑着说回头会给他一个满意的答复。

　　又过了一个时辰，王宫彻底安静下来。公主这才带着方胜、聂政和公孙余暗到了一个无人之地，郑重地将自己的计划说了出来。

　　她也知道方胜不能在永夜族久留，但是方胜是结束内战的最大功臣，她不可能只让方胜挂个虚衔，那样肯定会有人说她。

　　所以她就想了个办法，她给方胜安排了不少有本事的下属官员，等方胜到任后在领地内视察一番后完全可以将领地内的所有事务交给这些官员处理，他依然想去哪就去哪。

　　再说了，方胜的领地与永夜王、骥阳王、武辛王的领地全都接壤，他们自会尽量帮助他。

　　方胜一想也是，这才放下心来，至此他封王的事就告一段落。

　　让他没想到的是，说完这些事后公主竟然又告诉他一件颇为惊人的事，这件事便是他那刹那芳华的来历！

　　聂政和公孙余暗也都是第一次听到这事，听完之后无不惊讶万分。而他们全不知道，方胜对仙界和异界的事已经成了惊弓之鸟了，而这件事偏偏还和异界有那么点联系。

　　当日那拓跋圭献上刹那芳华后被人跟踪而不自知，躲在街角一个哭了许久才走。正是因为他在那哭了一场，跟踪他的王宫护卫才起了怀疑，于是在其后的日子里一直暗中跟着。直到半个月前，那拓跋圭终于第一次回了家。

　　拓跋圭的家颇为贫寒，那负责跟踪他的王宫护卫起初并未发现任何异常，一时间几乎真将他当成了一个隐者。

　　直到那晚方胜成功启动了刹那芳华，天空突然夜空中消失，那拓跋圭终于表现出了不寻常的地方。

　　这个从王城回来后就一直沉默寡言的人在看到天空的异象后并未像其他人那样表现出丝毫的恐惧，他激动得全身颤抖，看着月亮本该出现的地方跪了下来，脸上已经满是泪水。

　　跪了许久之后他才重新返回居住的小院里，开启了一间小屋里的禁制。

　　便是在那间小屋里，跟踪他的王宫护卫第一次看到了那个小屋里供着的牌位。起初那王宫护卫并未想起牌位上的名字到底是谁，而等他想了半天想出来时差点吓得喊出声来！

　　那竟是一个要追溯到七千年前的名字！

　　那护卫不敢迟疑，马上返回王宫禀报，公主得到消息后也被吓了一跳，而后就郑重地派人去找那拓跋圭印证。

　　拓跋圭家里那个牌位上的人名是独孤时，是整个永夜族历史上屈指可数的修至圣灵境的秘术者之一，乃是永夜族七千年前的第一高手！所谓圣灵境，也即触神期之上的境界，相当于修真界的临仙期！

　　与永夜族历史上的其他圣灵境高手不同，这个独孤时没留下任何后人和弟子，他飞升之后有关他的一切都成了传说。由于根本没有继承者，慢慢的他的名字也就在历史长河中淹没了。

　　如今拓跋圭家竟然供着独孤时的牌位，难道这拓跋圭竟是独孤时的后人？

　　公主派的人很快就到了拓跋圭家，后来更是直接将这拓跋圭请到了王宫里。

　　事情很快得到了证实，这拓跋圭正是独孤时的后人！

　　原来，七千年前，独孤时虽有天纵之才，奈何这一辈子却没收任何一个徒弟，而家中子孙又没有一个资质好的。

　　与别的圣灵境秘术者力保子孙后代在朝中谋个几世富贵不同，独孤时觉得，如果自己的子孙没本事，那么就算有再多家财也没命花，干脆让自己的子孙隐姓埋名，甚至不到有人达到触神期就不准承认是他的后代。毕竟他所树的仇家不少，另外，有道是树大招风，这世上大有那种嫉妒心强的人存在，他们对付不了独孤时，未尝不会拿他的后代开刀。

　　又怕留下宝物惹来祸端，独孤时愣是连个像样的宝物也没留给子孙，临飞升之前只抛下个没人能看出有什么名堂的刹那芳华。

　　那刹那芳华是独孤时到圣灵境后才炼制出来的宝物，有莫大神通却又不会被普通秘术者所觉，只留下一些口训由后世口口相传。

　　等独孤时飞升之后，他的家族在隐姓埋名中完全没落了，转眼七千年过去，竟连一个触神期的秘术者都没出现！到了拓跋圭这一代更是只剩下拓跋圭这一棵独苗，结果活了半辈子了也没到通灵期，而且尚未有子嗣。

　　这拓跋圭虽然资质差，却是个心比天高之人，现实和理想的反差实在太大，慢慢的就自暴自弃当了骗子，不过一直都会放弃心中梦想。

　　而后就出现了临原城的情况，方胜苦于提升不了境界，眼看临原城将破。

　　这时候拓跋圭终于忍不住了，觉得应该为永夜族做点什么，于是就拿着那刹那芳华去了王宫。他其实也没想邀功，因为天知道方胜能不能顺利使用刹那芳华。直到后来亲眼看到月亮从天空消失，他这才知道方胜成功了，这至少说明他不是个废材。而后他却又没脸去王宫请赏，他丢不起那人。

　　等王宫里的人浩浩荡荡开到他家门口时，他就知道这事再也瞒不住了，索性应承了下来。

　　方胜了解了这个情况半天回不过神来，脑子里反复想的都是这独孤时竟是个圣灵境的秘术者，而那刹那芳华竟是此人到了圣灵境后才炼制的，怪不得有如此神通！

　　他实在很想多知道一些关于圣灵境还有飞升的事，于是就问公主有没有办法。公主当即答应下来，次日一早就派人带着方胜去找那拓跋圭。

　　耐着性子等了一晚上，第二天一大早方胜就带着公主派给他的人杀向拓跋圭家。

　　这拓跋圭竟是甚有气节，这次大战他也居至伟，但是公主赏他的所有东西他都没接受，所以住的还是原来那地方。

　　见到方胜后拓跋圭也是激动得不行，说实话，这些年来他最佩服的人就是方胜了！一个修真者，竟然为了他们永夜族打了那么多年仗，只是这份不辞劳苦就让他感叹不已。

　　然而虽然他也很想帮方胜，奈何他对先祖独孤时的事所知甚少，和方胜聊了半天也没给出什么太有用的信息。

　　方胜也不气馁，反正他还有别的行径来了解飞升和异界的事，于是就谢过拓跋圭离开了。

　　回到王城后方胜让公主帮他打听关于冥火紫金胄的情况，而后他就带着玉漱等一帮子人去领地上任了。

　　他主要也是走个过场，让领地上的人知道他来了。在那里他得到了前所未有的欢迎，倒和他所想的不太一样。毕竟他刚刚在战场打败了南冥王，还杀了三王军中不少人。

　　他却不知，正是他那个老南冥王弟子的身份给他减少了许多麻烦。原来，那老南冥王在永夜族声望极隆，既然方胜是他的弟子，就也跟着沾了不少光。当黎牧云还是南冥王之时，这里的子民就已经很认可方胜了。

　　而聂政和公孙余暗那边就完全是另一种场景，这俩人远远不如方胜受欢迎，要想把领地治理好绝非一朝一夕的事。

　　用了大约一个月的时间方胜把自己领地的大小城走了一遍，见了无数的人，总算完成了公主给他定下的目标。而后他就再没什么事了，将一切事务交给那些官员后又悄悄回了王城。

　　回到王城后公主却仍然未能将冥火紫金胄的来历打听清楚，方胜倒也没太失望，毕竟这冥火紫金胄来历在永夜族早就是个迷了。

　　看看也没有什么事了，他便决定回修真界，在暗香阁安生待了两天后他便再次去王宫找公主。

　　公主自然不想放他走，不过她也知道根本留不住他，于是答应下来。

　　南瑛紫的永夜族炼器术已经快要学完了，只差最后一点，她自然舍不得走。于是就只有她自己一个人留在了王城，方胜答应她，一有机会就会回来看她。

　　而后方胜便带着众人往西飞去，很快便看到了西通，他想带着众人去暗香府看看。

　　由于一路上都急着赶路，所以方胜并未发现沿途城市的变化，这会到了西通他才悚然一惊，这还是当年的西通吗？

　　在惊愕中到了暗香府，很快见到了荀执事，然后他就知道了西通的变化为何如此之大。

　　事实上不仅是西通，永夜王辖下王城往西的所有城市都在飞速发展！

　　原来，这些年永夜族内战的战火只在永夜族东方燃烧，西方完全没受波及。不仅如此，由于军需大都由这边的城市提供，这边的商业就大为繁荣，再加上散修联盟和永夜王一直不遗余力地促进双方的合作，就出现了现在这种情况。

　　方胜也很高兴看到这种情况，促进双方的融合可以说是荀执事后半辈子的最大心血，也是公主毕生的心愿。这些年方胜自己在永夜族做了不少事，其实也都是为了推动双方的融合。

　　荀执事对方胜所取得的成绩显然也大为高兴，方胜带领永夜王的军队取得了最终胜利，这对双方的合作起到了极大的促进作用，几乎可以这么说，双方的合作已经成了必然之势！整个天下再没有任何人可以阻挡得了！

　　这自然是个极好的消息，然而荀执事这里却不仅仅有好消息，聊到晚上，荀执事终于叹了口气告诉了他对于未来的担忧。


第六六八章 爱过

　　荀执事告诉方胜的那些事其实方胜早就想过，只不过经荀执事亲口向他提及后他才意识到这事情到底有多严重多复杂。

　　永夜族的这次内战使整个永夜族损失了一半左右的战力，可以说元气大伤。永夜族的实力本就比修真界弱上一些，经此一战之后自然再没了和修真界一拼之力，哪怕是难纯的防守都有相当大的难度。

　　而双方一直以来从未完全和平过，修真界从未放弃过攻下永夜族的领地，甚至是将这个种族直接从震灵大陆上灭绝！如今永夜族经此大难，没个百八十年根本别想恢复到全盛水平，修真界岂会放过这个大好机会？

　　利益所趋，永夜族的内战结束后修真界必将出击永夜族！

　　修真界的手段可以是直接攻打，也可以是先谈条件后打，总之，如今的永夜族已经不配再当修真界的对手，是清蒸还是油炸全看修真界的喜好。

　　由于要重建和调整，短期内永夜族的总体实力根本不会有丝毫起色。所以修真界有的是时间想一个万全的计划来对付永夜族，不动则已，一动必是不给永夜族任何回旋的余地！

　　这种情况几乎必然出现，不仅方胜早就想到过，公主其实也早就想过。公主没想到的是这次内战会拼得这么惨，三王竟是在最后完全没希望得胜的情况下才投降，永夜族本应保存更多的实力的。

　　在公主的计划里，内战结束后永夜族应该还剩下相当一部分军力，由这些人固守边界大城足以将修真界的人拒之门外。再不济也有谈条件的资本，她们永夜族和修真界斗了也不是一天两天了，这么多年不也挺过来了？

　　最终的惨胜让公主对未来充满了担忧，所以在方胜从王城出来之前，公主专门找方胜谈了此事。即便抛开他是永夜族的平乱王以及公主的义兄这两重身份，方胜仍然不会对此事坐视不理，在永夜族住得久了，他早就这里的人这里的一草一木有了感情。所以方胜答应公主，不论如何，回了修真界后他会见机行事，尽最大可能将永夜族的这场危机沙弥于无形之中。

　　尽管这么答应了，不过方胜心里并没有任何计划，他也的确只能见机行事。

　　方胜正是在这种状态下和荀执事讨论的天下大势，而最后荀执事却又从另一个方面把他给搅了进去。

　　修真界的六大宗门仍然没有放弃将方胜从震灵大陆赶出去！

　　事实上这时候六大宗门已经是骑虎难下了，当方胜在永夜城外力挫黎牧云并带领永夜王一方取得内战的最终胜利这一消息传到修真界后，几乎天下震惊！修成了《十三罗汉印》最终印的方胜在修真界再也难觅敌手，而他又是个恩怨分明的主，六大宗门已经欺负到了散修联盟的头上，就算后来再收手，方胜岂会不报仇？

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，那还不如干脆一条道走到黑，和散修联盟耗到底！

　　方胜再厉害也是一个人厉害罢了，就算再加上神兽吧，他和神兽联合起来能打赢六大宗门所有人？肯定不能，只需两个大宗门联手，在高手尽出的情况下就足以和方胜斗上一斗。

　　另外，方胜打赢了永夜族的内战后虽然风头无两，但是也让六大宗门全都有了危机感，如今六大宗门可以说完全是一条心。以一己之力对抗六个大宗门，就算是寻地最相信方胜的人也不得不在心里掂量掂量。

　　六大宗门是铁了心容不得方胜在震灵大陆晃悠，一定会想尽办法将他赶出去。而现在他们就有一个很好的办法，借助攻打永夜族这件事排挤方胜！对六大宗门来说，将方胜赶出去和攻陷永夜族几乎同样重要，如果非要分个先后的话，他们甚至会将把方胜赶出震灵大陆放在首位！只因永夜族的休养生息不是一半会就可以完成的，但是方胜却随时都会登上他们的山门找麻烦！

　　他们以前为排挤方胜找了各种各样的理由，但是他们却从未和方胜当面对质，而只是把这些冠冕堂皇的理由说给散修联盟的散修听，给散修联盟施压。如今方胜终于腾出来功夫来了，大可搬个凳子出来和他们慢慢讲道理，必然将他们驳得哑口无言！很简单，因为方胜本来就没做什么坏事，他们的那些借口全是编出来的！

　　在这样的情况下，他们还拿什么来排挤方胜？要想将方胜从震灵大陆赶出去，总得有个理由吧？

　　当然，是个人都知道，他们容不下方胜的真正原因是因为方胜有统一散修联盟的能力，将会极大地威胁他们对修真界的统治。但是这种理由是拿不上台面来的，如果当众说出来无疑会成为六大宗门的奇耻大辱。

　　内心黑暗的人也是正常人，但是他们不能将内心的黑暗说出来，因为一旦说出来将会遭到身边所有人的攻击！这种情况同样适用于六大宗门！他们如果赶公然这么说，那么震灵大陆修真界将再也容不下他们，哪怕他们是整个修真界一半以上的势力！

　　他们必须为排挤方胜找出一个最为正当的理由，最好天下人都觉得应该赶走方胜。

　　眼前就有一个绝佳的机会，借助永夜族的这场是非，他们既可以赶方胜，还会得到天下人的认可！

　　很简单，修真界和永夜族是宿敌，双方一直在斗个不停，修真界想灭了永夜族，永夜族未尝不想赶跑修真者。哪怕是散修联盟里的那些在永夜族住习惯了的散修也肯定会或多或少有这种观点，当有机会消灭永夜族时，为消灭永夜族而尽一份力是每一个义所不容辞的。修真界有太多的先辈死在了与永夜族的斗争当中，有很多历史上有名的修士临终前留下的遗言既不是让儿孙守家业，也不是好好修行，而是攻陷永夜族后记得去上坟告诉他！

　　如今的永夜族几乎是整个历史上最弱的时候了，如果打硬仗，修真界有八成把握拿下永夜族！

　　这么好的机会怎么可以放弃？

　　当然，还有两成失败的可能，万一失败了修真界可能也要伤些元气，也未必能得到多少好处。但是，只要有人提出来，有人倡议，有人带头，那么跟随此人去攻打永夜族就几乎是修真界每一个修士的义务！而如今六大宗门必然会成为那带头人！

　　事实上，假若不是方胜和陈天淳关系比较好的话，厉阴宗铁定会成为攻击永夜族最积极的一个宗门！同样的，假若丁镇岳把实权从正义感强的轩辕平手中收回去，那么丁镇岳也极可能会出击永夜族！

　　只要六大宗门提议攻打永夜族，那么修真界的修士们完全无法拒绝，甚至包括散修联盟！谁若阻止，便是与六大宗门为敌，便是与整个修真界为敌，便是与修真界那些死在两大势力争斗中的先贤们为敌！

　　而方胜的品性已经是世人皆知，几乎可以肯定，他不可能看着修真界攻击永夜族而什么都不做，正如假如永夜族势大攻击修真界他同样不会什么也不做一样。

　　哪怕以任何一种方式维护永夜族，他都是站在了整个修真界的对立面！就算他有苦衷，六大宗门也一定会把这个大帽子扣过来！为了赶走方胜，六大宗门在将来还一定会在这件事上大肆宣扬，使方胜处在舆论的风口浪尖上。

　　方胜从未把自己当个人物，他所求所想只不过是和自己的亲人、朋友好好团聚罢了。在他的那个小小的圈子里，他只不过是一个小人物，是一个丈夫，是一个哥哥，是一个晚辈……而修真界这样的大圈子对他来说实在太大了，他对其毫无兴趣，如果不是因为一直有这样那样的是非缠身，他早就跳出来了。

　　正因为没把自己当成个人物，所以当荀执事告诉他六大宗门竟然如此痛恨他并且搞出超级大的动静来对付他时他就完全震惊了。

　　人怎么可以这样？

　　为了一己之私就要拉所有人都下水？！六大宗门凭什么不顾整个震灵大陆绝大多数修士、秘术者和普通人的意愿发动这场战争？！

　　方胜的正义和热血从未有丝毫减退，这一刻他简直要气得咬碎了牙，忍不住在心里一遍遍大吼，他们凭什么，他们凭什么？！

　　这一刻他有种跑到六大宗门挨个山头施展十三罗汉印的冲动，削平他们的山，杀光他们的人！

　　然而在战场上呆久了，他早就有了悲天悯人之心，如今的他一点也不想看到大规模的战争，不想看到成片成片的尸体，尤其是那些尸体原本很无辜或者可以不死的时候。

　　冲动过后，他就叹着气告诉荀执事，如果他的离开可以避免死很多人，那么他愿意离开。一个人受点委屈有什么，救下无数人性命的成就感完全能抵消掉这些委屈。

　　荀执事到没想到方胜会这么说，当方胜说完这些话的时候他愣了好一会才苦笑着说方胜变了，然后继续告诉方胜他的想法。

　　荀执事觉得，如果方胜走了，则刚好如了六大宗门的意。六大宗门只会更加趾高气扬，在方胜走后反而会变本加厉地对付永夜族还散修联盟！

　　首先，方胜是整个修真界唯一一个可以正当地维护永夜族利益的人。如果连他都走了，那么修真界还会有谁敢为永夜族说话？让散修联盟的散修去说吗？散修联盟固然是从永夜族得了不少好处，但是散修联盟只是整个修真界的一小部分罢了，必须服从整体的利益。再说了，方胜这个最有希望成为盟主的人都走了，散修们说话哪还有底气？又有谁会听？

　　整个修真界只有方胜是半个永夜族人，受过永夜族恩惠，又同时和麒麟阁、厉阴宗、法王宗三大宗门交好，也只有他可以从修真界和永夜族之间斡旋，或有可能将这场争斗将要带来的损伤降至最低。

　　哪怕只是为了永夜族人着想，他也应该留下来，他一走修真界就再没人敢为永夜族说话了。

　　再有就是散修联盟这边了。散修联盟的散修们盼了好几千年了，终于盼来了这么个众望所归，几乎人人都心服口服的准盟主，马上就要翻身作主可以和九大宗门一较长短了，在这么个紧要关头，他们实在经不起方胜离开的打击。

　　方胜若走了，那么可以这么说，他在整个天下竖立的威望整个散修联盟极可能千年内都无人超越，连他都没当成盟主，那些声望不如他的人又凭什么当盟主？可以想见，散修联盟将再次处于期盼新盟主的局面，很可能一等就没头……

　　散修联盟其实就是一个勉强维护散修们的利益的机构，这些年来散们已经被盘剥得够厉害的了，到底什么时候才是个头？

　　散修联盟在任何时候都需要一位强势的能将天下散修拧成一股绳的盟主，而他们想要得到的仅仅是公平！

　　就是这么一个小小的愿望，由于修真界一直是谁的拳头大谁说了算，几千来竟一直无法完成，他们早就受够了！

　　荀执事告诉方胜，当方胜在永夜族取得最终的胜利后，他的声望和实力已经完全没得说了，即便那些并不服气他的人也全都希望他马上成为散修联盟的盟主！如今整个散修联盟几乎再听不到第二个声音！

　　所以，即便只为了散修联盟他也不能走。因为他一走将有无数散修根本承受不了这种落差，他们的失望将会把散修联盟带入到前所未有的低谷……

　　而方胜其实也就是感慨一下罢了，离真正做决定还很远。

　　和荀执事谈到深夜他才回去休息，当晚就决定在西通多留几天，最好能把所有事情想清楚后再回修真界。

　　而后他就把这些事告诉了玉漱，让玉漱帮他出出主意。

　　玉漱的生活圈子比方胜还小，她关心的事更少。但是不得不说，她分晰事情比方胜还要在行，最重要的是，方胜听她的……

　　玉漱甚至比方胜本人更了解他，她几乎没怎么想就告诉方胜，让他留下来。

　　见玉漱那么快就给出了答复，方胜觉得大失面子，笑着问玉漱能不能有点诚意。

　　这种时候方胜还能笑得出来，玉漱也颇为欣慰，就直接告诉他，她其实不在乎在哪，干什么，重要的是和谁在一起。以方胜的性子，如果就这么走了，那么即便他们马上回驭龙洲去过梦寐以求的隐居生活，那么方胜照样无法安心。

　　到达西通的第三天方胜就和荀执事讨论得差不多了，然后决定晚上去看看红绸，次日一早就走。

　　就算方胜这种神经大条的人也觉得带玉漱去见红绸不太好，不过他还是跟玉漱说了一声，而后正如他料想的那样，玉漱找了个理由留在了暗香府。

　　然后方胜就一个人去了开云坊，结果差点引出了一场大乱子。

　　盖因他如今的身份已经是永夜族的平乱王，乃是一人之下，万万人之上的人物，加之在长年的战斗中他已经深得民心，当开云坊里的那些人认出他来后无不大惊失色，慌慌张张行礼。

　　纹锦同样如此，不过好在方胜把胡妖儿、王雪心、林小小、邵芳、方晨生全带来了，当纹锦忙着招待这些人时，方胜就向纹锦开玩笑说，如果纹锦以后再见了他行礼那他以后就不敢来开云坊了。纹锦这才解开了心结，再次把方胜当成了以前的那个护院。

　　而后方胜就一个人去了红绸那，心里还是比较踏实的。

　　红绸其实早就猜到他要来了，见了他后直接苦笑着说，真不知道该如何称呼他了。从红绸的笑容和从容中方胜一下便知其实红绸并未将他当成什么平乱王，心中大是畅快，而后便和红绸轻声交谈起来，互道别后经历。

　　因为是带着一大帮子人来的，所以方胜就没想在这里停留太久。让他没想到的是，那边王雪心等人却在纹锦那玩上了瘾，迟迟不来叫他，而后他索性将杂事抛诸脑后，敞开了心扉继续和红绸聊天。

　　他和红绸说了许多连玉漱都没告诉的话，这还是他第一次尝试这样，在他看来这实是一件很神奇的事。

　　整个天下他的确和玉漱最亲近了，但是正是由于亲近，他就总是为玉漱考虑这考虑那。直到他和红绸说了那许多话，他才突然发现他和玉漱其实并不是无话不谈。

　　这并不是说他喜欢、信任红绸胜过玉漱，他很清楚自己对红绸是什么样的一种感情。在那一刻，他是如此庆幸自己竟能有红绸这样一个特殊的朋友。

　　而他不知道的是，其实红绸同样在庆幸，哪怕他曾经给她带来了那么多的痛苦。

　　红绸同样在感受着一件神奇的事，那便是她对方胜的感觉。

　　以前她是如此喜欢方胜，日夜思念的都是他，为他哭了那么多次，几乎觉得自己这辈子都不可能从那种情伤中恢复过来。

　　即便是死，她也会因伤心而死。

　　但是现在，她依然喜欢方胜，同时也多了一些敬佩，但是她却一点也不为方胜不能和她在一起而伤心了，仅仅是有那么一些遗憾。

　　这时候她把方胜当成了最好最特殊的朋友，听着他在面前轻声说话，她同样会有一种幸福感，却不会再因想到他终究会离开而伤心。

　　原来，爱的感觉已经过去了。


第六六九章 造乱

　　方胜是第一个也是唯一一个让红绸产生了爱意的男子，她原本的确是想爱方胜一辈子的。她甚至觉得那种爱根本就不由自主，哪怕她想摆脱都摆脱不了。

　　而现在，那种患得患失、梦萦魂牵的感觉终于消失了，似乎也没刻意做什么，自然而然地就成了现在这样。

　　内心深处她有一点点悲哀，也有一丝迷茫，难道这就是她爱情的全部吗？

　　看着方胜，她仍然会有拥抱他的冲动，但是她却已经不知道抱住他后该说些什么做些什么。不知从何时起，她和方胜之间已经更适合这样隔一定距离坐着，轻声交谈也行，什么都不说也行，但是已经没有了牵手和拥抱的可能。

　　当方胜在天亮时离开开云坊的时候，红绸终于完全确认，她和方胜的关系已经完成了一个漫长而巨大的转变：她和他成了好朋友。

　　红绸不知道这世间是否还有其他的男女经历过这样的转变，她只知道，当方胜从她眼中消失的那一刻那是有些伤心的，她再一次留下泪来，为了已经成为过去的那段刻骨铭心的感情。

　　就这样做朋友吧，这已经是最好的结果。

　　便在红绸望着方胜消失的方向出神的时候，她身后传来熟悉的脚步声，不必回头她就知道那必然是纹锦。

　　纹锦是知道她喜欢方胜的，所以红绸也没有去擦脸上的泪痕。

　　纹锦在红绸身边站定，转头朝红绸望来，苦笑着轻声道：“就知道你又哭了。”

　　红绸看向纹锦，笑了笑，然后深吸了一口气很认真地道：“我觉得这可能是最后一次了。”

　　“但愿如此。”

　　“嗯。”红绸认真地应道。

　　方胜完全不知道这些事，这一会他已经快被王雪心这几个人气昏头了。

　　原来这一帮人来了开云坊一趟后全都如着了魔一样喜欢上了音律，竟然从纹锦那讨了不少乐器来，其中不乏贵重之物。方胜心知她们九成全是一时冲动，这些乐器练不几天就会扔到储物袋的角落里再不拿出来，远不如放在开云坊能发挥作用。以纹锦的经验未必看不出来，但是八成是因为方胜的原因，到王雪心等人表现出对音律的兴趣时纹锦就直接挑出一些不错的送给了她们。

　　现在再送回去已经晚了，徒增尴尬，方胜也舍不得对王雪心等人说重话，另外，好像就算他说了重话也吓不住那几个丫头……

　　而后方胜就愤愤地说，如果她们几个不好好将乐器利用起来就是对不起纹锦的一番好意。结果却引来了众人的不满，大家一致推举邵芳来为方胜演奏一曲。

　　在暗香府找了个僻静地方，邵芳取出一管竹笛来，尴尬地朝方胜笑了笑，然后才在众人的催促下勉为其难吹了一曲。让方胜没想到的是，邵芳的笛艺竟颇是不俗，那笛子落在她手里倒不算明珠蒙尘。

　　不过方胜还是不死心，非要让王雪心和林小小试试。仅仅是数息之后方胜就后悔得要死，任他怎么说王雪心和林小小也不停下。

　　等到王雪心和林小小终于演奏完，方胜有气无力地说了一句话，结果马上引来了这俩丫头的一顿拳脚。

　　方胜说，如果发明乐器的人听到王雪心和林小小用他们的乐器演奏出的曲子，他们一定会亲手将自己的手剁掉……

　　这帮人在开云坊忙活了一晚上，这时候又笑闹了一阵，便有些累了，于是又商量了一下，决定休息一上午，等中午再走。

　　王雪心等人休息时方胜又去找荀执事商量事情去了，一上午很快过去，而后众人便一起离开了西通。

　　众人全站在神兽身上，很快就进入修真界，之后停也不停，直接朝麒麟阁的方向飞去。

　　尽管他们是在云层上方飞的，但是神兽在飞行时实在太过惹眼，一路上还是被不少人看到了。而后方胜回到修真界的消息就此传了出去，引起的轰动甚至超过了玄阴天魔消失数百年突然出现！

　　很快就到了麒麟阁，方胜直接让神兽落在了蕴碧峰上，然后他就带着众人前往余韵堂。

　　不巧的是，此时于游却在闭关，他自然不能去打扰于游，只好和那些师叔、师兄、师姐打了个招呼，然后又去了神英峰。

　　这么多年过去了，他估摸着祁连超和夏侯远两人怎么着也该突破到元婴期了，这也是他前往神英峰最期待确认的事之一了。

　　事实上他们这一行人才刚在麒麟阁出现轩辕平就得到了消息，这会他们还没飞到神英峰的山头上轩辕平就已经迎了出来。

　　经过这些年的锻炼，轩辕平显得干练了许多，其他方面一点未变。

　　因为有正事要商量，双方也没怎么客套，寒暄过后轩辕平便派人带着王雪心等人去游玩，恰好这几个丫头也不乐意听他们商量事情，而后方胜和轩辕平便向神英峰后山飞去。

　　倒不是因为神英峰后山僻静，而是夏侯远此时正在那里。

　　原来，祁连超和夏侯远早在五年前就双双突破到元婴初期，之后便一直留在麒麟阁帮轩辕平。如今祁连超外出公干，而夏侯远则带着一大帮人在神英峰后山山腹中忙活。

　　见了夏侯远后方胜心头的一块大石便落了地，而后夏侯远也不干活了，就和方胜、轩辕平一起讨论天下大势。

　　轩辕平和夏侯远也都知道六大宗门肯定不会让方胜在震灵大陆逍遥，便在方胜打赢三王的消息刚传到修真界的那时候这俩人就已经替他想主意了。

　　而轩辕平也不愧为连祁连超和夏侯远都佩服的人，他竟早就替方胜想到了化解这一危机的主意！

　　那办法其实也简单，只不过若非有极大魄力断不会想出这种办法，而没有极大权势的话即便想出这主意来也实施不出来。

　　轩辕平的办法就是引起修真界内乱！

　　如果修真界内部乱成一锅粥，六大宗门又哪有功夫向永夜族开刀？既然无暇攻打永夜族，方胜也就不用再站在修真界的对立面，六大宗门还拿理由来对付他？

　　这些道理方胜一想便明，不过他却想不出到底怎样才能让修真界天下大乱，只凭一门一派根本就掀不起这么大的风浪来。再说了，哪个宗门吃饱了撑的没事干肯干这种事？

　　这个时候轩辕平就又告诉了方胜一件事，丁镇岳已经向麒麟阁其余各脉暗示过，要让他继承麒麟阁的宗主之位，而其余几脉竟没有任何一脉有反对的声音！

　　说起来，这件事反而还沾了方胜一些光。

　　很显然，单论实力，整个麒麟阁二代弟子中方胜才是最佳的宗主继承人。几乎可以这么说，只要方胜当了麒麟阁的宗主，那么以后麒麟阁的弟子在震灵大陆就可以横着走了，甚至包括永夜族。

　　但是问题的关键是，方胜同时还是散修联盟的盟主候选人，他成为散修联盟的盟主几乎是板上钉钉的事，麒麟阁的人实在没法接受他们的宗主同时还是散修联盟的盟主，抱成一团的散修联盟是肯定要强过麒麟阁的，难道要让世人说麒麟阁抱散修联盟的大腿吗？

　　再加上方胜来自驭龙洲，他的暴发户式的崛起方式让很多人嫉妒到发疯，他的麒麟阁宗主之位还没飞过来就被众人给搬走了。

　　最有实力的方胜都不能成为麒麟阁的宗主，那谁才能？

　　答案立刻就出来了，轩辕平！

　　轩辕平的能力无可挑剔，最重要的是，他是方胜的朋友，他当了宗主之后至少方胜不会造反。

　　蕴碧峰还有其他人才，但是远不及轩辕平，麒麟阁其余诸峰也有可以和轩辕平一较长短的，但是他们不是方胜的朋友。

　　就这样，当丁镇岳明确表示会将宗主之位传给轩辕平时，其余诸脉也因为各种各样的原因全都闭了嘴。

　　可以说，轩辕平的麒麟阁宗主之位已经跑不了！

　　如今轩辕平几乎可以动用麒麟阁的全部力量，只要做的事不是太离谱，就不会有人阻止他！在这样情况下，他若要尽最大力量帮助方胜，谁也难说他会干出什么的轰轰烈烈的事！

　　而后方胜就明白了，麒麟阁正是这个吃饱了没撑的没事干的宗门。

　　一时间方胜感动莫名，问轩辕平为什么会如此帮他。

　　而后轩辕平就笑着告诉方胜，他既是在帮方胜，也是在实现自己的愿望，他早就对着这个修真界不满了，正要借此干事一番惊天动地的事业来！

　　事实也正是如此，轩辕平甚至没觉得他在帮方胜，反而认为是方胜帮了他！

　　他其实和祁连超、夏侯远还有已死的苑明蓉、燕千秀一样是个正义、热血到了极致的人，只不过祁连超等人宁折不弯，而他却选择隐忍，他甚至愿意用非正义的手段去实现最终的正义！

　　他有绝佳的资质，有独到的眼光，有一肚子的雄才大略！

　　但是只有这些根本无法实现他改变这个世界的愿望，这个世界上有资质，有眼光，有雄才大略的人实在太多了。

　　他需要很多很强的帮手，还需要极大的权势，有了这些后至少还需要一个契机！

　　这些缺一不可！

　　方胜救出了祁连超和夏侯远，甚至方胜本人也愿意帮他，只是方胜、祁连超和夏侯远三人能带给他的帮助就已经超乎想象！

　　因为方胜的原因，他顺利得到了麒麟阁的大权！

　　仍然是因为方胜，如今修真界六大宗门要联合起来对付行动，而麒麟阁、厉阴宗和法王宗三宗门因为和方胜交好必然不肯对付方胜，大乱将起，这便是契机！

　　没有一样能离开方胜，这难道不是方胜在帮他吗？

　　总之，他甚至在方胜没未从永夜族回来这前就决定始终站在方胜这边，借着方胜为他创造出的这个机会在修真界做出一番大事来！

　　他要用拳头将那些主张以拳头说话的人全打趴下！然后他甚至会用强权制造出一套全天下必须遵从的绝对公平、公正的规矩来！一年完不成就十年，十年完不成就百年，甚至千年！在他有生之年，他终究会将这个世界变得越来越接近他理想。

　　尽管轩辕平一肚子惊天奇谋，但是他在和方胜说话是却表现得极平静，在这一点上方胜就远远不如他，方胜发现只要和王雪心等人在一起混几天自己的言谈心机就会下降到她们那个水平……

　　而后轩辕平就又告诉方胜，他虽然能调动麒麟阁的力量引起修真界的混乱，但是未必不会被六大宗门视破，再说了麒麟阁也力量有限，让方胜最好能先去厉阴宗和陈天淳商量商量。

　　就算轩辕平不说方胜也打算去厉阴宗和法王宗，又和轩辕平、夏侯远讨论了半天后便决定尽早离开，不过等他们回到神英峰前面时早就找不到王雪心等人的影了。

　　放出神识后才知道这帮人已经去了四时峰，而后他们便直接向四时峰飞了过去。

　　半道上轩辕平忽然冷不丁跟方胜说了一句话，倒让方胜吃了一惊。

　　只听轩辕平忽然道：“于游师叔大概还在为你不能成为麒麟阁宗主一事耿耿于怀。”

　　方胜愣了一会才苦笑道：“你都知道了？”

　　“嗯，若非师傅告诉我，我到现在还不会知道。”轩辕平接道。

　　“没事。于游师傅已经看开了，嘿，等见了他之后我再好好和他说说。”

　　“那就好。”

　　这件事其实一直是轩辕平的一个心结，说出来后他便做到了对方胜完全坦承，就算是说梦话也不会害怕被方胜听到了，心头不由一畅。

　　很快就到了四时峰，方胜离了老远就大吼了出来：“我说，该走了！”

　　“哎呀，哥哥，再让我们玩一会嘛，才刚来呀！”胡妖儿嚷嚷道。

　　“就是呀，哥，要不明天再走吧！”王雪心立刻道。

　　不等林小小开口，方胜立刻道：“那行，要不你们留在这吧，我现在有急事在身，得先去厉阴宗一趟。”

　　“呀！”林小小一下张大了小嘴，不知道说什么好了。

　　“非得马上走啊？”王雪心有些不情愿地道。说实话，她们几个也是在永夜族憋了太久了。这次到了修真界早就想下去看看了，结果方胜一直急着赶路，不管下面风景多好愣是一次也没停下。

　　麒麟阁算是方圆数千里内最为秀美的地方了，王雪心等人自然想多看看。但是另一方面，方胜才是她们的主心骨，虽说这是方胜的师门，但是要是方胜走了她们还真不太安心。

　　看出来她们不太愿意走，方胜便道：“你们要是真不想走，我可以让轩辕大哥安排人照顾你们，再不行就去蕴碧峰把七师姐叫来。”

　　几个丫头还是在那犹豫，方胜总算明白过来了，她们是不习惯和他分开。

　　想到这方胜倒有种成就感，心念一转便道：“那你们还是和我一起走，大不了咱们早去早回就是。我想想哈，如果快的话，大概明天这个时候就能回来了。”

　　“真的？那好吧！”林小小第一跳出来赞成。

　　方胜伸手点了一下林小小的额头，笑道：“当然是真的，我还有个好消息呢。其实厉阴宗虽然极冷，但是玄阴海还是挺好看的，不去看看你们一定会后悔。”

　　“真的？”林小小条件反射式地又喊了一声，不过马上就意识到方胜要点她，于是马上笑着向后跳开了。

　　这一幕落在轩辕平和夏侯远眼里真是说不出的温馨，等到方胜带着众人离开了麒麟阁，他们俩人便难以避免地想起了苑明蓉和燕千秀，很久很久以前，她们还活着的时候也像王雪心、林小小这么活泼，如果她们还活着就好了……

　　那边方胜等人再次乘上神兽往修真界的极北之地飞去，接过才到半路天就黑了下来。这下神兽在天空中飞行就更惹眼了，离远了看颇为骇人。

　　方胜估摸着到厉阴宗的时候应该已经半夜了，实在太没礼貌，他怎么着也得给陈天淳留点面子不是。于是便准备在半道上落下来，休息一晚，次日一早再赶路。

　　不曾想王雪心等人都急着去看玄阴海的风光，虽然这天晚上月亮并不太明亮，她们还是想去看玄阴海的夜景。

　　方胜只得由着她们，继续往北方飞。

　　不过快到厉阴宗的时候方胜却让神兽绕了个圈，以避免被厉阴宗的人看到。

　　因此他们多花了一柱香时间才到了玄阴海岸，结果到了地方之后王雪心不由大是后悔，此时月光甚暗，只能看见玄阴海上黑漆漆一片，哪有什么风光可言。

　　而后她们就开始指责方胜，说方胜坑她们。

　　方胜自然不会答应，说玄阴海白天才好看，而且他早就劝过她们了，不必趁夜过来。

　　就这么闹了许久众人才让神兽在地上围了个圈，然后他们一帮人就在那个大圈里取暖休息。方胜说玄阴海极冷真是一点不假，如果没有神兽这个大火炉在旁边烤着，他们真的很难睡着。

　　方胜却不知道，他们来到玄阴海暗的消息还是半夜就传到了陈天淳耳朵里。

　　陈天淳当晚就飞了出来，不过远远地看到他们一群人在海边笑闹后就没再飞过去。这大晚上的，月亮又不亮，方胜等人当然不是来赏夜景，于是陈天淳就把方胜等人的举动当成了对他的尊重。

　　原本陈天淳对方胜就极是欣赏，这会这种欣赏不由又增加了一些。

　　他其实已经猜出来方胜为什么来找他，而他也早就为方胜想出了对策！


第六七零章 天边

　　方胜那边还以为陈天淳根本不知道他来了，于是第二天也没急着往厉阴宗去，而是欣赏起了玄阴海的独特风景来。

　　玄阴海在震灵大陆最北端，一年里大概有半年多都在下雪。海水呈乌青之色，乍一看就像是海水中飘满了海藻一般，而事实上里面什么也没有，将水掬到水中后反而又会变纯净。

　　方胜他们所在处的海岸线为一个大大的向内弯的弧形，众人站在海岸上，三面都被玄阴海的黑水包围，凛冽的寒风一直就没停过，听着风声，感受着那寒气，给天地平添了许多肃杀之气。

　　海平面上满是大大小小的浮冰，最大的块的能有方圆数里，小的则仅能立足，浮冰随着海水轻轻沉浮，冰与冰之间的黑色缝隙时隐时现，偶尔还能听到冰块之间的撞击声。

　　从他们立足之处往左、前、右三个方向望去，全是无边无际的海水和白冰，天空则是灰暗之色，不知道到底有多高。众人看得久了，心神便完全沉浸在这广阔无垠、沉郁苍凉的寂寥景色中。

　　“咱们飞到深处去看看吧。”胡妖儿忽然提议道。

　　“真没想到，白天看时竟然会和晚上这么不一样。”林小小嘀咕道。

　　方胜将心神从眼前的景色中收回，笑道：“看吧，我没坑你们吧。”

　　“嘿，哥，快带我们去里面看看吧。”王雪心一把拽住了方胜的胳膊道。

　　“里面全是海水和冰，有什么好看的。我还有正事的，咱们有时间了再看吧。”方胜随口道。

　　“哎呀，哥哥！去嘛，看一会就回来行不行？”胡妖儿急得直跳脚，抓着方胜的手直晃。

　　“是啊，反正都看这么长时间了，再多看一会也没啥嘛。大不了快点回来就是，走走走！”林小小说着就抱起了胡妖儿，不由分说就要往海面上飞。

　　眼看着王雪心也跟上去了，方胜气道：“你们自己都拿主意了，还和我商量什么。”

　　“嘿嘿，要给你留些面子嘛。”林小小转回头朝方胜吐了吐舌头道。

　　方胜一听就乐了，笑道：“还不如不留，现在反而更丢人……”

　　林小小不由笑出声来，一下飞往空中，这才高声道：“那也是你自找的。”

　　“全是你们的理了，得，去就去吧，反正我也想看，嘿嘿。”方胜笑道。

　　而后神兽低吟一声便站了起来，以它那块头，就算动作再慢也动出老大动静。林小小立刻又抱着胡妖儿飞了回来，笑嘻嘻地在神兽脑袋上抢了个好位置。

　　等众人全都落在神兽头上，神兽张嘴轻轻吼了一声，然后便蹿向空中，缓缓向海中飞去。

　　天魔殿中，陈天淳还一直等着方胜的消息呢，殿外人影一闪，终于有人来禀报了。

　　“方胜来了？”陈天淳问道。

　　“禀宗主，方胜等人又往北飞了。”

　　“嗯？”

　　那通传之人被吓得一哆嗦，然后才战战兢兢地道：“今晨他们站在海岸上对着海面看了好一阵，也不知在看些什么，莫非他们发现了什么宝物？”

　　“宝物个屁！玄阴海中若有宝物也是我们厉阴宗第一个发现，你下去吧！”

　　“是！”那通传之人如逢大赦，低着个头急急出了天魔殿。

　　“这个方胜，难道真在玄阴海中发现了宝物？”只剩下一个人的时候，陈天淳便小声嘀咕起来。在他印象中方胜其实还是挺靠谱的，断不会无端端飞到玄阴海中去。

　　思忖了一会，陈天淳还是有点不放心，心说如果玄阴海里有宝物却被方胜捷足先登那也太说不过去了，于是微一凝神直接飞出了天魔殿，朝玄阴海中追去。

　　这时候神兽已经带着众人往深处飞了老远了，即便是在空中也已经看不见地平线。神兽带着众人在空中兜了几个圈子，而后众人就完全分不出东南西北了，四周全是一样的景色，一种淡淡的不安感便从众人心头浮起。不过只要放出神识肯定马上就能找出厉阴宗的方向，他们如今的不安纯粹来自本能。

　　“要是一个普通人被丢到这，吓也被吓死了。”林小小啧舌道。

　　“咱们下去看看吧。”王雪心提议道。

　　反正都来到这了，方胜便干脆由着她们，立刻让神兽向下方落去。

　　此时海中的浮冰少了许多，但是也更高更大了，足以当得上冰山之称，完全能载得住神兽。神兽带着众人随便挑了坐冰山落了上去，众人便纷纷跳向脚下较平整的地方。

　　再往四周看时，王雪心等人终于满意了。此时除了正下方外，任何一个方向都望不到尽头，入目全是重复的景物，众人就像掉到了一个梦境中的空间一般。她们想要体会的也正是这样的感觉，一个个一脸惊叹地看着四周的一切。

　　许久之后，一帮人先后过足了瘾，胡妖儿是最后一个回过神来的，只听小丫头忽然问道：“哥哥，哪边是北？”

　　方胜也没入出神识，往他印象中的北方指了指，不确定地道：“应该是那边吧。”

　　“噢，那你说，咱们如果一直往北边飞，一直都只有海水和冰吗？”

　　“呃……”方胜一时没敢回答，而是想象了一下一直往飞飞个上百年下面也只有海水和冰的情形，觉得实在不大可能，这才不确定地道，“不能吧，应该得有岛屿啥的，不过不知道到底有多远。”

　　“那西边和东边也都这样吗？”胡妖儿又认真地问道。

　　“应该是吧？”方胜尴尬地答了一句。

　　“真想去看看呀。”胡妖儿感叹道。

　　便在这时，邵芳忽然指着北方道：“那边有人来了！”

　　她这一句不要紧，直把方胜吓了一跳，要知道，在震灵大陆修真界的记载中，还从未在震灵大陆北方发现过人迹，这会怎么可能有人从北方来？

　　说话间那个黑色的小点离这边已经只有七八里了，方胜一念一动便运起了灵目术，一眼看出那人的相貌，正是陈天淳。

　　瞬息间陈天淳就飞了过来，从容地落在了方胜身边。陈天淳也看出来了，方胜这帮人其实就是来看风景的，心中真是哭笑不得。

　　陈天淳正要开口，却听方胜先惊声问道：“你怎么从那边来了？”

　　陈天淳没好气地道：“我不从那边来从哪边来？”

　　方胜心里“咯噔”一声，忙问：“难道那边是南？”

　　陈天淳笑道：“我从厉阴宗出来后一直往北飞的，你说我来的方向虽北是南？”

　　“哈哈，叫你装明白！”林小小笑道。

　　这时候剩下的人也全都露出笑容，胡妖儿是方胜装明白的最大受害者，逮着方胜的大腿就掐。

　　玄阴天魔陈天淳之名在震灵大陆有止小儿夜啼之效，但是王雪心等人根本就没把自己当成震灵大陆的人，所以一点也不怕他，相反，因为陈天淳是方胜的义兄，她们对他反而有种亲切感。

　　方胜和陈天淳全都觉得在这里谈正事也不无不可，不过还没等开始，林小小便自来熟地走到陈天淳身边问道：“陈大哥，你知道北面、西面和东面三个方向都有什么吗？总不能一直都是这样吧？”

　　方胜已经给陈天淳介绍过了，林小小是方胜的义妹，陈天淳自然不好不理林小小，凝神想了想才道：“据我所知，从玄阴海一直往北飞，大概两百万里之外有一片群岛，加起来的面积大概是震灵大陆的四分之一。岛上生活着不少凡人，种族多的数不过来，不过那里的人完全不通修真之术，也没有任何一坐岛上有灵脉，震灵大陆和那边的人就没什么来往。”

　　林小小也只是好奇地问一问罢了，没想到竟然得了这么个答案，等陈天淳说完后惊呼道：“真的？”

　　林小小活泼好动，样子也极是俊俏，瞪大了眼惊讶的样子颇为好看，陈天淳看着亦觉舒心，笑道：“嗯，我还曾亲自去过。等方胜得空了，倒是可以让他带着你们去看看。”

　　方胜被陈天淳的话吓了一跳，连忙道：“不是说北边没人吗，怎么有突然冒出来一片群岛？”

　　陈天淳道：“但凡没有修真资源的地方修真界的典籍中就没什么记载，你知道的没人其实是指没有修真者。”

　　“呃……两百万里之外，中间啥也没有，万一迷路了啥辈子才能摸回来？”方胜咽了口唾沫道。

　　“再往北十万里天空就不是常年阴霾了，自可以天相辨方向。”

　　“看样子我对震灵大陆的了解还是太少了。”方胜尴尬道。

　　“那东边和西边呢？还有南边！”胡妖儿仰起脸来问陈天淳道。

　　陈天淳低头看了胡妖儿一眼，心跳竟突然加速，说实话，他对方胜也只是比较看重罢了，但是对胡妖儿却简直是震惊！

　　以他的眼光，他完全能判断出来，胡妖儿身体的完美程度和资质已然凌驾于震灵大陆的所有生灵之上，和神兽相比都是不相上下！

　　她早就超越了震灵大陆上历史上曾出现过的任何一件大荒真宝，只从聪慧程度上就可以看出这一点！她不仅有了人的智慧，其智慧还远超这世间大多数人！

　　他就想不明白了，方胜到底用了什么样的方法才把胡妖儿培养成现在这样，要知道，修真界的整个历史上也没有出现哪怕及得上胡妖儿一半的大荒真宝啊。

　　这个堪称完美的小娃子有着无限的潜力，一旦发掘出来，他几乎想象不出整个震灵大陆有谁可以挡得住她。她如今其实只缺一套适合她修行的功法，一旦得到，兴许这整个世界将要进入她的时代。只是，震灵大陆上似乎只有一个玄境派有这样的功法，而且仅属草创，以方胜和六大宗门的关系，要想得到那套功法实在不是一般的难，而即使得到了，那功法也未必适合胡妖儿。

　　总之，他实是十分重视胡妖儿的，所以当这小丫头仰起小脸问他时，他就必须想好了再回答。

　　然后就见他对胡妖儿笑了笑，认真地道：“震灵大陆往西有不少小岛，但是只有野兽没有人。曾经有人特意探索过，除了那些小岛外，两百万里之内都只有海水。西南方两百万里内也是空空如也，但是当年为了搜寻永夜族南冥王的下落，还是有人去了更远的地方。那些人已经不记得到底飞了多远，最终找到了驭龙洲，再往西南就不知道了。南方和东方环境极是恶劣，五十万里已经是震灵大陆修真者所能达到的极限，在这一范围内未曾发现任何岛屿。”

　　“这样啊。”胡妖儿喃喃说着，心神却已经不知飞到哪去了。

　　陈天淳无疑给众人上了一课，方胜也听的惊叹连连，心说自己这一辈子大概也不可能到陈天淳所说的那些边界了。

　　而后众人的心全飞到无限远处去了，便没人打扰陈天淳和方胜，这俩人立刻走向远处，准备商量正事。

　　绕过一道冰壁，方胜先停了下来，立刻道：“陈大哥，我这次来是有事和你商量。”

　　“嗯，我猜到了。”陈天淳平静道。

　　“呃，对了，还得先向你请教个问题。”说着方胜就将灵兽袋摘了下来，费了老大劲才从袋口引出一道灰光来。

　　那灰光一落地便现出原形，正是久未露面的啖魂兽。此时啖魂兽显得病恹恹的，眼皮耷拉着像抬不起来一样。

　　“这是怎么回事？”陈天淳一惊，问道。在他印象中，啖魂兽水火不侵，寻常宝物到了它身边也会失灵，实在没有受伤的道理，难不成是生病了？

　　方胜苦笑道：“在永夜族打仗时我一直让它停在神兽脑袋上，本是无往不利，可是突然有一天就这样了。之后我就让它去灵兽袋里歇着了，眼看都过去七八个月了，却还没怎么恢复。”

　　“连你都不知道它是如何成了现在这种状态？”

　　“战场上危机四伏，我哪会时时分心看它的情况，嘿，确实没看着……”方胜尴尬道。

　　“你可有什么猜测，不妨说来听听。”陈天淳也怕自己的啖魂兽将来有一天会这样，还是挺关心这个问题的。

　　“倒的确有一个。你可知道《幽冥骨魔附身之术》？”

　　“黎牧云的成名功法，自然是知道的。”

　　“那老头子有一招可以使自己的躯体化为黑气。自他施展了《幽冥骨魔附身之术》之后神兽就一直看他不顺眼，时不时冲上去挑衅一下，我觉得很有可能是在神兽接近黎牧云的时候，啖魂兽错把那老头子的黑气吸进了肚里。”

　　“还有别的可能吗？”陈天淳追问道。

　　“要么就是有人以秘法伤了它。”方胜摊了摊手无奈道。

　　“你不是会《铜炉兽典》和《大五行附神之术》吗，可曾到它体内看过？”

　　“试了，但是它的抵触情绪很浓，一直没进去。”

　　“你现在再试试。”陈天淳催促道。

　　方胜答应一声后双手便飞速动了起来，很快《大五行附神之术》便已完成，身体化为一团青光朝啖魂兽冲了过去。

　　“卟哧！”

　　啖魂兽打了个响鼻，猛晃了晃脑袋，差点把它自己给晃倒，方胜也被弹了回来。

　　“我再试试。”

　　方胜也不死心，说着就运起了《铜炉兽典》来。

　　《铜炉兽典》只是精神层面的，啖魂兽的抵触就没那么大了，不过仍然不太情愿。方胜急于知道在它身上到底发生了什么事，便依然坚持着。

　　接着就见方胜身上勃发出的绿色光芒在啖魂兽的脑袋上来回吞吐好一会，然后便听“呼”一声，那些绿光终于钻进了啖魂兽体内。

　　方胜还没来得及高兴就被吓了一跳，啖魂兽的灵魂世界已经完全变了样子！

　　到处都是熊熊的黑色火焰，包括夜风在内的所有灵魂都被逼到了灵魂世界的一个小角落。

　　兴许是受夜风的照顾，方胜出现的地方就在那唯一的一小片净土上方。一个空翻稳稳落了地，而后方胜就向夜风跑了过去。

　　夜风根本不会说话，不过它不用吭声方胜也能看出来它现在已经快累趴下了……

　　夜风就站在了那片净土边缘，以两只前蹄不停地踩踏着那些黑色火焰，半天才能踩灭一点，为它们所在的那一小片净土扩大一点点面积。

　　其它的灵魂也大都在做着同样的事情，不过也有一部分闲着的，便是那些鸡呀，鸭啊，猫啊之类的，方胜估摸着，这些小东西若是去踩那黑火，肯定也不用回来了……

　　如今的状况已经很明显了，定然是有什么东西入侵了啖魂兽的灵魂世界，差点就把它们给全干掉。看那些黑火的诡异姿态，应该是和南冥王脱不了关系了。

　　方胜也没啥好办法，安慰了夜风两句后他就又退了出去。

　　方胜一恢复行动后就对着陈天淳笑，把陈天淳笑得心里直发毛。

　　“有什么话你就直说吧。”陈天淳忍不住道。

　　“嘿，我想买点你的铸魂水，用东西换也行……”方胜尴尬道。


第六七一章 一步

　　“你怎么知道厉阴宗有铸魂水？”陈天淳惊问道，不过他很快就想明白，铸魂水虽是厉阴宗的秘密，但也不是没外人知道，只要方胜留心打听，肯定能打听到，于是又改了口，指着不远处的啖魂兽道，“莫非它的问题只有铸魂水才能治？”

　　方胜当然不会把曾经偷了不少铸魂水的事告诉陈天淳，此时定了定神，面不改色地道：“我听说厉阴宗的铸魂水有锤炼魂魄之效，觉得兴会有效。如果啖魂兽的灵魂世界中全是黑色火焰，已经将它体内的原有灵魂逼到了一个小角落里。我觉得，铸魂水能浇灭那些黑火也说不定。”

　　“黑火？”

　　“嗯。八成就是黎牧云所为了。”方胜点头道。

　　不过这会陈天淳还是起了疑心，问道：“你也是第一见那黑火吧？怎么会这么快就想到我厉阴宗的铸魂水？莫非你以前用过？”

　　“呃……用过一点，不过那过程让人痛不欲生，想想就后怕，还是不要提了。”方胜硬着头皮道。

　　陈天淳笑道：“用多了也没什么，我还能让你再吐出来？”

　　“嘿，陈大哥，你那到底还有没有铸魂水啊？”方胜追问道。

　　“有是有，不过不多了。我被困在五诀宗这么多年，本以为天魔殿会存下不少铸魂水，没想到却没剩下多下。按说有啖魂兽在那守着，没人敢去偷才对。”陈天淳嘀咕道。

　　“竟有此事？会不会是在你被困的这些年间铸魂水的产量刚好变少了？”

　　“倒也有此可能。”陈天淳点头道。

　　方胜暗暗松了口气，心说总算蒙混过去了……

　　“铸魂水有没有效，回头一试便知，咱们还是先说说六大宗门的事吧。”

　　“好。”

　　而后这俩人就改变了话题，越说声音越小，显然不想被旁人听到。

　　陈天淳手段狠辣，做事向来直奔目标，完全不在乎在这个过程中会害多少人。相比轩辕平的计谋，他的就要狠太多了。

　　他给方胜想的是釜底抽薪之计，六大宗门既然要借攻打永夜族难为方胜，那就让他们去好了，方胜也根本不用去为永夜族说好话，更不用去永夜族帮忙，只要找出各种理由攻打六大宗门就好了。后院起火，六大宗门哪还能全力攻打永夜族？永夜族就算实力大损，毕竟还有一战之力，应付处处被人掣肘的六大宗门还是可以的吧？

　　至于找什么理由，随便编就是了，反应六大宗门以前打压散修联盟的时候也是乱编理由。以方胜现在的号召力，完全能调动整个散修联盟，这样一支巨大的力量在六在宗门后方捣乱，已经足够让六大宗门寝食难安。

　　如果方胜能再说动麒麟阁帮他就更好了，而做为方胜的义兄，陈天淳会以厉阴宗一宗之力帮他解决掉五诀宗这个祸害，同时也是为了报他的被困之仇。至于陈天淳的挚友狂雷道尊的死，更是只有以西灵道圣陆沉璧的死才能偿还！

　　陈天淳主动应承下来帮他解决五诀宗，方胜还是十分高兴的，不过陈天淳让他带着散修联盟的所有力量在六大宗门背后搞破坏的事他却不太赞成，因为那牵扯到的人实在太多了。

　　当方胜把自己的想法表达出来时陈天淳便笑他妇人之仁，并问方胜可有什么更好的办法。

　　方胜要真有办法就不用来找陈天淳了，最后只得妥协，真不行就按陈天淳的方法来。到时候就要发动天下散修向六大宗门发起攻击！

　　虽说这是一件足以让任何一个散修热血沸腾的事，但是到时候不知道要死多少人，而且散修联盟和六大宗门结下的仇怨恐怕一辈子也别想解开了，不到万不得已，他实在不想走那一步。

　　方胜心思也十分活络，说到最后忽然就有了个主意，问陈天淳，反正陈天淳迟早都要拿五诀宗开刀，何不趁六大宗门联合起来向永夜族发起攻击之前就找上门去？

　　他以前还答应过陈天淳，一定会帮陈天淳陷害陆沉璧，也正好趁这个机会兑现。

　　陈天淳却不上当，他若先发动攻击的话，那么厉阴宗的损失肯定不小，远不如给散修联盟敲边鼓划算。

　　看出陈天淳不太愿意，方胜于是狠下心来，道：“你看这样如何，到时候你带着厉阴宗的人冲到五诀宗，先停着不打，就在渺云山上和五诀宗对峙。我一得到消息就发动散修联盟的修士去支援你，真打起来的话，我们同进同退！”

　　陈天淳眼睛一亮，然后笑道：“你一得到消息就来，万一你得不到消息呢？”

　　方胜知道陈天淳是怕自己算计他，苦笑道：“我的行踪又不是什么秘密，你在动身之前直接派人通知我好了，这样我总不能装不知道了吧。”

　　陈天淳也是个有决断之人，略一思忖便觉得方胜所说完全可行，便道：“那好，就这么定了，到时候你等我消息就是了。”

　　“多谢陈大哥了！”方胜郑重道。

　　“这样一来算计陆沉璧就有些难了，咱们再合计合计。”既然已经决定了下来，陈天淳就开始详细设计每一步。

　　而后俩人又低声商量起来，良久方止住话声。

　　“那就这么定了，一会我随你去厉阴宗取铸魂水试试，不管有没有效果，都得马上去法王宗了。”方胜长出了一口气道。

　　陈天淳笑道：“法王宗这些年大有避开修真界一切纷争之势，我看你得到他们支持的希望不大。”

　　“那也得去试试不是，只是让他们牵制一下罢了，又不是杀人放火。”方胜道。

　　陈天淳刚要接话，忽听冰壁那边传来胡妖儿的惊呼声：“呀，快看，有鱼！”

　　“好快的速度！”林小小也惊叹道。

　　方胜还没觉得有什么，陈天淳却明显一怔，似乎对这事颇感兴趣，快速道：“去看看。”

　　“好。”方胜话音未落陈天淳已经化为一道光影冲到了冰壁另一边去了，看得方胜直摇头。

　　方胜转过冰壁时便看到玉漱等人全站在冰山的边沿往下望着，林小小已然弯腰把上半身探了出去，左手支着膝盖，右手指着海面道：“看那里！”

　　方胜心道，有那么好看吗，不过还是快步走了过去，朝林小小所指的方向望了过去。

　　海面之下，一道长长的淡黄色光带在乌青的海水中蜿蜒流动，竟足有五六里长！

　　方胜被吓了一大跳，咽了口唾沫道：“这么大的鱼？”

　　王雪心等人光顾着看了，也没人跟他解释，玉漱伸出手指向那淡黄色光带旁边指去，轻声道：“你仔细看。”

　　方胜干脆运起了灵目术，这才终于看清了，那条长长的淡黄色光带旁边还有不少一尺来长的黄色光芒，这些光芒不停地钻到光带之中，又不停地游出来，感情这些鱼其实只有一尺来长，而那条长达五六里的光带其实是由无数鱼聚在一起才形成的奇景。

　　“我去抓一条来给你们看看。”陈天淳突然道。

　　而后也不待众人答应陈天淳就飞了出去，转瞬间到了那巨大的淡黄色光带正上方，单手猛然下探。

　　“轰！”

　　水花溅起足有数十丈高，等陈天淳再收手时，一条一尺长的淡黄色海鱼便飞了出来，被他一把捏在手中。

　　众人眼睛一花陈天淳便已经飞了回来，捏着鱼背将那条鱼举到众人面前。

　　“啊！”

　　“真丑！”

　　“这是鱼吗？”

　　……

　　方胜看清那鱼的相貌后也是一怔，心说这八成是自己这辈子见过的最丑的鱼了。

　　在一条蝌蚪刚刚长出两只前腿的时候将其放大到一尺长，其外形便和陈天淳手里的怪鱼差不多了。而和蝌蚪不同的是，陈天淳手里的怪鱼嘴里竟满是尖牙，豆大的眼睛简直跟蛇眼一样，混身长满了细鳞。

　　众人正皱着眉看着，陈天淳又做了一件让众人意外的事，他左手捏着鱼背，右手竟伸出食指往那怪鱼嘴里伸去。

　　“它会咬你的！”胡妖儿惊呼道。

　　陈天淳朝胡妖儿笑了笑，继续把手伸向鱼嘴。

　　还没伸到那怪鱼嘴前，那怪鱼便猛一摆身子，大头偏了偏，一口咬向了陈天淳的手指。

　　“呀！”胡妖儿被吓得喊出声来，陈天淳断指的画面已经在她脑子里形成了。

　　然而便在那鱼的尖齿这就要碰到陈天淳的手指之时，陈天淳倏地收回了手指，众人只觉眼前一花他的手就已经背到身后去了。

　　“啪！”

　　“啪、啪、啪……”

　　骇人的一幕出现了，那怪鱼合嘴的力道显然太大了，只那一下竟崩断了不知多少颗尖齿，纷纷落向地上。

　　“这鱼是饿死鬼附体了吗？”方胜嘀咕道。

　　而胡妖儿显然更关心陈天淳的手指，因为刚才她并未看清陈天淳的手到底有没有被咬到。她一边往那够头，却又不敢离得太近，只因陈天淳手里还掂着那怪鱼呢。事实上不仅胡妖儿，王雪心和林小小在没放出神识的情况下也都看不出陈天淳的手到底有没有受伤，这俩人也一直往那瞟……

　　陈天淳不由笑出声来，随手把那怪鱼扔回海里，这才把背在身后的手拿了出来，向那三个丫头晃了晃。他的动作不算快，仨人这下总算看清了，他一点也没有。

　　“陈大哥，你没事去抓鱼干什么？”方胜忍不住问道。

　　陈天淳皱了皱眉道：“这玄阴海方圆十万里之内一直没有任何生灵，这些怪鱼应是第一次在此处出现，刚好被你们碰上了，也不知道是从哪游来的。”

　　“方圆十万里之内没有任何生灵？那这些鱼可有罪受了，都游到这了，却一点食物也没有，等它们游回老家时恐怕至少得饿死一半。”方胜笑道。

　　“由它们去吧。走，随我一起回厉阴宗吧。”

　　“好。”

　　而后众人马上行动起来，由神兽带着往厉阴宗的方向飞去。

　　到了天魔殿后陈天淳将一个手指肚大的小玉瓶递给方胜，道：“这里面有铸魂水，你先给啖魂兽试试吧，如果管用我就再多给你些。”

　　看着那一丁点大的瓶子，方胜不由又想起了以前在天魔殿偷的那些铸魂水，当时所用的瓶子比手中的这个何止大了十倍……

　　当然，他不敢向陈天淳抱怨，放出啖魂兽后直接将瓶子放在了啖魂兽嘴前然后拔开瓶塞。

　　刚一闻见那气味啖魂兽就精神一震，而后猛一吸气，瓶子里的铸魂水便直接气化飞进了它鼻子里。

　　“呜……”

　　舒服地呻吟了一声之后啖魂兽就闭上了眼，站在原地调息起来。

　　好一会之后啖魂兽才睁开了眼，而后就跑到方胜身边挨挨蹭蹭，鼻子一直在那小玉瓶上嗅来嗅去，可惜里面已经啥也没有了。

　　“看样子是有效了，我且去里面看看是怎么个情况。”方胜笑道。

　　话一说完方胜便施展起了《铜炉兽典》总纲来，很快脑中便冲出一道绿光钻进了啖魂兽身体里。

　　到了啖魂兽的灵魂世界后又把他吓了一跳，之前满世界的黑色火焰已经灭了一大半，剩下的还不足原有面积的五分之一，难怪啖魂兽刚才那么有精神。

　　方胜马上又退了出去，向陈天淳笑道：“已经浇灭了一大半了，再来少半瓶就差不多了。”

　　陈天淳直接从储物袋里又拿出一个小玉瓶，递向方胜道：“都给你吧，省着点用，我这也没多少了。”

　　“一会夜风痊愈了我让它给你磕头，哈哈。”

　　方胜这句话把众人全逗乐了，而后便见他背转过身去，谁也没看到他是如何倒腾的，反正转回身来时那个空玉瓶里也有了铸魂水，另一个玉瓶则直接被他装进储物袋里。

　　“哪。”方胜故作大方地将那小瓶子再次举到啖魂兽鼻子前。

　　与上次一样，啖魂兽又是一口气将里面的铸魂水吸干净，然后闭上了眼睛。

　　等啖魂兽睁开眼时方胜又以《铜炉兽典》总纲飞进去看了一次，果然，里面的黑色火焰已经完全消失了，而夜风的主魂似乎还壮大了了些。

　　退出来后方胜一手摸着啖魂兽的脑袋，另一手指着陈天淳道：“看到没有，他才是你的恩人，给他磕个头吧。”

　　啖魂兽哪会懂磕头是什么意思，一会看看陈天淳，一会又看看方胜，不知道到底该干什么好。

　　众人没想到啖魂兽也有如此可爱的一面，无不大乐。

　　而后方胜也没什么事了，与众人再次飞到神兽脑袋上，辞别了陈天淳往法王宗的方向飞去。

　　半道上林小小不依不饶地问道：“哥，你不是说一天后就回麒麟阁看风景吗？怎么现在又去法王宗？”

　　方胜狡辩道：“我去法王宗又没什么事，到了那见个人就出来，今天傍晚赶回麒麟阁的希望还是挺大的。再说了，法王宗周围虽然没啥景色，但是其本身的建筑就是一大特色，你们在驭龙洲一辈子也别想见到那样的殿宇，去看看吧，亏不了你们。”

　　“你要是敢坑人，哼哼……”说着话林小小就开始往手里呵气，天知道她到底是想揍方胜还是想挠方胜的痒痒。

　　他们几乎是直线飞过去的，但是到了地方的时候还是已经到了下午了，日头已然西斜，就算方胜真的说句话就出来，等回到麒麟阁时也肯定天黑了。

　　法王宗不比别的地方，经过层层通传方胜才带着众人见到了恒空。而一路上王雪心等人早就被法王宗的那些金碧辉煌的高大佛门建筑惊呆了，虽然在往前走，眼睛却一直在看着道旁的建筑。

　　“前辈，可否派贵宗的哪位师傅带着她们去四处看看？”方胜看到这种情形后苦笑不已，便向恒空提了出来。

　　恒空一大把年纪了，被这一帮小姑娘在身边晃得直眼花，哪有不答应的道理，立刻派两个机灵的小和尚领着王雪心等人参观去了。

　　恒空自然知道方胜的来意，说了没几句便进入正题。

　　果然如陈天淳所料，直接出人力帮方胜牵制六大宗门已经超出了法王宗的底线，恒空也没办法在这方面帮他。

　　不过恒空却可以从其他方面帮到方胜，如果方胜能完成恒空所期盼的事，那么方胜完全就是一步到位，根本不用任何人帮忙就能干掉六大宗门！

　　恒空所说的事自然是天怒法王的那两件法宝，据恒空猜测，那两件法宝极可能隐藏着有关临仙期的秘密！

　　如果方胜能将那秘密参破并顺利达到临仙期，那他就是整个震灵大陆唯一一个临仙期的修士！这一境界的修士在震灵大陆完全就是无敌的存在，以一己之力灭掉六大宗门都不在话下！

　　当然，这也仅仅是一种猜测，一切都得能方胜确实参破了那两件法宝的秘密才行。而法王宗千余年来不知有多少人将毕生精力花在了那两件法宝上也没研究出什么名堂，就算方胜会《十三罗汉印》，也未必能将之参悟出来。

　　反正也是来一趟，方胜自然不想啥也没干成就走，于是决定先看看那两件法宝再说。

　　可以肯定的是，恒空也无权让方胜把那两件法宝带出法王宗，所以方胜只能在法王宗里参悟那两件法宝的秘密。

　　如此一来方胜就不得不留在法王宗，而他一天内回到麒麟阁的承诺自然是无法兑现了，好在王雪心等人也挺痴迷于法王宗的景致，应该不至于说他。


第六七二章 天盘

　　法王宗不是普通的佛寺，安排玉漱等几个女眷并不是多大的事。不过在此之前方胜还是没敢直接去看那两件法宝，王雪心、林小小和胡妖儿这仨人实在是太不让人省心了。

　　方胜找到她们的时候她们正在一间供奉一个女菩萨的庙堂里参观，那女菩萨模样颇有些怪异，王雪心等人非要参照着自身来判断那女菩萨到底哪里的比例失调了。原本一个无比庄严的所在，却因这几人的出现平添几分喜气，她们心中可没有一丁点对神佛的虔诚。

　　方胜过来的时候王雪心等人看得正过瘾，还以为方胜要拉她们回麒麟阁了，便有些舍不得。事实法王宗面积颇大，要想将整个法王宗的所有殿宇逛一遍，怎么也得两三天才行。

　　这会她们明显有点舍不得走了，方胜便趁机告诉她们，他有事要在这里停留几天，他还没自大到一天就能将那两件法宝的秘密参破的程度。

　　众人全没意见，于是在去留这件事上就有了个皆大欢喜的结果。而后方胜便陪着她们在法王宗里闲逛，直到晚上亲自把她们送到恒空为她们安排的住处才离开。

　　此时已经没什么后顾之忧，方胜便直接去找恒空，让恒空带他去看那两件法宝。

　　恒空早已和宗门里的人商议过此事，方胜来了后就也没任何人打招呼，直接带着方胜往金光塔行去。

　　方胜也不是第一次来金光塔了，见恒空径直往那边行去，惊问道：“前辈，金光塔内不是只存放贵宗的典籍吗？”

　　恒空笑道：“说是这么说，里面还是有几件宝物的，不过全在顶层。”

　　“原来如此。”方胜点头应了一声，然后再不说话。

　　事实上方胜还是挺赞成法王宗将宝物、典籍光明正大地存放在宝塔之内的，正有大派风范，不像有些宗门，有点宝贝全都得藏到密室里，一路上不知道设了多少层暗门、机关。

　　法王宗的金光塔守卫似松实严，方胜离了老远就能感觉到从那边传来的压力。好在有恒空在前带路，他倒不用怕被揍。

　　一会畅通无阻，顺利地进了金光塔内，巨大的塔门在身后合拢后方胜才松了口气。

　　仰首向上看去，金光塔内部中空，环形的回廊一层层紧贴宝塔的内壁，螺旋形向上的台阶将一层层回廊连一起。宝塔内壁上全是经架，上面摆满了竹简或者纸制的典籍，直看得人眼花缭乱。

　　若是直接往上飞，瞬息之间方胜和恒空就能到最顶层，但是在塔中方胜却感觉到一种无形的威严，心知八成是不能飞了。

　　果然，恒空直接拾阶而上，不急不缓地向上爬去。方胜也没说啥，只一脸肃然地跟在恒空身后。

　　一路上方胜几乎被好些金卷晃花了眼，正嘀咕间前面恒空却已经停下了，此时已然到了顶层！

　　这金光塔顶层果然全是法宝，方胜未及细看便感觉到此处宝气森然，个个气势非凡，下意识地咽了口唾沫。

　　恒空朝方胜笑道：“这些宝物皆是我法王宗名声在外的先贤遗留，不过最奇特的还是天怒法王留下来的那两件。那些寻常宝物你就不要看了，来，我把那两件法宝取给你。”

　　说着话恒空就到了一个淡金色半透明光幕之前，左手从储物袋中取出一块令符，右手则打出了一套繁复的法诀。

　　恒空右手刚一停，一道与前方的光幕颜色相同的淡金光芒就从那令符里飞出，正撞下在那光幕上，接着便听“嗡”一声响，那光幕晃了一晃便消失了。

　　而后就出现了让方胜瞪大了眼的一幕，在那光幕消失之前他明明看清了光幕中宝物的样子，但是光幕消失后里面的东西反而变了样。

　　方胜也有些见识，很快就明白过来，这定是法王宗怕那两件宝物被盗所用的障眼法。而后他就有点想笑，刚刚还夸法王宗有大派风范，没想到也有谨小慎微之处。

　　似是看穿了方胜的想法，恒空道：“只因这两件宝物非同寻常，这才加了这一层禁制。”

　　方胜顺着恒空的话道：“理所应当。”

　　“宝物就在里面了，你自己慢慢看吧，明日一早我再来。”

　　“啊……前辈，你要走？”

　　“金光塔坚不可摧，大门紧锁，我还能怕你跑了不成？”恒空笑道。

　　方胜尴尬道：“你不怕我怕啊……这么大个地方，万一出来些古怪东西可咋办。”

　　恒空捋须大笑，而后再不理方胜，转身便走下台阶。

　　等恒空出了金光塔方胜这才定了定神，目光在塔内扫视一遍，见没什么可疑之处才稍稍放了心。

　　他之前向恒空说的话其实不全是开玩笑，在进金光塔之前他就感觉到了一股威压，觉得这座宝塔没这么简单。如今偌大的塔内只有他一个人，若真发生意外，可真是叫天天不应，叫地地不灵。

　　不过他胆子也不小，深吸了两口气就平静下来，这才转向了那两件宝物。

　　宝塔的内壁上有一个约一丈高的大凹槽，一看就知道是用来放佛像的，不过现在却用来保存宝物了。

　　自那光幕消失后凹槽内就亮起耀眼金光，方胜一直都没能看清里面到底是什么。

　　说实话，他此时还是有些紧张的，这两件宝物毕竟是天怒法王所留，还很有可能和临仙期那一神秘境界有关，而直到此刻他依然迫切需要提升实力！

　　猛一凝神灵目术便已加身，强光自动被过滤，墙上的凹槽之内便显得没那么亮了。

　　方胜一眼便看到一根细长之物斜依在凹槽之内，那一瞬间他身体里已经沉睡许久的一种本能竟突然而起，只因那细长之物的长度和比例他实在太熟了，那赫然是一条长棍！

　　解开这宝物之秘的希望又大了一分！

　　方胜强压下心中的兴奋，继续往凹槽中看去，视线一直往下，终于在凹槽的最下面发现了另一件宝物，却是一个直径约有一尺的金色圆盘。

　　方胜也没从那两件宝物上感觉到任何危险气息，定了定神便伸出右手，轻轻抓向那长棍。

　　入手便觉一凉，不过却非什么异气作祟，而是那长棍本身的温度。

　　右臂发力向上一提，“噌”一声响那长棍便离开了凹槽，被方胜举到了胸前。

　　根本不用比，这长棍的大小、粗细绝对和武林上用的普通长棍一个样！

　　不过这根棍子显然比江湖上那些棍子沉太多了，以他现在力量提着这棍子也颇有些费劲，几乎可以这么说，这根本就不是江湖中人可以使得动的武器。

　　长棍通体金色，上面遍布极为精致的花纹，方胜以前的龙纹棍有花纹是为了增加韧性，而这根棍子显然不必如此，所以上面的那些花纹反倒给人一种画蛇添足的感觉。

　　天怒法王甚至没留下这棍子的名字，不过法王宗的那些后来人却十分讨巧，直接将天怒法王的“天怒”二字拆开了，给那金色圆盘起名“天盘”，而这根金色长棍自然就是“怒棍”了，方胜虽然觉得这名字起得够不负责，不过却很乐意用这现成的名字。

　　据恒空说，自天怒法王死后，整个法王宗尚无一人能催动这怒棍。方胜自然也想试试，便闭目直接将灵力向棍身灌去。

　　便如泥牛入海一般，方胜灵力在棍身中消失不见，怒棍却一点反应也没有。

　　方胜又试了几遍，依然如此，不过他也不气馁，闭上便又将神识向棍身中探去。

　　他的神识一下就将怒棍的内部看得一清二楚，里面十分密实，就是单纯的材料。

　　方胜寻思着以寻常方法是不行了，接着就猛一凝神，以他施展《十三罗汉印》时的灵力转换之术将本身灵力转换为佛门灵力朝怒棍中逼去，同时心中默想自己一定能行。

　　接着方胜便感觉到自己的灵力通过那个转换灵力的法阵“哗哗”往怒棍里流，而怒棍依然和之前一样，啥反应也没有。

　　方胜的心不由向下沉了沉，他之所觉得自己有机会破解这两件宝物的秘密，最大的依仗便是他会天怒法王传下来的绝学《十三罗汉印》。如今他连施展《十三罗汉印》的法门都用上了，怒棍却依然没有任何异相，那他解迷的希望就小了很多。

　　微一凝神方胜便双手横握住棍身，摆了个焚炎绝煞的起手势，下一瞬便见金光飞舞，他已经将怒棍舞动起来！在这个过程中方胜一直没有断向里灌灵力，不过转间就打了三招，怒棍依然是没反应。

　　金光塔内的空间太小，方胜想在回廊上打完一套焚炎绝煞根本就不可能。而后便听“呼”一声响，他直接跃了出去，就停在了金光塔顶层正中间的空中，在那里继续打出棍招。

　　方胜已经好久没使棍法了，此时只觉心头说不出的舒畅，倒把参悟怒棍秘密的事放在了一边。

　　世上常有无心插柳柳成荫这种事，事实方胜此时不无这种幻想，说不定越不在意越能参破怒棍的秘密呢。

　　终于，方胜一套焚炎绝煞打完，再次将怒棍举到胸前。

　　“这不会就是一根会发光的棍子吧？”仍然没任何效果，方胜终于忍不住嘀咕起来。

　　又看了两眼，方胜终于还是放弃了，将怒棍放回了凹槽内。

　　此时他对这两件宝物已经没了敬畏之心，伸手一摄便将那天盘抓在手中。

　　天盘并不是盘子，而是一个圆片，大约有一指来厚。天盘刚一入手方胜就感觉出来，它的材料和怒棍是同一种。

　　便是与怒棍明显不同的是，天盘的材料并不均匀，它的正面光芒更亮一些，背面则要暗淡许多，而侧面则完全无光。将天盘正面朝上拿在手中，可以很清楚地看到一个圆形的光柱从中射出，直到三尺高处时那光柱才变暗淡。

　　反正和那怒棍是同一种材料，方胜也不往里灌灵力了，只仔细琢磨天盘的外形。

　　仅仅是数息功夫方胜便精神一震，由于运着灵目术，他竟隐约看到有极小的金黄色小光点从光柱中向上升去。

　　方胜也不迟疑，下一刻就运足了目力望了过去，这一下就看得更清晰了，那光柱中其实满是金黄色的小光点，飘飘悠悠升到三尺高处，又与光柱同时暗淡下去。

　　天盘这件宝物已经在这里放了千余年，天盘中的那些金黄色小光点浓密程度一直没什么变化，上升速度也一直是慢慢悠悠，看起来相当稳定，这种现象想来也存在了千余了。

　　而在方胜的认知之中，一件本来会发光的物体发一千年的光并不难，比如说灵石。但是那样的金光色光点绝不是自然光，要想一千年都如此稳定必然需要别的东西维持！

　　而后他就把那天盘举到了眼前，仔细看了过去，天盘正面的那些纹路立刻映入了他眼中。

　　与怒棍相比，天盘上的纹路显然要复杂太多了，如果说怒棍给方胜的感觉是棍为主体纹路为辅，那么天盘给他的感觉就是纹路为主盘身为辅！

　　他又将天盘翻过来看了一下背面，那里却极是平整，一个花纹也没有。

　　再次将天盘翻了回来，方胜静下心神细看那些纹路。

　　看了没多大会方胜就有些眼花，因为那些纹路实在是太多太乱了，毫无规律可言！但是他又有种直觉，若想破解天盘的秘密，必须从这些纹路上下手！

　　在接下来的两个时辰内方胜都在看那些纹路，直看得他头都大了，不得不默念还真篇才行。

　　不过这两个时辰他也不无成果，他总算隐约看出来，天盘正面的纹路由内到外似乎总共分了八层，中间是一个小圆，再往外则是七个环形。这八层之间又以复杂的纹路相连，即便仔细看也很难分辩出来，而方胜实是在眼花的情况下碰巧看出来的。

　　有了这点进展后方胜的心气总算足了些，而后继续凝神细看。

　　未曾想，之后他竟又有收获！

　　他又看出来，从天盘正中心向外辐射出了十二条直线出来，刚好将天盘分成了十个扇形。他也不知道法王宗是否有人发现过这些异常之处，不过他心里还是颇有些成就感的。

　　他觉得，天盘的光柱中不停飞出的那些金黄色光点极可能和这些分区有关！

　　正研究着，忽听下面响起声间，方胜猛地一惊，露头往下一看，便看到了恒空的身影。

　　“难道已经过了一晚上了？”方胜小声嘀咕道。

　　而后他也不研究了，只等恒空上来。

　　恒空上来后见他面有喜色，问道：“你可有什么发现？”

　　方胜便将他从天盘上看到的那些说了出来，恒空笑道：“倒是难为你了，只一个晚上就发现了这些。”

　　“啊？已经有人看出来了？”不过不等恒空回答方胜就知道自己问了句费话，法王宗那么多人研究天盘，会发现不了他一个晚上就能看出来的东西。

　　“你别怪我没提前告诉你。主要是我怕把我们的经验告诉你后会误导你，还不如让你自己慢慢琢磨。”恒空解释道。

　　“没事，我明白。”

　　“可还有别的收获？”

　　“没了。”方胜老实答道。

　　“那明天继续？”恒空说完之后就目光灼灼地看着方胜。

　　“嗯，反正我现在也没什么急事。”

　　恒空也颇为高兴方胜有恒心，而后俩人就一起出了金光塔，就在回去的路上，方胜忽然想起一事，便道：“前辈，这些天如果有厉阴宗的人来找我，你可一定要及时通知我。”

　　“那是自然。”

　　而后方胜再没什么事了，他琢磨天盘一晚上，也有些累了，便径直回屋休息。

　　那边他才刚躺下没多大会便传来了拍门声，而后便听到了林小小的声音：“哥，你睡着了吗？”

　　方胜：“……”

　　“哥，你睡着了没有？”

　　方胜觉得再装下去林小小一定会拍个没完，便懒洋洋地问道：“什么事？”

　　“哈哈，没什么事，就是让你好好睡。”林小小的笑声从外面传来。

　　“死丫头，有胆你别跑！”方胜作势道。

　　外面马上想起众人的笑声，片刻间就再没了动静。

　　方胜不由大是感叹，自己怎么摊上了这么个义妹，有这么让人好好睡觉的吗……

　　不过他也因此想起了以前的事，那些时候王雪心也总是将他的门拍得山响，只要他不起床那丫头就不走，想到这脸上不由浮起笑容。

　　他并不知道，这时候陈天淳却没有忙对付五诀宗的事，一时半空陈天淳都不会派人来找他了。

　　原来自那天他们在玄阴海中发现怪鱼后，越来越多的怪鱼出在那里，甚至伤了人！陈天淳觉得这事颇有些蹊跷，就想查明白。毕竟他们厉阴宗就在玄阴海岸，他可不想因为一时疏忽而出什么事。


第六七三章 拆宝

　　在五诀宗关了这么多年，陈天淳的性子是有了很大改变的，他现在明显比以前谨慎了许多。若放在以前，在玄阴海里发现几条鱼他根本就不会放在心在，而现在却专门派人盯着，随时向他汇报。

　　可惜的是，他的那些手下却没发现任何异常。小心驶得万年船，陈天淳干脆再次到了玄阴海，守了两天后终于又等到鱼群，而后隐去身上的气息跟在鱼群之后。

　　方胜所担心的这些怪鱼会被饿死的现象显然不会出现了，因为陈天淳亲眼看到那些大一点的怪鱼动辄将小鱼撕成碎片吞了。

　　人还自相残杀呢，所以陈天淳对怪鱼的凶性并不怎么在意，只是在鱼群后面老老实实跟着。

　　如今他的境界也是元婴后期顶峰，只差一个突破到临仙期的契机，老是打坐、闭关也不会有什么突破，不然的话震灵大陆早出了一大群临仙期的人了，所以还不如四处走走、看看。他跟着这些怪鱼在海里乱游却是一举两得，既能监视这些鱼又能有新体验。

　　不知不觉间他便跟着那些怪鱼到了震灵大陆东北方，那里已经出了玄阴海的范围，也渐渐出现了其他鱼类。

　　而后陈天淳便见识了那此怪鱼的血腥残忍，它们完全不放过任何生灵，沿途所见不管大的小的全都吞吃干净。陈天淳估摸着，以这些鱼的能力，要是绕震灵大陆游上一圈，那震灵大陆的渔民可要遭殃了，如果他们敢下海，估计连船都得给吞了。

　　很快这些怪鱼就游到了永夜族沿海，陈天淳也终于反应过来，他所跟随的这一群怪鱼八成不是他当初和方胜等人遇到的那一群了。因为这群鱼到了玄阴海后就径直沿着海岸线往东游了，半路上几乎没拐弯，有很强的目的性。而他清楚地记得，之前看到的那群鱼却是在那一片海域不停地没头苍蝇一样徘徊的。

　　玄阴海几乎将修真界的北方完全包围，由于海水冰冷，且没有鱼类生存，所以沿海就没有人类的城镇。

　　这种情况直到到了震灵大陆西方及东北方才有所好转，如今陈天淳正在震灵大陆东北方的海域中，放出神识后他已经能看到极远处的永夜族渔村。

　　陈天淳继续跟着这些怪鱼往前游，终于到了沿途的第一个渔村。

　　那些怪鱼本就是沿着海岸往前游的，自然也发现了那个小渔村，而后陈天淳就又见识了那些怪鱼的凶悍。

　　那些怪鱼竟直接爬上岸去，用两只前脚飞速扒拉着，冲向了它们所能看到了任何会动之物。

　　一条大黑狗最先发现了那些鱼，伏低了身体冲着那些鱼“汪汪”叫着。很快便有几条怪鱼冲到了那大黑狗身前，双足及尾巴同时发力，竟一下蹿起来一人高，纷纷扑向了那大黑狗！

　　那大黑狗倒也聪明，那些怪鱼才一跳起来它便“呜”一声夹着尾巴跑了，将陈天淳看得哑然失笑。

　　很快海岸上已经全是怪鱼，直看得人头皮发麻，然而它们爬行时却几乎不发出声音，再加上此时是傍晚，竟一直没人发现它们。

　　一个小女娃端着碗出现在村头，刚趴了两口饭便发现眼睛余光中有东西在动，刚一抬头便看见了满视野的丑陋怪鱼。

　　“咣！”

　　小女孩用的竟是铁碗，直接落在了地上。

　　“啊！！”

　　小女孩惊叫起来，但是已经吓傻了，完全忘了跑，眼看着那些怪鱼就要冲到她身前了。

　　陈天淳本不想管闲事，但是他莫明其妙地就想了胡妖儿那丫头，觉得村头的那小女孩和胡妖儿有点像。

　　他是个极有决断的人，瞬息间就决定下来，“呼”一声从海中冲出，迅速从那些怪鱼头顶飞过，伸出右手遥遥抓向了那小女孩。

　　“唰、唰、唰……”

　　几只怪鱼同时跳了起来，扑向那吓得一动也不会动的小女孩。

　　与此同时陈天淳也抬起手来，“呼”一声响，那小女孩直接向上飞去，那些怪鱼全都扑了个空。

　　半空中一把捞住那小女孩，陈天淳说了声“别怕”，然后扬声喊了起来：“渔村里的人听着，有海怪来袭！所有人速速从南方出村！”

　　方胜是永夜族的平乱王，而他是方胜的义兄，已经决定了，不妨看在方胜的面子上救了这些人。

　　他当了几百年厉阴宗宗主，言行中自有一股威严，炸雷般的声音在天空中响起后渔村里的人先是愣了愣，然后竟有一半人在根本没看到那些怪鱼的情况下向南逃去。

　　方胜自然不知道陈天淳在做些什么，他在法王宗一边研究那两件法宝，还等着陈天淳的消息呢。

　　很快三天过去了，方胜却依然没太大进展。他已经试过往天盘里灌灵力探神识了，灵力是一去不复返，而神识则被堵在了外面。

　　先前他总结出来，天盘上由内到外分了八层，而又有十二条轴线从中心辐射而出，将天盘分成了十二个扇形，以八乘十二，便是九十六，理论来讲整个天盘应该是被分成了这么九十六个区域。但是如今他又有些怀疑这些猜测了，因为天盘上的纹路完全是自然而然地连在一起，中间也没明显的缝隙，并不像是要刻意分成九十六块的意思，那九十六倒像是他牵强附会下的结果。

　　方胜其实并不是坐下来研究宝物的料，钻研了三天后他就有些烦了，要不是事先答应了恒空，再加上这两件法宝可能和临仙期有关他早就不干了。

　　第四天晚上他一看见那两件宝物就有气，一手拿天盘一手提怒棍端详了一会，忽然玩心大起，只听“当”一声响，他就用怒棍在天盘上敲了一家伙。

　　“当、当、当……”

　　连着敲了许多下，方胜一直仔细听着声音，倒觉得十分悦耳。

　　“嗯？”

　　方胜忽然停下了动作，刚才他有一下敲偏了，那声音与之前的略有不同，但还是被他听出来，刚才他敲的地方有可能是空的！

　　接下来方胜便一点点试起来，很快就确定，这天盘并不是实心的，而是有实有空，不过那些空的地方明显比实的地方小很多。

　　神识探不进天盘中去，所以也只能用这个方法来判断天盘内的构造。

　　来回敲了数遍，方胜突发起响，如果再加大力道，有没有可能直接将天盘敲开？

　　他可以肯定，法王宗肯定没有人这么做过，因为万一猜错了，那么敲开天盘之后就相当于直接将这件宝物毁了，而法王宗的人还指望着这件法宝来参破临仙期的秘密呢，他们舍得将之砸了吗？

　　法王宗的人舍不得，方胜却舍得，只因这宝物根本就不是他的。

　　再说了，法王宗也是个人才辈出的宗门，法王宗那么多人研究这两件法宝都看不出什么名堂来，他虽是《十三罗汉印》的唯一传人，但是《十三罗汉印》的办法他已经全试完了，便又回到了和那些人一样的起跑线上，他拿什么来参破这两件宝贝的秘密？

　　与其让这秘密一直藏下去，还不如直接砸开了看看，如果天盘确实可以被砸开的话。

　　思量了许久，方胜觉得最好还是和恒空商量一下，万一这老头看到碎了一地的天盘就和他拼命咋办。

　　不过时值半夜，恒空早走了，他至少得等半晚上才能把恒空等来。

　　方胜本就不是个擅长等待的人，把天盘和怒棍往地上一扔，而后直接从储物袋里取出草席来往上面一躺，头则枕在了一个蒲团上，接着又一手拿天盘一手执怒棍有一下没一下的敲打着，目光则盯着金光塔的塔顶。如果细看的话，就会看到他的目光根本没有焦点，如今正在想事情。

　　他先是想陈天淳对付五诀宗的准备工作是不是快做好了，接着又开始想轩辕平这个人，嘴角竟不自觉地扬了起来。

　　在他心里，轩辕平既是天才又是疯子，此人极正直，但是使出极阴险的手段时绝不会皱一下眉头，而且该使的时候此人绝不会心软。

　　轩辕平根本就不是个正常人，但是，正常人只能做正常事，轩辕平所要做的却是全天下绝大多数人想都不敢想的事。

　　相于比自己的修行终点，他倒更想看看轩辕平的事业最后的终点是什么。如果轩辕平真能实现理想，那么其功业实在要比大太多了，哪怕他当上了散修联盟的盟主。

　　而后方胜的眉头就轻轻皱了起来，因为他又想起了六大宗门的事。

　　六大宗门的效率算不上高，如今永夜族的内战都结束一个月了，他们却一直没什么大动作。

　　他倒是可以理解六大宗门的这种效率，一来是因为永夜族根本不可能在百年内恢复元气，他们有充足的时间来准备；二来则是他们想拉更多人下水，比如厉阴宗、麒麟阁和法王宗这三个宗门，毕竟消灭永夜族是整个修真界多年的愿望不是，他们绝不想这三个宗门置身事外；三来则是六大宗门之间的协调问题。

　　原本九大宗门分为天魔剑盟，天麟道盟等四个联盟，足见他们之间并不和睦。如今四联盟这种说法已经渐渐淡去，便可知九大宗门之间还没有以前团结，六大宗门自然也是如此。六大宗门要想进攻永夜族，便先要将内部矛盾限制在一定程度之内，不然到了永夜族大家相互掣肘，就算赢得了永夜族也必然是杀敌一千自损八百。

　　但是不论如何，即便没有方胜的原因，六大宗门也一定会攻击永夜族，至于发动攻击的时间，则完全由六大宗门那些身居高位者决定。若是有哪个宗门愿意带头放弃一部分利益，那么说不定第二天就会向永夜族发动攻击！

　　这样想着，方胜仍然有一下没一下的用怒棍敲着天盘，由于他的心情不太好，自然越敲越用力，不过他自己却并未意识到。

　　“当！”

　　“当！”

　　……

　　“咔！”

　　一声异响忽然从天盘上传出，不过由于方胜的心神一直在所想的事情中，所以并未及时发现。

　　如果往天盘上看的话，就会看到此时天般上已经出了明显的缝隙，而这些缝隙极为对称，和他所猜测的完全一样。

　　方胜此时心中只有对六大宗门的气愤，于是继续敲。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　……

　　那些缝隙由最初的头发丝那么细变成了牙签般，一个规则的孤形和扇形出现在天盘的上表面上，不过却不是方胜所猜的九十六个，而是八十五个，只因天盘正中间的地方并未裂开，而是一个完整的圆形。

　　敲击声已经有了明显的变化，不过方胜怔是没听出来。

　　便在这时，方胜忽然想到了厉阴宗这个恶心人的宗门，于是又一棍子狠狠地敲在了天盘上。

　　“咔！哗啦……”

　　方胜终于意识到不对劲，抬头看时，只见一块块碎片正从天盘的表面往下滑，瞬息间便有不少落在了地上，发出一声声闷响。

　　看着碎了一地的天盘，方胜喃喃道：“呃……这是谁干的？”

　　而后他就看到了自己手里的怒棍，也意识到自己的右手便是罪魁祸首，那一刻他真想把自己的右手给剁了。

　　天盘落的稀里哗啦，肯定不可能是正常状态，方胜估摸着自己这下八成是闯大祸了。

　　而后他便将怒棍随手往身边一扔，开始研究如何将天盘重新安好……

　　便在这时，他才看出来，其实天盘并没完全坏掉，直到它的底盘还完整。

　　如近的天盘虽然碎成了好几十块，但是却又可以说只是分成了两部分。掉在地上的那些全是天盘正表面上的规则图形，一个个吾或大或小的弧形，共有七十四块。

　　而另一部分便是依然被方胜抓在手中的底盘了。

　　那地盘还颇有些玄虚，方胜也没急着去捡掉在地上的碎片，而是先研究起天盘的底盘来。

　　底盘仍然是圆形，不过除了正中心的部分外已经只有原来的一半厚度了，正中间由于那个小小的圆形并未掉下去，所以还和原来一个样。

　　如今的天盘底盘上在中间的那个小圆形之外出现了一个大大的环形，环形中间依然是各种各样的纹路，不过并不规则。

　　虽然那些纹路不规则，却比天盘原来表面上的那些纹理有迹可循多了，方胜隐隐觉得，他此时所见的这些纹路很有可能是什么阵法。

　　他如今也算见多识广，却愣是没看出来那到底应该算什么阵法，不过可以肯定的是，那绝不是炼制法宝的阵法。

　　而后方胜就闭目沉思起来，越想越觉得不对劲，既然自己从未见过天盘地盘上的那类阵法，怎么就会觉得那是阵法呢？

　　难道是直觉？

　　不对，自己肯定在什么地方见过类似的东西！

　　当方胜都急得拽头发的时候，他脑子里忽然多出来十三个影象，他终于想起来了，在使出十三罗汉印召唤出那十三个罗汉时有几个人手里都拿着宝物，他似乎在那些宝物中感觉到过类似的法阵！

　　方胜越来越肯定自己的猜测，都想马上再次施展一遍十三罗汉印好完全证实了。

　　不过这金光塔实在太小了些，估计真将十三罗汉招出来的话肯定会将金光塔给挤塌了。另外，那些罗汉其实并不停他指挥，他们似乎可以感觉到他的怒意以及别人对他的恶意，罗汉们乃是根据这些来发动攻击的。

　　就算出了金光塔，他身边没有一个敌人，那些那着宝物的罗汉未必肯攻击。

　　不过这种总是一个极大的进展，方胜心中大是振奋，迫不及待地想见恒空老头。

　　正在金光塔中焦急地等着，方胜忽然又想到一个问题，自己是不是最好先把敲掉的那部分给装上去？

　　如今那七十四片弧形碎片全躺在地上呢，看起来颇为凌乱，跟垃圾一样，要是被恒空看到了不知道那老头会作何感想。

　　而这时候他也隐隐约约回忆起来，似乎他早就将天盘上敲出缝来了，只不过没收住收，最后才将天盘给敲烂了。

　　也就是说，不管他对那阵法的猜测是真是假，他好像确实是已经把天盘给敲坏了……

　　“赶紧安上！”自言自语了一句，而后方胜便开始埋头鼓捣。

　　片刻间他就出了一头汗，天盘底盘对那些碎片有不小的斥力，上面又没有可以镶嵌的槽，鼓捣了这么久愣是没弄上去一片。

　　“呃……这下可玩大发了……”

　　话音刚落，便听下面传来开门声，方胜只一露头就看到了恒空的身影。

　　等恒空上来方胜依然没装上去任何一片，他直接迎了上去，像往常一样和恒空打招呼道：“前辈，你来了。”

　　“可有什么进展？”恒空慈和地问道。

　　“没有，明天再继续吧。”方胜道。

　　“这实是很枯燥的事，难得你有这份恒心。”

　　“嘿，应该的。”方胜大大咧咧道。

　　“两件宝物全放好了？”恒空问道。

　　“嗯，全放好了。”

　　恒空走到凹槽前往里看了一眼，不由“嗯”了一声。

　　此时那天盘赫然是底部朝外斜依在那凹槽里，根本就看不到正面是啥样。

　　“有什么不妥吗？”方胜装模作样地问道。

　　“没有，走吧。”随手将禁制关闭，恒空率先向下走去。

　　方胜右手放在储物袋口，看了一眼里面的七十四块碎片，忍不住长出了一口气。


第六七四章 对宝

　　恒空实在是太相信方胜的人品了，所以根本就没怀疑方胜会捣鬼，如果他把那天盘翻过来看一下的话，就会发现如今的天盘早就不是一开始那个样了。

　　而后他就和方胜一起出了金光塔，他自有事情要处理，没走多远就和方胜分道扬镳。

　　方胜长出了一口气，心中大喊谢天谢地。

　　不过等回到屋里之后他又犯起愁来，如今他已经把那天盘给打烂了，如果安不回去可咋办？难道愣要说自己发现了天盘的秘密，别人又不是瞎子，仔细一看就知道天盘烂的不正常。

　　虽然有些疲惫，他却怎么也睡不着，正坐在床沿上发愁，外面忽然就传来嘻笑声，不用说又是王雪心等人。

　　这些丫头就喜欢给他倒乱，这会他反正也没想睡觉，心中一动，便想吓她们一下，于是飞快地蹿到了门后，只等她们拍门。

　　他把耳朵贴在了门上，很快就听到外面林小小在小声说话：“师姐，这次该你了。”林小小喊王雪心师姐喊习惯了，后来虽然成了结义姐妹也没能改过来。

　　王雪心也不推辞，小声笑道：“这可是我的老本行，我来就我来！”

　　而后便听王雪心在外面装模作样地轻咳了一声，方胜知道要拍了，立马把脑袋往后撤了撤。

　　接着任凭王雪心再怎么拍门方胜就是不吭声，王雪心硌的手疼，终于忍不住道：“他不会还没回来吧？”

　　“这门可是从里面插上的，肯定在里面呀。怎么睡得这么死？不会是出什么事了吧？”林小小嘀咕道。

　　“在这里能出什么。”王雪心不以为意地道。

　　“也是，那还是我来吧！”林小小捋了捋袖子道。

　　此时外面的人全没防备，眼见林小小一掌下去，那门却先一步打开了，一个人影迎着林小小的手掌便张牙舞爪地扑了出来，同时“哇呜”一声怪叫。

　　玉漱一直远远站着，然而事发突然，就连她都被吓了一跳，更别提离得近的王雪心等人了，胡妖儿那丫头更是直接被吓哭了。

　　方胜对这效果显然很满意，立刻大笑起来，同时道：“以后再拍门我会用更狠的招对付你们！”

　　他话还没说完王雪心、林小小和胡妖儿就冲了上去，仨人围着他一顿拳打脚踢。她们其实舍不得下重手，而方胜本就耐打，护着头脸之后就啥也不用管了。

　　见这招没用，王雪心立刻收回双手，在嘴前呵了呵气，然后便一声冷笑去挠方胜的痒痒，左手直奔方胜的胳肢窝，右手则抓向了方胜腰间。

　　方胜其实挺怕痒，但是他同时也知道，这时候越是表现出来怕痒那仨人就越会变本加厉，于是就强忍着，只装作一点事没有。

　　然而只是王雪心一人时他还能顶得住，等林小小和胡妖儿全都来挠他痒痒时他就实在受不了，尤其是胡妖儿的小手，哪里怕痒她越往哪抓。

　　方胜终于忍不住笑了起来，这一笑就再也忍不下去了，猛一矮身把胡妖儿往后一架，主要是他怕碰到这小丫头，然后“嗖”一声就蹿出去老远。

　　“行了，你们先得罪我的，我也让你们出了气了，咱们扯平了。你们玩你们的去吧，我还得睡觉呢。”方胜站在远处笑道。

　　“不行，我们吃亏！要是不让我们报仇，今天你别想睡觉！”林小小刚才虽然没被吓哭，但她实是被吓的最厉害的一个，这时候自然不愿就这样放过方胜。

　　“哎呀，我还怕了你不成！”方胜叫嚣道。

　　玉漱在一旁微笑看着，心里真是拿方胜一点办法也没有。

　　而后又闹了好一阵，最后果真如林小小所说的那样，方胜休息的权利被她们蛮横地剥夺了。王雪心和胡妖儿一人把着他一边的胳膊，像押犯人一样押着他陪她们一起看法王宗的风景去了。

　　头一个时辰方胜一直在打哈欠，不过那股子困劲很快就过去了，而后他就又来了精神。反正他也没好好在法王宗转过，就干脆静下心来陪着她们一起看。

　　不过他心里到底有事，看着看着就又走了神，转念去想天盘的事。

　　正想着，胡妖儿这丫头跑过来一把抓着了他的手，喊道：“哥哥，走了。”

　　“噢。”方胜下意识地应了一声，继续想他的事情，身体则就像盲人一样任由胡妖儿拉着走。

　　就这样走了没多久，方胜心中猛地一震，天盘上的那些纹路和阵法如此相像，他何不找胡妖儿帮忙？

　　想到就做，方胜一把抱起了胡妖儿，在她耳边小声道：“妖儿，今天下午早点回去行不行，哥哥有事要你帮忙。”

　　“真的？”胡妖儿想确认一下方胜是不是在诳她。

　　方胜好不尴尬，觉得自己以后应该严肃点，现在倒好，明明说的大实话也没人信了。

　　“真的，还是件大事呢。”方胜认真地道。

　　“那好吧。”胡妖儿点头道。

　　方胜立刻在胡妖儿脸上狠狠地亲了一口以示感激。

　　刚到下午方胜便向众人提出，他要和胡妖儿先回去。

　　看方胜是确实有事，王雪心等人就也没拦他。

　　方胜连玉漱都没敢叫，直接背着胡妖儿就回了住处，没办法，现在他是有求于这小丫头，她想让他背着他就得背着。

　　他的住处其实是有禁制的，只不过从前一次都没开过。这回怕被别人看到，进屋后他就小心地将禁制开启，然后给胡妖儿搬了张板凳，俩人对桌而坐。

　　胡妖儿也很好奇方胜到底有什么事找她，刚一坐好便问道：“哥哥，什么事呀？”

　　“先说好，你可不能告诉别人，包括你雪心姐姐和小小姐姐。”

　　胡妖儿这丫头冰雪聪明，只从方胜坚持不让王雪心等人来便猜到这事八成不宜让太多人知道，眨了下大眼睛，笑着道：“知道了！”

　　然后方胜就将手伸向储物袋，再拿出来时，手中已经抓了一把金色碎片。“哗”一声全扔在桌上，而后方胜的手又摸向储物袋，如此反复三次，才将天盘正面掉下来的所有碎片拿出来。

　　说是碎片也不尽然，因为那些金色的小片虽然有大有小，但还是有一定规律的。每个金属片都是一个圆环的十二分之一，同一大小的金属片各有十二个，一共有七种，总共是八十四个金属片。

　　那些金属片光芒耀眼，既然是单个的小片也十分好看，胡妖儿立刻问道：“这是什么呀？”

　　“嘿，这是法王宗的宝贝天盘上的外壳，被我不小心给敲下来了。咱们两个对一下，对好后你看看能不能从上面看出什么名堂。”

　　“嗯。”

　　而后便出现了让方胜始料未及的情况，这些金属片怎么对都可以，对好后却已不是最开始在天盘上的那种顺序了，而尴尬的是，他实在记不清天盘表面最开始的图案应该是什么样子了。

　　方胜原本还以为金属片上的纹路只有一种对法，而如今对好后的大圆环虽然和原来不一样了，那纹路愣是没有什么破绽，也就是说，这些金属片极可能有很多种对法。

　　这一下就连胡妖儿也束手无策了，不管这些东西是什么，至少要给她个参照的物件才行，如今完全是抓瞎。

　　看到胡妖儿作难，方胜便道：“没事，你就当它们是小玩意，随便看看好了。看得出来名堂自然更好，看不出来我晚上就带你去金光塔看那底盘去。”

　　方胜估摸着，恒空这老头也是巴望着能有人早点参破那两件宝物的秘密的，由于他是学会了《十三罗汉印》，是法王宗的半个弟子，所以恒空才会让他进金光塔，如果说他想带玉漱进去恒空就指定不会答应。但是胡妖儿不同，她只是个小丫头片子罢了，无门无派的，若向恒空郑重提出来她能帮忙，恒空应该不会阻拦才是。

　　当天下午胡妖儿果然就在那对着玩了，虽然没看出什么名堂来，也玩得津津有味，愣是算出这些金属片有多少种对法，那长长的数字把方胜吓了一大跳。

　　方胜趁机躺床上眯了一会，接着很快就到了晚上，方胜便将那些金属片装回储物袋里，然后就抱着胡妖儿去找恒空了。

　　果然如他料想的那样，当他提出带胡妖儿进金光塔时那老头明显犹豫起来，但是当他说胡妖儿有可能看透天盘的秘密时那老头就一狠心答应下来。

　　很快这仨人就进了金光塔，前两天恒空都是给方胜开了门就走了，也不知是不是因为这次带上了胡妖儿，恒空竟然又跟了进去。

　　但是方胜是绝不能让恒空看到那已经碎了的天盘的，于是道：“前辈，我们自己上去就行了。就算这丫头真能看出什么名堂，也肯定得下半夜了，您别跟着我们一起熬了。若有发现，我们早晨告诉你便是。”

　　“无妨，反正已经进来了，就陪你们一会再走吧。”

　　方胜心说用得着吗，真要找人陪也不能找一个老和尚啊……

　　他怀里还抱着胡妖儿呢，立刻不动声色地在小丫头身上捏了一下。

　　胡妖儿反应也挺快，立刻接着方胜的话道：“方丈爷爷，您还是去休息吧。要是人家一直看不出来，您又跟着白熬夜，人家会心疼的。”

　　恒空哪料到这小丫头竟会说出这样的话来，明显一怔。而后一股暧流便油然而生，方胜的这个小妹子还真知道疼人。

　　于是恒空也不好辜负了胡妖儿的好意，便道：“那好，我就先回去了，你们两个上去吧。”

　　“方丈爷爷再见！”胡妖儿摆着小手道。

　　恒空朝胡妖儿笑了笑，然后便转身出了金光塔。

　　塔门关闭之后方胜长出了一口气，看着小丫头笑道：“妖儿，你那些话都是跟谁学的？”

　　“人家自己就会呀。”胡妖儿得意地道。

　　“那你是真关心恒空前辈还是假关心？”方胜追问道。

　　胡妖儿睁着大眼睛想了想才“嘻嘻”一笑，然后道：“本来只关心一点点，但是你一捏人家人家就更关心了。”

　　方胜不由大乐，抱着小丫头就开始上台阶，笑道：“至少你说的不完全是假话。”

　　“你才说假话！”胡妖儿气道。

　　“难道你刚才没说假话？”

　　“是你让人家说的，要不人家才不会说！”说完之后胡妖儿就伸出小手捏住了方胜的上下嘴唇，不让他反驳自己。

　　兄妹俩笑闹着就到了金光塔顶，方胜先将胡妖儿放下，手一招便将那天盘吸了过来。

　　“哪，看吧，这些图案还是有些规律的。而这些金属片全是从这上面掉下来的。”

　　“嗯。好奇怪的图案呀。”胡妖儿惊叹道。

　　方胜听了心不由往下一沉，问道：“怎么，你一点印象也没有吗？”

　　“嗯，肯定是第一次见呀。”

　　“我记得我上次施展十三罗汉印时有几个拿着宝物的罗汉出来，他们宝物上就有法阵的气息，我觉得和这些图案有一点点像啊。”方胜道。

　　胡妖儿立马就说了一句更让方胜泄气的话，只见她撅着嘴道：“但是人家当时离那么远，根本就没感觉到呀。”

　　过了一会方胜才道：“可能不止是你，王雪心和小小她们也未必能感觉得到。我现在才想起来，当时的那种感觉实在很玄妙，似乎是直接出现在脑子里的。”

　　“不和你说话了，人家要干活了！”胡妖儿忽然道，而后就摆弄起天盘来。

　　方胜：“……”

　　胡妖儿就坐在地上在那鼓捣，不时自言自语地说上两句话，而方胜就坐在小丫头对面托着下巴看着，想帮忙也插不上手。

　　很快就过了半夜，胡妖儿突然问道：“哥哥，你身上有纸笔吗？”

　　方胜正在那愣神，还以为胡妖儿依然在自言自语。

　　“哥哥！！！”胡妖儿知道方胜的毛病，忍不住大喊出来。

　　“啊！怎么了？”方胜一下惊醒过来。

　　“人家问你，你身上有纸笔没有！”胡妖儿没好气地道。

　　“我身上怎么可能有纸笔？”方胜大惊小怪地道，那边胡妖儿刚露出失望神色，方胜又接道，“纸笔全装在储物袋里呢。”

　　知道方胜是故意在逗她，胡妖儿“呀”一声就扑了上去。

　　方胜伸手抱住胡妖儿，笑道：“这丫头，我说的是实话啊，纸笔确实没在我身上，储物袋里呢。”

　　这俩人又笑闹了一会，方胜这才将纸笔给胡妖儿。让他没想到的是，胡妖儿还没开始动笔忽然面色一变道：“糟了！”

　　“怎么了？”方胜紧张地问。

　　“刚才想到哪让我给忘了。”胡妖儿委屈地道。

　　“呃……别急，你再想想。”方胜安慰她道。

　　便在这时，胡妖儿忽然“嘻嘻”一笑，得意地道：“骗你的，傻方胜！”

　　“哎，死丫头，你不想活了是不是！”说着话方胜便作势要扑过去。

　　“哎呀，真要忘了！”胡妖儿使出了杀手锏。

　　方胜一听果然不敢再动，捋起袖子晃了晃右手悻悻地道：“再敢诳我带把的烧饼伺候！”

　　而后俩人便不再斗嘴，胡妖儿认真地在那写写画画，方胜只静静看着，很快一个晚上就过去。

　　直到下面传来开门声，胡妖儿这才打了个哈欠将纸笔收起来，向方胜道：“再用两天就行了。”

　　方胜这时候却顾不上理她，忙把那天盘的底盘正面朝里斜依在那凹槽里，这一晚上他俩根本就没顾得上往上装。

　　如今开凹槽的令符就在方胜手里，三两下将之关闭，然后他就抱着胡妖儿跑了下去。

　　那么多层台阶他却健步如飞，速度之快看得下面的恒空直摇头。

　　很快到了底层，恒空问道：“可有什么进展？”

　　方胜实话实说道：“我也不知道妖儿在画些什么，不过她说再过两天就会看出些名堂。”

　　“噢？”恒空看向了小丫头。

　　“嘻嘻，方丈爷爷，等着人家的好消息吧。”胡妖儿得意地道。

　　“好好好，那我等着你们的好消息。”恒空笑道。

　　“不是我们，是人家自己呀！哥哥他啥也没干！”胡妖儿不留情面地道。

　　“你这丫头太没良心，要不是我抱着你上去下来，就你这小胳膊腿，来回一趟还不得累个半死。”

　　“人家可以飞呀！”

　　“金光塔里不准飞！”

　　胡妖儿忽然从怀中拿出一个小灵兽袋来，得意地道：“人家有战狮！”

　　方胜：“……”

　　恒空看得直摇头，不过等他看着方胜和胡妖儿渐渐走远，他也终于明白过来，胡妖儿为什么会是现在的胡妖儿，而不是和以前的那些大荒真宝同样的命运。

　　而后两天很快过去，胡妖儿终于有了突破性的进展，她愣是看出来天盘正面的那些金属片其实是一个机关的开关，只有对法正确时才会将天盘底盘中的机关打开，而她也在这两天里找到了正确的对法！


第六七五章 砸塔

　　方胜倒不是想隐瞒那两件宝物的秘密，主要是他不敢让恒空看到被他敲烂的天盘，在将其对好之前哪怕胡妖儿和他发现再多秘密，他都不打算让恒空陪他们一起鼓捣那两件宝物……

　　这天小丫头完全凭着天盘上的那些纹路的特点推断出天盘的对法，只等着晚上一到就和方胜一起去金光塔。

　　天擦黑时，他们俩还没行动，恒空倒主动来找他们了。

　　“呀！方丈爷爷，你来了！”

　　“前辈！”方胜也向恒空施了一礼。

　　“之前你们说今天差不多能有进展，我就想，不妨陪你们一起进金光塔看看，走吧，这秘密隐藏了这么多年，是时候重见天日了。”恒空不无感慨地道。

　　“我们说过吗？”方胜装傻道，同时还用手捏了胡妖儿一下。

　　小丫头也很会演戏，不过这一会她却故意往反了说，道：“哥哥你忘了？咱们确实和方丈爷爷说过呀！”

　　方胜没想到小丫头竟然突然不配合了，暗恨自己刚才那一下捏得太清，于是尴尬地笑道：“啊……我想起来了，确实有这事，不过不是我说的，是妖儿说的。”

　　恒空也不以为意，笑着问胡妖儿道：“妖儿，可和你预计的一样？你已经推测出什么来了吗？”

　　“嗯！”胡妖儿重重地点头道。

　　方胜直恨得牙痒痒，脑子飞速转着圈，思量着该怎么向恒空解释。

　　而后他们仨就出了门，一起向金光塔行去。眼看都快到地方了，方胜愣是没想出合理的说辞来，毕竟那天盘烂的太不合常理了。

　　“方丈爷爷，人家虽然有进展了，但是还差一些才能完成。你要和我们一起进去，恐怕还得等半个晚上。要不，方丈爷爷先不进去，在别处休息一会再来找我们吧。”胡妖儿忽然来了这么一句。

　　“没事，方丈爷爷不累。”恒空微笑道。

　　这小丫头一开始只是和方胜开玩笑，她早就想好了理由阻止恒空，却没想到这一次恒空却没那么好说话了，心里不由喊了一声“坏了”。而后她就抬起头来可怜兮兮地看着方胜，一副知道错了的表情。

　　方胜对这小丫头的了解简直超过了自己，一下就猜到了怎么回事，正想破罐子破摔坦白了，一个主意突然又冒了出来，于是连忙道：“前辈，前两天妖儿一直说我在旁边打扰她，直要赶我走。今天咱们两个一起跟进去对她的影响肯定就更大了，要不这样吧，咱们两个都别进去了，让她自己去里面鼓捣，说不能还能快一些。咱们估摸着差不多了就一起进去，你看如何？”

　　这一次胡妖儿立马接口道：“是呀是呀！如果只有人家自己在里面的话，肯定会更快完成的。”

　　恒空不由一怔，苦笑道：“既然如此，那我们俩在外面等着就是了。不过，金光塔那么高，你可小心些，别摔下来。”

　　“嘻嘻，没事呀，人家会飞的！”胡妖儿得意地道。

　　这丫头飞行的本事基本用不上，恒空从没见过，还以为她不会飞呢，此时便放下心来。

　　金光塔的大门很快打开，方胜向恒空迅速道：“我先把她送上去，马上下来。”

　　话音未落方胜就蹿了进去，一溜烟地往金光塔塔顶爬去。

　　估摸着恒空听不到了，方胜这才放慢了速度，没好气地道：“这下好了吧，一个人在里面，看你怕不怕！”

　　“哼，人家让战狮出来陪人家！”胡妖儿顶嘴道。

　　“你厉害行了吧。”方胜苦笑道。

　　“嘻嘻，本来就是呀。”

　　很快到了顶层，方胜以令符开了禁制，而后就必须向胡妖儿说软话了，先亲了小丫头一口，然后道：“我的小姑奶奶，我估计我们最多会在外面等两个时辰，你可一定得在两个时辰内把那天盘给弄好了。”

　　“人家可不敢保证，但是一定会尽力的。”胡妖儿一本正经地道。

　　方胜这时也是别无他法，便从储物袋里取出那八十四片金属片丢在地上，而后摞下句“我们一会再进来”就下去了。

　　片刻后只听“轰”地一声，金光塔的大门重新关闭。方胜和恒空并排站在金光塔的大门外，心里牵挂着里面，就也没往别处去。

　　“那两件宝物十分沉重，妖儿能拿得动吗？”恒空忽然问道。

　　“呃……没事，我已经帮她摆好了……”方胜硬着头皮道。

　　“那就好。”

　　方胜心里更愁了，心说如果两个时辰后到了金光塔顶却发现小丫头还在那累得吭哧吭哧的搬天盘，那自己还不如一头撞死在天盘上算了。

　　此时金光塔中胡妖儿的情况确实不怎么好，这丫头胆子也是极小的，偌大个金光塔只有她一个人，她哪能不怕。

　　不过她知道自己若不努力一会她哥哥便要遭殃，还是竭力排除杂念把心思转向了天盘。

　　而后果然出现了方胜所担心的事，这丫头根本就拿不动天盘。

　　但是拿不动也得拿啊，接着便见她弯下了腰，两只小手都扳在了天盘的侧沿，鼓起了腮帮子使出全身的轻往外拽。

　　天盘本是侧依在凹槽里的，本就不怎么受力，胡妖儿力气虽小，但是由于她只扳一边，所以还是把天盘往外掀起了一点点。

　　而后就出现了尴尬的事，胡妖儿的力气已经用尽了，依然未能将天盘揪出来，猛地撒了手。接着就听“咣当”一声，天盘弹回去之后就往下滑，结果直接扣在了地上，这一下小丫头连个下手抠的地方都没有了……

　　小丫头先没急着看天盘，而是使劲吹了吹自己的小手，刚才将她的手磨得挺疼的。

　　等手不疼了她就开始作难了，刚才天盘在墙上依着的时候她没能将之翻过来，现在整个倒扣在了地上，她就更别想翻过来了。

　　停了数息，她忽然就眼睛一亮，摘下身上的灵兽袋就来到了走廊的边缘，面朝金光塔中央的空处而立。

　　她这是想将战狮放出来，但是战狮的块头实在太大了，在走廊上根本就站不开，出来后只能停在金光塔正中间的空中。

　　荧光一闪小丫头手上就多了一块小石头，而后便听她对着小石头道：“大块头，快出来，可千万别把人家的楼梯踩塌了。”

　　小石头倏地向外飞出，半空中化为一道黄光，在一声低吟中，战狮出现在胡妖儿前方的空中。

　　胡妖儿朝战狮“嘻嘻”一笑，然后就转身跑回了天盘边上，也没回头，指着天盘道：“帮人家把它翻过来。”

　　战狮却没理胡妖儿，只因它还是第一次到金光塔这么个地方，被这里面的庄严气息吓了一跳，正好奇地四处看呢。

　　等了一会后面却没动静，胡妖儿便转回身来，一下便看出战狮这会竟和她哥哥一样走神了……

　　“大块头！！”胡妖儿用力喊了一声。

　　战狮终于反应过来，转头看向小丫头，眼睛还很无辜地眨了两下。

　　胡妖儿只觉得又好气又好笑，皱了皱小鼻子，嗔道：“你等会再看呀，先帮人家把它翻过来。”

　　“吼……”战狮低吼了一声便算答应了。

　　接着也没见战狮怎么动作，天盘边沿已经被一圈青石包裹了起来，然后便听“呼”一声响，天盘就翻了过来。

　　小丫头早将这两天的推断记在了脑子里，吹了吹地面，一屁股坐在天盘旁边，伸手拿起旁边的那些金属片便往上放。

　　那八十四个金属片花纹并不相同，每一片都有固定的位置，然而胡妖儿才放第一片就出现了方胜当初遇到的问题，天盘的底盘上自有一股拆力，才刚放上去就把那金属片弹飞了回来。

　　小丫头马上试着将两片金属片在对称的位置同时往上放，结果还是不行。然后她又想了许多方法，全都以失败告终。

　　眼看一个时辰都要过去了，结果还相当于啥也没干，小丫头也有些急了。大眼睛骨碌碌一转，又打起了战狮的主意。

　　“大块头，你帮人家拿着点，就在这个位置。”胡妖儿把一块金属片放在了天盘正确位置正上方一尺高处道。

　　战狮早将金光塔打量了一遍，后来一直看着胡妖儿在那瞎鼓捣，这时听到小丫头的话，便立刻依言将那金属片接住。

　　而后胡妖儿便动作如飞，不足百息的功夫就将那些金属片在半空中拼好。

　　很明显，半空中对好的金属片应该扣在下面的天盘上才对，看着两者之间一尺的距离，小丫头又开始想主意。

　　这世上她关心的人其实很少，在意的东西就更少了，便拿这天盘来说，如果不是方胜让她帮忙弄，她甚至看都不会看一眼。一个沉甸甸的金属圆盘，有啥好玩的？

　　反正又不是她哥哥的东西，更不是她的，她是真不太在乎这天盘到底是玩好还是破损。

　　于是她很快就有了主意，转向战狮道：“大块头，你能把它们合到一起吗？”一边说着，小丫头还平伸出双掌，掌心相对作势一按。

　　战狮显得很不屑，这算什么事，就算拿比这两个盘子大十倍的盘子来，它也照样对得上。

　　也没见它做任何动作，已经对好的那个金属圆环便在外沿岩石的包裹下往下压去。

　　金属圆环与天盘底盘的距离越来越近，一尺变七寸，七寸成四寸，四寸成三寸，而后突然就停住了。

　　“嗯？”胡妖儿转头看向战狮。

　　战狮大概觉得挺没面子，微微眯眼，施加在金属圆环上的力量更大了，金属圆环便又向下压了压，但是和那地盘的距离仍然有两寸多。

　　“不行吗？”胡妖儿有些紧张地问道。

　　战狮也不吭声，猛一瞪眼，倒将小丫头吓了一跳，不过与此同时时那金属圆环也猛向下一沉，和下面底盘的最近距离几乎只剩下一寸。

　　而后让战狮更尴尬的事出现了，它施加的压力大，一鼓作气没能合上天盘，结果天盘底盘上涌出了更大的弹力，只听“呼”一声响，那金属圆环竟直接飞了出去，还在半空中“呜呜”打着转。

　　好在金属圆环的外沿已经被石头固定住了，不然非散开不可。

　　战狮终于生气了，不等胡妖儿发话它便低吟一声，地上的天盘底盘立刻飞了起来，然后“呼”一声响，一块巨岩便出现在地盘的正下方。

　　“咣！”天盘的底盘正落在那巨岩上方。

　　而后又是“呼”一声响，那金属圆环又飞了回来，稳稳停在地盘的正上方。

　　战狮朝胡妖儿仰了仰脑袋，小丫头会意，立刻爬到巨岩上，双手扳着金属圆环，将之和下面的底盘对好。

　　等小丫头跳下来后，战狮又是低吟一声，只见青光一闪，又一块巨岩出现，却悬停在那金属圆环的上方一丈高处。

　　战狮似也知道底盘与那金属圆环之间弹力惊人，这次一点也不大意，张嘴就低吼了一声：“吼！！”

　　便在那吼声中，上方的巨岩“呼”一声就砸了下来，眨眼间就到了那金属圆环正上方，然后停也不停压着那金属圆环向下砸去。

　　下一瞬，两块巨岩轰然相撞，从头到尾似乎没受到任何阻碍！

　　胡妖儿不在乎天盘，战狮比她还不在乎！

　　而后就出现了让战狮和胡妖儿就有些意外的情况，只听“咔嚓”之声不绝于耳，声音就来那两块巨岩的正下方。

　　小丫头很快就明白了怎么回事，刚才那一撞之力，还有如今两块巨岩的重量全都作用在了她脚下的木质走廊上……

　　金光塔大门之外，恒空猛地一惊，转向方胜问道：“你可听到塔内有动静？”

　　“好像确实是！前辈，咱们快进去看看。”方胜担心胡妖儿的安危，催促道。

　　恒空转身就去开门，方胜则紧紧跟在恒空身后，门一打开就会冲进去。

　　里面胡妖儿却知道大祸临头，连忙朝战狮小声喊道：“快把它们收了。”

　　战狮也知道事情不妙，朝那两块巨岩微一摆头，便听“嗡”一声响，两块巨岩全都消失不见。

　　“快藏回去吧！”胡妖儿朝战狮摆手道。

　　战狮也很识时务，知道这塔肯定是哪个名门大派的，也不逞强，直接朝胡妖儿飞了过去，半空中变成一块小石头，正好落在小丫头手里。

　　小丫头才刚将小石头放进灵兽袋里，下面便传来了方胜的喊声：“妖儿，你没事吧？！”

　　声音未落，方胜和恒空两个已经双双飞了上来，到了这时候，他们也顾不得金光塔里不能飞的规矩了。

　　胡妖儿颇有点紧张，看着方胜和恒空道：“我没事呀。”

　　便在她说话的功夫里，走廊上那“咔嚓”之声终于到了一个转折点，然后便听“轰”一声响，顶层的一大块地面砸向了下面那一层，在她右边的地面上明显出现了一个正方形的大洞……

　　见到胡妖儿没事，恒空也松了一口气，然后便一脸不可思议地看着那个大窟窿，迟疑地问道：“这……这是怎么回事？”很显然，他觉得胡妖儿没那么大的力气。

　　胡妖儿正不知如何解释，却猛然看到了悬飞在半空中的天盘，此时那金属圆环赫然已经老老实实盖在了底盘上面，而且还有了别的变化！

　　此时那八十四个金属片之间有着明显的均匀的缝隙，一道道金光从那些缝隙中射出，而底盘正中间的那个小小的圆形部分反而陷了下去，那里的金光也是最亮的。

　　胡妖儿灵机一动，立刻指着天盘道：“是它弄的！”

　　刚才烟尘纷飞，直到这时恒空才注意到天盘，这一看不要紧，心脏就像是被重物敲击了一下一般。

　　多少代人努力了那么多年，他还从未听说过天盘上会出现现在这种变化，很显然，胡妖儿至少开启了某个机关！这时他哪里还顾得上怀疑地上的大洞是方形而不是圆形，紧张地问道：“妖儿，你是如何做到的？”

　　“嗯……”胡妖儿拉长了腔，一声未落便已经有了说辞，指着方胜道，“是哥哥先把它弄活动了，然后人家又拼好的。”

　　这时恒空已经伸手一招将天盘摄了过来，一边细看一边问方胜：“你来说说来龙去脉。”

　　他其实只是想知道到底是怎么回事罢了，完全没有责怪谁的意思。

　　方胜“呃”了一声，硬着头皮道：“就是前两天，我拿怒棍不小心在天盘上敲了一下，然后这上片的那些金属片就能活动了。我对拼接这些图案并不在行，后来全是小丫头帮我弄的。”

　　恒空信以为真，便道：“你们来看看，看看能不能看出什么玄虚来。”

　　仨人的目光全都转到了天盘上，但是一时半会也没看出任何名堂来。

　　此时天盘的正面大部分地方的金光都已经敛去了，只有那些金属片的缝隙之间以及最中间的那个圆形也洞中有强光直直地向上射出。如果从正上方往下看的话，会很明显地看到一个由金光组成的对称的图案，除此之外再无任何异常处。

　　仨人发愁了一会，还是胡妖儿最反先反应过来，不过她也不太肯定心里的想法，只小声嘀咕道：“这个窟窿是不是和那个一样大？”

　　方胜和恒空如抓到了救命稻草，几乎同时问道：“你说什么？！”

　　胡妖儿转身向后，伸出小手指着凹槽里的怒棍道：“是不是正好可以把那个棍子嵌在这个小窟窿里？”

　　方胜和恒空脑中简直电闪雷鸣，方胜离得较近，一伸手便“呼”一声将怒棍给摄了过来，一眼便看出来，怒棍的大小的确和天盘正中间的陷下去的部分一样！


第六七六章 崖字

　　恒空的反应只比方胜略慢，也看出来怒棍的棍头似乎刚好可以放进天盘的那个凹陷处，但是这老头这会实在是太紧张了，毕竟事关法王宗的一件千年大秘密，反而愣在了当场。

　　“前辈？”方胜忍不住喊了一声。

　　恒空这才回过神来，苦笑道：“法王宗数任宗主抱着这两件宝物毫无办法，真没想到竟会在我手中揭开它们的秘密。”说着话恒空便将手中的天盘递了过去。

　　方胜一怔，却没伸手去接，反而将怒棍递向恒空，道：“这是法王宗无数人的心愿，若今天真能揭开其中秘密，还是由前辈亲自来吧。”

　　恒空看向方胜，竟叹了口气，然后道：“兴许是天意使然，千余年来无人能参破这两件宝物之秘，你只能算半个法王宗弟子，本没有机会接触这两件宝物，一旦来到金光塔，却十天不到就有这么大的突破。若这敝帚自珍的念头一直不除，这秘密真不知道要隐藏到何年何月。整个震灵大陆大小宗门大致如此，这固然让各宗门充分保持了自己特点，在修真界屹立不倒，但是从长远来说，却是不利于整个修真界的发展的。震灵大陆近千年来没有临仙期修士出现，未必不是封闭不思交流所导致。”

　　方胜没想到恒空会突然说这些，反正怒棍和天盘就在手上，也不怕它们飞了，方胜便接着恒空的话道：“前辈，你这些念头可是早就有了？倒是我们驭龙洲灵兽山的止境前辈不谋而合。另外，咱们震灵大陆好像也有个这么想的人物，嘿，我可以肯定，他将来一定会花大力气改变这一现象。”

　　恒空显然对震灵大陆的那个志同道合者更感兴趣一些，眉毛一扬，问道：“不知你说震灵大陆上的那个人物是谁？”

　　“前辈可听说过轩辕平？”

　　恒空一怔，然后才喃喃道：“竟然是他。我曾和他有过一面之缘，也听说过他的一些事，不过却一直看不透他的为人。他给人的感觉有些像他的师傅丁宗主，但是我知道，这肯定只是他的表象。”

　　方胜倒不好直接跟恒空说轩辕平这人如何如何，想了想才道：“前辈，你如果相信我的眼光，可以和他接触一下，一定不会让你失望。”

　　“噢？”恒空听了不由眼前一亮，显然，他觉得对轩辕平的评价已经算不低了，“比之要宗主如何？”

　　“前辈，轩辕平才元婴初期的境界，丁宗主便放心地将麒麟阁交于他手，你觉得这说明什么呢？”方胜笑道。

　　恒空沉吟片刻，终于下定了决心，道：“那好，我定会找个机会再见轩辕平一面，若是定促成法王宗和麒麟阁在术法上探讨、交流，你功不可没。”

　　“哈哈，我只不过是跟您提了一句罢了，功不可没可不敢当。哪，咱们还是先鼓捣这两件宝物吧，哪，还是您来开吧。”方胜说着就将怒棍递到了恒空手上。

　　实际上有一个事实是肯定的，那便是千余年前的天怒法王肯定开启过这两件宝物。当时天怒法王也是凡人一个，他不可能有什么高得离谱的手段，如今方胜和胡妖儿将天盘弄到了这种状态，极有可能已经和天怒法王所做的一模一样了。

　　这仨人都知道一旦将怒棍嵌进天盘后八成会有什么异变，无不有些紧张。

　　而后恒空就深吸了一口气，左手举天盘，右手拿着怒棍朝天盘上安了上去。

　　两者越来越近，棍头已经对准了那个圆恐，缓缓下探，只听“咔”一声响，怒棍似乎触动了什么机关，稳稳地卡在了天盘中！

　　而后便听“嗡”一声响，天盘轻轻震颤起来，恒空抓都抓不住。

　　“前辈，小心些！”方胜道。

　　“嗯。”话一说完恒空干脆用灵力托着天盘松开了手，又将天盘和怒棍往远处挪了挪。

　　嗡鸣之声响起后就没停下，而后便见天盘和怒棍的震颤幅度越来越大，简直像是要炸开一盘。

　　胡妖儿惊呼一声便蹿到了方胜身边，抱着方胜的大腿躲在了方胜身后，只露出个小脑袋看着。

　　方胜也有点紧张，身体微曲，随时都准备逃跑。

　　恒空反而又离近了些，盖因万一那两件宝物要爆炸了肯定会波及金光塔，他得挡着点。

　　便在这些，天盘和怒棍的震颤已经到了极致，嗡鸣已经变成了尖锐的鸣啸，使得旁边的仨人全都下意识地眯起了眼。

　　“嗡！”

　　鸣啸声忽然转低，在最后一声锐耳的嗡鸣过后，天盘和怒棍上全起了变化！

　　天盘上向上射出的光速全都消失不见，但是怒棍那长长的棍身后而急剧亮了起来，下一刻，棍身上的光芒缓缓向外延伸！

　　怒棍其实也就有婴儿手腕粗细，但是这时候那些向外延伸的金光有如实质，一下就让它看起来粗了不少。

　　很快一个和怒棍等高，直径和天盘等大的金色光柱出现在三人眼前。

　　便在这时，变化再一次出现，只听又是“嗡”一声响，那光柱的直径继续扩大，已经越出了怒棍的范围。

　　小丫头眼睛最尖，忽然指着那光柱喊道：“哥哥，快看呀，里面有山！”

　　恒空和方胜全是一怔，光柱里有山？

　　俩人马上凝神望了过去，立刻看出来，果然如胡妖儿所说，那光柱中确实有个淡淡的山形，只不过那光柱的金光实在太亮，不太好分辨罢了。

　　接着便见那光柱继续变大，直径很快就达到了三尺，然后是五尺……

　　随着光柱直径的变大，其本身的光芒也终于没那么亮了，里面的景物轮廓就变得分明起来。

　　里面何止有山，甚至还有河、湖，森林，云彩！

　　“嗡！”

　　当光柱的直径扩大到一丈时，又是一声振鸣后光柱便稳定下来。

　　“呀，真好看！”此时在他们仨面前出现的已经是一个直径一丈，高度约七尺的淡金色全方位的风景图，胡妖儿由衷赞道。

　　恒空和方胜所关心的却不是风景，而是这到底是什么地方。

　　恒空一辈子也曾像是方胜一样周游震灵大陆，但是搜遍记忆他也找不到在哪里见过这样的地方。他觉得方胜应该比他好一点，于是问道：“方胜，这可知道这是哪？”

　　方胜正绞尽了脑汁想呢，震灵大陆和驭龙洲的山水从他脑子里不停闪过，愣是对不上号。

　　又仔细看了看那些景物，方胜不由心头一震，向恒空道：“我肯定也没到过这地方。前辈，你来看，这些山的形状有些奇怪啊。”

　　恒空其实早就发现了，那些山体既不是直上直下，也不是呈锥形，而是弯弯折折，简直就像是有人搬来一块块巨岩随便堆叠上去的一般。震灵大陆上也有这样的景致，但大都是只有某一个小山头上几块岩石这样，绝没有整坐山都是堆叠出来的情况。

　　此时的光柱中有不少这样的山，而仨人之所以能判断出来那是山而不是小石堆乃是因为光柱中还有别的东西可以参照，比如云彩。原本应是白色的云彩此时也全成了淡金色，在空中缓缓飘动，使得光柱中的整个天空都活了起来。

　　同时在动的还有地面上的河流，在一个山势陡降处，一条淡金色瀑布缓缓落下，坠到下面的水潭中溅起无数水花，看起来煞是好看。

　　“你们看，这些树的形状也有些奇怪。”恒空指着森林边缘相对较大的几株树道。

　　“是啊，可惜没法看清。”方胜叹道。

　　方圆一丈的范围里又是山又是水又是森林的，那树就算再大也没胡妖儿的小指甲盖大，只能勉强看出其形状，至于枝叶则完全看不清。

　　“呀！！”胡妖儿忽然惊呼了一声，一手捂着小嘴，瞪大了眼睛看着光柱中的一片湖泊再也说不出话来。

　　“怎么了？”方胜惊问，他和恒空刚才的目光都没在那边，就没看到到底发生了什么。

　　“有一条鱼！”小丫头道。

　　方胜一下就乐了，笑道：“你开什么玩笑，树才那么大点，就算有鱼，你能看得见？”

　　“人家就是看见了呀！”胡妖儿撇嘴道。

　　“有多大？”看胡妖儿生气了，方胜便认真起来。

　　胡妖儿也没说话，直接走向那光柱，伸出右手食指就向光柱中捅了过去。

　　还没等方胜和恒空拦她她的手指已经捅进了光柱中，却没发生任何异常。

　　小丫头也松了口气，直接向光柱中走去，很快整个上半身都进入光柱中。几步来到了那个湖泊处，小丫头伸出了右手，以大拇指和食指虚捏，然后按在了湖面上，说道：“刚才那条鱼就在这里跳出来的，有这么大。”

　　她一句话没说完，只见她手的旁边金光一颤，一个大脑袋从湖面下猛然探了出来，细长的脖子如蛇一般，仰天就发出了一声大吼。

　　三人自然听不到那东西的吼声，不过却全被那东西的速度和丑陋吓了一跳，小丫头“噔噔噔”向后跑了出来，一把抱住了方胜的大腿。

　　“呃……你刚才看见的是那东西吗？”方胜摸了摸小丫头的脑袋，问道。

　　“不是。”胡妖儿摇头道。

　　方胜还待再问，那边恒空突然道：“快看！”

　　只见光柱的上沿金光一闪，一物直接从光柱的天空中冲落下来，又翅只是一震便将它身旁的云彩扇得四散飞开。

　　“真好看！”胡妖儿惊叹道。

　　那赫然是一只三人连听都没听说过的大鸟，像鹰，但是头上有冠，尾巴也更长一些。由于通体金光，使那只鸟看起来颇为圣洁。

　　然而那只鸟此时显然十分惊慌，猛震着翅膀就从光柱的一头冲到了正中间，用不了多大会就能从光柱的另一头钻出去。

　　就在这时，光柱中金光再闪，三道细长光束直直朝那只大鸟射去，速度却要比那只鸟快太多了。

　　那大鸟张嘴叫了一声之后就迅速拐弯，同时偏侧身体。

　　两道光束被它躲了过去，但是第三道却直接透体而过！

　　便见那大鸟长长的脖子猛地一软，翅膀上也一下没了力气，晃晃悠悠就往地面上坠去。

　　胡妖儿面露不忍之色，不过还没等她说什么，天空中一阵震颤，一个个小点飞了进来，迅速地飞向正往下坠的大鸟。

　　眼见大鸟快要坠到地面了，那一个个小点终于追到了近处，一个光罩忽然就出现在那只大鸟身上，拉着那大鸟朝寻地小点飞过去。

　　“难道这些全是人？”方胜咽了口唾沫道。

　　由于那些小点实在太小了，三个人全都忍不住向前靠近，趴到近处细看。那一个个小点还没蚂蚁大，但是细看的话还是能隐约看出来，每个小点上都有四肢在，不是人还能是什么？

　　方胜马上就反应过来，惊呼道：“如果这些真是人，那这只鸟得有多大？”

　　经方胜一提醒，恒空也想到了这个问题，之前他以为那鸟也就是普通的大鸟罢，现在看来，天空中的那三四十号人加起来还不及那大鸟的一个脑袋大，那么这只鸟的个头实是他们震灵大陆最大的鸟类之一了。

　　方胜忽然就觉得，那什么烈金雕王在这大鸟面前估计也就跟一个小鸡崽一样，他记得很清楚，自己当初勉强藏在烈金雕王嘴里，但是光柱中那只大鸟的嘴里显然至少能装得下十个人！

　　而后他就又想起了胡妖儿说的那条鱼还有刚刚看到的那个长脖子怪物，这么说来，它们的个头也极为惊人了。

　　正想着，那边小丫头又“唔”了一声，似是看到了什么吓人的事情。

　　等方胜转脸看过去时，他自己也被吓了一跳，只见就是这么大会功夫那只大鸟全身的毛竟然被拔了一半了！

　　更扯的是，那些毛并没有被装起来，而是由几个人放出光罩束在了空中。

　　而后仨人全都瞪大了眼睛好好看着，没多大会功夫那些人便将那只大鸟全身的毛都拔光了，而后几个人一起合力将那只光秃秃的鸟尸扔进了湖里。

　　那鸟尸刚一落进湖面湖中便翻起了剧烈的浪花，几条鱼脊出现在旁边，也不知是如何夺的，很快将鸟尸拉扯成了好几个部分，这才沉进了水里。

　　“这些人要鸟毛干什么？他们难道不知道还有更珍贵的妖丹、妖晶啥的吗？”方胜嘀咕道。

　　恒空和胡妖儿都回答不了他，只是在那仔细看着。

　　而后便见那三四十号人一起用一个大光罩拖着那些鸟毛往远处飞去，相比之下那些鸟毛可比他们大多了，而这却是他们的战利品，就显得十分怪异。

　　仨人正目送那三四十号人离开，便在这时异变陡生！

　　天空中的云彩忽然疾速翻滚起来，那三四十号人扔下那些鸟毛就四散逃开！

　　而后便见一大股淡金色也不知是液体还是气体的东西涌了下来，即便在光柱中也足有三尺方圆！

　　那些怪异之物直接从那些人身上漫了过去，而后继续冲向地面。

　　也就是在这时，见惯了神兽吐息的方胜终于判断出来，那应该是一团火焰。

　　那团火焰直接飞了下去，瞬间便撞进湖中，炸起的水花竟然直达天空！与水花同时飞出的还有不少水中的怪物，甚至连刚才的那只大鸟的尚未被啃干净的骨头都飞了出来。

　　再向那些人原来停留的地方看时，天空中竟已只剩下五六个小点，剩下的人竟是全死在了那些火焰之下！

　　而后也不知那些人是怎么想的，竟又冲向天空中正在下坠的那些鸟毛，赶上之后由三个人托着鸟毛，剩下的三个则去捡他们同伴的尸体。这会他们已经不急着逃了，似乎已经看到那喷出火焰之物已经走了。

　　等那些人终于拖着那些鸟毛还有十几个尚且等找得到的尸体飞出光柱的范围，方胜三人全都松了口气，而后方胜便问道：“刚才发出那团火焰的会是什么东西？”

　　没人回答他，但是和他一样的是，恒空和胡妖儿两人全都觉得，光柱中所显然的地方应该既不是震灵大陆也不是驭龙洲了。

　　接着仨人又仔细看了好一会，光柱里所显示的那片天地中不时有这样那样的怪物出现，但是却再也没有一个人出现。

　　便在这时，已经围着那光柱转了好几圈的恒空忽然觉得眼中出现了一个较为熟悉的图案。

　　微一凝神，恒空的所有注意力都集中到了那个图案上，半晌才喃喃道：“难道这是一个‘转’字？”

　　方胜和胡妖儿听到他的声音立刻走了过去，也盯着山崖上的那个图案看了起来。

　　那其实是纯天然的山壁，山壁上到处都是裂缝，但是恒空盯着的那个方位那些裂缝却刚巧连成了一个“转”字。

　　一时也没人知道那到底是巧合而是有人刻意为之，又看了一会，个头最矮的胡妖儿忽然指着那“转”字下方的山壁里的一个大石缝道：“这里面有字！”

　　“真的假的？”方胜觉得那地方如果有字也就太扯了，不过还是把头探了过去。

　　光柱中的景物层层叠叠，既使在山体这边也能看到另一边有什么，但是有些地方光线变化极小，如果不仔细看的话根本就发现不了异常来。此时方胜凝神去看，终于看出，那个石缝中果然有字！

　　那些字实在太小了，除了“一”字之外剩下的全认不出来，方胜之所以确认那些是有人刻意留的字乃是因为那些字的格式极为整齐。

　　“若是能看清这些字，兴许就知道那是哪里了。”方胜道。


第六七七章 鱼吻

　　方胜、恒空和胡妖儿仨人对着那些小字发愁了许久，却始终没找到看清它们的办法。在这个过程中，那光柱中风吹云动，水流不止，一直都是一幅静中带动的画片。

　　仨人全都觉得，那光柱中的影象八成不是以前的，而是对应于现实中的某个地方，里面所发生的一切都正在发生着，只因震灵大陆只有类似的观察异地的法术，却从没有记忆某些景象的神通。

　　总这么看着也不是办法，恒空提议道：“我们也别瞒着了，不如将这里发生的事告诉宗门里的其他人，所谓集思广益，说不定能有转机。”

　　这怒棍天盘本就是人家法王宗的，恒空这么说方胜自然不好反驳，只不过他实是有些不情愿的，因为他怕一旦将之公诸于众他就再也见不上这两件宝物了。

　　“嗯，也只有这样了。”方胜有些不情愿地道。

　　胡妖儿看出来方胜有些不情愿，眼珠子一转，忽然拽住了恒空的袖子，央求道：“方丈爷爷，再让人家和哥哥想想办法吧，就一天，说不定能再看出些什么呢。”

　　恒空低头看向胡妖儿，一见那小丫头一脸可怜像就一阵心软，再说了，研究怒棍和天盘能有如此大的进展全要归功于方胜和小丫头，如果没有他们俩，法王宗真不知道哪辈子才能参破这两件宝物的秘密，如果不答应小丫头，那过河拆桥的意思也太明显了。他其实并不是个自私的人，只不过他必须始终站在法王宗的利益上思考问题，这才会提出刚才的要求。

　　恒空摸了摸小丫头的头，深吸了一口气，然后便苦笑道：“我明白你们的想法。那好吧，我再给你们三天的时间。”

　　胡妖儿原本只请求一天，恒空却一下给了他们三天时间，方胜和小丫头都大为高兴，连说太好了。

　　很快外面天就大亮了，方胜和胡妖儿现在全都干劲十足，索性决定留在金光塔里继续研究。

　　恒空还有事在身，便不能再在这里陪他们，和他们说了一声之后便走下了金光塔。

　　这时方胜忽然想起一事，对着恒空的背影喊道：“前辈留步。”

　　恒空转回身来，疑惑地看着方胜。

　　方胜苦笑道：“还要劳烦前辈和玉漱她们说一声，就说我和妖儿今天不出去了。”

　　“这是自然。”恒空笑道，即便方胜不提醒，他也会派人去通知玉漱她们。

　　而后方胜和胡妖儿就留在了金光塔内，恒空则径直出塔忙他自己的事情去了。

　　半上午的时候，法王宗忽然来一批人，一到地方就直言是为见方胜而来。

　　恒空的第一反应就是这些人应是玄阴天魔派来的人，但是很快他就知道自己猜错了，因为通传的小沙弥说那些全是散修。

　　来的人中赫然就有方胜极熟悉的项楚还有和他有过数面之缘的五溪道人这老头，见了恒空后这些人也极是客气，不过却只说想见方胜，并不说见方胜想干什么。

　　恒空觉得相较而言玉漱等人比他更适合接待这些人，于是直接派人将玉漱、王雪心这些人请了来，他则又亲自去金光塔叫方胜。

　　这老头一派得道高僧风范，在路上不紧不慢地走着，这下却苦了玉漱。

　　她和项楚、五溪道人这些人根本就不熟，见了面打过招呼后就没了词，一时间好不尴尬。玉漱心中不免埋怨，方胜这家伙就是能给她添事……

　　幸亏王雪心、林小小也跟了来，她俩根本就是自来熟，很快就和散修联盟的人攀谈起来，说了没多大会话，愣是问出了恒空都没问出来的信息。

　　原来这些年间散修联盟蒙厉阴宗、麒麟阁、法王宗三宗门照应，总算保存了元气，但是他们时时刻刻都在期待反攻回去，再次他们的联盟分部遍地开花，夺回那些原本就属于他们的地盘。法王宗向来不主张争斗，项楚他们自然不好把此行的目的告诉恒空。

　　散修联盟一直都在等着方胜回来，但是方胜携大胜之势从永夜族回来后竟没去和散修联盟勾通，而是先去了麒麟阁，后去了厉阴宗，最后又到了法王宗。他们全以为方胜是要报三宗门照应散修联盟的恩的，就也没急着主动找方胜，谁想到方胜在麒麟阁只呆了不到一天，在厉阴宗也只呆了不到一天，但是到了法王宗后却不出来了，他们这才派项楚等方胜相熟的人为代表找了来。

　　那边方胜正和胡妖儿研究那两件宝物，忽听下面传来动静，伸头往下看时，就又看到了恒空的身影。

　　方胜主动迎了下去，问道：“前辈，有什么事？”

　　“散修联盟有些人来找你。”

　　方胜登时一拍额头，暗骂自己失策，实在应该先去散修联盟勾通一下再来法王宗的。不过有胡妖儿一个在这里研究这两件宝贝也够了，他便回去了小丫头说了一声，然后随恒空一起下了金光塔。

　　一看见项楚和五溪道人方胜就尴尬地道：“让两位前辈久等了，我本以为在法王宗也耽搁不了几天，没想到了遇到了些麻烦，直到现在都没能脱身。”

　　项楚一惊，问道：“什么麻烦？”

　　方胜苦笑道：“恒空前辈拿了两样东西给我，希望我能看出些头绪，现在虽然有一些进展了，不过还差得远。”

　　见方胜说的有些含糊，项楚就知道方胜不便明言，就也没追问，而是立刻向方胜说出了他们的来意。

　　如今散修联盟让方胜当盟主的呼声已是极高，只要他振臂一呼，肯定响者云集。只需他再带着散修们做成哪怕一件小事，项楚他们也可以借机将他推上盟主之位！

　　此时可谓万事俱备，就只差方胜那振臂一呼了。

　　当然，这振臂一呼肯定是要召集散修一起对付别的人，而他们的目标实在是太多太多了。

　　当初六大宗门以各种各样的垃圾理由打压散修联盟，散修联盟只需拿着那些已经发生的事说事就行了，随便挑一个宗门就能开刀。

　　他们现在只是在等方胜，而且等了不是一天两天了。

　　项楚说的挺无辜，但是事实上方胜也是无辜的，因为他也在等，他等的是他那位义兄陈天淳。召集散修联盟的散修集中对付六大宗门中的一个，不论选哪个都有可能成功，但是成功的可能性最大的还五诀宗，因为他们可以趁着厉阴宗向五诀宗发难的时机出击。

　　他干脆向项楚等人直说了，直到这时那些人才明白过来，原来方胜其实也一直想着反攻的事。

　　散修联盟反击的第一仗只许胜不许败，不然方胜就算借机坐上了盟主的位置也显得挺丢人，和厉阴宗一起攻打五诀宗无疑是最稳妥的。

　　而后项楚等人也没啥好说的了，一起起身告辞，方胜刚答应他们，一旦得到了厉阴宗的通知就马上联络他们。

　　这件事本是十分机密，不过在场的也没外人，就也不担心这秘密泄露出去。

　　而众人不知道的是，方胜虽然不耻五诀宗陆沉璧的为人，但是他对攻打五诀宗还是有些愧疚的，只因他的好友宋飞和秦轻云全是五诀宗弟子。

　　但是他又别无选择，同样的，宋飞和秦轻云也是如此。

　　将来如果他们向他出手，他完全可以理解他们，但是他是铁定不会向他们出手的，因为此时他的实力高出那俩人不少，他若出手那俩人哪还有活命的机会，他不想愧疚一辈子。到时候少不得向散修联盟出动的元婴期修士打招呼，直接找两个人去缠住他俩，因为若让他们放手和散修联盟的结丹期散修去打，他们一个雷灵根一个冰灵根，肯定谁也顶不住他们的攻击。

　　而后方胜忽然就想到了一个十分好笑的问题，他觉得到时候可以故意派王辉光去缠住他们俩，三人曾经共患难过，让他们一起为难去吧。

　　好一会才理清了头绪，然后他就看到了玉漱那埋怨的眼神。

　　方胜的心一下就软了，忙走过去一把抓住了玉漱的手，轻声道：“是我连累你了。嘿，我答应你，等震灵大陆的事一了，咱们马上就回驭龙洲隐居。”

　　玉漱不由苦笑了一下，隐居的事他们早就提过不知多少次了，但是一直也没落实下来，真不知道啥时候才能真正过上清静日子。

　　最近这几年玉漱性格中的淡漠又少了许多，这也使她更容易被生活中的一些事情影响情绪，虽说更像个正常人了，但是却多了不少烦恼，真不知是福是祸。

　　方胜常常不在她身边，有时候明明在身边也见不上或者说不上话，就难免想得慌。就在最近的几年里，她竟有几次冒出了这样的念头：要个孩子。

　　虽然胡妖儿也是小孩，但是毕竟不是她和方胜亲生的，她想要个他们自己的小孩，而且最好是个女孩。只因胡妖儿实在太可爱了，她想要个和胡妖儿一样可爱的女儿，亲眼看着她慢慢长大。如此一来，方胜不在她身边的时候她也不会那么想得慌。至于男孩，她和方胜都没和小男孩打过交道，脑子里也没什么关于可爱小男孩的印象，就完全没想过。她其实问过方胜喜欢男孩还是女孩，方胜上来就说女孩，最好是像胡妖儿一样可爱的，完全和她想到一块去了。

　　不过短时间内这仍然是个梦，从怀孕到生孩子也得十个月不是，再说了，如果在法王宗这种佛门圣地和方胜做那种事，连她自己都觉得不可思议……

　　而矛盾的是，另一方面，她和方胜其实还有些害怕要小孩。

　　方胜到现在还记得很清楚，他们乔家庄的那些好看的少妇一旦生了孩子相貌立刻就变了，日夜操劳之下不仅样子不再好看，体型也渐渐走了样，而后就是一个孩子接着一个孩子的生。他和玉漱之间肯定不会那么夸张，一个孩子就够了，但是他是真怕玉漱被孩子改变，或者说他们的生活被孩子的出现改变。

　　原本只是两个人的生活，方胜的所有心思都在玉漱身上，玉漱的爱意也全在方胜那里，但是有了孩子之后就不一样了，天知道他们会倾注多少心思在孩子身上，而关注对方的精力自然就少了，他们实在太爱对方，并不希望这样的情形出现。

　　不论如何，这件事现暂时是不会有结果的，至少在法王宗不会有……

　　而后玉漱就放方胜走了，玉漱则又心不在焉地陪着王雪心等人去看法王宗的风景。

　　方胜问明了恒空的所在，一边往那走一边又想起了陈天淳，他实在想不明白，他那个雷厉风行的义兄怎么会到现在都没动静。

　　事实上，如今陈天淳正在海面上往北疾飞着。

　　陈天淳费了老大劲把永夜族那个渔村里的人全救了下来，而后他又好人做到底，干脆沿着海岸线往前飞去，碰到渔村就声未警，直到遇到一帮秘术者。

　　荀执事正发动最大的力量帮助永夜族重建，如今散修联盟已经基本得到了整个永夜族的认可，正是因为这个原因，永夜族的秘术者有不少人都能说两句修真界的语言。恰好陈天淳遇到的这帮秘术者中也有略懂修真界语言的，陈天淳费了老大劲向对方解释清楚，而后就擦着额头上的汗离开了。

　　直到飞离永夜族他还觉得不可思议，他玄阴天魔这辈子杀的人没有一万也有八千，而且全是高手，啥时候竟然学会了当好人了？

　　想了许久他才想明白，仍然是受方胜影响。

　　方胜在永夜族做的事震惊了整个震灵大陆，而方胜本人原本是可以置身事外的。正因为如此，当方胜成功后他的名字几乎被震灵大陆的每一个人记住了。

　　对这件事，陈天淳是有些眼馋的，也挺佩服方胜。便是在这样的情况下，方胜的好人品质多多少少影响了他，使他有了今天的表现。

　　一边想着事情一边往回飞，而后陈天淳就看到了海面下出现的又一群那种怪鱼。

　　一道淡淡的黄色光带在海中迤逦足有三里，真不知里面藏了多少怪鱼。陈天淳之前救渔村里的人时便被这些鱼给激怒了，此时哪会留情，直接钻进海里，从光带这头一直杀到了那头！

　　杀光那些鱼后他自己并不觉得疲累，却仍然暗惊于那些鱼的凶性，很明显，他杀那些鱼完全是砍瓜切菜，但是直到杀到最后一条，愣是没有一条鱼逃跑。这些鱼更像是泯灭了心性，只剩下寻找食物和攻击的本能了。

　　当他在赶回厉阴宗的途中又遇到了两群这样的鱼时，他终于决定下来，去北方看看。

　　不管这些鱼是从哪边来的，他都有理由先去北方看，因为他们厉阴宗就在震灵大陆的最北方，只有先确认了北方没有异常他才能安心。

　　即便以他的遁速也得飞几天才能飞到他告诉方胜他们的那片有人生活的群岛，攻打五诀宗的事自然只能先延后了。反正五诀宗又跑不了，他倒一点不急，他哪里能想到，他不急方胜却有点急了。

　　那边方胜已然进了金光塔，一到顶层胡妖儿便指着山崖上的那个“转”字裂痕道：“哥哥，你说这要真是有人故意留下来的字呢？”

　　“呃……那得看他是想留给什么人看的了。”方胜想了想道。

　　“如果是留给咱们看的呢？”胡妖儿认真地问道。

　　“你开什么玩笑，那人是神仙啊，能掐会算，知道今天能开这个机关？”方胜没好气地道。

　　“哎呀，你笨死了！人家说的是那个人是想留给能打开这两件宝物的人看的！”小丫头气道。

　　“呃……”方胜只前一直有心事，这才没将注意集中起来，这时终于明白了胡妖儿的意思，也郑重起来。

　　“如果他是留给能打开宝物的人看的，那肯定是提醒咱们了。转，转，转，呃，难道是……”方胜自言自语般道。

　　“想到了吗？”胡妖儿笑嘻嘻地问道。

　　“想明白了！”方胜笑道。

　　“那快去啊。”胡妖儿催促道。

　　“什么快去，不是让转吗？你先在原地转上三圈试试。”方胜笑道。

　　“呀！死方胜！”

　　胡妖儿知道方胜是故意和她开玩笑，一下子就扑了上去，使劲把方胜往后推。方胜一边笑一边往后退，很快就到了战狮弄出来的那个大窟窿边缘，再往后一步就得掉下去。

　　胡妖儿其实正是这么想的，手上的力气就更大了，但是哪怕把她累得小脸通红，方胜愣是不往后退了。

　　“下……去……”小丫头一边用力推一边咬牙切齿地道。

　　方胜此时已经快笑的没气了，但是忽然就有了个更损的主意，如今胡妖儿只是在推他，并没拽着他的衣服。而后他也没跟小丫头打招呼，猛地往后一退，“嗖”一声就跳到那大窟窿的另一头去了。但是小丫头却失了凭依，整个人本来就往前倾斜着，“呀”一声便向那大窟窿里栽了进去……

　　胡妖儿小脸一下就被吓白了，身体正往下落，方胜已经“嗖”一声从金光塔正中间的空处飞到了下面那一层，伸手将小丫头接在怀里。

　　小丫头都吓出眼泪了，掐着方胜的脖子张开小嘴就咬向方胜的耳朵……

　　“好汉饶命！哎哟……”方胜一边求饶一边躲着胡妖儿的小嘴，他不是怕疼，而是怕痒，胡妖儿的小嘴亲在皮肤上就跟小鱼在亲他一样，几乎还没碰到他他就想笑。

　　俩人闹了好一会才又回到上面，胡妖儿赌气不搭理方胜，方胜则一边自言自语一边去转那宝物。


第六七八章 飞升

　　方胜左手托着天盘，中手握住怒棍，左手不动，右手微微发力向拧去。感觉着自己用的力气已经不小了，但是怒棍却一点转动的迹象也没有，然后他又试着向左转去，结果还是不行。

　　“呃……这也转不动啊……”方胜忍不住嘀咕出声。

　　“让人家试试！”胡妖儿一本正经地道。

　　方胜笑道：“你快给我一边玩去，就你那点力气，你拿得动吗？”

　　“那你不会帮人家拿着呀？”胡妖儿气道。

　　“行行行，我帮你拿着，你来转。”

　　接着方胜就双手握住怒棍提着天盘，让胡妖儿抓着天盘的边缘使劲转圈。结果小丫头的脸都憋红了，仍然是一点效果没有。

　　方胜笑道：“快撒手吧，再想想别的办法。”

　　胡妖儿不吭声，继续鼓着腮帮子累得吭哧吭哧的使劲扳……

　　方胜看出来这小丫头明显是在捣乱，一抿嘴角就将用力将怒棍往上提，结果把小丫头的双脚都从地面提了起来。

　　“哎呀！”胡妖儿埋怨了一声之后撒手落在地上，马上就朝方胜冲了过去。

　　“快别捣乱了，咱们没多少时间，还是赶紧干正事吧。”方胜一手提着怒棍，另一手按住了胡妖儿的肩膀道。

　　“哼！”小丫头悻悻地撅起了嘴，然后再不理方胜了。

　　方胜松了口气，微一凝神便将神识向怒棍中探去。他其实也没指望着神识能看出什么来，但是让他没想到的是，如今怒棍中的情况竟然变了！神识继续下探，瞬息间就到了天盘中，然后方胜就发现，天盘已然不再阻隔神识，他已经能清晰地看到里面的一切！

　　充斥在怒棍和天盘内是一种方胜从未见过的能量，看似混乱，却又遵循着某一特定的规律在运转。

　　就那么凝神看了许久，方胜终于肯定下来，天盘和怒棍中各有一个奇异的法阵，正是这两个相互作用的法阵使那些奇异能量不停留动。

　　他的法阵本领差胡妖儿太多了，但是他却没有马上叫小丫头，因为随着看得越来越仔细，他觉得不论那法阵还是那能量都魁龙披风中的情况极为相似！

　　这两件宝物根本就不是攻击性的，想来就算出了差错也死不了人，方胜壮了壮胆，然后就像以前炼化魁龙披风里的异气一样试着将天盘和怒棍中的异气导入体内。

　　身体微微一震，一股异气已经进入了方胜体内，而后他就松开了抓着怒棍的手，全神对付体内的那股异气。

　　那股异气在怒棍中之时还是混沌之色，到了他体内之后却成了透明的，起初并不受他控制，在他体内一顿乱撞。方胜虽惊，但是很快就发现那股异气并不会对他的身体造成任何伤害。等那道透明异气在他身体里流转的时间长了，他便可以勉强以心念影响它的移动方向。

　　“哥哥，你在看什么呀？”胡妖儿见方胜半天没动静，忍不住问道。

　　“想办法让它们转起来啊，你先在旁边等着，我一会就好了。”方胜自信满满地道。

　　“人家才不信！”胡妖儿撇嘴道。

　　“我管你信不信……”方胜说完后又闭上了眼。

　　胡妖儿虽然有气，但是也知道不能一直给方胜捣乱，就又瞪大了眼去看天盘中的那些景物去了。

　　兴许是方胜现在已然是元婴期的体质，没用多大会功夫就将那道透明异气完全控制住了，比当年炼化魁龙披风内的异气不知快了多少。

　　而后他便重新握住了怒棍，先用神识在里面踩好点，接着毫不犹豫地将体内的那道透明气体渡了进去。

　　怒棍中全是混沌异气，但是由于那道透明异气已经被方胜炼化，即使在混沌中方胜也能感觉到那道异气的存在，直接驱着那道异气向怒棍的法阵中钻去。

　　方胜也不知道到底该如何发力，觉得反正也没什么危险，便用那道异气在运转不息的法阵中胡乱一推。

　　“呀！”胡妖儿忽然惊呼出声。

　　方胜立刻睁开了眼，而后便看到了让他目瞪口呆的一幕，光柱中的所有景物都在慢慢变大，乍一看就像是他和胡妖儿正往那一场景中飞一般。

　　这个变大的过程一直没停，胡妖儿和光柱中的一坐山越来越近，看起来就像是那坐山在朝她撞过来。

　　“噔、噔、噔……”小丫头吓得后退了好几步，转身便往方胜那边跑去。

　　方胜一直仔细看着光柱中的情况，尤其是“转”字下面那个刻满了文字的山缝里，当他终于能看清山缝里的第一排字时心中立刻一惊，神识控制着法阵中的那道透明异气便向后退。

　　毫无声息地，光柱中的景物又开始急剧缩小，就像是他和胡妖儿正从那片景物中飞离。

　　就这么又用了一盏茶功夫，方胜终于可以自由控制那光柱中景物的大小了，这才拉着胡妖儿向那个写着文字的山缝处走去。

　　虽然所看到的只是一些场景罢了，但是他这时候还是有些紧张的，只因那些文字来自另一个地方，说不定是另一个世界，但是分明又用的震灵大陆修真界的文字。

　　“某至元婴后期顶峰后忽有所悟，欲突破凡人界之桎梏踏入临仙期则非掌控天地间法则不可。世间法则众多，时间、空间、生死、光影、魔道、魂灵……人力有时而穷，欲尽研诸法，绝非一人可为。”

　　“幸而一法通则万法通，实不必尽研诸法，若所选之法为世间至高无上十法则之一，则一以当万，一朝得悟，羽化飞升唾手可得。”

　　“某所选之法为空间，亦为至高十法之一。一百年小成，三百年大成，终突破桎梏踏入临仙期。天纶晷为某踏入临仙期后飞升之前所炼制异宝，功用即为窥探某所感知异世之景，某亦不知应将之定性为法宝抑或仙器。”

　　“天纶晷所窥探之地域最大约为方圆百里，美中不足者难以移动。某终日观天纶晷中之景，遂起奇念，某飞升之日在即，飞升后所去之地，莫非为天纶晷中之世界？于是许下心愿，飞升后定要尽力寻找此地，若能寻到，则留字以待后人。”

　　“飞升后多方打听，历尽艰辛终至此地，奈何此地危险重重，难以久留，只能匆匆留字，不日即返。下为某于此界秘宗所抄《罗汉印》残篇，仅第一层之十三印，间中亦含某对空间之顿悟，若能善加融合，或有于凡人界使此《罗汉印》之机！”

　　一句句念到这里，下面内容方胜觉得自己应该能倒背如流了，便是他的招牌本领《十三罗汉印》！

　　方胜显然没想到《十三罗汉印》竟然来自这里，根本就不是他所处这一世界的本事！怪不得会有这样的威力！

　　而照文字中那人所说，这《十三罗汉印》竟还只是秘宗《罗汉印》的第一层！《十三罗汉印》就已经如此厉害了，真不知道那《罗汉印》的后面会是什么样的招式！而更舍得期待的是，《十三罗汉印》在这一界使出来威力肯定大为降低了，到了另一界后威力绝对会有难以预知的提升！

　　此时方胜震惊万分，正要继续往下看，却突然发现这里的《十三罗汉印》似乎比自己学的少了很多字。

　　他干脆又耐着性子从第一行挨着往下扫，终于看出来，山缝中的《十三罗汉印》和他练的并不完全一样，甚至可以说改了很多！

　　想了好一会方胜终于明白过来，留字这人其实也只是猜测看到这些文字的人或可依法在凡人界使出《十三罗汉印》罢了，事实情况肯定是根本使不出来！

　　山缝里的《十三罗汉印》之所以和方胜所学的不一样乃是因为他学的是经过天怒法王改良过的！

　　想通了这点方胜便继续向下看去，不过下面已经没有多少内容了。

　　那人在后面提到，《罗汉印》共有九层，每层十三印，只不过后面的八层已经不是他这个外人可以得到了。

　　他到了那一界后找了许多法术，唯有一个秘宗的《罗汉印》有可能和他的空间法则相结合被凡人界的人学会，所以也就只抄了那么一个法术。

　　然后他便说他必须得快点离开这里，否则极可能死在这，不过却没说此地到底为何如此危险。

　　在最后他终于留下了他在那一界的名字和地址，如果看到的人有机会飞升到那一界的话，那么一定要去找他。本来到这里就应该完了，但是离那整体的一大部分文字老远还有一行字，显然是那人走时匆匆补上的，竟是让看到《十三罗汉印》的人不要藏私，争取让更多的人可以学。

　　方胜起初是很钦佩那留字的人，堂堂临仙期的大高手，悟通了空间法则，已经飞升的人物，整个震灵大陆又有几个？

　　但是后来他对那人的却被疑惑代替，因为他明显地感觉到，那人的文字中有对那一界深深的惧意。

　　那人一直在说时间不够，此地不宜久留之类的话，而且最后还郑重叮嘱，看到这些文字的人如果有可能飞升，那么到了那个世界后一定要去找他。

　　那人一点也不像是要和人叙旧，倒像是要找帮手！

　　想到这里，方胜也隐约明白那人为什么要在飞出去老远后又在墙上补上一句不要藏私那样的话了，他哪里是想让《十三罗汉印》发扬广大，分明是想练《十三罗汉印》的人多一些，那样的话凡人界飞升到他那一界的人就可能会多一些……

　　方胜简直要在心里骂开了，这算怎么回事，也太邪门了吧！

　　整个修真界再加上永夜族全都削尖了脑袋想到临仙期和圣灵境，站在世界的最顶端还在其次，最主要的还是到另一个世界去。

　　但是看这人的留字，另一个世界分明不是什么好地方啊！不然他怎么会那么危险，连留个字都不敢呆太长时间。右以他、恒空和胡妖儿所见也确实如此，那里穷山恶水，怪物都大得离谱，人却好像连个储物袋都没有，脚下更没有飞剑什么的。有可能刚刚大胜，下一刻就被不知道什么东西的一口火给灭了……

　　方胜忽然觉得，如果把这一消息公布出去，只怕要引起天下大乱了。

　　而后他就愣在了那里，胡妖儿这丫头却一点也不怕，看完了之后就用小手托着下巴在那出神，也不知道到底想些什么。

　　也不知道过了多久，恒空终于来了，方胜也没说什么，直接让恒空看那些文字。

　　恒空看完后也愣了，如果那些文字所说的是真的，那么这个秘密的确是不公诸于众的好。

　　那什么天纶晷的所有秘密都已经被方胜和胡妖儿了解了，接下来他们也就没有再在法王宗呆下去的必要了，又在这里休息了一天，便辞别恒空离开了法王宗。至于到底要把那消息说出去，那就不是他应该操心的了，恒空自有决断。

　　而后方胜就带着众人去了最近的一个散修联盟分部，说是分部，其规模却已经赶上了暗香府，盖因如今散修联盟的所有势力都收缩到了一个带状区域上，散修的密集程度比以前大得多。

　　方胜其实也没什么事，只是觉得得好好和那些散修们交流一下感情，毕竟天下散修都在看着他呢。

　　而后他就挨个分部的跑，大约一天一个，同时也等陈天淳的消息。

　　他绝不会想到，这时候陈天淳正处于极度震惊中！

　　陈天淳终于飞到了极北之地，也就是他说的那个有土著人居住的群岛上空。在那里他没看到一个人，所有的岛屿都被妖兽占满了！

　　陈天淳也算见多识广了，但是他这辈子都没见过这么多妖兽同时出现在并不算大的一片天地中，而那些妖兽的种类也完全超出了他的认知。

　　所有的岛屿上，满视野的都是各种各样的海中妖兽，天空上也飞着不少，那些鸟类那奇怪的形状已经完全超出了陈天淳的想象力。

　　陈天淳想不出这些妖兽到底是哪里来的，但是他可以判断出来，这些妖兽倒很一个军团！因为它们种类虽多，却从不发生火拼的情况，哪怕是天敌！

　　毫不意外的，他在这里看到了之前见过的那种怪鱼。

　　一个可怕的念头出现在他脑子里，如果这些妖兽也会像那些怪鱼一样往南游呢？

　　他们厉阴宗肯定会首当其冲！

　　虽然他尚未在这些妖兽中发现可以比拟元婴期修士的，但是它们的数量实在太多了，多到他看了都觉得手软的程度！这些妖兽扫平厉阴宗绝对绰绰有余！

　　而且他还有另一个担心，那便是谁知道还有没有更厉害的妖兽？是不是有很多更强大的妖兽全藏在海底，又或者正在赶过来？

　　看了好一会，这些妖兽给他带来的震惊终于渐渐变淡，他深吸了一口气，然后洒然一笑，很快就想开了，这些妖兽若真的到震灵大陆，又岂是他们厉阴宗一宗的事？

　　他本就是个胆大包天之辈，心中想着要确认一下海底有没有别的妖兽，立马就放出了神识！

　　他对神识的控制力和方胜不相上下，神识直接朝海底探了去。

　　然后让他没想到的事发生了，简直就跟同时捅了一万个蚂蜂窝一般，海底，岛上，空中，所有他能看得见的妖兽一起行动了起来，目标就是他！

　　陈天淳已经不知道自己多少年没有骂过人了，但是那一刻他是真骂出来了，然后撒腿就跑……

　　那些妖兽就是数量多，单个实力一般，哪怕是那些天上飞的也没有陈天淳飞的快，没用多大功夫那些妖兽就被陈天淳甩得没影了。

　　而后陈天淳也没多作停留，直接闷着头往震灵大陆的方向飞去。

　　半道上他就有了打算，暂时不将这消息说出去。而后他就又有了一条毒计，若能成功，不仅能保住厉阴宗，还能顺利铲除他这辈子的最大敌人以及那人的徒子徒孙！

　　他的老友狂雷道尊并没在五诀宗留下任何子嗣和弟子，他实在对那个由一个伪君子当宗主的宗门没有任何感情！

　　等他回到厉阴宗后，立马就交待了一些事情，然后亲自去找方胜！

　　此时方胜还在挨个分部地逛，他们是真正感受到了散修们那压抑了许久的情绪，以及他们对方胜的期待。

　　如此一来方胜就更是盼着陈天淳能早点派人来了，而后他就看到了从天而降的易过容的陈天淳。

　　陈天淳直接冲到了方胜身边，张嘴就道：“可找到你了。”

　　虽然没和玉漱等人一一打招呼，但是他还是对着众人点了点头，倒也不算失礼。

　　“陈大哥，你怎么亲自来了？”方胜惊问。

　　“这里不是说话的地方，你可有清静去处？”陈天淳问道。

　　“有，随我去分部里吧。”

　　陈天淳的这个计策既狠又毒，实在不容有失，所以才会亲自跑来找方胜。而此时五诀宗里的那些人尚不自知，一场祸端即将降临到他们头上。


第六七九章 围山

　　陈天淳思量许久还是没把他在极北方海上看到的事告诉方胜。

　　对他来说，那突然出现的无数妖兽极可能会造成他们厉阴宗有史以来最大的一场危机。未雨绸缪之下，他才再一次改变了自己的策略，由对付陆沉璧一人变成了对付整个五诀宗！到时肯定会死很多人，以方胜的性子，八成不会明知那些人是无辜的还要去杀，但是只要瞒住他，当厉阴宗和五诀宗打起来时，方胜不可能不帮厉阴宗。

　　正是打了这么个主意，他干脆瞒住了他那位义弟，只让方胜按计划行事。

　　为保万无一失，临走之前陈天淳再三叮嘱方胜，一定要去和轩辕平打声招呼，并让方胜最好把他们的计划全盘告诉轩辕平。

　　陈天淳其实并不是百分之百了解轩辕平，但是他了解方胜，他觉得方胜对轩辕平的判断应该不会错。

　　而后陈天淳就一个人离开了，方胜也听陈天淳的话又带着众人飞往麒麟阁。

　　在麒麟阁停留了三天，方胜不仅把他和陈天淳的全盘计划告诉了轩辕平，还问出了轩辕平的态度，轩辕平愿意帮忙。轩辕平其实恨不得震灵大陆修真界越乱越好，乱到极致之后才好形成新的秩序，怎么可能放过这么好的机会。

　　这次方胜照样没能见上于游，他的愿望未能达成，王雪心等人在麒麟阁游玩的心愿却完成了一半。她们整天跟着方胜乱跑却又和大部分人说不上话，早就不耐烦了，几乎是才刚到麒麟阁就找到方胜的那位七师姐赵琪带着他们在麒麟阁乱蹿。

　　方胜又提出要走，王雪心等人明显有些不乐意，便在这时方胜忽然就冒出来个主意，即让王雪心等人干脆留在麒麟阁。

　　反正这是他的师门，而王雪心等人已经和蕴碧峰上他的那些师兄弟混熟了，陈天淳的大计又不适合她们参加，还不如留在麒麟阁。

　　这个提议让众人全都眼前一亮，一直以来他们都下意识地认为不能分开，事实上显然不是这样。

　　而后就出现了方胜始料未及的事，竟然包括玉漱和胡妖儿在内，所有人都愿意留下来！

　　方胜这时候后悔也晚了，只得再三叮嘱蕴碧峰上的师姐、师兄好好照顾众人，而后他一个带着神兽上了路。

　　到了散修联盟后方胜以最快的速度找到项楚，然后又经过项楚找来了几个散修联盟的高层人物，将他和陈天淳的计划说了出来。

　　六大宗门之前全都不遗余力地打压散修联盟，散修们对六大宗门的仇恨完全是一样的，他们才不在乎方胜会带着他们先找哪个宗门的麻烦。

　　当得知这次竟然是要和厉阴宗一起向五诀宗下手时这些散修联盟的高层们就更高兴了，他们只有方胜这么一个超级大高手，原本是有些心虚的，现在多了厉阴宗这么一个强援，以二敌一，断无不胜的道理。

　　而后他们就悄悄地开始准备，如今散修的分布相对密集一些，散修联盟调动他们的效率自然极高，不过为免秘密泄漏，他们暂时只通知了五诀宗附近散修分部里的一些高层。到时候虽然只能发动离五诀宗比较近的所有散修，但是这里的散修对五诀宗的仇恨也最大，总体实力不容小觑。

　　万事俱备，只欠东风，只待陈天淳的消息一来，方胜马上就会带着人杀向五诀宗。

　　五天后，让方胜吃惊的事出现了，散修联盟里明明已经传来了厉阴宗大批人马向五诀宗进发的消息，他愣是迟迟没有见到陈天淳派来的人。

　　他急得如热锅上的蚂蚁一般，正恨不得派人去问问陈天淳的时候，又有一条消息传来，麒麟阁因为一座矿山而和万剑阁发生了矛盾，事情迟迟没有得到解决，双方很有可能武力解决。

　　轩辕平是答应帮他们，但是方胜并不知道轩辕平会用什么方法帮忙，这时候他不由怀疑起来，难闻轩辕平所说的帮忙就是牵制住万剑阁？万剑阁与五诀宗同属天魔剑盟，他们要对付五诀宗，万剑阁的确可能带给他们不少麻烦。

　　方胜一时间也判断不出这到底是轩辕平的手段还是确有其事，只能在散修联盟里干等着。

　　而后一条让他目瞪口呆的消息传来了，厉阴宗竟然已经和五诀宗打起来了！

　　直到这时，他愣是没看到有厉阴宗的人来给他通风报信，而他记得一清二楚，陈天淳明明白白告诉他，会派人来给他送信，那时候他就可以带着散修联盟的人开往五诀宗了。

　　这时候不仅方胜急了，项楚等人也全急了，难不成要等厉阴宗和五诀宗的仗打完了再去收拾残局？

　　方胜甚至以为很可以陈天淳派来送信的人已经在半路被五诀宗的人给截杀了，如果事实真的如此，他就必须得马上出击了。

　　但是陈天淳是什么人？这么大的事，他会派一个随随便便就能被截杀的人送信？

　　然后方胜忽然就冷静下来，表现出了他在永夜族战场上培养出来的那种耐性。他几乎是在一夜之间就完成了从一个不稳重的小子到一方名帅的转变，这种巨大的反差简直把项楚等人给看呆了。

　　不过这样的他也更能带给人信心，只有跟着这种状态的他才肯定不会打败仗！

　　便在这种状态下，方胜终于推断出来，他可能被陈天淳算计了！

　　他之前和陈天淳商量的是厉阴宗与散修联盟一起向五诀宗施压，逼陆沉璧站出来，然后两人以计策害死陆沉璧，同时也五诀宗低头。这样陈天淳既报了狂雷道尊聂无双的仇，同时散修联盟也得了面子。在整个计划中，根本就没有大规模作战这种可能性。但是现在他得到的消息却是，厉阴宗正在渺云山上和五诀宗的人斗得天昏地暗。

　　又等了两天，方胜终于等来了陈天淳派来的信使，赫然是个元婴中期的年青修士。

　　“方盟主，宗主命我把这封信交给你。”那修士面无表情地道。

　　方言伸手接过了信，正要问话，那修士却道：“我宗正在渺云山上与五诀宗相持，我先告辞了。”

　　看那修士要开溜，方言连忙道：“等等！”

　　那修士脸上变了变，然后马上道：“别问我，我什么也不知道。”

　　方胜：“……”

　　好一会之后方胜才深吸了口气，又问道：“是不是你们宗主让你这么跟我说的？”

　　“是！”那修士板着个脸道。

　　“那好，你先去吧，就说信我已经收着了。”

　　“告辞！”

　　方胜取出信来几眼就看完了，立刻对身边项楚等人道：“召集人手，准备出发吧。”

　　余人无不精神一震，迅速去下达命令去了。

　　当方胜带着多到几乎可以遮住太阳的散修到达渺云山的时候他终于肯定下来，他的确是被陈天淳给算计了。

　　渺云山上开启了五个大型防御法阵，分别将冰渊、雷云峰等重要山峰护住。出现在方胜眼中的除了这五个防御法阵外还有两处废墟，法阵的痕迹还依稀可辨，内部却已经被夷为平地。

　　此时厉阴宗的人正和五诀宗的修士在天空混战，两方的人加起来之后已经比他身后的散修多了不少，这种规模的大战在修真界只怕已经数百年没有出现过了。

　　厉阴宗的总体实力看起来似乎还不如五诀宗，真不知他们到底是用什么办法制造出的地面上那两片废墟。

　　方胜从神兽脑袋上飞下去转身向后扬声道：“六大宗门对我散修联盟百般欺凌，我散修联盟一直在他们的淫威下委曲求全，过着敢怒不敢言，有仇不敢报的生活！从今天开始，我们要让他们知道，我们已经不再是一盘散沙，谁也别想再欺负呼们！不仅如此，以前他们施加到我们身上的，我们全都要还回去！就在今天！！杀！！”

　　“杀！！！”

　　那一刻不知有多少人响应了方胜的那一声杀，而后便在这“杀”声中，所有人一起红着眼朝前冲去。

　　那一瞬间不知有多少人激动得全身颤抖，甚至有人流出了泪。

　　在很久很久以前，他们全都以为这样的一天只会在梦里出现。

　　他们等了太久太久了，而现在终于成了现实！

　　很快散修联盟的大部队就没了阵型，但是这已经不重要了，这是他们反击六大宗门的第一战，而且他们有着绝对的优势！

　　现在他们要做的就是发泄，就是喊出来，就是手中的法宝、法诀攻出去，不必有任何顾忌！

　　当方胜带着人连招呼都没打一声直接加入战团后五诀宗一方一下就乱了，勉强抵挡了一会，留了下不知多少尸体，由各脉首座带着人匆匆退回了防御法阵中。

　　散修联盟的人显然没打过瘾，以项楚等人之能根本就弹压不住，便在这时，陈天淳忽然就冲了过来，大笑道：“真是痛快！”

　　而后就出现了让方胜目瞪口呆的一幕，陈天淳和他打过招呼后竟然一一和项楚等人打招呼，愣是一个名字都没叫错，就好像早就和他们认识一般。

　　以项楚之能，能和陈天淳结交也有点受宠若惊的感觉，然后便听陈天淳对着众人道：“估计其余五大宗门早就坐不住了，迟早会派援兵来，到时候可就没得打了。”

　　陈天淳一直看着众人的神色，见人人面露狂热之色，忽然传身以左手指向五座大弄法阵中的座，豪爽地道：“我们今天便将磨剑峰拿下如何？”

　　这时候散修联盟还能够冷静的只怕只有方胜一人了，他这个准盟主还没来得及开口，旁边早有散修激动地喊了出来：“好！”

　　一人带头，而后响应的人越来越多，项楚等人也全都看向方胜，等着方胜拿主意。

　　方胜看得出来，项楚等人打得很痛快，但是他们也没打过瘾，如果真阻止他们，说不定会将他们憋出病来。项楚等人尚且如此，另别提那些普通的散修了，今天如果不做出点成绩来，只怕要有人怀疑他这个准盟主的胆量了。

　　“好，那就由我来主攻吧！”方胜终于答应了下来，而且说的话让身边的散修全都精神大震！

　　陈天淳立刻大笑起来，重重地拍着方胜的肩膀。

　　“兄弟，我坑你你也不会有什么损失，你就别放在心上了。作为补偿，我把天魔殿里两百年内的铸魂水全给你留着如何？”陈天淳忽然压低声音在方胜耳边道。

　　方胜苦笑道：“我用不着。”

　　“那就算了，就知道你不会计较。”

　　“但是我有朋友用得着，你还是给我留着吧。”方胜迅速道。

　　陈天淳：“……”

　　便在俩人说话的功夫里，厉阴宗与散修联盟两方的人手战斗欲望越来越强，已经有不少人大喊起来。

　　“走吧，你主攻。”陈天淳道。

　　“好。”

　　而后方胜便化为一道黑气直接朝磨剑峰冲了过去，龙啸声中，方胜的吼声忽然传遍全场：“铲平磨剑峰！！”

　　方胜话音刚落，陈天淳已然化为天魔之相追了上去，大笑道：“陆沉璧，我要和你公平一战时你做缩头乌龟，今天你就算想和我决战也晚了！铲平磨剑峰！”

　　厉阴宗和散修联盟的人全都嘶吼起来，同时跟在方胜和陈天淳后面朝磨剑峰的方向冲去。

　　五诀宗的人根本就不敢出来接战，厉阴宗和散修联盟的直接就将整座磨剑峰给围了起来，然后从各个方向向那防御法阵发动了攻击。

　　由着他们这么攻击的话磨剑峰肯定坚持不了一天，而那里实是五诀宗剩下的五个山头里相当重要的一处，如果非要按重要性排，绝对会排在第二或者第三位！

　　这时候五诀宗的人也看出来，如今他们已经无力回天。

　　那五大宗门的援军早该来了，就算都有自己的事要处理，但是至少同属天魔剑盟的万剑阁该来了吧，可是到现在万剑阁仍然连个人影都没有。难道麒麟阁为了牵制万剑阁竟会倾尽一派之力杀上万剑阁不成？

　　同一天，万剑阁的人全都知道轩辕平是个疯子！

　　他竟然因为一点小事调动麒麟阁至少三分之二的力量守在了万剑阁山下！

　　磨剑峰坚守了两个时辰之后，五诀宗的人终于彻底不指望能有援军来救他们了。而后他们便想和陈天淳、方胜谈判，但是正如陈天淳之前所说，此时厉阴宗和散修联盟根本就没有人愿意搭理五诀宗的人。他们所发出的唯一声音就是嘶吼，他们所做的唯一一件事就是狂攻！

　　磨剑峰里还有很多五诀宗的人在，其余四峰不可能看眼睁睁看着磨剑峰被攻破。终于，其余四峰组织起了反击，说是反击实是有些夸大，他们只敢在外围牵制一下，根本就不敢冲到厉阴宗和散修联盟阵中。

　　方胜和陈天淳很快就各派出一部分人去阻挡那四峰的人马，没多大会那四峰能起到的牵制作用就微乎其微了。

　　便在这时，方胜终于决定兑现自己的话，他主攻拿下磨剑峰！

　　他其实并不想用十三罗汉印，因为用过之后他的人会很虚弱，但是他能看出来，如今厉阴宗和散修联盟需要在最短的时间内看到战斗成果，尤其是散修联盟的散修，那个能给他们带来战斗成果的人将会得到至高无上的尊重，甚至是膜拜！

　　由于种种原因，他必须成为散修联盟的盟主，所以下一刻他就动了，只来得及跟陈天淳说了一句“记得掩护我”。

　　而后他就在陈天淳的保护下飞到了离磨剑峰最近的地方，就在那里当着敌方以及己方所有人的面施展出了十三罗汉印！

　　修真界的所有人都听说过这一招的威力，但是由上一次方胜是在永夜族使出来的，他们根本无缘得见。

　　这一次，当他们意识到方胜正在施展十三罗汉印时，他们个个难掩心中激动，连攻击动作都变缓了。

　　而后两个方圆五十里的光幕出现在天空和磨剑峰上，让人惊骇的是，下方的那个光幕竟然直接铺到了磨剑峰的护山法阵里！

　　天空的金色光幕和符咒已经晃花了所有人的眼，那种威严和威压甚至压得人喘不过气来。

　　方胜这一次是驾轻就熟，他能让十三罗汉印威力最大，同时还能保证最强的视觉冲击！

　　下一瞬，天空和地面金光连闪，十三罗汉同时出现！

　　其中降龙罗汉、伏虎罗汉等肉搏型直接出现在磨剑峰的护山法阵内！


第六八零章 单挑

　　虽然有几个罗汉的本事仅限于防御和封堵，但是那一里高的身躯就算在那干站着也够吓人了，剩下的罗汉也不必方胜吩咐就感觉到了他的战意，几乎同时行动起来，一个大步就能跨过半里地，一拳头就能砸塌半座殿宇，那种声势绝不是一般人可以安然承受的。

　　在那一瞬间似乎连渺云山这个死物都为之愕然了，如果放任不管，那十三个巨人绝对可以将磨剑峰彻底抹掉！

　　那一瞬几乎所有人都忘记了行动，就像是时间停住了一般，而唯一不受限制的仍然是那十三个巨人！

　　下一刻，磨剑峰里的人终于反应过来，发一声喊之后就向法阵内的那些罗汉疯狂攻击！

　　他们无疑给所有人提了个醒，而后磨剑峰内外的所有人再次动了起来！

　　法阵内的罗汉根本就不打人，他们只打阵眼！

　　法阵外的罗汉还不打人，他们只打法阵！

　　厉阴宗与散修联盟的人也拿出了最强攻势攻向磨剑峰的防御法阵，仅仅是三息功夫里，那个法阵开始剧烈摇晃起来。

　　内外夹攻之下，十息之后，只听“轰”一声响，磨剑峰上的防御法阵彻底告破！

　　这也就是说，原本至少要攻打半天才能攻破的法阵，在方胜使出了十三罗汉印后不到十五息时间即被攻破！

　　散修联盟的人简直要疯了，他们的这个准盟主实在是太让他们惊喜了！

　　此时此刻不知有多少散修脑子里冒出了这样的念头：这辈子能跟上这么个盟主，就算是战死在沙场上也值了！

　　然后他们就看到了磨剑峰上仓皇而逃的五诀宗修士，堂堂九大宗门的修士，以前都不会正眼瞧他们，现在竟然在他们眼皮底下如丧家之犬般飞逃！

　　“他妈的想逃？！现在该老子追你们了！！！”人群中不知谁喊出了这么一句，一下就将所有人的情绪点燃了，下一刻，附近所有的散修都以自己的最快速度冲向了门户大开的磨剑峰。

　　方胜原本还可以将十三罗汉印维持挺长时间，但是那可以持续很多天的后遗症已经将他吓怕了，见已然砸开了磨剑峰的防御法阵，他便连忙收了法诀。

　　罗汉一个个消失，天空和地面上的光幕也消散不见，方胜终于放下了手，然后猛晃了晃脑袋。

　　陈天淳迅速飞了过来，笑道：“怎么，头疼？”

　　“有点。”方胜皱眉道。

　　“你这是什么破法诀，杀敌一千自损八百。”说实话，陈天淳刚才也被十三罗汉印的威力惊住了，他十分眼馋，甚至可以说嫉妒，这时候就酸溜溜地说出了这样的话。

　　方胜恨陈天淳坑了他，明明单挑就可以解决的问题却变成了大规模混战，说话也就不太客气：“你会吗？”

　　陈天淳：“……”

　　方胜：“想学不？”

　　陈天淳眼睛一亮，言不由衷地道：“学就免了，不过你有时间了你可以详细地给我讲讲，我研究研究，说不定可以借此找到通往临仙期的契机。”

　　“杀敌一千自损八百的法诀，再害了你，还是别研究了。”方胜笑道。

　　陈天淳：“……”

　　就在这时，方胜却忽然灵机一动，伸手从储物袋里取出一个小瓶子，道：“施展一次十三罗汉印就精神大损，不知道喝点铸魂水能不能补回来。”

　　陈天淳眼见方胜拔开了瓶塞，这就要喝下去，终于忍不住道：“你个败家子！”

　　方胜也不理陈天淳，把瓶子凑到嘴前，张嘴就抿了一小口，然后闭上眼睛慢慢消化。

　　仅仅是十息过后，方胜猛然睁开了眼，目光已然无比清明，简直比刚来到渺云山的时候还要亮一些。

　　“果然管用！”方胜高兴地道。

　　“看在你破阵有功的份上，我就不说你了。”陈天淳叹了口气道。

　　便在他们说话的功夫里，磨剑峰上五诀宗的人死的死，跑的跑，战斗已然结束了。不过厉阴宗和散修联盟的仍然在那里发泄着怒气，目标便是磨剑峰上的所有建筑和花木。

　　很快一个崭新的废墟出现在方胜眼中，他约略有点明白之前看到的两个废墟是怎么回事了。

　　方胜忍不住问道：“如果我们不来的话你们肯定打不过五诀宗啊，下面的这两个防御法阵你们是怎么攻破的？”

　　陈天淳却不解释，只道：“以有心算无心，再不取得些战果，岂不坠了我玄阴天魔的名头。”

　　“也是。还继续打吗？”方胜看向渺云山上尚未被攻破的四个防御法阵道。

　　“怎么不打？打累了再说！”陈天淳干脆地道。

　　然而他的话却未能兑现，因为他很快就在神识的边缘看到了前来支援五诀宗的大部队。

　　“这些人怎么来这么慢？”方胜不由纳闷道。

　　“厉阴宗和五诀宗的矛盾乃是我和陆沉璧之间的私事，他们根本就管不着。他们是看你们出发后才紧跟着追来的，如果不是咱们打得快，估计连磨剑峰都拿不下来。”陈天淳道。

　　方胜不由皱起了眉头，嘀咕道：“且看看他们如何说吧。”

　　那些前来支援五诀宗的幽魂宗、景天宗、仙器宗、玄境派的人很快就全部进入了陈天淳和方胜的神识内，看到他们的数量后俩人不由全是一怔。

　　“人怎么这么少？”方胜看向陈天淳道。

　　陈天淳也皱起了眉头，思忖着那四宗门是不是在使什么诡计。

　　好一会之后方胜又道：“幽魂宗怎么就那么点人，根本相当于没来嘛，他们是不是遇到了什么麻烦？”

　　“也许。你发现没有，他们虽然赶得极快，但是却并没有多少杀气。嘿，难道他们是不想打，要我是他们，肯定会借此机会杀杀你们散修联盟的威风。”陈天淳笑道。

　　“那至少要多些人来才行，如果就这么点，我们甚至可以不用从渺云山退出去。”方胜傲然道。

　　“先收兵吧，等他们过来。”陈天淳点头道。

　　而后两人迅速下令，一盏茶功夫不到，厉阴宗和散修联盟的人便全都聚拢回来，黑压压的两大片，看起来简直就像是蝗灾发生时的蝗虫群。

　　等了许久四宗门的人终于赶到了渺云山上，而后发生的事大大地出乎了陈天淳和方胜的预料。四宗门的人希望陈天淳和方胜能从渺云山退出去，陈天淳和方胜都态度强硬地不答应，让人想不到的时，四宗门再加上五诀宗的人绝对和厉阴宗、散修联盟有一拼之力了，甚至还有些优势，但是双方谈崩了之后四宗门的人竟然仍然不打！

　　四宗门给出的态度是，只要有一点不打的可能性那就不打，陈天淳和方胜一时也看不出来他们到底在顾忌些什么。

　　既然不打那就只能谈判了，陈天淳和方胜同时将矛头指向了五诀宗宗主陆沉璧！

　　陈天淳被关在五诀宗的丑事其实很难瞒住，如今他索性说开了，要替好友聂无双报仇，非要找陆沉璧一战不可。

　　方胜的理由则是在此之前五诀宗对渺云山附近的散修百般打压，要为那些散修讨回公道。至于办法，竟然和陈天淳的办法一样，也是和陆沉璧决战。不过与陈天淳和陆沉璧的生死相搏不同的是，方胜只要和陆沉璧分个高下就好了。方胜若败，身上宝物任由陆沉璧留三件，然后他马上带着人离开渺云山，从此以后再也不找五诀宗的麻烦。陆沉璧若败，身上宝物同样要让方胜挑三件，哪怕是镇派之宝！除此之外，陆沉璧而必须代表整个五诀宗向散修联盟道歉，并承诺从此以后五诀宗不会以任何方式主动找散修的麻烦。

　　陆沉璧本已打定了主意做缩头乌龟，但是摆在眼前的事实是，他若不战，陈天淳和方胜绝不会善罢甘休，五诀宗将有灭门之祸！

　　而后他自己也当不了自己的家了，五诀宗里那些觊觎宗主之位以及把宗门香火看得至高无上的人把陆沉璧硬逼了出去！

　　他们早就受够陆沉璧了，一派宗主做到他这个份上真是连累整个宗门都跟着他丢人。

　　没有人知道陆沉璧的苦衷，当年害了聂无双和陈天淳时他自己也身受重伤，几百过去了愣是没养好！

　　当陈天淳从五诀宗逃出去后，他更是被气得差点吐血，早知如此，还不如将陈天淳杀了完事，如今可真应了那句话，斩草不除根，春风吹又生。

　　陆沉璧在巅峰时期尚且不是陈天淳的对手，更何况现在？

　　这才是他一直避而不战的原因，可惜现在想不打都不行了。

　　这个自从陈天淳重现修真界后就一直夹着尾巴做人的一派宗主终于带着一帮元婴期修士从防御法阵里飞了出来，百感交集地看着那些虎视眈眈的敌人还有那些见死不救的盟友……

　　他想活着，而且最好是继续在五诀宗宗主的这个位置上坐着，因为如果退位的话，不用那些仇人来找他，五诀宗的人就绝不会放过他！

　　在极短的时间内他就在绝路上找到了一丝曙光，他一生精于算计，此时又展现出了这方面的专长。

　　“方胜，陆某承认我五诀宗对散修联盟做的一些事有些过火，但是整个天下皆是如此，并非我五诀宗一宗之过。若换了你在我这个位置上，难道你就会对散修联盟手下留情？不过事情已经发生了，再说什么都晚了，我说这些只是希望你能理解。你既然想要与我一战好给散修联盟讨回公道，那好，我就与你一战！你的条件我可以都答应，不过我五诀宗不善驭兽之术，我二人相斗时，你也一定不能使灵兽，你看如何？”说着这些话的时候陆沉璧别提多后悔了，早知道会有今天的情况，还不如当初就在法王宗不顾老友阻拦直接将之杀掉。

　　方胜对陆沉璧的了解也仅止于在法王宗念经的那几天，那时候胡妖儿天天和恒空下棋，把恒空老头杀得溃不成军，然后恒空就请来了陆沉璧这个帮手和胡妖儿下。陆沉璧的棋招甚是谲诈，小丫头最开始倒真不是他的对手，等后来熟悉他的路数后才反败为胜。那时候方胜对陆沉璧的印象就算不上好，如今自然更不好了，对于打赢陆沉璧他还是有一定把握的。

　　不过还没等他答应他身边的那些散修们就吼起来了，大骂陆沉璧不要脸，凭什么你可以镇派之宝我们家方胜就不能用灵兽？

　　方胜听了真是又好气又好笑，这些人全是怒火冲垮了理智，也不想想，陆沉璧怎么可能让他用灵兽？他只要把神兽和啖魂兽二选其一带在身边，只要陆沉璧不是从一开战就扭脸就跑，那他绝对可以在一盏茶功夫内将陆沉璧给拿下。

　　陆沉璧似乎也有些不好意思，不过还是光明正大地道：“你的啖魂兽和神兽皆是以一当百之奇兽，你随便带一个在身边我就必败无疑，你若执意要带它们与我决斗，那我直接认输就是。”

　　方胜不由一怔，倒没想到陆沉璧会这么说，便道：“那好，我不带神兽和啖魂兽就是。”

　　“你可准备好了？”陆沉璧话音未落便率先飞了出来，就停在了七方势力的正中间。

　　方胜驭起紫阳剑就冲了过去，在陆沉璧五十丈外停住，沉声道：“随时都可以开始。”

　　陆沉璧眯起了眼，手在储物袋上一抹便是两件仙器飞了出来，这两件全是他们五诀宗的镇派之宝，光化明显要比方胜脚下的紫阳明亮一些。

　　方胜也不甘示弱，把之前收起来的霜枫舞、天海剑和金咒盾全都放了出来，他四件仙器，比陆沉璧的多了一倍，数量上的优势完全可以弥补质量上的不足了。

　　“开始吧！”陆沉璧突然道，话音刚落便将身前的金黄色仙器祭了出去！

　　方胜其实并不知道陆沉璧那两件仙器的虚实，那件金黄色仙器光芒甚是耀眼，让人无法直视，更诡异的是，他的神识也探不过来，连那到底是什么东西都看不出来。

　　那金光一晃便已经到了方胜身前，方胜想也不想便将金咒盾迎了上去，只听“咣”一声巨响，金咒盾竟整个往后退了数丈，差点撞在方胜身上。

　　方胜虽惊不乱，驭起紫阳剑便斜冲而起，双手灵力一引霜枫舞和天海剑便一上一下朝陆沉璧绞了过去。

　　这俩人很快便战在了一处，方胜真是越打越惊，他显然小看了陆沉璧的实力！

　　陆沉璧的那两件仙器一攻一防，攻者威力远胜天海剑和霜枫舞，守者防御力一点也不比金咒盾小，最可恨的是，陆沉璧的防御仙器竟然是全方位的！

　　若仅止如此的话，那方胜完全可以立于不败之地，因为他有紫阳剑，遁速比陆沉璧快上不少。可惜的是，陆沉璧简直有使不完的法诀，个个神妙无比！那些法诀大多都有追踪之效，仅仅是躲过去还不行，必须将之完击散才能永绝后患。

　　打了一会，方胜总算是反应过来了，怪不得五诀宗叫五诀宗，其实这个宗门最厉害的就是法诀！

　　有时候陆沉璧使出来的法诀当真不亚于《十三罗汉印》中的一些招数，方胜打得一点也不轻松。

　　见方胜和陆沉璧相持不下，散修联盟的人都有些急了，有人开始喊起来，莫不是让方胜催方胜使用《十三罗汉印》的。

　　激战之中方胜使最后一印自然是不可能，不过别的印诀只要先拉开距离跑远还是有很大机会施展出来的。

　　估摸着不尽全力是打不过陆沉璧了，方胜倏地向上急升，一边飞双手一边迅速掐诀，当法诀完成一半的时候，天空中的所有人都听到了一声银铃般的笑声。

　　这里绝大多数人都没见过宝瓶印使出来是什么样子，但是他们听说过。当那一声悦耳的笑声在每个人耳朵里响起，有不少人兴奋得叫喊起来，然后便看见了天空中出现的那些明艳异族女子。

　　陆沉璧正在方胜身后急追，为的就是不让他施展出大威力的法诀来，但是方胜如今施展《十三罗汉印》除了最后一印算不上纯熟外其它的都是迅捷无比，再加上又有紫阳剑在手，别说是陆沉璧了，整个天下都不可能有人能阻止他！

　　金色流光便如瀑布般从天空的巨大宝瓶中洒下，垂直落了没多远便改变了方向，兜头朝陆沉璧卷了过去。

　　而后陆沉璧整个人都消失在那片金色流光中，只能全力用防御手段化解那些金色流光，完全顾不上攻击方胜了。

　　这时候方胜也转身飞了回来，毫不客气地又把霜枫舞和天海剑朝金色流光中的陆沉璧斩了过去！

　　五诀宗的人看得那叫一个憋气，从场面上看，陆沉璧简直就像是个被人拿麻袋套了头的普通人，只能单方面挨打……

　　而散修联盟的人则士气大震，个个大吼起来，简直就跟是他们自己正在打陆沉璧一般。

　　这时候谁都看得出来，陆沉璧要败了。


第六八一章 得胜

　　方胜在那些金色流光外面攻了一会就不耐烦了，陆沉璧的那件防御仙器实在太强了，不仅在带着那一大片金色流光到处乱飞，还能一次次将霜枫舞和天海剑挡下来。

　　由于自己现在占了优势，他还有功夫嘀咕一句“镇派之宝就是镇派之宝”，这才直接朝那金色流光冲了过去。

　　接下来所有人都看出了宝瓶印的弊端，因为方胜在冲进那些金色流光之前竟然不得不使出莲心印……

　　宝瓶印召唤出来的那个美艳异族少女早没影了，如今那些金色流光根本不受控制，完全是靠那美艳少女之前的一点意念持续攻击着陆沉璧。它们是只认敌人而不认主人，方胜若要钻进去其实跟主动讨打差不多。

　　但是方胜的莲心印与宝瓶印本属同源，那些金色流光并不会拼了老命地攻击他，所以他倒也不用把太大精力放在莲心印上。

　　方胜就那么单手掐着诀冲了进去，简直让那些观战者看不明白了，这么好的机会，老老实实在外面攻击多好。

　　他们哪里知道，方胜却是不得不进去，如果想把陈天淳的那条诡计实施出来，还必须在不会被别人看到的前提下贴近陆沉璧才行。

　　方胜原计划是要用小云妖帮忙的，但是陆沉璧说让他不能用灵兽，他虽然只答应了不用啖魂兽和神兽，但是真要把小云妖放出来他也不太好意思。现在那些金色流光罩住了陆沉璧，正好借机将那计策实施出来。

　　那些金色流光不仅能隔绝神识，连光线也能完全挡下，是以方胜完全是凭着记忆判断出陆沉璧在哪，然后一头撞了上去。

　　然后毫无征兆地，金咒盾的瞬移之术自行施展出来！

　　便在他还没看出陆沉璧在哪之时，陆沉璧的那件金色仙器竟然轰了过来！

　　“咣！！”

　　金咒盾在重击之下立刻倾斜着倒飞而回，然后又是“咣”一声撞在了莲心印上。

　　方胜暗骂了一声什么运气，他可以肯定，陆沉璧也是误打误撞之下才攻击到他的。

　　而事实也正是如此，陆沉璧手上的两件仙器一名山河金玺，一名如意仙珠，乃是五诀宗传承了几千年的镇山仙器，其威力在整个修真界都是赫赫有名的，刚才他便是在以山河金玺不停地在金色流光中搅动，为的是给如意仙珠减轻压力，好抵挡方胜霜枫舞和天海剑的攻击，结果却砸在了金咒盾上。要不是金咒盾有瞬之能，刚才那一下山河金玺绝对将方胜击伤了。

　　不过也就是这么误打误撞下的一次接触，方胜和陆沉璧全都判断出了对方的大概位置。

　　方胜催动天海剑和霜枫舞便朝前斩去，他的人也紧跟着冲了过去。

　　前方的金色流光很明显地变得不均匀了，就像是流沙一般朝着某个特定的方向流了过去，而尽头处便是一个直径三丈的金色球形。陆沉璧肯定就在那金色大球中了，不过在看清楚的那一瞬间方胜却先是怔了怔，因为他一下就判断出来，金色大球里面的陆沉璧其实没使任何防御法诀，那些金色流光全都是被陆沉璧的那件防御仙器给吸没的！方胜脑子里飞快地闪过了一个想法，即当初第一次和陈天淳决战时，如果陈天淳也有这么一件仙器，那么他还能赢陈天淳吗？

　　当他再一次看到山河金玺搅动金色流光从自己身边飞过时便马上定了定神，继续单手维持着莲心印，右手全力催动霜枫舞和天海剑一次次朝着那金色大球斩了过去。

　　不知不觉中他投入到霜枫舞和天海剑中的精力越来越多，放在莲心印方面的自然就越来越少，当他狂攻了十余息毫无效果后便突然意识到这一现象，然后简直如顿悟般突然冒出了一个念头，不由面现喜色，因为他感觉到自己新悟出来的方法很可能可行！

　　右手继续控制着霜枫舞和天海剑猛攻，他嘴中却念起法诀来，与此同时缓缓移动维持着莲心印的左手。

　　而后奇怪的事出现了，他的左手已经从身前离开甚至换成了另一个和《十三罗汉印》完全不相关的手势，但是他体外的莲心印却没有消失！

　　这一刻，他竟是仅仅依靠口中的法咒维持着莲心印！

　　数息之后便见并无不妥，方胜终于放下心来，猛一挥左手，也开施展另一个法诀！

　　他的左手中施展是一个全新的法诀，手势变幻快速异常，每一次都变幻都可以听到“嗖、嗖”之声，大约完成了十几个手势之后，一黑一白两道细细的气流从他左手中飞了出，就那么绕着他的左手飞舞起来。

　　他左手中的动作一直没停，那两条原本自行移动的气流也终于渐渐受了控制，开始主动围着一个圆形转圈。

　　当这一黑一白两道气体终于连成了一个首尾相接的圆时，方胜的脸色明显一变，面露痛苦之色。不过这也仅仅是一瞬间罢了，而后便听“呼”一声响，就像是从遥远的地方刮起了一阵风。

　　下一瞬，一道三丈长的青光发出一声极尖锐的啸声从那个圆中冲天而起，竟直接冲出了金色流光！

　　那道青光明显是一道剑气，它并不是不知道攻击什么，而是因为在从那个圆中冲出来时速度实在是太快了，根本不可能在那么短的距离内完成转折！

　　那道青光在空中划出一个最小的圆弧，然后再次朝金色流光中钻去！

　　它其实只在那金色流光外显露了一个瞬间，但是那光芒那速度那啸声已经足以让所有人记住。

　　虽然仅有三丈长，但是这一道剑气绝不是普通的元婴期修士可以硬接的！

　　而后外面的那些修士几乎看傻了眼，因为在接下来的时间里他们看到一道又一道青色剑气从金色流光中冲出来又钻进去，刺穿那金色流光后又再一次从下方转折上去，当青光的数量达到上百道时，那景象就像是上百只好看的青鸟在围着一团金云飞舞嬉戏……

　　金色流光中陆沉璧简直苦不堪言，只有霜枫舞和天海剑的话他可以靠如意仙珠轻松挡住，但是这突然多出来的上百道凌厉剑气带给如意仙珠的压力实在比霜枫舞和天海剑大太多了！他别无选择地开始四处乱飞，以期少挨几道剑气，但是他很快就发现这根本就是徒劳的，因为他的遁速再快也比不上那些剑气。

　　终于，他不得不单手同时操控着山河金玺和如意仙珠，另一手施展出防御法诀来。

　　但是也就是在同时，方胜干脆不再用霜枫舞和天海剑了，腾出右手来双手全力催动手上的仙诀！

　　这便是他在这么短的时间内所能学会的《死生劫》元婴中期部分中唯一的一个凌厉法诀了，名为化生剑气，不仅是他第一次在实战中运用出来，甚至是他第一次练习！

　　第一次用就威力如厮，由此亦可见《死生劫》是怎样的一门功法！

　　天空中的金云越来越小，但是在云中嬉戏的青鸟却突然多了起来，几息之间就超过了两百之数！

　　便是在这个功夫里，方胜也对化生剑气的控制力也终于提升了一起，开始控制着那些剑气形成一道剑流强攻一点！

　　哪怕陆沉璧同时使出了防御法诀，也根本无法阻挡两百多道剑气毫无间歇地攻击一点，更何况，他的如意仙珠这时候还要抵抗外面那些金色流光！

　　这时候就连方胜也能清晰地看到那个金色大球被化生剑气攻击的部位向里凹陷了进去，而且整个金色大球都开始摇晃起来。

　　终于，那种摇晃似乎达到了极致，方胜突然放弃了对化生剑气的控制，整个朝那个凹陷处冲了过去！

　　几乎是在方胜前冲的同一瞬间，只听“嗡”一声响，如意仙珠迅速向里缩去！

　　方胜的眼睛不由眯了起来，因为他有种感觉，那如意仙珠并不是被攻破了，而是主动向里缩进去的。

　　金色流光还因为惯性维持着一个直径三丈的圆形，化生剑气便直接刺进那个金色大球朝缩小了的如意仙珠斩了过去。那一瞬间化生剑气几乎冲散了金色流光，也因为如此，方胜从化生剑气冲出的窟窿里看到了大球内部的情形。一个直径只有一尺多的散发着乳白光芒的球体挡在了化生剑气之前，便在第一道剑气要斩在那乳白色圆球上之前，那圆球外围的乳白光芒猛然旋转起来，下一瞬，化生剑气竟被那些旋转的光芒带得向一旁偏去，根本就打不在那圆球上！

　　便在这时方胜也终于冲进了那金色大球中，几乎是与形成大球的金色流光一起朝如意仙珠和陆沉璧扑了过去。

　　金色大球的直径很快缩小到只有一丈，这时候方胜距离如意仙珠也只有四尺了，不过他并不打算动那个强得变态的防御仙器，而是直接朝陆沉璧冲了过去。

　　而后他就看见陆沉璧忽然冲他冷笑了一声，下一瞬，只听“嗡”一声响，陆沉璧身前的如意仙珠再次变大！

　　“哗！”

　　本来逼近陆沉璧和如意仙珠的金色流光竟又全被迫退出去，同样倒飞而出的还有方胜，那一瞬间方胜想死的心都有了，陆沉璧的防御法宝变化莫测，可让他怎么接近陆沉璧才好。

　　然后他便听到“呼”一声响，视线可以毫无阻隔地望向前方时，他看到的却是陆沉璧的拳头！

　　方胜想也不想便举起左臂一架，只听“当”一声响，陆沉璧的拳头直接砸在了冥火紫金胄的护臂上。

　　当他又挡住了陆沉璧的一脚后终于反应过来，他好像已经到了陆沉璧的那件防御仙器里面了！

　　这到底是怎么回事？陆沉璧故意放他进来的？还是那件防御仙器突然出毛病了？

　　两人就以拳脚功夫很快对拆了七八招，方胜看得出来，陆沉璧的身手颇是不弱，但是和他还有一定差距。

　　他不由纳闷起来，难道陆沉璧不知道他的身后极好？怎么主动以己之短攻敌之长？

　　不容他多想，陆沉璧已经完全放弃了一切术法和他缠斗起来，若不小心应付很可能吃大亏。

　　方胜一旦使出全力很快就取得了优势，几息后便迫得陆沉璧手忙脚乱，但是这时候他反而又着急起来，因为他还是没办法将那条诡计实施出来。

　　眼看外面的金色流光越来越少了，方胜马上就有了决断，就算被骂不要脸也得叫帮手了！

　　打着打着方胜突然面露痛苦之色，整个人的动作也为之一滞，陆沉璧哪料到方胜会有如此变化，本以为方胜能招架住的一拳便直接轰在了方胜右腰上。

　　那里乃是冥火紫金胄没能护严之处，陆沉璧那一拳打得方胜倒吸了一口凉气，但是还不待他反击，他丹田中便“呼”一声钻出一道云气来，直接将如意仙珠内的空间填满了。

　　方胜根本顾不得腰上的疼痛，右手在储物袋口一抹，合身就朝出现了一丝惊慌的陆沉璧扑了过去。

　　陆沉璧放不出神识，只能听声辨位，但是他本就不是方胜的对手，此时劣势自然更大，两三招内就挨了方胜一拳，差点把他给打吐血。

　　事实上陆沉璧早知方胜有小云妖这么个可以阻断神识的灵兽，他也有应对之法，只不过此时根本腾不出手来施展。

　　而后让陆沉璧想不到的事发生了，只听“呼”一声响，充斥了整个如意仙珠的云气竟然又缩回了方胜丹田里，而后他就听到了更可笑的话，只听方胜正气凛然道：“我说不用灵兽就不用灵兽！”

　　陆沉璧是经过大风大浪的人物，也不计较刚才白挨的那一拳，再次迎向了方胜。

　　此时外面的金色流光已经极淡了，随时都会被如意仙珠完全吸收掉，而后便轮到方胜愕然了，因为他突然看到陆沉璧竟然也像他之前那样面色一痛……

　　此时方胜正好当胸一脚踹了过去，陆沉璧因为突然的痛苦反应就慢了不少，只来得及将左臂挡在了胸前。

　　而后便听“咔嚓”一声，陆沉璧的左臂竟直接被方胜踹断，不仅如此，方胜脚势不减，又踹在了陆沉璧的胸口上。

　　“卟！！”

　　陆沉璧张口喷出一团血雾，而后整个人便在如意仙珠的保护下倒飞出去，也是在同一个瞬间，那些金色流光终于完全消失在了如意仙珠之外。

　　看着不远处满嘴是血的捂着胸口喘着粗气的陆沉璧，方胜完全愣住了，陆沉璧这是唱的哪出，难道他刚才是真的突然伤势发作？

　　好一会陆沉璧才喘匀了气，然后就当着所有人的面沉声道：“你赢了！”

　　一时间全场大哗，四宗门的人脸色都不太好看，五诀宗一方的人脸色则最难看，厉阴宗和散修联盟两方则个个兴奋莫名。

　　此时只有方胜与陆沉璧离得最近，在如意仙珠乳白色光芒的照耀下，也只有他能看得清陆沉璧脸上突然浮现的那一丝几不可察的笑意。

　　而后方胜也不管陆沉璧了，而是看向了远处的陈天淳。陈天淳感觉到了他的目光，便朝他望了过来，他能够清楚地感觉到，陈天淳这时候不太高兴。

　　而扣脑中仿佛有电光闪过，他一瞬间就想明白了到底是怎么回事！

　　陆沉璧也在算计他！

　　陆沉璧绝对是故意和自己进行肉搏，就算自己不使出宝瓶印来，陆沉璧也一定会主动制造肉搏的机会，因为只有在肉搏中他才会既打败陆沉璧而又不会给陆沉璧造成致命伤。

　　陆沉璧根本就没打算赢！因为只要赢了方胜，他就必须面对陈天淳，以陈天淳的手段和心性，他根本不可能稍大得过今天。

　　但是他先被方胜打伤后就不一样了，陈天淳的名头在那摆着，陈天淳会和一个重伤的人的决斗吗？哪怕那个人是一派宗主！

　　陈天淳什么事都做得出来，没人能说得准陈天淳到底会做何反应，但是方胜可以肯定，如果陈天淳非要和陆沉璧决斗，那陆沉璧一定会拿出一番说法来让陈天淳下不了手。

　　能彻底想明白这件事的只有方胜一人，因为只有他才知道陆沉璧是故意输给他的。

　　想到这里之后方胜也笑了，他笑的可比陆沉璧张扬多了，一时间竟让很多人觉得莫明其妙。因为众所周知的是，方胜根本没这个习惯，他打赢了那么多场仗打败了那么多人，在取得胜利后不论如何庆祝但就是没有这样笑过。

　　唯一明白他为什么笑的是陈天淳，这时候这个看起来像个中年人实则是个老头子的老魔头嘴角也浮起了笑意，因为他已经从方胜的笑声中听出来，方胜成功了。

　　“陆沉璧，既然你已经输了，那就把兑现你的赌注吧。我要你先向散修联盟道歉！”方胜忽然扬声道。

　　嘴上这么说着，方胜心里却嘀咕道，若是先兑现另一个赌注你也没道歉的机会了……

　　他可以肯定，一旦兑现另一个赌注，陆沉璧会万劫不复！


第六八二章 恶报

　　陆沉璧最终还是当着所有人的面代表五诀宗向散修联盟道歉了，这是数千年来九大宗门这样的庞然大物第一次当众向散修联盟低头！

　　全场只能听得见陆沉璧一个人的声音，四大宗门的人脸色都不好看，五诀宗的人心里却在滴血！他们真想捂住耳朵干脆再也听不到陆沉璧的声音，他们丢不起那人！九大宗门的高傲哪去了？被人打上门来不得不当着天下人的面向人道歉的九大宗门，那还能算九大宗门吗？是不是从今天开始，震灵大陆的九大宗门就要改为八大宗门了？几乎被砸毁了一半的五诀宗是不是从此要沦为一个二流门派了？

　　五诀宗的人其实也明白，他们只是不巧成为了散修联盟的第一个目标罢了。在方胜的带领下散修联盟是如此强势，肯定会挨个打上六大宗门的门去，只是，为什么偏偏五诀宗是第一个？如果注定了都要低头，他们实在不愿意当第一个！

　　几乎半个五诀宗的人都对陆沉璧产生了怨气，如果不是因为他事先得罪了玄阴天魔，散修联盟不可能把五诀宗作为第一个目标？！

　　玄阴天魔口口声声说陆沉璧杀了他们的上一任宗主聂无双，但是陆沉璧从未承认，而他们也不愿意接受这个事实。如果这是真的，这就是一个天大的丑闻，因为谁都知道，当年聂无双是如何对待陆沉璧这个师弟的，在为人处事方面，当年的聂无双几乎挑不出毛病来。陆沉璧如果杀了那样的聂无双，那他完全就是个狼心狗肺之徒！而他们却让这样一个人当了几百年的宗主，那几乎要和当着天下人的面向散修联盟道歉一样丢脸了。

　　但对不愿意接受归不愿意接受，五诀宗终究还是有人怀疑这件事的真实性，一部分人是想把陆沉璧从宗主之位上拉下来，一部分人则想将这个害群之马从五诀宗驱逐出去。

　　陆沉璧的道歉很快就结束了，甚至还顺带做出了承诺，全场仍然没有人说话，因为大多数人都还沉浸在对这番话的意义的思考当中。

　　散修联盟的散修们情绪正处在一种非常奇怪的状态，他们想大吼出声将心中的痛快表现出来，但是同时他们又觉得应该顾及形象，最好沉稳一些。只因散修联盟从这一刻起已经正式成为了一个可以和九大宗门这样的庞然大物平起平坐的存在，甚至更高一头！

　　他们等这一刻等了这么久，没想到竟然亲身经历了这一刻，亲眼见证了这一切！

　　有些人激动的全身发抖，有的人偷偷流出了眼泪又飞速擦去，更多的人则是恨不得以最快的速度回到最亲近的人身边，将一消息亲口告诉他们……

　　便在这时，方胜再一次开了口，刚一张嘴五诀宗那些人的心全都提到了嗓子眼上，因为方胜需要陆沉璧兑现的下一个承诺是从陆沉璧身上挑三件宝物！

　　陆沉璧已经将山河金玺和如意仙珠展现给所有人看了，它们的威力大家有目共睹，方胜会放过这两件仙器吗？

　　他们不知道，但是他们知道的是，如果方胜真要把山河金玺和如意仙珠拿走，那么就算他们五诀宗今天会低头，从第二天开始也一定会和方胜势不两立！那两件仙器是他们的镇派之宝，传承了数千年，已经不仅仅是他们五诀宗的脸面，还是一种精神寄托，就算是丢失了被毁了，也绝不允许被一个外人拿着在修真界招摇过市！

　　而后他们就亲耳听到方胜用并不算大的声音对陆沉璧道：“兑现你的最后一个承诺吧，先将手中那两件仙器拿过来。”

　　陆沉璧其实早就猜到方胜会要山河金玺和如意仙珠，不过这会脸色还是变了变，沉声道：“方胜，你最好考虑清楚，这山河金玺和如意仙珠乃是我五诀宗镇派之宝，四千年来还从未到过外人手上。虽然我可以将它们给你，但是你将要面对的却是五诀宗无休止的怒意。”

　　方胜平静道：“你想食言吗？”

　　“好！”陆沉璧也拉下脸来，手一挥那两件仙器便向方胜飞了过去。

　　那一瞬间五诀宗不知有多少人惊呼出声，一下子就将陆沉璧和方胜两人全都恨到了骨头里。散修联盟里固然有不少人为方胜高兴，他实力本就极强，如今又更上一层楼，以后在震灵大陆只怕再也找不到敌手了，但也有不少人将陆沉璧的话听在耳中，意识到方胜若收了这两件仙器必然会给他带去无止尽的麻烦。

　　而后只听“呼”一声响，方胜伸手一摄便将那山河金玺和如意仙珠全都摄到了面前，面无表情地打量起来。

　　由于陆沉璧已经收了两件仙器中的灵力，所以这时它们全都是最初始的状态。山河金玺是一块正方形的金色玺印，棱长约有七寸，上、前、后、左、右五面上是古朴的山河刻纹，正下方则是五诀山河四个字。整块玺印还没普通人的脑袋大，但是却给人一种极其沉重之感，似乎力气再大的人伸出双手去拿也拿不动。方胜甚至有种感觉，如果收了自己的灵力，让这山河金玺自由下落，那么很可能会在渺云山上砸出一个深不见底的小洞。只用肉眼看就有这种威慑力，怪不得连金咒盾都挡不住它的冲击力。

　　如意仙珠则要小巧的多了，乍一看就像是剥了壳的荔枝，只不过要更圆一些，光芒也更亮一些。乳白色的气流在如意仙珠上氤氲飘舞，使这枚小小的珠看起来灵气十足。方胜突然就觉得，只从表相上看，如意仙珠才更当得上仙器之称。

　　其后方胜也没将那两件仙器收起来，而是就以灵力摄在了身边，向远处的陆沉璧道：“把你的储物袋拿来吧，我要挑第三件宝物。”

　　连山河金玺和如意仙珠都丢了，除了命之外，还有什么不能丢的？陆沉璧面色平静地摘下了腰上的储物袋，看了方胜一眼，然后就将储物袋朝方胜抛去。然而就在储物袋脱手的那一瞬，他简直要怀疑自己是看花眼了，因为他看到方胜竟朝他隐晦地笑了笑，和他之前朝方胜展现出的那个计谋得逞的笑容简直一模一样。

　　他当然不可能知道，他当时是真情流露，难以掩饰心中的窃喜，但方胜这会却是故意的。

　　“等一等！”陆沉璧变色道，同时伸手向飞出去的储物袋摄去。

　　但是这时候储物袋早到方胜跟前了，方胜抬手便以更强的灵力一吸，“啪”一声轻响将储物袋抓在了手中。

　　“什么事？”方胜皱眉问道，一副懒得和陆沉璧废话的表情。

　　陆沉璧沉吟不语，但是一时间也没想到有什么不妥，便道：“你随便挑吧。”

　　方胜却道：“我见识短浅，还得让厉阴宗与散修联盟的诸位帮我参谋参谋。”

　　陆沉璧冷哼了一声，也懒得理方胜了，反正储物袋已经到了方胜手上。

　　没有人知道，方胜和陈天淳已然成了全场最紧张的两个人，因为如今已经到了他们那计谋的最后一步！

　　方胜就右手单手抓着陆沉璧的储物袋，微一凝神便有一件顶阶法宝从里面飞了出来。他如今一身仙器，哪会将法宝看在眼里，摇了摇头，再一眯眼，又是两件法宝从袋里飞了出来。

　　接着就见一件又件东西从储物袋里飞了出来，结果方胜却全都不满意。

　　那些东西很快就在方胜身前布满了方圆三丈的空间，这时候终于有人惊叹起来，这陆沉璧的身家可当真不薄。

　　终于，法宝飞完了，然后就是炼器材料和瓶瓶罐罐之类的。

　　这一刻陆沉璧简直要被气疯了，哪有这样翻人东西的，简直就跟当着别人的面脱他的衣服一样。

　　而后忽见彩光一闪，一块七彩的石头飞了出来，其上七种彩光不停流转，看起来煞是好看。而好看还在其次，最主要的是那石头上的特殊气息，就算场上的绝大多数人都不知道这七彩的石头是何物，也能看出来这绝对不是凡物，至少是炼制仙器的材料！而那块七彩石足有小孩脑袋大，绝对够炼制一件仙器了。

　　方胜忍不住眯起了眼，事实上他也不知道这块石头是什么，但是他的确很想要。

　　远处的陈天淳面色微微变了变，而后就眼红地看着那块石头，嘴里小声嘀咕道：“我找了一辈子没找到，他从哪弄了这么大块七彩石髓……”

　　在眼前的这一刻，陈天淳已然升起了如果方胜最终选择七彩石髓那就一定讨过来一半的念头，他绝不会想到，这块七彩石髓最后他不仅连点石灰都没得到，方胜更是啥也没捞着。但是这块七彩石髓最后仍然物尽其用，发挥出了比留在他和方胜手中强大得多的作用，直接成就了震灵大陆上的一个堪比神话的传说，一个关于震灵大陆上公认的拥有极致之美的少女的传说！

　　那边方胜虽然挺想就此停手，将那块七彩的石头收入囊中完事，但是那石头其实并不是他的目标，他必须继续翻陆沉璧的储物袋！

　　不过其后他也没耐心慢慢翻了，而是直接“呼”一声将陆沉璧储物袋中的所有东西都给倒到了身前的空中。那么多东西一涌而出，有不少人都发出了惊呼声。

　　然后方胜的目光就一件件扫过来后飞出来的那些东西，某一个瞬间终于看到了他和陈天淳的终极目标！

　　那是枚黑色的珠子，乍一看也没什么特别的，似乎只是一块圆形的普通石头罢了。但是如果细看的话就会看出那枚珠子绝不是凡物，它上面的气息迥异于这世上任何东西！若是看得久了，那珠子竟还会让人升起一种珠子周围一尺内的空间都塌陷了的错觉，似乎能将人的心神都吸进去！

　　事实上，陈天淳清楚地知道这枚珠子的神奇之处，如果说出来的话肯定会全场震惊：它里面存储了震灵大陆上一个临仙期高手的记忆，甚至包括了那位高手如何突破到临仙期的一些片段！

　　这世上的玉简等物只能存储文字、简单图案，但是这枚珠子里存着的却是清晰的活动的画面，一些极抽象的感悟也能以一种神妙的方式清晰地传达给持有这珠子的人。

　　整个世上知道这个秘密的只有陈天淳、方胜和陆沉璧三人，而现在，陈天淳和方胜便是要以这枚珠子来害陆沉璧！

　　方胜伸出右手一摄，将那枚珠子凑到脸前一尺处，嘀咕道：“这是什么？”

　　与此同时，远处的陈天淳勃然大怒，伸手指着陆沉璧吼道：“陆沉璧，你还说不是你杀了聂兄弟！！”

　　陈天淳已经气得全身发抖，双眼血红，是个人都能看得同来，他已经快忍不了了，随时都可能冲过去将陆沉璧给一掌拍死。

　　看到陈天淳的反应，方胜怔了怔，然后便一挥手将面前的所有宝物、材料和丹药扫到了一边，正前方只留下那一枚珠子，扬声问道：“这枚珠子有什么不妥？”

　　五诀宗的人一大半看向了陈天淳和陆沉璧，一小半则全盯着方胜身前的那枚珠子，仅仅是数息之间，五诀宗便有一些元婴期的高手嘀咕出声：“难道是聂宗主的移魂珠？”

　　一旦有人第一个说出来，越来越多的人产生了怀疑，那枚珠子和他们记忆中聂无双的移魂珠实在是太像了！

　　事实上它哪里是像，那根本就是！

　　而后五诀宗的几个辈份比陆沉璧还高的老头子终于动容了，他们比其他人更加肯定，这枚珠子九成就是聂无双的移魂珠！

　　自聂无双死后整个五诀宗都在找这枚移魂珠，说将整座渺云山翻了个也不为过，因为虽然没几个人知道这枚珠子到底有什么神通，但是大伙却知道聂无双的境界提升肯定和这枚珠子有关！最后他们自然什么也没找着，渐渐的也就不再对找回这枚珠子抱有幻想。

　　如今，那移魂珠竟然从陆沉璧的储物袋里飞了出来！可是当初陆沉璧有矢口否认自己和聂无双的死有关，更有提也没提移魂珠的事！

　　那几个老头子的心渐渐沉了下去，当初聂无双待陆沉璧极好，陆沉璧知道移魂珠的神奇之处也说不定。

　　难道陆沉璧真是亲手害死了聂无双，然后将这枚移魂珠藏了起来？

　　他们并不愿意接受这个事实，因为他代表着他们五诀宗将出现一段丑闻，但是，除了这个解释外，还有更合理的说法吗？

　　陆沉璧全身都颤抖起来，眼珠子都要从眼眶中瞪了出来，他也无法相信他的储物袋里竟然会飞出了那枚珠子！

　　他当初为什么要杀聂无双？

　　夺宗主之位是其一，另一个同样重要的原因就是为了得到这枚移魂珠！

　　但是他根本就没得手！

　　虽然杀了聂无双，他却根本找不到移魂珠在哪！

　　他原本是想先击杀陈天淳，留下聂无双一条命慢慢逼问移魂珠在哪的，但是聂无双却替陈天淳死了。

　　在找不到移魂珠的情况下，他只能逼问聂无双愿意舍命相救之人，也就是陈天淳。

　　陈天淳是聂无双最好的朋友，一定知道移魂珠的下落。

　　若不是为了移魂珠，陆沉璧才不会让陈天淳活着，他太清楚陈天淳的危险性了。但是他已经使出了他所能想到的各种逼问方式，陈天淳甚至连哼都没哼一声。然后他就以整个修真界最狠毒的焚血链锁住了陈天淳，就这么和陈天淳耗上了。

　　但是后来最让他担心的事还是发生了，陈天淳跑了！他甚至到现在都不知道陈天淳到底是以什么方式逃出去的，陈天淳留给他的只能是无尽的烦恼和悔恨，真不该贪图移魂珠而留下陈天淳一条命。

　　而现在，他图谋了半辈子的移魂珠竟然从他的储物袋里飞了出来！

　　他做梦都想得到这枚珠子，所以在看到移魂珠的一瞬间他甚至有些失神，眼神都变得狂热起来，当那狂热稍退，他终于反应过来，移魂珠出现的不是时候！

　　移魂珠这时候从他的储物袋里飞出来，就算是五诀宗的人都不会放过他！

　　“那不是我的！”陆沉璧尖声喊了出来，那声音甚至像个女人。

　　“是方胜偷偷放里面的！”陆沉璧伸手指着方胜像个泼妇一样道。

　　方胜只是不屑地笑着，根本就没搭理陈天淳，大家的眼睛都是雪亮的，自陆沉璧将储物袋抛过来后他根本就没动任何手脚。

　　也就是在这个时候，陆沉璧竟被他自己胡搅蛮缠骂出的那一句“是方胜偷偷放里面的”所提醒，一下就想到了方胜之前的那个奸计得逞似的笑。他继续往前回忆，想找出整件事情的关键，而后他就想到了在如意仙珠里面的那一幕。

　　当时方胜故意卖了个破绽被自己一拳打在腰上，而后云气便从方胜丹田内飞出，不仅阻挡了他的神识，连视线也完全遮挡住。方胜就是在这时扑了过来，对他一阵猛攻，也绝对是在这个时候，方胜将移魂珠硬塞进了他的储物袋中！

　　原来，在自己故意被方胜打伤之前就已经中了方胜的计了……

　　“移魂珠是方胜在决斗时放在我储物袋里的！”陆沉璧指着方胜吼了出来。

　　这一下所有人都知道那确实是移魂珠了，倒没几个人在意他的后半句。

　　方胜皱了皱眉，一脸不屑地看着陆沉璧，扬声道：“陆沉璧，我敬你是个人物，你却偏偏自降人格跟我胡搅蛮缠！什么移魂珠移魄珠的，我还真不希罕。你说是我在决斗时放你储物袋里的，实在是太高看我了，我有那个能耐吗？再说了，如果真是我放的，你怎么到现在才说？”

　　“你当时以云妖障目，我岂能及时发现？”

　　方胜一下乐了，笑道：“你说话也要经过大脑想想，云妖根本就不在我身上，而是在我妹子胡妖儿那里，如今她远在麒麟阁，哪里可能飞到这来障你之目！行了，第三宝物我就选这块石头了，贵宗门好像有不少人要问你话，我就不打扰了。”

　　“你撒谎！”

　　方胜一脸鄙视地看着陆沉璧，根本就懒得跟陆沉璧争辩。

　　这一刻，全场的确没人相信陆沉璧，他的所有表现都像极了一个做贼心虚、死不认罪之人，而方胜在震灵大陆的口碑又是出了名的，他向来说话算话，说到做到，尤其是在正式场合。他堂堂散修联盟准盟主，马上就要成为正式盟主之人，犯得着跟说谎害一个夹着尾巴做人，很快就会退位的一派宗主？

　　“拿下陆沉璧！”五诀宗那几个老头子对视了一眼，然后面色阴沉地低声说出了这么一句，接着便朝陆沉璧围了过去。

　　“你们宁愿相信一个外人也不相信我？！”陆沉璧朝那几个老头吼道。

　　那些人面色没有丝毫变化，看着陆沉璧就像是在看一具仇人的尸体。


第六八三章 私心

　　看着五诀宗的那几个老头子朝他们的宗主围去，方胜心里真是说不出的快意，不由大是佩服陈天淳的手段。

　　以陆沉璧的本事，若不使阴谋诡计，如何能将聂无双和陈天淳两人同时制住？

　　如今陈天淳并不用强硬手段，同样还以诡计，将陆沉璧拉入万劫不复的境地，绝对要比一掌将陆沉璧拍死来得解气。

　　方胜为人还算正直，但这不代表他反感使手段，只从他支持轩辕平的所有做法就可以看出这一点。都说恶人自有恶人磨，方胜还是很乐意配合陈天淳这个公认的恶人来对付陆沉璧这个不为人知的恶人的。

　　此时场中的绝大多数人都认定陆沉璧就是杀死聂无双的凶手，这个曾经风光一时的一派宗主此时连自己宗门的那一关都过不了，这下场也着实可悲。

　　因为愤怒和恐惧，因为已然不见容于五诀宗甚至整个修真界，陆沉璧全都发起抖来，眼神恶毒地看着远处的方胜。

　　在这一刻，陆沉璧再一次后悔起来，不过所后悔的仍然不是自己曾对聂无双和陈天淳下手，而是没有早早杀了方胜。

　　当初在法王宗见到方胜之时，他只需一根手指头就可心摁死方胜，但是他却没那么做，既是碍于恒空的情面也是由于当时没有对方胜足够重视。

　　他这一辈子都没有像眼前这一刻这么后悔过，纵观他前半生，在修真界混得风生水起，走到哪不受人景仰，但是却偏偏毁在了一个当年毫不起眼的毛头小子手里！

　　这时候是个人都看得出来，陆沉璧想找方胜拼命，但是方胜却根本就不怕他，只是一脸讽刺地看着他，甚至有点激他过去的意思。

　　就在陆沉璧呼吸越来越重，五诀宗的那几个老头子也离他越来越近之时，出人意料的事发生了，陆沉璧突然一声狂吼，而后全身爆起冲天血光，衣服、头发全都飘舞起来，势如疯魔，那气势让所有人的呼吸都为之一滞。便是在这个时候，陆沉璧转身就化为一道妖异红芒朝北逃去！

　　那一瞬间方胜明显一怔，因为刚才他清楚地感觉到了陆沉璧的杀意，他还以为陆沉璧要找他拼命呢，早就做好了防守的准备。

　　反应最快的是陈天淳，他第一时间朝陆沉璧所化的那道红光拦截过去，眼看追之不及，天噬剑化为一道乌光如电而出，正斩在陆沉璧所化的那道红光上！

　　天噬剑直接从红光中穿过，同时飞出来的还有一物，陆沉璧的左臂！

　　陆沉璧在空中微一摇晃，很快再次稳定下来，冲势丝毫不减地继续向北逃，一下就将陈天淳甩在了后面。

　　方胜本已经将前追了，直到这时才发现，就算他有紫阳剑在手，他的速度仍然赶不上陆沉璧！连他都追不上，就更不用提别人了，众人竟只能眼睁睁看着越逃越远。

　　那一瞬间方胜简直要骂开了，这样的一个结果他实在不甘心。

　　而后他就突然呆住了，陆沉璧正疯狂北逃，他下方原本无人处突然就蹿出了三道光影，那是两个高阶修士还有啖魂兽！

　　啖魂兽张嘴就喷出了一大股摄魂之力，陆沉璧由于速度太快，竟根本来不及转弯，一头就撞进了那摄魂之力中！

　　另外两个修士哪会客气，绝招尽出，其中一人手上赫然还有件仙器！

　　仅仅是三息功夫，陆沉璧身上的红光暗淡了下去，而后这个独臂人就像是条死狗一样被押了回来。

　　那两个修士直接将陆沉璧押到了陈天淳身前，其中一人道：“宗主，幸不辱命！”

　　那一刻好多人都愣了愣，然后才反应过来，陈天淳肯定在渺云山的各个方向都埋伏下了几个高手，专防着陆沉璧逃跑。

　　渺云山北边人最少，所以陆沉璧最可能往北逃，陈天淳便将牵制力最强的啖魂兽也安排在了北边。

　　陈天淳一把提过了已经接近昏迷全身是血的陆沉璧，低下头凑到了陆沉璧的耳边，以只有他们二人能听得到的声音道：“当初移魂珠其实一直在我肚里。”

　　然后他就抬起头来，提着陆沉璧朝那五诀宗的那几个老头子飞了过去，沉声道：“你们大概有很多话问他，就先交给你们吧。如何用刑我管不着，但一定得把他的命留给我，我要亲手为死去的聂兄弟报仇。”

　　“我五诀宗竟出此孽障，实是宗门之耻！谢陈宗主成全，待审问完之后，我们定会将他将于陈宗主处置。”一个老头不卑不亢地道。

　　那几个老头接过了陆沉璧后却没急着走，而是把目光却转向了方胜那边，盯着方胜身前的移魂珠直看。

　　很显然，这些老头子认为这移魂珠乃是他们的五诀宗之物，就算别的宝物不要了，这移魂珠至少是要归他们五诀宗的。

　　方胜自然将那几个老头的神色看在眼里，也不搭理他们，直接还用陆沉璧的储物袋将除了山河金玺和如意仙珠外的所有宝物都收了进去，也包括那移魂珠。

　　而后他便当着所有人的面把那储物袋往自己腰上一挂，然后一手拿着山河金玺一手拿着如意仙珠朝停在外围的五诀宗修士飞了过去。

　　原来还一脸平静，等离那些修士近了，他的脸上就浮起了苦笑，看得那此围观的人莫明其妙。

　　方胜速度极快，很快就停在了五诀宗的两个结丹后期修士面前。那两人男的英俊，女的秀美，即便当着那么多外人的面也手拉着手，显然是一对道侣。

　　“我一直都把你们当朋友，在这样的情况下和你们见面实非我所愿，但是做为了散修联盟的一员，身上肩负着无数人的期望，我又不得不来五诀宗。原谅我吧，作为赔礼，这两件宝物送你们一人一件。”说到后来方胜变苦笑为微笑，左手将山河金玺递向了宋飞，右手将如意仙珠递向了秦轻云。

　　宋飞和秦轻云很矛盾，事实上这种矛盾自五诀宗开始正大光明地对付散修联盟就有了。

　　方胜和王辉光是他们的好友，而方胜身份更是特殊，对付散修联盟简直就和对付方胜本人一样，他们并不想看到这样的情况。但是做为两个只能说资质尚佳并无实权的五诀宗二代弟子，他们所能做的也仅仅是自己尽量不去为难散修联盟罢了。尽管如此，他们也照样是五诀宗的一份子，当五诀宗对散修联盟做的越来越过分，甚至把所有散修从五诀宗的地盘上赶了出去，他们觉得自己也应该为此负一部分责任。

　　当方胜从永夜族回来后，他们便知道早晚会有一天在战场碰上方胜。

　　但是他们显然没做好准备，当他们亲眼看到方胜几乎以一人之力摧毁了磨剑峰的防御法阵，致使磨剑峰里的大部分人都死在了厉阴宗和散修联盟的围攻之下，他们觉得方胜不再是原来的那个方胜，这样的方胜实在太陌生也太可恨了。

　　其后方胜又亲手打败陆沉璧，拿走了他们的镇派之宝，并给他们五诀宗带来了一个有史以来最大的丑闻，他们几乎再也不想见到方胜了。事实上，以方胜今天的所作所为，任何一个对五诀宗有感情的人都不可能不恨方胜。

　　一方面曾同生死共患难，一方面是宗门仇恨，他们几乎不知该如何面对方胜。

　　然后他们就看到方胜朝他们飞过来了，两人的手在此之前其实并未牵在一起，这一刻却在紧张中下意识地握在了一起。

　　当方胜说着那番话将山河金玺和如意仙珠递过来的时候，他们突然就明白过来，如今的方胜已经成长了太多了，这不仅仅是境界，还有为人处世。方胜大概从头到尾都没把他们之间的私人感情和宗门恩怨纠缠在一起，不然他的目光为何会如此清明，神色如此笃定？

　　还在发愣中，方胜已经将山河金玺和如意仙珠分别放在了他们手中，然后他们又听方胜笑道：“暂时用不着也没关系，反正你们早晚都会到元婴期。嘿，不过，反正都已经送给你们了，你们若是要还给宗门我也不会生气。”

　　“多谢！”宋飞最先反应过来，以嘶哑的声音轻声道。

　　“客气什么，嘿，我先去那边把事情处理完再说。这次是不能和你们好好叙旧了，不过以后肯定还会有机会的。我先走了。”方胜笑道。

　　“谢谢。”秦轻云看着方胜的脸轻声道。

　　方胜朝她笑了笑，又和宋飞交换了个眼神，这才转身向陈天淳那边飞了过去。

　　等方胜飞过来后那几个老头子看方胜的目光和刚才已经完全不一样了，刚才是充满了气愤、仇恨，现在则满是欣赏、感激。

　　便在这时，陈天淳忽然道：“不瞒诸位，我那聂无双兄弟在临走之前答应过我，要将移魂珠给我参悟百年，不料后来横起祸端，他还没来得及将移魂珠交给我我二人就中了陆沉璧之计，直到今日我也未能找着参悟移魂珠的机会。此实乃我那聂无双兄弟最后之愿，亦是陈某一大心结，还望诸位成全。”

　　陈天淳话音一落，那几个老头子不由面面相觑，不知道到底该不该答应。

　　那移魂珠是他们五诀宗之物是肯定错不了的，其中也一定藏着极大的秘密，他们实在很想让自己的宗门将这件宝物马上利用起来，好重振五诀宗声威。但是就眼前的情况来说，他们实在不好拒绝陈天淳。一来陈天淳的义弟，也就是方胜，刚刚才把从他们上任宗主手里赢过去的两件镇派之宝以一种完全不会让他们觉得尴尬的方式还给了他们，只这两件镇派之宝的意义就绝对超过了那移魂珠；二来如今移魂珠就在方胜腰上的储物袋里，陈天淳话说的是挺好听，但是这俩人如果真的拉下脸来不给他们，到时候他们还能去抢不成？就算抢也肯定抢不过来，反而丢了大人。

　　便在这时，陈天淳再次开了口：“陈某说只参悟百年就只参悟百年，时间一到必会马上将这移魂珠送回贵宗。”

　　陈天淳语气平静，但是那几个老头子听了却觉得近乎要挟了，觉得陈天淳的意思实是：老子给你们最后一次机会，要么让我看一百年，要么你们这辈子别想把移魂珠收回去了。

　　那几个老头也不是不识时务的人，再交换了几个眼神便由一人出头答应了下来。

　　而后方胜便将陆沉璧的那个储物袋又摘了下来，将里面的移魂珠拿出来后将整个储物袋都给了那几个老头子。

　　至此事情也就告一段落，陈天淳又大义凛然地说了番话，大意便是陆沉璧已经伏法，他此来的目的已经达到了，以后厉阴宗和五诀宗还和以前一样，再无任何恩怨。

　　方胜则只是和那几个老头子说了几句，让他们记住陆沉璧当初的承诺，那几人全都应承下来，如今他们看方胜已经没那么讨厌了。

　　四大宗门的和事老全都松了口气，而后就急匆匆地离开了渺云山，跟火烧眉毛一样。

　　接着厉阴宗和散修联盟的人就同时离开，厉阴宗自然是向北方飞去，散修联盟的人则飞向了最近的一个分部。

　　陈天淳并未跟着散修联盟的大部队回去，而是跟着方胜去了散修联盟的分部，他还惦记着方胜储物袋里的那块七彩石髓呢，只不过不好意思当着外人的面要，想等人少了再说。

　　而后陈天淳就傻眼了，因为虽然五诀宗之事已了，但是方胜反而更忙了，身边一直都有人在转悠。

　　那些散修们按说应该各回各家报喜去了，但是一时间却没有任何一个人愿意离开，盖因方胜到现在都没表态，既没说何时正式当散修联盟的盟主也没说下一步的计划。

　　最后还是项楚以非正式的形式告诉众散修，方胜已经他们散修联盟不折不扣的盟主，但是此时时局尚乱，等局势稳定后再正式登位不迟。至于下一步的计划，八成是没五诀宗附近的这些散修什么事了，再加上他们刚刚大战一场，便让他们各自回去休养，同时也准备散修联盟的扩张事宜。

　　众散修这才渐渐散去，然后就只剩下项楚等重要人物了，也就是在这时，他们得到了一个极为惊人的消息。方胜等散修还好些，陈天淳听了差点急出火来，也顾不上向方胜要那七彩石髓了，说了声以后再来找他就匆匆走了。

　　原来，在方胜这边召集人手准备攻打五诀宗的时候，震灵大陆南方的散修竟自发地集结起来，成千上万的散修在一些高阶修士的带领下就往景天宗、仙器宗和玄境派的中间地带一蹲，既不说打谁也不说不打谁。

　　当三宗门一旦集结人手冲过去时散修们也不与之接触，掉头就跑，而等三宗门的人一走，他们又把上拐了回去。

　　就是因为这个情况，景天宗、仙器宗和玄境派受到了极大的牵制，再也没办法派更多人去五诀宗帮忙了。

　　而那个骇人的消息却是从幽魂宗那边传来的，幽魂宗之所以只有那么一丁点人去支援五诀宗便和这个消息有关。

　　原来，就在不久之前震灵大陆西海岸开始出现一些生性凶残的怪鱼，将海中生灵吃了个精光不说，还攻击岸边的渔村。若仅止于此也就罢了，当附近的修真宗门派人将那些怪鱼杀尽后，海中却又来了更多更为强大的妖兽！

　　幽魂宗旁边有条河直通大海，在震灵大陆西海出现的妖兽竟有一股直接逆着那条河游进了内陆，直接攻向了沿岸灵气和阴气最浓的幽魂宗。那些妖兽单个实力虽然并不强大，但是个个悍不畏死，数量又多，幽魂宗苦于应付，哪里还顾得上向五诀宗派人。

　　方胜也被这消息吓了一跳，仔细一问他就问出来，震灵大陆西海岸最初出现的那群怪鱼和他们在玄阴海中所见的一模一样。至于那些攻向幽魂宗的海中妖兽，自然是比那些怪鱼又厉害很多了。

　　陈天淳跑得快也正是因为如此，在他看来，那些怪鱼和妖兽其实全是从震灵大陆极北方来的，而他们厉阴宗就在震灵大陆最北方，无疑首当其冲。他带着人在五诀宗打得过瘾，真不道自己的老巢是不是已经被那些妖兽给踏平了，要知道，他这一次是把整个厉阴宗五分之四的人都带来了。

　　散修联盟的这些人吃惊归吃惊，但是他们还是从中看到了战机，对他们散修联盟大为有利的战机。

　　那些妖兽似乎还不足以颠覆他们震灵大陆修真界，但是却可以极大地牵制住幽魂宗这样的宗门，而他们散修联盟则完全不必担心这种事，他们是散修，本来就是哪都可以去，没有完全固定的窝。

　　当那些大宗门被牵制住的时候，他们散修联盟却空前自由！他们可以随意地集结人马，大大方方地挨个找上门去，还不用担心有人从背后捅刀子。

　　这样做有点像落井下石，但是以前那些大宗门又何尝不是以更狠的态度在打压他们？

　　方胜没项楚那么狠，但是即便是出于私心，他也一定会带人去攻打剩下的五大宗主中的一个，他要借机向那个宗门要一样东西！


第六八四章 道诀

　　震灵大陆后来发生的事让方胜很庆幸自己把第二个目标定为了玄境派，不过在他带着散修联盟的众散修来到玄境派山门前的这一刻，他一点都没预测到震灵大陆以后的情况，他所想的也仅仅是为散修联盟讨回公道，顺道再向玄境派勒索一样东西罢了。

　　声讨玄境派，整件事从准备到实施出来总共用了不到五天，之所以会有这种效率完全是因为如今所有的散修已经拧成了一股绳，方胜的意志就完全代表了他们的意志。

　　方胜只是向玄境派的山门看了一眼，然后停也不停地继续往山上飞，他们是来找事的，不是来拜访的，根本用不着客气。

　　当黑压压的一大片人出现在玄境派主峰天玄峰峰顶，尤其是还没有一个人说话，那种气氛简直让人透不过气来。

　　玄境派早就有人向整个门派示警了，他们的人也很快集结起来，最后也在天玄峰排成了颇具规模的阵式，然后在他们宗主的带领下迎向了散修联盟的那些人。

　　玄境派的宗主是个看起来六十上下的清瘦老头，道号九玄真人，俗家姓名叫余渭，早年在修真界风头最劲时最及不上陈天淳，但也差不了多少。兴许是年纪大了，此时的余渭看起来沉稳有余，锋芒不足，竟给人一种不会与散修联盟动武的感觉。

　　事实上这时余渭确实没什么战意，从场面上看，散修联盟的人可比他们玄境派的多多了。而玄境派那些曾经的盟友，竟然连一个前来支援的都没有，似乎已经摆明了态度：他们已经放弃对付散修联盟，也不再对赶跑方胜抱有任何幻想。

　　一想到这些余渭就想苦笑，事情的发展实在太出乎他的预料了，当他们还干劲十足地计划着依靠攻打永夜族这样事来赶走方胜时，方胜和散修联盟一上来就直接把他们幻想给浇灭了，甚至没给他们实施计划的机会。这简直就像一个八尺大汉计划了好几天打算去揍一个十几岁大的小毛孩结果反而被那小毛孩找上家门给揍了，这种结果实在太荒诞，几乎让人无法接受。

　　但是这就是事实，导致这一结果的原因也显而易见。

　　一是因为他们不仅没动说动厉阴宗、麒麟阁、法王宗三宗门，厉阴宗和麒麟阁反而全力相助散修联盟。

　　二是虽然方胜还没正式成为散修联盟的盟主，但是散修联盟里所有散修的心已经齐了。当散修联盟这个庞然大物只为一个人的意志而动的时候，它的力量便远远超过了九大宗门中的任何三个之和。

　　三是因为海上突然出现的那些妖兽，弄得人心惶惶，幽魂宗更是如临大敌，缩手缩脚，已然不可能再为对付散修联盟出一点力。

　　四是因为散修联盟有方胜这么个无敌的人物当领袖，而他们六大宗门却没有任何一个人的威望能赶得上方胜的一半！再加上方胜又有神兽、啖魂兽这样的逆天灵兽在，实在让人很难升起正面交战之心。如此一来，还没打气势上就先弱了。

　　余渭已经认命了，识时务者为俊杰，不就是向散修联盟低头吗，总不会比五诀宗更惨了吧，要知道五诀宗可是被铲平了近半的山头，连宗主都被拉下了宗主之位。

　　“方盟主，如此兴师动重，不知所为何来？”余渭这是明知故问了，但是这些话又不得不说。

　　“方某如今尚是一介普通散修，盟主之称实不敢当。余宗主，明人不说暗话，方某此来乃是为我散修联盟那些死伤在贵宗手中的盟友，还有我散修联盟在贵宗势力范围内所受的所有打压、排挤讨个说法的。”方胜面色不变道。

　　余渭苦笑道：“方道友，看来你今天是不会善罢甘休了。”

　　方胜却仍然不笑，伸手从储物袋里取出一个帛卷，抓着一头轻轻一抖，而后便听“呼啦”一声响，那帛卷直接向下展开，竟足有十余丈长，上面写满了密密麻麻的小字。

　　“次盟历元年七月二十四日，玄境派七名结丹期修士，二十四名筑基期修士至潼安分部，以寻仇为由砸毁潼安分部，杀散修三十七人，其中两人为结丹期。”

　　“次盟历元年七月二十六日，玄境派十名筑基期修士突至雨华山我盟药园，捣毁药园，并击杀药园中炼气期守园散修七人，打伤二十四人。退走时放言，雨华山今后再不许散修踏足。”

　　……

　　方胜也不管余渭，就在那里一条条念着，是个人都知道，那长达十余丈的帛卷上写满了玄境派对付散修联盟的罪状。

　　玄境派的人自然越听脸色越难看，散修联盟的众散修本就默不作声，这时候就更安静了，但是原本并不算太旺的怒火却随着方胜的话声越烧越旺。

　　帛卷上所写的每一件事都真实发生过，方胜身后那密密麻麻的一片人有一半都是受害人，而余渭身后的那些人则是施恶者，每当方胜所念的事件涉及到他们时，他们的心跳便禁不住快了许多。

　　“方道友……”

　　余渭才刚开口方胜便倏地抬头瞪了过去，冷冷地道：“余宗主不乐意听可以回去，方某不是你们玄境派之人，念念卷宗还不至于被你管着吧？”

　　泥人尚有三分土性，余渭气道：“你……”

　　然而那边方胜已经又念开了，根本就不理会余渭说些什么。

　　方胜念得不慢，但是半个时辰过去后愣是连三分之一都没念完，这时候他的怒火也被点燃了，已然没耐性再念下去，右手轻轻一抖，帛卷的两头便自行向他手中卷去，最后又化为两个小轴被他握在手中。

　　方胜的目光在前方扫了一圈，最后又回到余渭那，朗声道：“余宗主，我没兴趣念下去了，相信你也早没兴趣听了。这些事是真是假，你我心知肚明。昔日我散修联盟势微，不得不隐忍，当然，你也可以说我散修联盟活该。但是现在，是你们玄境派偿还的时候了！我不欲多造杀孽，现在便向贵宗提几点要求，如果贵宗能悉数答应，则前仇旧恨一笔勾消，否则我们就只能用武力解决了。”

　　余渭皱了皱眉，道：“我玄境派做过的事还不至于不认帐，不过诉诸武力亦非我所愿，你有什么要求不妨说来听听。”

　　而后方胜就将由项楚等人拟定出来的要求提了出来，每说一条玄境派那边的人心跳就会猛跳几下。按道理来说，杀人偿命，血债只有血来偿，但是如果为了讨债而死更多人就有违他们的本意了，玄境派欠下的那些人命是不用还了，但是要用加倍的物质、权力去偿还！

　　等方胜说完那些要求后余渭直接道：“你们这是强人所难！其中至少一半根本就没法接受！”

　　方胜晃了晃手上那写满了玄境派罪状的卷轴道：“这些我们都能接受，我刚刚提的那些条件难道比这些更难接受吗？”

　　余渭脸色更难看了，这时候他是真想直接下令和散修联盟开战，但是他又清楚地知道，如果这时候打起来，他们玄境派根本就不是散修联盟的对手，甚至可能有灭门之危！

　　就在一天前，他们玄境派还是震灵大陆修真界九大宗门其中之一，而如今竟然要落到被灭门的地步了吗？

　　哪里能打，根本就打不起啊，自己一人死了事小，玄境派的数千年传承，偌大基业却毁在了一时冲动之中。

　　但是听听方胜提的那些要求吧，如果真的全都答应了，玄境派还有脸自称九大宗门之一吗？从古到今，玄境派何曾如此落魄过？以前天下修士都是争着抢着进玄境派，答应了散修联盟的这些要求之后不仅不会有人来，现在的人还得争着脱离宗门吧。与其如此，还不如拼了……

　　这一刻余渭简直不想当这个宗主了，他从未想过，做为玄境派的宗主，他竟会有这么为难的一天。

　　便在这时，方胜忽然开口了：“余宗主，不妨先说说有哪些条件可以接受吧，那些不能接受的可以回头再仔细商议，我散修联盟亦不愿将贵宗往绝路上逼。”

　　这一刻余渭简直要怀疑自己听错了，差点就要一声“你说什么”惊呼出来，总算及时打住，看向方胜道：“如此甚好。”

　　而后余渭便将那些并不是太难接受的条件答应下来，第一件就是当众以玄境派的名义向散修联盟致歉。

　　事实上方胜在来之前就不认为余渭可以接受所有条件，当初项楚他们在拟定这些条件时他甚至一次次惊呼出来，大体上都是“人家能接受吗”，“这也太过分了吧”之类的话……项楚等人则说有些条件其实只是为了出出气罢了，到时候再仔细磋商，争取不触及玄境派的底线。当然，触及了也没关系，谈不拢打就是了。

　　等余渭当众接受了那些条件后，散修联盟的众散修便以胜利者的姿态退到了玄境派山下，只留下方胜、项楚等十来个人随余渭进了玄境派的防御法阵，磋商其余的条件去了。

　　等商量出一个双方都满意的结果时已经是三天之后了，中间其实并没方胜什么事，只不过他是散修联盟的领头人物，实在不好独自离开。

　　便在商量完所有事情之时，见根本不可能有机会和余渭单独谈话了，方胜便直接将憋了三天的话说了出来：“余宗主，我想以私人的名义请你帮个忙，希望你能答应。”

　　“噢？你且说来听听。”余渭并未贸然答应，有些警惕地问道。

　　“我听说贵宗有一种可以让开了灵智的大荒真宝修行的功法，不知可有此事？”

　　余渭一下就明白过来方胜到底有何事让他帮忙，心中不由暗骂方胜狡猾，若方胜是在谈判桌上提出来，那他完全可以借机为他们玄境派谋些好处，现在倒好，条件全谈完了，他答应方胜也只能算是私人的帮忙。至于不答应，他则觉得没必要，因为方胜想要的那功法对他们玄境派来说根本没有任何用处。

　　“不错，我宗的确有一门叫《灵引道诀》的功法，正适合令妹胡妖儿修习。”余渭索性把话给说开了。

　　“不知余宗主可否将这《灵引道诀》借我一观？”方胜颇有些紧张地道。

　　看到方胜神色紧张，余渭忽然就觉得，若是在这件事上帮了方胜，那么他们玄境派以后就绝不会再被方胜当成了敌人了，甚至有大事发生时还可以请方胜帮忙。

　　“这《灵引道诀》并非常人所能修习，我震灵大陆早已没有大荒真宝，这《灵引道诀》放在我玄境派也只是摆设，方道友若需要，便直接拿去好了。”余渭大方地道。

　　方胜“呼”一声就站了起来，差点就要冲过去拥抱余渭，真诚地道：“多谢余宗主！”

　　这时候项楚等人却是暗暗庆幸，幸亏余渭不知道方胜会求取《灵引道诀》，若是他早知道，在谈判之前就将《灵引道诀》主动送给方胜，那他们的谈判成果肯定会下降好几个档次。

　　而后余渭便让项楚等人稍等，他则亲自带着方胜去取那《灵引道诀》。

　　《灵引道诀》虽然无人可以修习，但是放这功法的地方依然是玄境派最机密之处，结果方胜也不得入其门，只得在外面等着余渭出来。

　　当余渭拿着一大块天青色的四四方方的玉石出来的时候方胜被吓了一跳，还以为那东西是一枚玉简……

　　而后他就看到了那枚“玉简”最上面的“灵引道诀”四字，也看到了那块玉石边缘的一条条整齐的缝隙，那赫然是一本玉刻典籍！

　　“这便是《灵引道诀》了，方道友。”说着话余渭就将《灵引道诀》递向方胜。

　　方胜心里一阵激动，以双手接过，又郑重地向余渭道了一遍谢。

　　看到方胜如此反应，余渭大是满意，心知自己的这个决定绝对值得。

　　方胜已经小心翼翼地掀开了那《灵引道诀》，扫了几眼后却是一点也看不明白，不过也更加确信这必是胡妖儿可以修行的功法。

　　“余宗主，等我妹子看完，我一定马上将这《灵引道诀》送回来。”

　　“不急，我已说过，这《灵引道诀》放在我宗也只是摆设，放在令妹那正是物尽其用。”

　　方胜这时候兴奋不已，只想快点把这《灵引道诀》送到胡妖儿手中让这丫头马上修行，就不再和余渭客套，飞回去找到项楚后匆匆离开了玄境派。

　　外面的那些散修竟一直在那等着，便由项楚将谈判成果告诉了众人，算是给他们一个交待。

　　不得不说，这一次散修联盟不废一兵一卒就取得了巨大的成果，实是占了天大的便宜。众散修所要的其实也就是一个说法，这时无不满意，等方胜又总结性地说了两句后就兴奋莫名地散了。

　　方胜跟项楚等人说了一声之后也走了，自然是急着去麒麟阁给胡妖儿送功法去。

　　方胜全速飞行之下甚至把神兽都甩开了一大截，自然把神兽气得够呛，真想给方胜来一口龙息。

　　不到半天就到了麒麟阁，方胜也没放神识，到了蕴碧峰上方运足目力一望就看见了玉漱等人。

　　王雪心、林小小、邵芳还有胡妖儿似乎在玩什么游戏，剩下的人则全在一旁笑看着。

　　看到这些人方胜一下就觉得全身是劲，生活中正是有了这些人才变得有乐趣，若只有他一个人，真不知要过什么样的清苦生活。

　　他下意识地放慢了速度，不过还是惊动了下面的人，林小小第一个抬起头来，看到是方胜后喜道：“呀，这么快就回来了！”

　　这下众人全都知道方胜回来了，也不玩闹了，一个个仰起脑袋看向方胜那边。

　　方胜也不再顾忌，猛然提速，不到两息就“嗖”一声飞了下来，正落在众人身前空处。

　　“哥哥，你怎么这时候回来了呀？”胡妖儿笑着冲了过去，欢喜地道。

　　“嘿嘿，这次可是专门为你回来的。”方胜抱起了胡妖儿道。

　　“人家才不信！”胡妖儿撇嘴道。

　　“等会你就信了。”然后方胜便不再理小丫头，而是先和众人打招呼。

　　“想我了吗？”看到玉漱一直默不作声，等方胜走到玉漱身边时便故意压低了声音问道，玉漱脸微热，白了方胜一眼，却没说话，方胜接道，“我很想你。”

　　就是这一声“我很想你”，玉漱忽然就觉得因为长久见不着方胜的人而产生的那些怨气烟消云散了。她觉得方胜简直是她的克星，一点点将她改变，若有人对以前的她说她以后会变成这样她定然不信，而现在，她已经变成这样了。肯定会有人觉得她依然很淡漠，但是她自己知道，她到底有了多少大的改变。

　　方胜捏了捏玉漱的手，然后就将胡妖儿又放了下，郑重地宣布道：“告诉大家一个好消息，从今天开始，咱们中间最没本事的人就要有适合她的功法了！”

　　“最没本事的人？谁呀？”胡妖儿一边嘀咕着，一边仰着头看向身边的人，除了玉漱外，其他人全都畏之如虎。

　　“别找了，就是你！”方胜没好气地道。

　　“呀！死方胜！”

　　方胜早笑着跳来了，右手在储物袋口一抹，《灵引道诀》便出现在他手中，笑道：“哪，从玄境派借来的，快来看看能练不。”


第六八五章 登位

　　众人的目光一下就被方胜手中的《灵引道诀》吸引了过去，胡妖儿也顾不上追打方胜了，看着方胜手中一看就知道很沉的青色玉石道：“呀，这是什么呀？”

　　“大荒真宝专用功法，刚从玄境派借来的。”方胜笑道。

　　等众人围上来后，方胜便直接以灵力摄住《灵引道诀》，抱起胡妖儿后缓缓打开了第一页。

　　玉刻书籍大家还都是第一次见，哪怕里面的功法根本不能修习，见识一下也是好的。便在王雪心、林小小等人啧啧称奇的当口，胡妖儿却已经瞪着大眼睛盯着《灵引道诀》上的那些文字出起神来，没多大会又露出思索的表情。

　　方胜一直在看着胡妖儿，等小丫头回过神来，便有些紧张地问道：“妖儿，怎么样，能不能练？”

　　“嗯，好像能练。”胡妖儿点头道。

　　“真的假的，我们看都看不懂，你却说能练？！”王雪心瞪大了眼问道。

　　“嘻嘻，是呀，快让人家看看第二页。”胡妖儿有点得意，笑嘻嘻地催促道。

　　方胜手一招《灵引道诀》便又向后翻了一页，众人也没离开，只陪着胡妖儿在那看着。

　　那《灵引道诀》其实也没多少页，很快胡妖儿就看了一半，然后就小声嘀咕道：“原来是这样练的，怪不得人家都找不到办法。”

　　“能练就好，哪，这本书就由你收起来吧，你想啥时候练就啥时候练。”方胜笑着道，然后就将《灵引道诀》递给了胡妖儿。

　　“嗯，真想快点练呀！”胡妖儿一脸向往地道。

　　“那就马上开始呗。”林小小不以为然地道。

　　“才不！一下要练好久啊，人家就没办法和你们玩了。”胡妖儿认真地道。

　　众人不由大乐，不过反正也没人指望她练成了之后能帮上什么忙，就也不管她。

　　便在这时，林小小忽然道：“哥，难道你只给妖儿带好东西了？”

　　方胜不由心里“咯噔”一声，还别说，这次他真忘了给王雪心、林小小她们买点东西回来，于是向玉漱那边看一眼才苦笑道：“这次真是回来急了，连你们嫂子的份都没有。”

　　“不行！你自己就是我们嫂子的大礼了，想糊弄我们，没门！把储物袋拿来！”林小小口没遮拦道。

　　方胜和玉漱听了都感到一阵无力，不待他们夫妻做出回应，林小小已经和王雪心冲到了方胜身边，一个抓着他的胳膊，另一个将他腰上的储物袋摘了下来。

　　“嘿嘿，看看都有什么好东西。”一旦得手后林小小拉着王雪心就跑，在远处戒备地看着方胜道。

　　方胜看得摇头苦笑，正要由着她们去，忽听林小小惊喜道：“呀，这是什么东西？”

　　接着便见彩光一闪，方胜从陆沉璧那里赢来的那块七彩石髓就飞了出来，一下就将所有人的目光都吸引了去。

　　这时候胡妖儿正吃力地抱着《灵引道诀》呢，一看见那团彩光立刻“呀”惊呼一声，将《灵引道诀》交到方胜手中，“噔噔噔”就跑向了林小小那边。

　　不得不说，那七彩石髓好看的实在有些过分了，彩光在石髓内外不停流转，颜色清晰，石质透明、光滑，形状接近一个对称的十二面体，给人的第一感觉便是这是一块在彩虹中浸泡了无数年的石头。若是再加上其内部散溢出来的那种专属于仙器材料的独特气息，就算那些对它的外形不感兴趣的人也难免升起将之据为己有之心。

　　“那是我赢来的炼器材料，你们根本用不着，先拿玩吧，玩够了记得还给我就行。”方胜无奈地道，他已经从那几个丫头的神色中推断出来，想马上要回来是根本不可能的。这里是蕴碧峰，他倒也不用担心会有人来和她们抢。

　　但是林小小却依然不满足，因为石头之有一块，她们仨可怎么分。将那块石头先交到王雪心手中，然后她又往储物袋里看去。

　　方胜虽然为散修联盟谋了不少好处，但他自己得到的实在不多，林小小看了一会发现来来回回就那几样东西，不由有些失望，正要将神识收回来，忽然“咦”了一声，接着便见乌光一闪，一枚小小的黑色圆珠飞了出来。

　　“这是什么？”林小小疑惑道。

　　“呃，你怎么什么都翻得出来，倒是挺识货……那东西是我从陈大哥那里借来的移魂珠，说是里面记载着震灵大陆某个超级大高手这一生的体悟。”方胜苦笑道。

　　方胜这句话一出，就连玉漱也有些动容，更别提别的人了。

　　不过王雪心和林小小却根本用不着那移魂珠，只因她们俩现在的境界是结丹顶峰，而且在这一境界停留好久了，根基已然很稳，马上闭关的话对突破到元婴期也是十拿九稳。

　　另一方面，那移魂珠卖相并不好，气息有些邪异，所以她们也根本没打算要。

　　而后由方胜的到来引起的这场小风波便渐渐平息，方胜也没急着走，决定留在麒麟阁陪陪玉漱她们。

　　第二天他就逮着了个机会独自去了神英峰，郑重地向轩辕平道谢，若不是当初有轩辕平牵制住万剑阁，他和陈天淳在五诀宗绝不会那么顺利。

　　这一次方胜终于同时见着了祁连超和夏侯远，这俩人大赞他做得好，实在是给他们出了一口恶气。像祁连超这几人，虽然是九大宗门里的人，但是由于天性正直，对九大宗门的一些做法实在是看不过去。

　　和这三人打过招呼后方胜就彻底没什么事了，只在蕴碧峰里窝着。在从散修联盟回来之前他已然和项楚商量好，他过不几天就会回去，若真有急速项楚可以直接派人到麒麟阁找他。就这样转眼过去了十天，方胜的日子过得甚是悠闲，却不知整个震灵大陆已然处于紧张的战略状态中。

　　后来还是他的二师兄方帷告诉他的消息，如今震灵大陆沿海出现的妖兽越来越多，大多凶残好杀，相当大的一部分已经顺着入海河逆流而上到了内陆，把整个震灵大陆靠海的那一圈地域搅得鸡飞狗跳。

　　那些沿海的大宗门已经派高阶修士去海上查探这些妖兽到底来自哪里，不过暂时还没有消息传回来。可以预测，在这些修士回来之前震灵大陆的沿海地区仍将处在那种人心惶惶状态中。

　　此时震灵大陆修真界的大小宗门个个如临大敌，散修联盟受到的影响最小，若是这个时候再去找景天宗、仙器宗、幽魂宗、万剑阁算账肯定会比前两次还要简单。但是这时候再去的话就是不折不扣的落井下石了，而且是借助了影响到了整个震灵大陆的这场大难，方胜还真不好意思。

　　而后方胜就不好再赖着不走了，匆匆离开麒麟阁前往散修联盟。不过在走之前还是发生了个小意外，他本想将七彩石髓要回来，但是王雪心等仨人却愣是将之当成了她们的私产不肯还他了。反正他现在也没本事炼制仙器，就干脆将七彩石髓搁在了王雪心那里。

　　到了散修联盟找到项楚等人后仔细一商量，大部分人都觉得这个时候再兴师动重杀到景天宗等宗门算账不太好。然而让他们就这么放过那四大宗门他们又绝不甘心，于是就开始思量新的办法。

　　便是在这个功夫里，仙器宗却主动找上门来了，而且派来的代表中赫然有苗渺邈。

　　由于方胜不可能再经常去暗香阁，所以苗渺邈早就回到了修真界。在之前对散修联盟的打压中，仙器宗也没少干坏事。眼看方胜已经带着人先后找五诀宗、玄境派算完账了，是个人都能猜得出来，早晚会轮到他们仙器宗。

　　仙器宗虽然并没有太没海中妖兽的问题困扰，但是有一个事实是，即便他们仙器宗处于全盛状态，没有任何势力来拖他们后腿，他们照样不是散修联盟的对手。

　　与其等着散修联盟杀上门来弄得天下皆知，还不是主动前去谈条件，也免得那些已经作古的列祖列宗看到散修联盟大军压境跟着生气。

　　仙器宗和方胜关系最好的莫过于苗渺邈了，于是苗渺邈就当仁不让地成了这次和散修联盟谈条件的主力。

　　散修联盟并没想到仙器宗会以这种方式来解决他们之间的矛盾，方胜在刚听到消息的时候还以为苗渺邈是以私人的名义来向他请教功夫呢，等得知实情后却是想跑都来不及了。

　　而后双方便坐下来磋商，散修联盟也不是第一次干这种事了，倒是挺顺利。苗渺邈和方胜的交情在这次谈判中的确起到了一些作用，但是这次双方交换的条件其实都是以玄境派那次为蓝本的，仙器宗也未能少赔偿多少。

　　等双方商量完之后仙器宗的人便马上离开了，一回到仙器宗就会把那些条件兑现出来。

　　为了给天下散修一个交待，项楚等人还是把这一消息公布了出去，让人没想到的是，竟不是所有散修都满意。那些不满意的全是被仙器宗欺压过的，他们之前早就在眼馋那些杀向五诀宗和玄境派的散修，一直盼着能亲自去仙器宗耀武扬武扬威一番，没想到现在已经完全没机会了。

　　如今整个震灵大陆已呈慌乱之相，散修联盟选择以这种方式解决问题其实也是没办法的事，纵然有人埋怨也不可能更改了。

　　好在现在方胜威望之隆已远超任何人想象，当他站出来当众解释过后，那些散修便全都表示理解，反而又觉得散修联盟现在的决定实是对整个震灵大陆都有益的，正当如此。

　　其后景天宗、万剑阁、幽魂宗也都没能顶住压力，先后向散修联盟低头，派出人到散修联盟和方胜谈判。

　　在修真界的历史上，幽魂宗的态度是出了名的强硬的，但是由于他们是受妖兽打击最猛烈的一个宗门，这时候反而一点都强硬不起来。再说了，方胜印象最不好的就是幽魂宗，这几乎已是众所周知的事，散修联盟若真和幽魂宗开战，当真有可能出现散修联盟成立之初曾出现的那个情况，即将幽魂宗彻底从震灵大陆铲除。

　　总共用了两个月时间，散修联盟和六大宗门全部谈妥，有很多条件六大宗门已经兑现过了，剩下的都是得一点点慢慢来的事。

　　此时散修联盟声望之隆已经完全盖超过了九大宗门，俨然成了震灵大陆修真界第一大势力。除了方胜这个无敌人物外，散修联盟也把一直不怎么露头的老头子抬出来亮了亮相，也算是让世人知道，他们散修联盟如今的声势可不是假象，而是真的！

　　事实上散修联盟元婴后期的散修当真不少，可喜的是他们竟都愿意卖方胜面子，很配合地出来晃悠了两才回去隐居，不过方胜想要的效果已经达到了。

　　这会方胜虽然还没正式登位，但是不论散修联盟的人还是别派人物见了他就直呼方盟主，最开始他还向别人解释，后来则累得不行了，干脆就认了。

　　也就是在时，那些沿海宗门派往海上的高阶修士有一半回到了震灵大陆，不过几乎个个带伤。他们探索的方向并不一样，但带回来的消息却是一样的，那就是根本没找到那些妖兽的源头。他们往海上飞了两个月后遇到的妖兽就已经强大到足以抗衡元婴期修士，再往前飞根本就是死路一条，不得不返回。至于那些没回来的修士，很可能已经死在了海上。

　　这一消息几乎引起了骚乱，直到震灵大陆修真界的几个大人物集体出面后才将这种乱相给暂时压了下去。

　　虽然并未探索到这些妖兽的源头，但是可以预见的是，还会有妖兽源源不断地杀向震灵大陆，而且妖兽的实力越来越强！

　　便是在这样的情况，方胜正式登上散修联盟盟主之位的消息传遍天下，而方胜下达的第一个命令便是让天下散修迅速行动起来，要么自己组织，要么协助附近的大小宗门防守。

　　六大宗门对方胜是有深深的恨意的，但是自他下达了这个命令后六大宗门先后派人找到他，向他表示了他们六大宗门对他登上盟主之位的祝贺，并表达了期望和散修联盟进一步友好合作的意思。

　　方胜也顾不得计较那么多了，向那些人表达了谢意后便匆匆前往厉阴宗，从打完五诀宗和陈天淳分开后他还一直没见着陈天淳，他觉得他的这位义兄应该对这些突然冒出来的妖兽有些与众不同的想法。

　　到了厉阴宗后方胜被吓了一跳，那里的战况之激烈已经超出了他的预想，整个厉阴宗竟然有三分之一的地方已经被海水所淹没！

　　方胜一眼就在海面上看到了陈天淳，对神兽说了句“去帮帮忙吧”，而后就径直朝陈天淳的方向飞了过去。

　　神兽简直是看见海中妖兽就烦，尤其是那些个头比较大的，方胜话音刚落它就猛然绷直了身子加速蹿向了海面，离得老远便开始酝酿龙息，等离海面还有百丈时，大口一张就是一股浓烈的暗红火柱喷了下去，接着它也没停，就那么维持着那道火柱在海面上扫荡起来。神兽所过之处全是尸体，那种威势让正在激战的厉阴宗修士全都怔了怔，好一会才兴奋地再次投入到战斗中。

　　方胜终于到了陈天淳身边，随手将一头妖兽斩成两截，看着陈天淳苦笑道：“这里怎么淹了？”

　　“昨天来个两个大家伙在这里兴风作浪，然后就成现在这样了，估计用不两天这些水就会退下去。”陈天淳这几天一直都在厮杀，这时候说话中都带着一股豪情。

　　方胜又指着厉阴宗北边那一大片已毁的建筑问道：“这些也是昨天毁的？”

　　这下轮到陈天淳苦笑了，只听他道：“别提了，当初你我和五诀宗杀得过瘾，结果就回来晚了，这些全是当时人手不够的情况下被妖兽摧毁的。若当时我在，哪会容它们放肆。既然来了，就活动活动手脚吧，咱们边杀边聊。”

　　“行。”方胜苦笑道。

　　他俩人的实力自不待言，在妖兽群中完全是横行无忌，两人边杀边聊，很快方胜就将陈天淳的猜测知道了个差不多。

　　陈天淳认为，围攻震灵大陆的这些海中妖兽纵然不是全从北方来的，也肯定是由北方的打的头阵。他已经问过了，在他当初在玄阴海发现那些怪鱼的时候震灵大陆其它方向根本就没有任何异常情况。

　　毫无疑问，所有方向的妖兽也以北方最强，因为玄阴海中已经出现过好几头实力堪比元婴期修士的妖兽了，但是震灵大陆的其它方向这种妖兽还是凤毛麟角。

　　他曾经往北方去过，但是也未能走远，自然也不知道这些妖兽到底是从哪来的。这些天他也没少查厉阴宗的古籍，只在一些老得甚至一翻就会烂的古书上找到了关于海中妖兽的只言片语，说是大约一万多年前震灵大陆也曾受到过海中妖兽的攻击。那些文字不仅少，而且晦涩难懂，陈天淳看得一头雾水，后来干脆不管了，心说这又不是他一个人的事，震灵大陆上肯定还会有其他人找线索，他只需要等现成的就行了。

　　听了陈天淳的话后方胜真是哭笑不得，知道这次八成是白来了。而后他和神兽帮着厉阴宗在海面上又杀了半天，直到那些妖兽退去才告辞离开。

　　方胜直接去了麒麟阁，把玉漱等人接上后便向东飞去。从麒麟阁出来这么久了，如今震灵大陆发生了这么大的事，他必须得回去看看，另外，圣山中的传送阵早建好了，他想把王雪心等人先送走再说，如果的震灵大陆实在不太安全。


第六八六章 寻衅

　　方胜一进入永夜族地界就先去西通看了看，结果暗香府已经搬到永夜城去了，荀执事自然也不在这。由于跟着一大帮人，也没了安身之处，他就干脆让别人去城外等他，他只匆匆到开云坊和红绸打了声招呼就走了。

　　其实西通的情况还算不错，不过越往东飞众人越能感觉到那紧张的气氛，看样子那些海中妖兽也的确给永夜族带来了一定的压力。

　　由于有神兽在，方胜就算想低调也不可能。到了王城后自然又引起一场不小的轰动，盖因他在与三王的一战中已然给永夜族子民留下了不可磨灭的印象，而就算他离开了永夜族这里的人也一直关注着他的消息，由衷为他在修真界里做的那些事感到高兴。

　　方胜先把众人安排在暗香阁，然后就一个人去了王宫，他已然打听到，公主正好在王城中。

　　公主见了方胜后简直就跟见到了救星一般，此时她对永夜族的局势实是十分担心。如今她虽然已经组织军队去沿海阻挡妖兽的进攻了，但是由于在之前的内战中实在是死了太多人，如今永夜族的防御力量已是相形见绌。这还只是现阶段罢了，将来如果妖兽的攻势再猛一些，恐怕就只能放弃那些沿海城市了。军队向内收缩后防线就没那么长了，压力相对的也会小一些。不过不到最后关头公主并不想做这个决定，因为每一座城都代表着几万甚至更多人的家园，一旦放弃，城中住民的家就全毁了，不知道还有没有机会回去。大多数人都安土重迁，公主真是无法想象每个沿海城市都大举迁徙，无数人在迁徙中眼中含泪不住回头望的情形。

　　这情况方胜也没什么办法，只能安慰公主，说这些妖兽早晚都会退去，而实际上他心里实在没太大底气。不过他却答应公主，只要永夜族需要他，那他可以在最近的一段时间里都留在这边。

　　然后他又问了问自己辖区是什么个情况，得到的答复是和永夜族的其它地方全一样，这样他也就稍稍放了心，打算所手头的事处理完后就亲自去看看。

　　最后方胜告诉公主，说想去圣山，先把王雪心等人送回驭龙洲再说。

　　便是在这时，公主和方胜全都眼前一亮，他俩几乎同时想到了一个短时间内提高永夜族实力的办法，那便是将圣山里的灵兽、妖兽全都弄出来！

　　那里的妖兽不仅多，实力强横的也不在少数，在永夜族面临如此大的危机之际，那些土生土长的灵兽、妖兽当真可以发挥出不小的作用。

　　想到就做，方胜前脚刚走公主就传下令去，召集那些对驭兽比较在行的秘术者一起去圣山。

　　三天后公主就找齐了人，和方胜一行人一起浩浩荡荡开往了圣山。

　　到圣山后由胡妖儿开路，一行人有惊无险地钻了进去，然后双方便分开了，公主的人自去找灵兽，而方胜等人则去传送阵那。

　　这里的传送阵乃是由胡妖儿画的图纸，由公主安排人手负责建造的，不过自建成后还从没有人用过，众人站在那传送阵前心里难免有些不安，生怕传送时出什么差错。

　　在不安和不舍的双重情绪中又说了好一会话，该走的人这才走到了传送阵上，外面只剩下方胜、玉漱、胡妖儿三个。

　　按方胜的想法，胡妖儿又没自保能力，还得留个人看着，还不如跟着一起回去。但是王雪心和林小小这俩人回驭龙洲却是要马上闭关的，根本不可能陪她玩，而她自己也想跟着方胜在震灵大陆乱逛，干脆就不走了。

　　而后就由方胜亲手为她们开了传送阵，当阵中光芒亮起，王雪心和林小小几乎要流泪了，这一次分别真不知要多少年后再见了。

　　接着就听“嗡”一声响，传送阵中光芒骤亮，下一刻里面的人就全没影了。

　　“呃……这应该是成功了吧……”方胜有些心惊胆战地道。

　　“应该是吧。”胡妖儿这个传送阵的设计者也含糊地道。

　　玉漱看了方胜一眼，轻声道：“和咱们以前坐传送阵时的迹象并无二致，应该不会出什么问题。”

　　“那就好。”方胜松了口气笑道。

　　也就在这时，王雪心等人已然出现驭龙洲灵兽山的鹤回峰传送阵上，在看清四周那熟悉的景物后，因离别而带来的悲伤迅速被回到家的喜悦代替，几个人全都面带笑容走了下去。

　　而后方胜、玉漱、胡妖儿仨人竟在圣山中陪了公主等人半个月，直到公主和那些秘术者收罗了足够多的灵兽、妖兽才离开。

　　这一次公主收获极大，出去的时候情绪已然好了不少，笑容渐渐多了起来。

　　出去之后方胜立刻去自己的辖区走了一圈，总共用了一个月时间，其中有超过二十天都是在沿海杀妖兽。也不知是不是因为方胜、玉漱和神兽的原因，这一个月结束时那些妖兽的攻势竟比以前弱了许多。

　　方胜也算是给自己辖下的将士、子民有了一个交待，见这里暂时用不着他了，就又回了王城。结果他还没去找公主公主就来找他了，说公孙余暗前两天来了王城一趟，跟公主分析了一下永夜族当前的形势，觉得若是妖兽的攻势再增强的话最好尽早收缩防线。

　　公孙余暗的判断力是不用说的，这件事基本上就这么定了，他们如今能做的便是等待妖兽的反应。

　　事实上永夜族也有关于海中妖兽进攻震灵大陆的记载，只不过那些记载也仅止于当时的战况以及起始、结束时间，对那些妖兽的真正来历以及进攻动机则一无所知。

　　之后永夜族就暂时没方胜什么事了，不过他却没急着走，想在这里休息几天，同时也等南瑛紫。

　　南瑛紫这些年来一直在永夜族埋头炼器，不断地和司马千旬、苗渺邈切磋，又有火精之助，如今她的炼器水平已经高到了连司马千旬和苗渺邈都极为佩服的程度。若是依照司马千旬和苗渺邈这两人的说法，单论符文之术，南瑛紫的水平在永夜族都能排得进前五，而单论修真界正统的炼器之术，南瑛紫的水平则能排得进前十！但是有一个事实是，永夜族前五的炼器师只有她一个精通修真界炼器术，修真界前十的炼器师只有她一个熟悉符文之术，所以若论到综合实力，她的炼器水平绝对已经达到了一个极恐怖的高度！这并不是猜测，而是有事实为证，南瑛紫现在可以轻松炼制出来超阶法宝！

　　而实际上，司马千旬和苗渺邈二人对南瑛紫最佩服的地方还不是综合实力，而是她的控火能力！他们全都觉得，他们这辈子都不可能再遇上比南瑛紫更擅长控火的人了，那种境界似乎已经不是人力可以达到的。他们不知道南瑛紫的综合实力可以在整个震灵大陆排第几，但是他们可以肯定的是，南瑛紫的控火能力绝对是整个震灵大陆炼器界当之无愧的第一，而且把第二远远甩在了后面！

　　这种情况让司马千旬和苗渺邈都想学幻火流元功了，据他们所知，南瑛紫的主修功法正是专擅炼器、控火的幻火流元功。如今她的境界才是结丹后期顶峰，若是到了元婴期那还得了？南瑛紫曾亲口告诉他们，幻火流元功是有元婴期部分的！

　　他们哪里知道，南瑛紫的控火能力大半是得宜于火精。长年的朝夕相处之中，南瑛紫与火精的配合已经可以做到完美了。事实上，由于南瑛紫一直对火精极好，一个人的时候就逗火精玩，火精简直把她当成了母亲，哪怕是小云妖出马也休想将它勾引走了。

　　现在，南瑛紫还差一点点就能把司马千旬的那些符术学完了，她打算学完之后就离开永夜族，也时候回修真界看看了。这些年来她炼制出来的绝大部分法宝都装备到了永夜族的秘术者身上，已经数不清到底有多少件了，任何人都无权说她对永夜族的回报不够多。

　　也许是因为就剩下最后几天了，南瑛紫反而不急着学了，只想多看看这个把她留了这许多年的城市。

　　这天玉漱先带着胡妖儿出去玩去了，南瑛紫炼制完一件法宝后想出去走走，便去找方胜。方胜这时候正在屋里研究那枚移魂珠，一时也没什么头绪，听到敲门声后便直接跑去开门。

　　“南师傅？”

　　“玉漱和妖儿不在？”

　　“早出门了。”方胜笑道。

　　“咱们出去走走？”南瑛紫问道。

　　“好啊，咱们可许久没好好说过话了。”一边说着，方胜转身关上了门。

　　俩人到了街上边走边轻声交谈，若是能碰上玉漱和胡妖儿则更好，正好一起回去。

　　实际上方胜对南瑛紫是有些愧疚的，从某种程度上说，是他把南瑛紫拐到永夜族来的，结果他自己个走了，留南瑛紫自己在这里过着枯燥的炼器生活。

　　当他第一次把这种愧疚表达出来的时候南瑛紫只觉心中一暖，看了方胜一眼后又笑着说没什么。她说她的情况她自己知道，她不仅不觉得在这里的生活枯燥，反而很享受，比她这辈子的任何一个时期都要充实得多。

　　方胜这才好受了些，而后就问南瑛紫啥时候可以突破到元婴期，当得到了南瑛紫的“随时可以闭关”的答复后，方胜便大方地说，火精就送给她了。南瑛紫到了元婴期后就可以炼制仙器了，她的炼器水平又如此之高，火精自然是留在她那里更能发挥作用。

　　南瑛紫先是一怔，然后就苦笑起来，因为方胜竟主动实现了她的一个尚未提出的愿望。

　　她了解方胜，她清楚地知道方胜并未将火精当成他自己的私产，甚至没将火精当成一样宝物，而是将之当成了一个小孩子。这就注定了方胜虽然知道火精的重要性但是却不会死抓着它不撒手，如果有人比他更适合带火精，那他会一点都不吝啬地将火精拱手让人，尤其是当这个人是他可以信得过的好朋友的时候。

　　她知道，只要她开口，方胜就不会拒绝。

　　但是另一方面，她是个纯粹的炼器师，也和火精处得最久，所以她比这世上的任何人都清楚火精的意义有多重大。将火精当成一个小孩，她可以坦然接受，将之当成一件天地奇宝，那火精就太贵重太贵重了。由于第一个原因，她很想开口，由于第二个原因，她又不好开口。不过作为一个将毕生精力都投入到炼器中去的人，她仍然很清楚，就算再难开口，她终究会向方胜提出来。

　　就在她仍然在困扰的时候，方胜却主动提了出来，看他的神情，完全就是在说一件再正常不过的事，既不重视，也不轻视，就只是普普通通的一件事。

　　那一瞬间她就知道，在这件事她败给了方胜，她终究不如方胜看得开。

　　她的这个弟子总是一声声叫着南师傅，总是微笑着或者惊讶着，看向她的目光中很少有敬重，最多的则是平等、理解、欣赏，就像是在看一个朋友，若再考虑到他自身的品性、能力，可真是一个既可爱又让人伤脑筋的人啊……

　　“嗯。”看着方胜，南瑛紫轻声道。

　　接着他们俩又在王城中转了几条街，果然碰上了玉漱和胡妖儿，四个人马上合在一起，不过却没马上回去，而是继续城中闲逛。

　　如今暗香府已经迁至王城，在公主的大力配合下，王城中开满了由散修们经营的商铺，修真者的身影也有不少，给这座城增添了一种独特气质。

　　方胜早已见过荀执事，并跟他说了将来他们会一起离开的事。等他们走之后，暗香阁便会由暗香府的散修接管。

　　他们四人说说笑笑，也进了几个散修联盟的店铺看了看，就这么晃晃悠悠，转眼就到了傍晚。

　　四人这才一起回去，却未曾想，离暗香阁还有老远，他们竟听到暗香阁中传来争吵声。

　　方胜怔了怔，然后便加快了脚步，很快便进了暗香阁的前厅。

　　一个年轻秘术者正和暗香阁的老掌柜争论着，老掌柜一直在解释，但那年轻人却不肯听，只在那骂骂咧咧。

　　方胜并没急着开口，而是抱着双臂在一旁静听，很快就将事情听出了个大概。

　　原来这年轻人是个外地人，从别人手上买到了一件暗香阁的宝器，结果一用之下发现那宝器的威力和传闻中的根本就不一样，但是又找不着那卖他宝器的人了，只好千里迢迢找到暗香阁来。

　　方胜很大方，但是也有那么几类人特别容易引起他的反感，眼前的那个年轻人无疑就是其中一类。

　　既然把事情听了个差不离了，方胜也就不客气了，直接问道：“你一直说宝器、宝器，把你的宝器拿出来看看吧。”

　　那年轻人不屑地看了方胜一眼，问道：“你是什么人？我和暗香阁有纠纷关你什么事？”此人其实也知道永夜族的平乱王就是暗香阁的老板之一，但是他并未见过方胜，再加上他一到永夜城就直接跑暗香阁来了，也根本就不知道方胜在永夜城中，此时俨然把方胜当成了一个普通的散修。

　　老掌柜正要说，方胜却抢先道：“我就是暗香阁的一个老主顾，路过这里，看不惯，过来说句公道话，不行吗？”

　　“哼，吃饱了撑的！”那年轻人嗤笑道。

　　“行，我就是吃饱了撑的。但是你在这里吵吵嚷嚷，还让不让人做生意了？有什么事说什么事，快把你的宝器拿出来让掌柜的看一下吧。”方胜冷笑道。

　　“他一个掌柜懂什么，我得见炼器师！”那年轻人道。

　　便在这时，刚炼制完一件宝器的齐翠终于匆匆出来了，问道：“怎么回事？”

　　齐翠话刚出口就看到了方胜，一下就放下心来，不过却看到方胜向她打眼色，一时也没明白方胜是什么意思。

　　看到齐翠后那年轻人眼睛一亮，齐翠如今出落的越来越动人，由于一直跟在南瑛紫身边炼器，身上倒多了一种年轻人少有的稳重气质。

　　“她就是我们暗香阁的炼器师了，本阁中所有宝器都是出自齐姑娘之手。”老掌柜忙道。

　　“噢？你就是暗香阁的炼器师？”看齐翠太年轻，那年轻人不太相信。

　　“正是。”齐翠并不多言，她知道，既然那人是主动来寻事的，就算她一声不吭他也会把事情说明白。

　　“这件宝器可是你们店里的？”说着话那年轻人就从储物袋里出了一件飞行宝器。

　　秘力一催，那件宝器就亮了起来，一个小小的紫色正六面体也浮现出来，六面体与里面的夜字缓缓逆向旋转。

　　“不是。”齐翠只看了一眼就道。

　　“不是？”那年轻人一下就怒了，指着那个标志气道，“不是你们暗香阁的，那这个标志是怎么回事？”

　　“我炼制的宝器全都心里有数，我从未炼制过这样的宝器。”齐翠平静道。

　　“难道这标志不是你们暗香阁专用的吗？”那年轻人吼道。

　　方胜神色平静，但是心里早有一股火烧了起来，“嗖”一声就蹿了过去，一把将那年轻人手中的宝器夺过，然后挡在了齐翠身前。

　　“你干什么？！”那年轻人被吓了一跳，急道。

　　“不干什么，我现在问你几个问题，你最好老实回答。”方胜冷冷地道。

　　“凭什么？！”那年轻人不忿地道。

　　“第一个问题，你这件宝器明显是件新的，你买的时候花了多少钱？”方胜说完后就直视着那年轻人的眼睛。

　　那年轻人本待不答，但是被方胜瞪得有点犯怵，最后还是快速地像是不屑般说出了一个数字。

　　“那你再好好看看暗香阁里所有宝器的价格！”


第六八七章 掌掴

　　那年轻人一进门就只顾着吵架了，直到这时被方胜提醒才想到要去看一看那些宝器的价格。他视力倒是不弱，就站在原地缓缓转头，不一会就将暗香阁内所有宝器的价格扫了一遍，越到后来越显得不自在。

　　“看完了。”那年轻人并不愿意在价格上说什么，抛出去这三个字后便闭了嘴。

　　然而方胜却不会这么轻易放过他，问道：“看完了就完了？你有没有发现，这里最便宜的宝器价格也是你那件的三倍？”

　　暗香阁里的所有宝器、法宝的价位加起来不超过十种，卖出去的时候也从不还价，这已经是人尽皆知的规矩。正如方胜所说，此时暗香阁中的宝器其实就三种价码，但是最低的都比那年轻人的那件宝器贵三倍有余！

　　“那又怎么了？”那年轻人嘴硬道。

　　“暗香阁里根本就没有这种价格的宝器，你竟然只花了这么点钱就买到了暗香阁的宝器，是不是该考虑考虑，你买的可能是假的？”方胜问道。

　　“不可能，当时那人急用钱，才以这么低的价卖给了我。”那年轻人理直气壮道。

　　“急用钱？你给我看着！”说完方胜就走到一旁的柜台前挑了件攻击宝器，大步到了暗香阁门口，然后吆喝了起来，“今天我作主，暗香阁的这件上品攻击宝器半价出售，有想要的赶紧过来，一手交钱一手交货！”

　　暗香阁里的争吵声早吸引了很多人的注意，不过大部分人都知道方胜在里面，根本就不敢过去，只远远看着。而玉漱、胡妖儿和南瑛紫三人因为怕影响方胜便干脆也站在了外面，一直离老远看着。

　　此时外面的人忽见方胜走到门口，又拿着一件攻击宝器吆喝起来，不由全是一怔，一时也没人敢过去，要知道，他可是永夜族的平乱王啊！

　　但是当方胜又喊第二遍的时候便有人心动了，暗香阁的宝器品质极佳，一直处于供不应求的状态，原来的那个预够制的传统保留至今，想要直接进去掏现钱买几乎不可能。现在方胜竟说一手交钱一手交货，还半价出售，买过来按原价的八折转手卖出去也有人疯抢啊，这种买卖哪能不做？！一时间甚至有根本用不上宝器的低阶秘术者摸起了腰包。

　　终于，人群中有人动了，这一动不得了，其他人全怕慢了，很明显，方胜半价卖的宝器只有一件，先到先得啊！然后也不知谁第一个急走为奔跑，当跑的人多了，马上又有人改用飞的……

　　“我要了！”

　　“给我留着！！”

　　“我是对门的，这宝器我买了！”

　　……

　　眨眼前暗香阁门前就围了一堆人，方胜的心情总算略好了些，从最前面的人群中拽出来一人，直接以半价把那件攻击宝器卖给了那人，然后又道：“大家先别急着走，接下来几件我会按原价的七折卖，仍然是一手交钱一手交货，愿意买的向我示意一下吧。”

　　“我要！！”

　　“我全包了！！”

　　“我要一件飞行宝器！”

　　……

　　虽然价格提高了两成，但是情况和刚才一模一样，仍然是所有人都抢着买。

　　方胜随手从货架上摄下来几件宝器，全部卖给了喊得最起劲的几人，然后才说今天不卖了，让众人散了。他身份在那摆着，他才一赶人几乎没一个敢在那留下的。

　　等众人走后，方胜转身驿那年轻人道：“看到没有，暗香阁的宝器七折往外卖也有人疯抢，我就想不明白了，还有人嫌钱多的？那人手里的若真是暗香阁炼制的宝器，在没用过几次的情况下，他按原价的一半往外卖总不会没人买吧？为什么就三折卖给你？”

　　“我当时身上没那么多钱！”那年轻人道。

　　“你们是在沙漠里单独碰上的吗？你身上没那么多钱别人有，他可以卖给别人啊。”

　　“反正他就是以这个价格卖给我了，而且说是亲自从暗香阁里买的。”那年轻人认死理道。

　　“他说是就是啊？你凭什么认定这件宝器就是暗香阁的？”方胜追问道。

　　“那上面不是有标志吗？”

　　“暗香阁的宝器、法宝风行永夜族，王城中无人敢仿造暗香阁的标志，但是离王城较远的那些地方却是敢的，尤其是一些小地方。有标志就是暗香阁的宝器？你给我看着！”说着方胜就用空着的那只手掐了几个诀，迅速在空中凝出一片光影，外为方形内为夜字，还在不停地旋转，和暗香阁的宝器别无二致，“永夜族秘术者只要学过几天符术的都会这一手，整个王城里没有一千也有八百，是不是这近千人只要在自己炼制的宝器里加入这个标志，他们的宝器就算是暗香阁的？”

　　“那当然不是！但是我的这件宝器确实是暗香阁的！”那年轻人不依不饶道。

　　便在这时，齐翠忽然再次开了口，以不容置疑的口气道：“那件不是。你可以催动这里的所有宝器仔细看一下，再和你的那件对比，然后你就知道了。”

　　那年轻人却不动，这时候他虽然还嘴硬，但是已经为方胜和齐翠的气势所慑，早就心虚了。

　　“试试吧，一般人没可没这机会。”方胜说完之后便伸手一招，竟一下就将暗香阁中的所有宝器摄了过来，随手抓了一件塞到那年轻人手里。

　　那年轻人看了方胜一眼，只得硬着头皮将秘力往手中的宝器灌去。

　　宝器渐亮，一个正方形的标志也浮在了空中，只以一个角支在宝器上缓缓旋转。

　　“先让它在空中停着，再一个个试别的。”齐翠道。

　　没过多大会，所有的宝器都飞在了空中，不过最开始的那几个已经快要从空中落下来了。而后齐翠伸手把方胜手里的那件宝器拿了过来，递给那年轻人道：“你再催动你这个。”

　　“嗡”一声响，那年轻人带来的宝器也亮了起来，标志由模糊而清晰。

　　“你看看，能不能看出区别？”齐翠问道。

　　其实方胜一开始也不知道齐翠葫芦里卖的什么药，不过此时当所有宝器都浮在空中，和那年轻人手里的那个一对比他几乎一眼就发现了不同之处，他们暗香阁的所有宝器的标志下方的那个角会有一点点翠绿色，但是那年轻人手里的那件却没有。

　　这时那年轻人也看出来了，不过却没说话。

　　“从师傅把我炼制的宝器上架后我就一直偷偷地在标志下面留下一点翠绿色，一来是为了区别以前的宝器，二来就是怕有别的店假冒。”齐翠平静道。

　　“你还觉得你这件是真的吗？”方胜对那脸色灰白的年轻人道。

　　那年轻人仍然不说话，难堪地站在那走也不是留也不是。

　　事实上齐翠也有些生气，仔细看了看那年轻人的宝器又道：“还有一点可以证明你手上的那件宝器不是出自我们暗香阁。我能看出它的材料来，它应该是以青鳞铁为主材料炼制而成的，但是我们暗香阁的材料全都是由王室提供的，王室从未送青鳞铁这种材料过来过，因为他们有既可以替代青鳞铁又比青鳞铁好得多的湖纹精金，我们暗香阁用的也一直都是湖纹精金。”

　　“你还要不要进去看看，看看暗香阁有没有青鳞铁这种东西？”方胜问道。

　　那年轻人的脸已是一片死灰，讷讷道：“不用了，我想，也可能是我弄错了……”

　　说着话那年轻人便缓缓后退，大约向后退了两尺远之后，转身就低着头向外走去。

　　方胜右手一扬一收，空中的所有宝器都飞进了他的储物袋里，然后便听“嗖”地一声，他一个箭步就到了那年轻人身后，一把扳住了那年轻人的肩膀，微一发力就将之扳了过来。

　　“你干什么？”那年轻人急道。

　　“你这件宝器是不是真的？”方胜一手按着那年轻人的肩膀，问道。

　　“可能不是……”

　　“标志很像，但是细节上有差别；造型上也没什么可挑剔的，但是材料上却天差地别，你还说可能不是？到底是还是不是？！别他妈跟我说可能！”

　　“不……不是……”

　　“啪！！！”

　　让齐翠、老掌柜还有外面的玉漱、南瑛紫、胡妖儿三人全都想不到的事在她们还没反就过来时就已经发生了，方胜一个大耳光如电般抽了过去，一下扇在了那年轻人的左脸上，竟直接将其扇倒在地！

　　谁都没想到方胜会发这么大的火，这还是那个很好说话的方胜吗？

　　方胜右手一摄便又将那年轻人隔空提了起来，让其站好后才松了手。此时那年轻人左脸已经肿起老高，嘴角已经裂开，嘴上牙上全是血。

　　“你拿着一个垃圾冒牌货到我们正版店里来无事生非，半天做不了生意也就罢了，心情好好的人却被你惹出一身火气来，你他妈算老几，我们是你想什么时候气就什么时候气，想怎么气就怎么气的？！连一声‘对不起’也不说就想走，你以为你是谁？把我们当成空气吗？！”方胜朝着那年轻人大吼道。

　　那年轻人怨毒地看向方胜，但是他的气势实在是比方胜弱太多了，与方胜对视了不到一息就移开了目光。

　　“你还不服气是吗？”方胜问道。

　　那年轻人并不说话，双拳紧握，显然是默认了。

　　那一刻方胜忽然觉得很悲哀，为自己已然被这个世界的条条框框束缚住而悲哀，如果还是孑然一身该多好，那样他就可以好好地出出气，甚至是像凶名在外的陈天淳一样直接将此人给拍死！

　　然后他又开始为自己曾在永夜族付出的所有努力悲哀，他那么多年拼搏在战场上的最前沿，每日衣不解带，枕戈待旦，连最亲近的人都几年见不了一面，所为的，就是守护这样的人吗？

　　但是这个世界永远都少不了傻逼和愣头青，他们以自己那傻逼脑袋和二愣子眼光看待世人，看这个世界，自以为是地以为别人才是傻逼，以为整个世界就该围着他们转，他们的想法就是金科玉律，没有一丁点错误。

　　这其实是一堆将这个世界复杂化的人，除了生养他们的人外，他们出现在别人生活中的唯一意义就是恶心人。

　　方胜是宽厚，但是如果有人因为他宽厚就故意欺负他，他就会很不宽厚；方胜是没把自己当盘菜，但是那是针对已经把他当盘菜的人，如果谁一上来不管三七二十一就不把他放在眼里，那他就不仅会变成一盘菜，还是一道能撑死人的大菜！

　　你敬我一尺，我敬你一丈，你不惹我，我也不惹你，你若惹我，我必十倍奉还！

　　这就是方胜的本性！

　　宁愿痛快十年被一刀断头也不愿苟活百年寿终正寝的真正的方胜！

　　只是，他也被身边的人和这个世界或多或少地改变了，至少眼前的这一刻他就没办法顺从自己的本心，因为此刻他的本心就是一掌将面前的年轻人拍死！

　　“呼……”方胜忽然长出了一口气，然后无力地道，“你走吧，希望你以后能把时间用在有意义的事上，也不要再给无辜的人添麻烦。”

　　那年轻人却并不领情，抬头又狠毒地看了方胜一眼，这才转身匆匆离开了暗香阁。

　　齐翠一直看着那年轻人的神情，这一会她竟完全能体会方胜的心情，也被那年轻人气得全身打颤，好一会才开口道：“师兄，这样的人毕竟是少的，你就不要放在心上了。”

　　“嗯。”方胜轻声应道。

　　便在这时候，外面玉漱等人也走了进来，玉漱和南瑛紫全都苦笑着看着方胜。

　　胡妖儿轻轻一挣就挣开了玉漱的手，“噔噔噔”跑到方胜身边，一把拉住了方胜的手，央求道：“哥哥，你别生气了。”

　　方胜勉强笑了笑，弯下腰抱起了小丫头，道：“没事，过一会就好了。”

　　不过接下来发生的事还是出乎了方胜的预料，当晚他们竟然针对方胜到底该不该生这么大气的问题讨论起来，结果方胜心里就一直不怎么舒坦。

　　方胜的观点是，哪怕那个前来找事的年轻人曾经买过暗香阁的一件东西他也不会生那么大气，但是那人很显然不是。暗香阁的金字招牌在那摆着，若是真来买过宝器，能看不出来那件垃圾宝器是个假的？

　　当然，如果来的人是亲人、朋友方胜就更不会生气了，他只会耐心解释。

　　亲人和他关系非浅，曾以这样那样的方式照顾过他，哪怕真没照顾过，至少也是血浓于水的感情；朋友让他的生活变得丰富多彩，也给过他帮助，让他很舒心；暗香阁的老主顾则照顾过暗香阁的生意，他们暗香阁曾经赚过老主顾的钱，他们的店不就是靠卖宝器、法宝来维持的吗，所以和老主顾之间也至少有一丝情谊在里面。

　　但是今天来的那个年轻人呢？

　　不是亲人，不是朋友，也不是老主顾，那是一个八十，八百，八千，八万，八亿竿子打不着边的人啊！！！

　　方胜找不到任何不以牙还牙的理由。

　　然而他找不到南瑛紫却给他找到了，南瑛紫说，兴许那人以后会来暗香阁买他们的真品宝器呢？即使他一直都不来，也有可能介绍朋友来啊，那样还不是照顾了暗香阁的生意？

　　方胜一想也是，但是问题是，能把赌注压在未来吗？谁知道将来到底会发生什么事？如果那人一辈子都不买真品宝器，也不会介绍任何一个人来，那今天不是白白地被气了？

　　当方胜把这种猜测说出去后南瑛紫也没词了，是啊，有仇不报也不是她的性格，无端被人惹了，她也不会无缘无故地咽下那口气，如果真的像方胜猜测的那样呢？

　　后来还是齐翠说了个折中的方法，她说先看人，后决定反应。

　　像今天那人显然已经无可救药了，她都后悔没趁机给他几下；还有些人则还有被改造的机会，这些人是可以适当地和颜悦色去对待的，当然，不也不排除浪费感情的可能性。

　　方胜简直要被这些人绕疯了，最后总结道，眼不见为净才是正理，就像今天，他如果没正好碰上，那他肯定也不会生这么大气了，很快他就决定下来，以后只要有客人出现的地方他都绕道走。

　　南瑛紫等人无不大乐，胡妖儿更是说方胜是只大老鼠，要躲着人走……

　　这天他们聊到很晚才各自回去休息，方胜却是很难睡着，只睁着眼睛想事情。

　　想着想着就又回到了今天傍晚发生的那件事上，他一遍遍问着：怎么才能让这样的人少一此，或者完全从世界上消失？

　　未曾想方胜却是越想越精神，竟真的冒出来许许多多的念头，有可以直接改变这些人的，一旦将之改变，也相当于让这些人从世界上消失了；有强制性打压的，一旦这些人露出苗头就施以严惩，总有将之打改的一天；最让他高兴的莫过于一个从整体上提升全民素质的办法……

　　想到最后方胜已经不可能睡着了，他知道，以他的身份、地位，他完全能将这些计划实施出来！在永夜族，他是平乱王，还能得到公主的全力支持，什么事做不成？

　　在散修联盟，他是散修联盟的盟主，又可以得到厉阴宗、麒麟阁、法王宗三宗门的支持，再说了，他们散修联盟已是今非昔比，以他如今的人脉、势力，什么事做不成？

　　这可是一个和轩辕平的惊天大计同样伟大的事业！


第六八八章 云忘

　　方胜第二天就去找公主说他的那些想法去了，当公主听到他的那些教育和打压那些没事找事的人的想法时简直哭笑不得，好一会才确定下来方胜并不是在跟他开玩笑。

　　其实没事找事只不过是那类人的一种罢了，还有愚昧无知被人随便一煽动就跟着瞎起哄的，还有本就是一肚子坏水唯恐天下不乱、见不得别人过好日子的……

　　方胜走遍天下，啥样的人没见过，当他把这些人一一列举出来并绘声绘色地描述这些人到底是如何恶心时，公主的眉头也微微皱了起来。因为她也知道，方胜所说非虚，这个世上那样的人当真不在少数。如果能把这些人的毛病改过来，对整个永夜族和平、发展都是大大有利的，因为如此一来这些人不仅再也不会阻挡社会的发展，反而会去推动社会的发展。

　　只是这些人的毛病说大不大，就拿方胜昨天碰上的那个来说，就算那年轻人把方胜气成那样也没达到犯法的境地，顶多由个人出面教训他一顿就是了，国家是没办法出面的。

　　而方胜的提议便是，由国家制订这方面的法律颁布天下，并不需要主动去监督，因为这样的人太多了，也根本监督不过来，只要当受害者主动告发这些人时给予教育和惩戒就是了。这些人初犯时惩罚的力度可以小一些，但是如果再犯，三犯，四犯，那就应该严惩了。毕竟人人都有好好生活的权利，他们凭什么一次次去恶心别人？

　　这并非小事，所以公主和方胜短时间也都无法决断，觉得最好能听听别人的意见。不过他俩说着说着便总结出了那些人的一个共同特点，那便是对这个社会、人与人之间的关系缺乏正确的认识，没有自知之明。

　　但是什么才叫正确的认识，什么才叫有自之明？

　　公主和方胜全都觉得，这个标准根本就定不出来，只要能做到不无端干扰别人的生活，不没事添乱，想去恶心别人时至少能拿出站得住脚的理由，这样就算达到了他们想要的最低标准。

　　这俩人越讨论越宽，也更加发现这事情不好解决，因为这几乎是整个社会的一种普遍现象。而后他们就又有了一个主意，即不管出不出台相关的法律，可以先以别的途径让国家的态度给传达出去，让所有人知道。

　　至于方法，由各城城主府出力宣扬正确的人生观，举出一些典型事例让世人自己判断哪是好哪是坏就行了。在各城比较显眼的位置贴告示或者演讲，并不强求百姓非得去看去听，自然也算不上扰民，方胜和公主全都觉得，只要能将这一举措长久地坚持下来，肯定能发挥作用。

　　到了后来方胜和公主甚至乐观地想，这种方法实施久了，有没有可能根本不必再出台任何法律社会上就已经没有那样的人了？

　　在最后方胜又说出了自己的终极点子，只要坚持百年，一定能使永夜族的民众的整体素质提高一大截，再坚持更久一些，完全有可能使永夜族超越修真界！

　　他的终极点子其实并没有什么了不得的，那就是教育！

　　但是他的点子又十分了不得，因为他抓教育的力度比所有人都大！

　　诚然，学堂里教出的品性良好年青一代一旦进入社会这个大染缸可能被社会变得不再纯粹，但是方胜所提倡的教育中的一个关键处就是，让那年青一代在离开学堂之前就知道踏出学堂后可能会发生的一切，并向他们提供多种可以用来参考的应对态度。

　　你恃强凌弱是吧，我早知道会有这种现象，你尸位素餐是吧，我也早知道，但是我更知道，恃强凌弱和尸位素餐是不对的，哪怕表面上看起来风光，过得很舒服！

　　不管这个染缸有多黑，我自己绝不受污染！

　　你们那群从里黑到外的人总有死的一天吧？总会从这个世界上消失吧？当你们死尽了，那么这个世界上将会只剩下一群维持了本心不受污染的人！

　　由这一样一群从小就知道什么是好什么是坏，也一直以身做则的人来统治这个世界，这个世界将会有怎样的进步和发展？而且，一旦由这样一代人接管世界，那他们的后代将根本没有学坏的机会！仅有的一两个天生的异类在纯净的世界中根本就活不下去，别人也不会给他们活路！

　　这是一个初期很难，甚至看不出成效的庞大计划，但是只要坚持下去，这个世界终会为这个大计划一点点改变。

　　当这个大计划最终完成的那一刻，实施这个大计划的人就相当于一劳永逸地改变了这个世界。

　　当然，这个大计划需要无数人参与和出力，但是做为第一个提出这个计划的人，方胜，他本身的存在意义绝对会被推到了无限高，即便没有早已落在了他头上的那些光环，他照样会成为整个震灵大陆历史上最重要的人。

　　“如果真的能创造出一个纯净世界……”

　　咀嚼着这句话，方胜和公主简直要痴了……

　　三天后，方胜和玉漱等人离开了王城，往修真界的方向飞去。公主一边忙着抵御妖兽的事，一边开始计划实施她和方胜商量出来的大小计划。

　　回到修真界后方胜先把南瑛紫和齐翠送到了散修联盟，约好了下次见面的时间、地点后就分开了。

　　方胜紧接着就去了麒麟阁，将自己的那番关于教育的计划跟轩辕平等人说了一遍。听到最后轩辕平、祁连超和夏侯远无不动容，方胜这招简直比轩辕平更狠，因为轩辕平的大计是需要有一个人或者一方势力来震慑，一旦这个人死了，或者这个势力消散了，那修真界很可能又反弹回原来的状态，但是方胜的这个办法是真的一劳永逸。

　　这个计划若是由别人提出来的他们一定会嗤之以鼻，但是方胜不是别人啊，只要他想干的，大半个震灵大陆都会配合他！他绝对有可能成功！

　　而后轩辕平就说和方胜双管齐下，他一定会尽力配合方胜，在方胜的教育制度中，完全可以把他如今的这番以强权实现公平的做法当成典型示例给讲出去。

　　连轩辕平都认可了，方胜自然大为高兴，然后就在麒麟阁和轩辕平等人仔细商量了一下，这才又回到了散修联盟和项楚等人商量。

　　正当方胜干劲十足地忙着这事的时候，陈天淳忽然派人来找他，说厉阴宗如今的压力很大，希望能得到散修联盟的帮助。

　　方胜立刻亲自赶往厉阴宗，并调派附近的散修到厉阴宗支援。其实那些散修早就有心帮厉阴宗，只不过陈天淳打一开始就摆明要了独力抵挡妖兽攻击，他们也不好主动找上门去。

　　等方胜带着众散修入驻厉阴宗后这里的压力立刻大减，然后陈天淳就苦笑着告诉了方胜他的一个早已夭折的毒计。

　　原来，他早就猜到厉阴宗有可能会成为被妖兽进攻最猛烈的地方，所以在上一次攻打五诀宗的时候他是抱着直接将五诀宗灭掉的心态去的！可惜的是，五诀宗一开战就采取守势，哪怕后来方胜带着人赶来了也未能有太大建树。五诀宗至少还剩下一大半的人，陈天淳想将厉阴宗搬过去的想法自然就实施不了了。

　　方胜暗道陈天淳也太有远见太狠了，幸亏老天不配合他，不然这时候宋飞和秦轻云可能已经无家可归了……

　　在厉阴宗协助防守了两天后方胜就确定下来，这里无疑是整个修真界被妖兽攻击最猛烈的地方了，若不想放弃这里，还得加派人手。

　　便是在这时，一直跟在玉漱身边的胡妖儿对玉漱说，她可以帮助厉阴宗改改阵法。

　　她们俩一直在厉阴宗里闲逛，玉漱听了不由精神一振，立刻带着小丫头找到了方胜和陈天淳，并把胡妖儿的提议说了出来。

　　陈天淳听说过胡妖儿的阵法本事，闻言不由大喜，马上调派人手协助小丫头改建他们厉阴宗的防御法阵。

　　三个月后，法阵终于完成，其防御力起码提升了五成，灵石的消耗速度反而比以前慢了。

　　至此陈天淳对胡妖儿彻底服气了，本还想留方胜仨人再留几天，但这时候修真界其它地方也十分危急，不得不放走了方胜。

　　谁也不会想到，胡妖儿这一忙就是三年！

　　那些妖兽已经将震灵大陆团团围住，攻势猛烈的地方防守极难，方胜现在简直相当于要对整个震灵大陆负责，所以哪里情况紧急了他就得赶过去，他、玉漱再加上神兽对外面冲杀，胡妖儿则改建防御法阵。

　　就算如此，方胜依然没有放弃他的那个教育计划，仍然让散修联盟和永夜族两方在不会影响防守的前提下推动那个计划。

　　事实果然如他所料，三年根本看不出任何成效来，不过他已经做好了准备，所以一点也不气馁。对他来说，哪怕坚持一百千，甚至一千年，只要能实现愿望就完全值得！

　　不过老天会不会给震灵大陆留一千年的寿命还是个未知数，此时海中妖兽的攻势依然猛烈，而且有不少地方都说压力骤增，甚至有些地方已经被妖兽攻破了，几乎是转眼间就被夷为了平地。

　　妖兽的推进方式也很有规律，并不冒进，每攻下一处必将河道开到那，看那架势，似乎是想在震灵大陆上挖满河道。

　　在对付妖兽这件事上，胡妖儿所能发挥的作用甚至要比他、玉漱、神兽三个加在一起还大。但是尽管如此，胡妖儿也只有一个人，她能在一个月内改建一个法阵就已经相当不错了，但是整个震灵大陆沿海地区有多少法阵？她根本就忙不过来！

　　天可怜见，她还只不过是一个被人欺负得狠了就哭鼻子的小丫头。

　　在胡妖儿开始帮着修真界和永夜族改建法阵的第五个年头，沿海失守的地方越来越多，相应地区修真者和秘术者的防线一再后撤。

　　所有人都看出来了，再维持着那么长的防线根本就不是办法，必须向内收缩。

　　也就是在这时，胡妖儿也改变了策略，她不再改建法阵，改为画新法阵，因为她改法阵别人学不来，但是画的新法阵还是能给别人讲明白的。既然震灵大陆的防线不得不后撤，那就提前在后方建新法阵好了，可比改法阵省事多了。

　　胡妖儿一共画了十种防御法阵，然后仔细地为方胜从修真界和永夜族找来的那些阵法大师们讲解。

　　就这样，仅仅用了一个月时间，她把自己给解放出来了。

　　这小丫头简直被憋出病来了，一教完那此人法阵便马上让方胜带她去玩，让她气愤的是，方胜总是有意无意地往战场上跑，三天里倒有两天在打杀。

　　她也知道那是方胜的职责所在，就没敢说什么，后来干脆让方胜把她送到了南瑛紫和齐翠那，又留下玉漱照顾她。

　　就这样转眼又过了五六年，妖兽的进攻一直都没有变弱，胡妖儿终于看出来了，她的好日子已经到头了，方胜不可能抽身陪她玩，玉漱则因为担心方胜也不可能全心全意照顾她，南瑛紫和齐翠从到了修真界后就一直在忙，她们炼制的法宝和宝器是战场上的斩妖利器。

　　想了许久，她终于决定下来，她要练那《灵引道诀》了。

　　当她把这想法跟玉漱说出来时玉漱明显有些意外，然后就带着她一起去找方胜了。

　　“什么？你要闭关？我没听错吧？”当玉漱把胡妖儿要练《灵引道诀》的消息告诉方胜后，方胜大惊小怪地道。

　　“哼！也不知道去看人家！人家还不如练功去呢！”胡妖儿撇嘴道。

　　“这不是脱不开身吗……你真要闭关啊，那好，我给你找地方。对了，你不是说一闭关就要好久吗，到底要多长时间，我也好有个准备。”

　　“不知道，反正是很久就是了。”小丫头还有点生气。

　　“不如我和妖儿一起闭关吧。”玉漱忽然道。

　　方胜一怔，然后就想到玉漱其实也已经是元婴初期顶峰的境界了，于是欣然道：“也好，你们也有个伴。”

　　然后就这么决定了下来，正当方胜为她们找好的闭关洞府时，方胜忽然又想到，南瑛紫也说随时都能闭关，何不让南瑛紫也一起来？她到修真界后一直都没能脱开身，这会正好凑个热闹，也了了他一桩心事。

　　于是他又带着玉漱、胡妖儿一起找到了南瑛紫、齐翠，把两人全接到了震灵大陆修真界正中间的一坐名叫云忘峰的山上。

　　这云忘峰正是散修联盟一处极佳的闭关之地，又处于修真界的中心地带，就算她们闭关再久，妖兽一时也不可能攻过来。

　　齐翠是不必闭关的，但是她在修真界实在没什么熟人，所以方胜便想让她就在云忘峰上炼器，他自会安排人照顾她。

　　未曾想齐翠竟不怕生，说想和方胜一起出去，好和修真界的炼器师切磋切磋，方胜颇感意外，不过还是答应带着齐翠一起走。

　　很快安排好了一切事宜，方胜说一定会不时来看看，然后就带着齐翠匆匆离开了。他和神兽所能发挥的作用无人能比，早到沿海一刻就能多救不少性命。

　　那边方胜和齐翠前脚才走，胡妖儿就悄悄地去找南瑛紫。

　　此时南瑛紫还没静下心去，听到脚步声后便挣开了眼，一眼便瞧见了胡妖儿。

　　“怎么了，妖儿？”南瑛紫下了石床，走到胡妖儿身边，蹲下身去笑问道。

　　“南师傅，人家放你那的七彩石髓还在你那吧？”小丫头瞪着大眼睛问道，生怕南瑛紫说没有。

　　“当然了，你还怕南师傅不给你不成？”

　　“嘻嘻，当然不是啦。南师傅，你出关肯定比人家早，你能不能答应人家一件事？”小丫头认真地道。

　　“行，你说吧。”南瑛紫也不问胡妖儿到底有什么事，直接答应了下来。

　　“南师傅，你出关后就可以炼制仙器了，回头你帮人家把七彩石髓炼制成一件好看的仙器吧，最好能像发卡、镯子一样戴在身上的。”

　　南瑛紫一下乐了，没好气道：“你这丫头，仙器就是仙器，还什么发卡、镯子，要让方胜知道了，看他怎么收拾你。”

　　“哎呀，南师傅，你是大好人，千别跟哥哥说啊。”

　　南瑛紫被胡妖儿摇晃着，不一会就心软了，只好道：“那好吧。不过炼制仙器可没那么简单，我也得从头学起，也不知道能不能在你出关之前炼出来。”

　　“嘻嘻，谢谢南师傅！”胡妖儿搂着南瑛紫的脖子就在南瑛紫脸上重重地亲了一口。

　　“还有别的事吗？”

　　“没有了，那人家走了啊。”

　　“嗯。”小丫头点头道，然后转身就蹦蹦跳跳地走了。

　　南瑛紫看得直摇头，叹道：“这像是要闭关的样子吗……”

　　等胡妖儿走远，她再次回到石床上，盘膝坐了下来。

　　就从这天开始，不仅仅云忘峰上的三人的生活进入了正轨，整个震灵大陆的战事也进入了胶着中。

　　仅仅是两年后，玉漱以元婴中期的境界出关，直接飞向前线给方胜帮忙去了，他们夫妻俩双剑合璧绝对是天下无敌了，不知羡煞了多少人。

　　而方胜一直都没放弃研究那枚移魂珠，玉漱来了之后就和玉漱一起参悟，俩人的生活过得实是充实得不能再充实。

　　又过了十四年，云忘峰天现异象，南瑛紫以元婴期的境界出关，还带出了两个暂时只有她一个人知道的好消息。


第六八九章 冲出

　　在洞府中缓缓醒转之时，南瑛紫有种新奇的感觉，以她现在的身体和感知力，她似乎可以把握到以前从未接触过的一门学会的脉络，那便是仙器的炼制术。

　　这有点像一个学过刺杀技巧的人在特殊的环境下拿起从未用过的武器一样可以杀人，南瑛紫的炼器经验实在是太丰富了，一旦突破到元婴初期，有了元婴，灵力发生质的变化，她马上就有了一些如何将元婴还有新的灵力用在炼器上的想法。很显然，法宝是不可能用上这些新方法的，那么新方法炼制出来的只可能是仙器。

　　尽管只是隐隐约约的感觉，实质上短时间内她连最低级的仙器都炼制不出来，但是在那一刻南瑛紫依然很兴奋，炼制仙器，那可是她人生的终极目标，而现在，她已然具备了炼制仙器的资格，而且在还没开始学习的情况下就已经摸到了点门路！

　　在兴奋过后，她才注意到蜷缩在她元婴的那个世界中安眠的火精身上的变化。

　　在她突破到元婴期的十六年内，火精一直都在她丹田里呆着，随着她的变化而变化。她原本以为火精只是跟着瞎起哄，她哪里能够改变火精这种太初五行本源的灵宝？

　　事实上也正是如此，她无力去改变火精，但是还有一个事实是，当火精自己想要改变时她也无力去阻止。

　　火精似乎借着她的突破完成了一个本能的修行过程！

　　它现在显得有些疲惫，但是个头却大了一些，南瑛紫有种预感，一旦火精再次醒来的，它的能力肯定会比以前更强。

　　这便是她从洞府中带出来的两个消息了，而事实上，她还有第三个好消息，只不此时连她自己都很难发现罢了。

　　而后她便去胡妖儿的洞府门口看了看，发现禁制安然无恙，便知道胡妖儿八成是还在里面，就也没再细看，而是转身走了出来。

　　至于玉漱，她不用猜也知道玉漱肯定早出关了。

　　和云忘峰的散修联盟的人打了声招呼后南瑛紫便在两个元婴期修士的护送下离开了，她本不想劳烦那俩人，但是人家却偏要送她。一来这是方胜早就安排好的，方胜说的好，南瑛紫是他们散修联盟的宝，可千万不能出什么差错，等突破到元婴期后，不知道有多少门派会争着抢她，更得保护周全，万一被人掳去了哭都没地哭去；二来则是那俩人一见南瑛紫便为南瑛紫风采所摄，她是那种让人一见就觉得亲切想娶了当妻子的人，现在又没有道侣，那俩人自然不肯放过和南瑛紫接近的机会。

　　南瑛紫这次反应却迟钝了，因为她实在是太想知道这十六年来震灵大陆如何了，还有她那两个宝贝徒弟现在怎么样了，便只顾问话，根本没看出那两个修士对她有意。

　　那两人自然是知无不言，很快告诉南瑛紫，除了厉阴宗外，现在整个震灵大陆从海岸线向里五千里都被妖兽攻占了，有些地方还要更往里。

　　这消息无疑把南瑛紫吓了一跳，根据她的记忆，如果妖兽真的攻占了这么大的区域，那么已经有不计其数的城镇和数以千计的修真中、小宗门从震灵大陆消失了。

　　而后南瑛紫又得知，由于从玄阴海涌来的妖兽最多，一旦守不住，很可以被那个方向的妖兽直接将震灵大陆切成两半，所以方胜和玉漱大部分时间都守在厉阴宗。若不是有散修联盟的大力协助，厉阴宗绝对不可能守得了十六年。

　　而如今齐翠也在厉阴宗，就近炼制宝器供修士使用。也不知道那俩人是从哪听来的消息，竟知道齐翠如今在修真界很吃香，由于她喜欢和人交流，还勤奋，人又漂亮、大方、好说话，所以不管是炼器师还是普通修士都挺喜欢她。

　　南瑛紫倒没想到齐翠在修真界竟然如此吃得开，由衷地为她的这个徒弟高兴。

　　至于方胜，则天天都忙得焦头烂额，反而离他想要的生活越来越远。想到这南瑛紫不由叹了口气，真想快点见见方胜和齐翠。

　　不过她现在飞行的方向却不是往北，而是往南，她要去看一眼她师傅，并找找散修联盟里她知道的那几个曾亲手炼制过仙器的老头子。

　　让她没想到的是，到了南方后她竟脱不开身了，众散修知道她法宝炼制得好，全都想要她炼出来的超阶法宝。事实上，若真能将修真界的所有法宝提升为超阶法宝，那么修真界的战力将会得到怎样的提升自然可想而知。不过她也只有两只手罢了，只能炼制一件是一件。至于去找方胜和齐翠则被她暂时放下了，反正也没什么急事。

　　由于她根本脱不开身，而散修联盟也知道她想学仙器的炼制之法，所以便全力配合她，不必她去找那些炼制过仙器的老头子，那些老头反而主动而找她了。

　　这种现象无疑又带给南瑛紫很大的惊喜，她不由感叹，现在的确散修联盟真是不一样了。在方胜当上盟主之前完全就是一盘散沙，想要一一找到这些老头子请教真不知道得花多少年功夫。

　　便在炼制法宝和学习别人的炼制仙器的心得之中，她师傅竟亲自跑来找她了。

　　她师傅现在也是元婴初期的境界，如今已是垂垂老矣，估计这辈子也到不了元婴中期了。不过这老头子却一直很乐观，因为他有个好徒弟，他觉得他实现不了的愿望一定能由他徒弟替他实现！

　　便是在这老头看到南瑛紫的第一眼，他一下就发现南瑛紫的元婴气息和正常的修炼幻火流元功到元婴初期的人不一样。

　　于是她迟迟没有发现的一个异常现象被清楚地察觉到，火精在修行的同时改造了她的元婴世界！这使她的控火能力再次得到了提升，完全达到了常人难以企及的高度！

　　她并未告诉她师傅火精的存在，哪怕方胜说以后火精都跟着她了，她仍然不认为火精就是她的，她没有将火精的秘密告诉别人的权力，就算那人是她师傅。

　　等她师傅走后，南瑛紫的生活就再一次进入了正轨，一边炼制着法宝，一边学习炼制仙器。

　　与此同时，方胜正在玄阴海岸浴血奋战。整个震灵大陆没有任何一个地方的承受的攻击可以超过厉阴宗，但也没有任何一个地方的防守强度可以高过厉阴宗！

　　厉阴宗的所有人都杀红了眼，杀到了看见脑浆、内脏一点都不会恶心的地步，而前来增援的散修也差不多。这里的绝大多数人都是靠着一股不服输的劲在支撑着，他们就这样和那些妖兽耗上了，仿佛他们的人生意义就在于在战场上绽放光彩。

　　方胜起初他也劝陈天淳将厉阴宗往南迁，可是后来他骨子里的那股狠劲也被激发出来了，竟又成了主张坚守最坚定的一个。

　　慢慢的玄阴海岸的这个战场就成了举世瞩目之地，这里被攻击的最狠，却坚持的最久，厉阴宗这个口碑一直都不算好的宗门在这时竟成了整个震灵大陆抵抗妖兽的一种精神象征！

　　这种现象简直让陈天淳哭笑不得，可是看着四面八方来援的修士，有散修，也有其他宗门的，甚至还有永夜族方胜辖区自发前来的十几个触神期秘术者，陈天淳终究是既哭不出来也笑不出来，他能做的只有和那些人并肩作战。

　　那十几个秘术者起初显得很突兀，但是慢慢的大家也就习惯了，尤其是在见识了他们的手段之后。当他们在这个特殊情况下由潜在敌人而变成战友，他们开始重新认识彼此，修真者知道了秘术者一点都不落伍，秘术者知道了修真者并不像想象中那么难相处。

　　事实上这十几个人来到厉阴宗完全是公主授意，不过给他们的名义却是来保护平乱王，而不是协助修真界。这件事也成为了在这个特殊时期里永夜族与修真界的一次经典婉转建交，从这以后双方之间的合作越来越多，已不再局限于散修联盟。

　　南瑛紫出关后四年，也就是胡妖儿闭关的第二十年，这时候不论是方胜还是玉漱都有些急了，战事处于胶着中也就罢了，那小丫头怎么还不出来？一闭关二十年，这也太夸张了吧，要知道，她只是个小丫头片子啊！

　　方胜和玉漱不得不亲自往云忘峰跑了一趟，结果守山的那些修士说一直没有任何动静。不放心之下，方胜和玉漱冒着惊扰胡妖儿的危险进了小丫头的洞府，结果他们根本没看到胡妖儿的人，看到的只是一个大葫芦……

　　那大还虚葫灵气流转不息，显然正处于修行中，方胜和玉漱这才松了一口气，又一起离开了云忘峰。

　　在其后的日子里，方胜继续在震灵大陆上奔波，同时参悟那移魂珠，也一直在关注着他的那个教育大计。也真是难为他了，在这样的环境下他竟然还能抽出一部分精力推动那个教育大计。

　　就这样，转眼又过了三十年。

　　此时是南瑛紫出关后第三十四年，也是胡妖儿闭关的第五十年，除了厉阴宗外，整个震灵大陆的防线进一步收缩。

　　方胜几乎不知道该哭还是该笑了，一方面，震灵大陆的情况很不乐观，妖兽仍然没完没了，所有人都疲于奔命；另一方面，这五十年前，他的教育初见成效，尤其是在散修联盟和永夜族他自己的辖区！

　　方胜和玉漱再次去了云忘峰，结果见到的仍然是一个大葫芦。

　　从这一年开始，南瑛紫尝试炼制仙器，在方胜的帮助下，她在一年内就收集了寻常元婴期修士十辈子也别想得到的仙器材料。

　　不得不说的是，这个时候南瑛紫已经名满天下，她的修真界第一炼器师之名已然被所有人认可。甚至没有人敢找她较量，没有任何一个炼器师不服，只因她炼制出的近五千件超阶法宝已然是战场上除了仙器外的最强斩妖利器，若是考虑到数量的原因，那么她一个人发挥的作用比几百个拿着仙器的元婴期修士加起来都要大！

　　同年，无论是修身还是修心都已经达到了元婴中初顶峰的方胜终于忍不住了，安排好了所有事情后去坐忘峰闭关。他迫切地想要提升自己的实力，好更好地对付妖兽。

　　由于一直在杀伐，玉漱的进境则要慢一些，虽然有移魂珠在手，可是那东西有诸多限制，所以到这时候她离元婴中期顶峰还差一点，就没办法和方胜一起闭关了。她不得不带着神兽在震灵大陆上震场面，方胜消失了，她如果再消失恐怕会造成不小的恐慌。

　　南瑛紫紫出关后的三十六年，方胜闭关的第二年，胡妖儿闭关的第五十二年，方胜顺利出关，再重现在天光下时已经是元婴后期的境界！

　　去胡妖儿的洞府看了一眼后他马不停蹄地去了厉阴宗，和玉漱聚了没几天，玉漱又独自去云忘峰闭关。

　　便在玉漱闭关期间，南瑛紫和齐翠双双来到云忘峰，齐翠要冲击通灵期，南瑛紫准备突破到元婴中期！

　　她们三人中，南瑛紫的进境速度出乎了所有人预料！炼器师的进境本来就慢于普通修士，这几乎是修真界的一个常识，但是南瑛紫现在的进境速度显然快过了修真界的绝大多数元婴期修士。只有她自己知道，那是因为她的元婴已然大异于常人！

　　三人几乎同时闭关，两年后，玉漱先出关，以元婴后期的境界重现天下。

　　比玉漱迟半年，南瑛紫出关，已然是元婴中期的境界。

　　又七年多之后，通灵期的齐翠出关，然后直接找南瑛紫学炼制法宝去了。

　　这一年，也是胡妖儿闭关的第六十二年，这小丫头简直就像是回到了方胜在摩昆谷遇到她之前的那种状态，啥动静也没有。

　　还是在这一年，南瑛紫研究了那么久的仙器，终于成功炼制出了第一件仙器，就近送给了散修联盟的一个元婴期修士！这件事带给散修的鼓舞简直难以估量，因为他们全都知道，南瑛紫的仙器根本就不是看人送的，只要是散修就有机会得到！那些一向很沉得住气的元婴期修士全都坐不住了，那些曾经无偿贡献过炼器材料的开始变着法向散修联盟示意，是不是该给他们点补偿？这些还是有理由开口的，那些没帮过南瑛紫任何忙的开始想着法为南瑛紫办事，可惜的是，南瑛紫的生活实在太有规律了，哪有什么忙好让别人帮的，她甚至含蓄地表达出了这样的意思：你们要真想帮我的忙那就别再老在我面前出现……

　　看到南瑛紫油盐不进，那些迟迟未将自己珍藏的仙器材料拿出来的人终于将材料拿出来了，南瑛紫的炼器水平天下无双，让她马上炼制总比藏自己那直到人都入土了也没机会炼强吧？至少还有一定的使用机会！

　　就这样，南瑛紫那里的仙器材料忽然又多了一堆。如果有心脏不好的又懂炼器的财迷捡到了她的储物袋，那么对那人来说绝对是场灾难，他会在看清储物袋里的东西的第一瞬间心脏超负荷而死。

　　南瑛紫本身并不贪财，可是就算是她在检看自己的储物袋时也会苦笑摇头，也就理解了散修联盟为什么要么把她留在方胜身边，要么派好多元婴期修士保护她。

　　就这样，一年又一年过得飞快，转眼之间胡妖儿已经闭关九十多年了。

　　震灵大陆的状况在二十年前又恶化了一次，其后由于妖兽在内陆神通不易展开，战事终于再一次陷入了焦着。

　　可恼的是，从妖兽进攻震灵大陆都有一百年了，震灵大陆的人个个疲惫欲死，但是妖兽始终前仆后继，无休无止。

　　没有人知道这场战争到底什么时候才能结束，不过可以肯定的是，震灵大陆不可能一直这样守下去。兴许再坚持三百年就到了震灵大陆的极限，乐观点的人觉得五百年也是有可能，当然，如果妖兽攻势突然变猛烈，兴许震灵大陆连一百年都坚持不了。

　　在看似永无休止的战争中其实还是有些好现象的，其中最明显的一个就是震灵大陆修真者和秘术者的个人实力在战争中全都有了很大的提高，个个都成了实战型。战场也的确是一个磨砺人的地方，很多困在某一境界多年的人都找到了突破当前境界的契机，而那些原本应该五十年进阶的人则有可能四十年，甚至是三十年就进阶！

　　南瑛紫一直都没有停止炼制超阶法宝，同时也在以每一年半一件的速度炼制着仙器，当近二十件打着南瑛紫的招牌的仙器出现在散修联盟的散修们手中的时候，整个修真界都眼红了！除了散修联盟，没有任何一个门派可以有这样的手笔！

　　作为一个已经有了四件仙器的人，方胜自然不可能再得到南瑛紫的仙器了，不过尽管如此，他的实力依然有了极大的提升，经过这些年的锻炼，他的境界已经到了元婴后期顶峰！

　　以前他的境界没能达到修真界的顶尖水平，所以他是有些心虚的，现在就不一样了，因为修真界再也没有任何一个人是比他境界高的，他至少是个并列第一！

　　胡妖儿那丫头已经闭关快一百年了，却一直都没动静，他也不想等她了，一个酝酿了许久的计划再次浮了起来，与其在这里死守，不如杀出去看看，他想冲出去！


第六九零章 绿轮

　　事实上从震灵大陆冲杀出去的想法并不是他第一个提出来的，早在几十年前就有人这么说过，只是当时受诸多因素所影响，一直都没能实施出来。

　　第一个原因是所有人都觉得妖兽不可能这么无休止地攻击下去，它们迟早会退，或者迟早会被杀光。那些地处内陆的大宗门并不愿意“多此一举”地派高手冲杀出去，万一折在外面了呢，宗门岂不是白白损失了一部分力量？

　　第二个原因是像陈天淳这样的超级大高手严重不足，也只有拥有陈天淳那样的实力才敢说在妖兽群中进退自如，弱一些的冲出去只会是白白送死。

　　第三个原因是几乎所有有资格冲杀出去的人都不放心自己走后的情况，方胜记挂着闭关的胡妖儿，陈天淳担心厉阴宗，其余人也大多如此。

　　而现在，妖兽的攻击似乎永无休止，冲出去绝不是多此一举，而是势在必行；百年的杀戮锻炼出来了不少超级高手，就算是本就近乎天下无敌的方胜实力也有所提高，更不用说其他人，此时震灵大陆已然可以凑出一个精英队伍；这样一个队伍杀出去之后震灵大陆的顶尖战力会弱很多，假设陈天淳离开了厉阴宗，兴许厉阴宗真的会很快就被攻破，但是问题是，就算他再担心，即便他一直守在厉阴宗，厉阴宗照样会被攻破，只不过稍迟一些罢了。

　　这些年震灵大陆上修建了更多的防御法阵，凭借着这些法阵，即使没有方胜等超级高手在，修真界和永夜族一样可以守上一段时间，如此一来，他们的后顾之忧就没有那么严重了，完全可以冲出去试试。

　　方胜和陈天淳商量了一下，两人都觉得可行，于是立刻派人去通知别的宗门、散修联盟还有永夜族。

　　他们本就没想着低调，但是这个消息却以连他们都要吃惊的速度和影响力传遍了整个震灵大陆。

　　没有任何一方势力反对，所有人都觉得，派超级高手组成小队冲杀出去是最有可能解决眼前危机的办法。

　　他们需要知道这些妖兽到底为什么攻击震灵大陆，它们是从哪来的……

　　然而到底派多少人去，派谁去依然是个问题，经过一个月的沟通，最后确定为，九大宗门每个宗门派出一名顶尖高手，实力至少要是宗门的前三，最好能是第一；散修联盟需要派三个人，方胜夫妇算俩，神兽算一个，三个名额就凑齐了；永夜族至少要派出九个人去，如果个人实力不足，则宁愿不足九个也不能硬凑，这并不是对永夜族的轻视，而是尊重，这些年来，修真者早已认可了秘术者的实力，并认可永夜族是一个值得尊重的民族。

　　便是在修真界和永夜族确认人选之时，毫无征兆地，妖兽的攻势忽然变得前所未有的疯狂！

　　这个举世瞩目的计划不得不推迟进行，所有人都冲到了前线和妖兽大战！

　　也就是在这时，已然有了丰富炼制仙器经验的南瑛紫终于取出储物袋底部的那块七彩石髓，毫无疑问，这是她所有仙器材料中最为珍贵的一种了！在这个时期，她实再不能再藏着这块材料了，她能为震灵大陆做出的最大贡献就是将这块材料炼制成仙器并将之运用到战场上！

　　她的确答应过胡妖儿，但是那小丫头并不是不通情理，她相信，等胡妖儿出关后，她会跟小丫头解释得通的。

　　不过在炼制之时她仍然把仙器的使用者想象成了一个女子，所以在这件仙器的外型上她就颇费了一番功夫。

　　几乎在炼制之初她就完全可以肯定，这件仙器一定会是她炼制的最漂亮威力也最大的一件！甚至有可能是整个震灵大陆最强的一件仙器，这不仅仅是因为她对自己的炼器水平有信心，还因为七彩石髓本身的价值！

　　更高的质量也意味着更长的时间消耗，原本她一年半就可以炼制出一件仙器，但是转眼三年过去了，那件仙器还没有炼成！

　　这三年里，妖兽的进攻竟一直维持着之前的那种疯狂状态，战况之惨烈简直超出了所有人想象。

　　方胜几乎没怎么休息过，意志坚韧如他，三年过后也升起一种无力感，这一仗，实在比当年永夜族的内战难打太多了。

　　便在这时，同样毫无征兆地，妖兽的攻势竟弱了下去，向后撤了五百里不止。虽然妖兽仍然日夜进攻，但是修士和秘术者已然不必再高强度地防守了，几乎所有人那紧绷的神经都为之一松。

　　不过很显然，妖兽并不打算退去，暂时的减弱攻势只不过是为了酝酿下一次更猛烈的冲击！

　　没人能知道妖兽什么时候会发动下一次猛攻，不过派超级高手冲杀出去的提议再一次被提了出来。此时就连方胜都吃不消了，想要歇一歇，不然的话真会被活活累死，其他人的情况也都差不多，越是高手在战场上出的力越大，也越累，于是这个提议虽然被重新提出，却给出了一个宽松的实施时间，在半个月内敲定人选，一个月后从厉阴宗出发。

　　在样的情况下，方胜却依然没有闲着，只不过所干的活比在战场上打仗轻松一些罢了。他在修真界和永夜族两头跑，虽然得不到很好的休息，但是却很高兴，因为他看到了他的那个教育大计的成效！

　　在修真界和永夜族，他的教育大计乃是由轩辕平和公孙余暗两人亲自为他完善的，传授年轻人的东西远远不止他最初设想的杜绝无事生非，人贵有自知之明之类，其中的知识、道理包罗万象，就算是方胜自己去学，都会有很大收获。

　　别的地方他不知道，他知道的是，散修联盟和永夜族他辖区内的年轻人绝对受这种教育熏陶了整整一百年。

　　其最直接的结果就是，当散修联盟的年轻人和别的门派的修士走在一起时，当永夜族方胜的辖区内的年轻秘术者和别的地方的秘术者在同一场合出现时，旁观的人竟隐约可以从谈吐、眼神、气质上判断出哪个是从那种教育中成长起来的。

　　间接的结果则体现在整个大的社会体系上，假若只比年轻人取得的成就以及年轻人表现的整体力量，现在的散修联盟和永夜族平乱王辖区至少是一百年前的两倍！

　　社会的安定程度也有了极大的提升，几乎可以这么说，当年的那个年轻人才以同样的态度去别的地方闹事的话，根本不用店主开口，民众的唾沫星子就能把他淹死，这样的人在当前的社会里已经快没有活路了。

　　方胜俨然看到了一个纯净、积极向上的社会的雏形，若是别的地方跟不上他的脚步，那早晚有一天会被散修联盟和永夜族他的辖区远远甩在后面！

　　事实上已经有很多人看到了由方胜的教育大计带来的这种进步了，公主早已下令在全族推广，只不过所起到的效果却远较方胜辖区为小，她觉得这很可能和方胜自己的个人魅力有关，因为近年来的确有越来越多的人开始往方胜辖区迁移，而这些人一旦到了方胜的领地，哪怕以前并未接受过那里的教育，也会主动去学去适应；修真界的大小宗门也很眼馋散修联盟的改变，但是他们实在很难跟得上散修联盟的步伐，出于和永夜族同样的原因，由于他们的年轻弟子的最高领导者并不是方胜本人，所以即便他们推行和方胜一模一样的教育制度收效也没有在散修联盟来得大，如今甚至出现了这样一种状况，一些资质较好的年轻人宁愿先去散修联盟锻炼几年也不想马上加入那些大小宗门里。

　　以方胜如今的强势，他所推行的制度早晚会在整个天下盛行，到时候这个天下就是那种制度的天下，不适应那种制度就不适应这个天下。既然如此，何不早早去适应这个制度？去大宗门，他们的弱肉强食、仗势欺人的那一套在那个社会里吃得开吗？那样的人会被当成新社会的蛆虫根本就上不得台面吧？

　　方胜很高兴看到这种现象，由轩辕平和公孙余暗完善的教育制度所教出来的人可不是个个像他，至少那俩人是把冲动这一点当成了毛病来教育人的，他们批评方胜的缺点，赞扬他的优点，就像他们批评、赞扬别的震灵大陆上有名的人物一样。他们的教育制度下出来的人至少已经胜过了初出茅庐的方胜。

　　如今震灵大陆的总体情况虽然不太乐观，但是方胜仍然为自己的这个大计而感到欣慰。便是在这时，忽然就有人散修联盟的人急匆匆找到了他，说云忘峰胡妖儿闭关的洞府出现了异常状况！

　　方胜当即放下了所有事情往云忘峰飞去，虽然已经听说了到底是什么情况了，可是到地方的时候他仍然被吓了一大跳。

　　云忘峰方圆五十里都氤氲在了淡淡的绿色光芒之中，使那里看起来如梦如幻。方胜是在百里外的高空年到的这一情况，所以他还能隐隐绝绝看出那团绿光的形状是一个竖着的轮形。

　　那些绿光以巨轮正中间为轴缓缓自右向下，再向左，向上旋转着，虽然没有任何声音，但是却看得人透不过气来，给人一种压抑之感。原因无它，那面竖着的淡绿色轮盘实在是太大了，在旋转之中似乎还暗合天地间的某种规则。

　　方胜深吸了一口气便和玉漱一起飞了过去，很快便撞入云忘峰上的那些绿光中。

　　在飞进去的那一瞬间，他们两个都清晰地感觉到，那些绿光其实是天地间最为纯净的灵力。

　　两人停也不停地朝胡妖儿闭关的洞府飞了过去，却发现越往前飞越困难，越靠近洞府灵力就越浓郁，而且绝对是遵循着某一种规则在流转的，甚至能挡得住他们的神识！

　　最后方胜和玉漱不得不停在了洞府大门的三十丈之外，以他们两人的本事，再想往前的话就只能用蛮力了，他们并不想那样做。

　　此时两人已经完全确认，胡妖儿闭关处就是那个巨大轮盘的正中心，不用说，这些灵力的出现也定然是由胡妖儿引起的。

　　两人在那停了一会，一时也看不出什么端倪来，只好又退了出去，找到云忘峰的守卫，由方胜开口问道：“这种情况是何时出现的？”

　　“应该是三天前的晚上，早晨我们发现时，这个轮盘已经不小了。”

　　“这些灵力全都是从那洞府中涌出来的？”

　　“最初的一小部分是，外围的绝大部分其实都是从云忘峰各处吸过来的。”那人苦着个脸道。

　　“那云忘峰岂不是……”方胜说着话就已放出了神识，刚才他只顾看那轮盘，并未留意云忘峰其它地方的状况。

　　很快方胜就发现云忘峰其它地方的灵力已经稀薄了很多，又问道：“云忘峰上可还有其他人闭关？”

　　“昨天下午时最后的几个人也走了，因为这个轮盘已经搅乱了云忘峰所有地方的灵力，别说闭关，普通的打坐都休想积攒一丁点灵力。”那修士苦笑道。

　　“那些人呢？”方胜问道。

　　“应该是去附近别的闭关之地继续闭关去了，虽然中途被惊扰，不过还不至于出什么大事，顶多多花些时间回到之前的状态罢了。”那人似是知道方胜在担心什么，便道。

　　“那就好，这小丫头也是，怎么搞出这么大动静，我当年突破元婴期时也没这样啊……”方胜苦笑道。

　　然后方胜和玉漱就留在了云忘峰，在接下来的半个月里就一次次看到了那神奇一幕。

　　云忘峰其它地方的灵力虽然已经变稀薄，但是每时每刻都在增加着，两天左右的时间就已经很可观了。而每当那些地方的灵力略具规模之时，那个绿色的大轮盘就会加速旋转，其正中央的法阵越来越清晰，轮盘边缘的吸力也越来越大，硬生生将云忘峰上那些刚刚积攒出的灵力吸了过去。不过那些灵力原来是什么颜色，一旦在轮盘正中心流了一圈后就会被同化为绿色。

　　这个过程反复了几次，半个月之后，那个轮盘的直径已经有五十里扩大到了八十里，其气势则比方胜第一次看到时威严了一倍有余！

　　这个奇异的现象不知吸引了多少人的注意力，那些原本就住在附近的还有路过的人纷纷来到了云忘峰，想弄清楚到底是怎么回事。

　　当他们知道这是方胜的妹子胡妖儿那个小丫头在这里闭关时就一个个惊得合不拢嘴，暗道难道这就是大荒真宝将要突破境界的异象？

　　所有人都只处于猜测阶段，因为整个震灵大陆的历史上根本就没有大荒真宝突破的实例。《灵引道诀》的确有别的大荒真宝修习过，但是那一个明显没有突破。

　　看大荒真宝突破，这实是一个万载难逢的好机会，但凡能不走的人全都留了下来，而且越来越多的人加入了这个守候的大军。

　　方胜自然没办法赶人，只能由着那些人。他和玉漱最着急的还是胡妖儿的状况，天知道这小丫头现在到底怎么了。

　　便在这个时间里，云忘峰的消息几乎传遍了震灵大陆。方胜本就是震灵大陆修真界和永夜族关注的焦点，而胡妖儿又是他最亲近的妹子，本身还是大荒真宝，自然很多人都想尽快知道在胡妖儿身上到底发生了什么，于是云忘峰上的人就越聚越多。

　　与此同时南瑛紫也得到了消息，她也很想马上到云忘峰去看看，可是她手上的那件仙器马上就要炼完了，自然不能半途而废，只等强行静下心来继续炼制。

　　十天后，南瑛紫终于将那件仙器炼制完成，看着眼前的那一道如梦如幻的彩光，她忽然就觉得，这世上似乎没有人适合这件仙器。

　　向来都是人驭使仙器，人为主，仙器为辅，若仙器连主人都黯然失色，它还能算一件合格的仙器吗？

　　可是它实在是太漂亮了，漂亮到了她在脑之里将之和她所熟悉的女修士一一搭配全都显得不谐调的程度。

　　她最先想到的自然是玉漱，若只论相貌，那玉漱完全配得上这件仙器，但是玉漱的气质是平和中透着淡漠，又喜欢穿月白色的衣服，这件仙器对她来说实在太艳了。

　　然后她又想到了公主，公主的相貌自然也没得说，可惜的是，公主万金之躯根本就没有什么和人打斗的机会，这件仙器威力绝对比得上大派的镇派之宝，甚至犹有过之，放在公主那里完全就是暴殄天物。

　　留着自己用？自己一个整天窝在炼器室里的炼器师拿着这么好一件仙器简直比公主更暴殄天物……

　　南瑛紫终于有些后悔了，不该把这件仙器炼得这么漂亮，将那些熟识的女子一个个排除过后，她发现男人使用这么一件仙器根本就不伦不类。

　　她只得将那件仙器先收了起来，然后准备先去云忘峰看看。

　　她其实并不怕胡妖儿质问她，因为那块七彩石髓还没用完！虽然只剩下一小块了，但是完全够给小丫头炼制一个神奇的小饰品了，那丫头其实很好哄，完全能把她打发过去。

　　带着齐翠到了云忘峰的时候南瑛紫师徒也被吓了一跳，那个绿色轮盘的直径已经达到一百里了！

　　很快和方胜打过了招呼，然后就和方胜、玉漱一起在那等了起来。不过南瑛紫并不是干等，因为一离胡妖儿近了她就有种危机感，她害怕小丫头当着众人的面指着她说“你骗人”……

　　当南瑛紫为胡妖儿炼制那件小饰物的时候，方胜不得不让人去询问各大宗门还有永夜族，由于他想等胡妖儿先出关，那个一个月内集齐人手冲杀出去的计划可不可以延缓几天。

　　派出去的人还没有带来回信，云忘峰的那个巨大轮盘却突然出现了与以往都不同的变化！


第六九一章 少女

　　那个巨大的轮盘个头已经远远超过了云忘峰，它以云忘峰的某一点为轴不停旋转，远远看去，就像是一个奇异的绿色风车。

　　就这么转了近一个月时，轮盘的旋转速度突然加快，不过却不再继续吸收灵气，而是越来越凝聚，也越来越小。

　　当轮盘的直径缩小到方圆十里的时候其中的绿色已经浓得化不开了，整个轮盘也变得不再透明，旋转之时已然隐隐带上了风雷之声。

　　其后轮盘的旋转速度继续增加，就这样持续了半天的功夫，那速度已然达到了一个骇人的程度，似乎带得整坐云忘峰都跟着震颤起来。

　　那种声势吓得前来看热闹的人根本就不敢靠近，就算是方胜和玉漱也只敢在二十里外看着。

　　“这里面的灵气也浓郁了吧，全都是那小姑娘自己弄出来的？”

　　“她这是要干什么？”

　　“应该是协助她完成什么过程吧？”

　　“反正不可能是全化为己用，那轮盘里的灵力绝对超过几百个元婴期修士灵力的总和了。”

　　“寻常人结婴咱们也不是没听说过，但是和这大荒真宝一比简直全都成了儿戏了，谁有她这么大阵仗。”

　　……

　　四周的人议论纷纷，方胜只能苦笑听着，现在他也不知道胡妖儿到底在搞什么名堂，不过有一点他倒是可以肯定，即那轮盘中的灵气对寻常修士来说的确是多，塞到一个元婴后期修士体内也能将之撑死几百次，但是对胡妖儿来说却绝不算多，他清楚地记得，当初在摩昆谷这小丫头第一次释放出来的灵气就比这些还要多。

　　这个缩小到直径只有十里但威势更胜从前的轮盘就这样又转了整整一天，明眼人便察觉出来，轮盘并非在一成不变地转，而是在不停地调整里面的能量，其正中间的部分已经变成了一个规则的图形，很像是一个法阵的雏形。

　　然后毫无征兆地，“呼”一声闷响几乎传遍了方圆千里！

　　那个已然变成了墨绿色的轮盘由原本的垂直于地面缓缓倾斜，不过却被一个无形的轴固定着，其正中心始终在胡妖儿闭关的洞府。

　　便在轮盘开始倾斜的一刻，方圆千里的天地间忽然起了风！

　　所有的风都在向云忘峰的方向刮着，离得越近风越大，若有人能将方圆千里的景色收入眼底，就会发现地面上所有的草树都向着云忘峰倾斜着，由于倾斜程度并不相同，便在地面形成了一个个庞大的好看的绿色圆环。

　　自然，如果不用神识的话，根本就没人能将方圆千里内的景色收入眼底，但是这并不防碍他们看另一个奇景，因为第二个奇景在天上！

　　方圆千里内的云彩都动了起来，就像是听到了号令一般，全都朝云忘峰的方向飞来！

　　仅仅是几息的时间里云忘峰的天空就暗了下来，不过别处依然明亮，下面的人朝远处看去，便能看到天边更多的云彩正争先恐后地飞来，一朵朵早因为飞得太快而变成了梭形。只要不是往正上方看，所有的方位的天空中都是这幅景象，那些云彩简直就像是无数正在飞翔的硕大的青的、白的羽毛。而云忘峰正上方的天空则越来越黑，正中间的云彩已经浓得像墨。

　　所有人都是第一次看到这种奇景，一时间几乎要看呆了。

　　便在这时，闷雷声在云层中响起，一道道或青或白的电光在浓云中时隐时现。

　　“咔！”

　　一道白色电光忽然从云层中劈了下去，眼前就要劈到了那绿色轮盘上，却明显遇到了什么阻力，竟诡异地转折出去，最后消失在半空中。

　　越来越多的电光劈了下来，范围也不再局限于那个绿色轮盘上方，开始缓缓向外扩展。此时云忘峰的天空已经完全黑了下来，就算是天边光线也变得极暗，方胜估摸着那些闪电肯定能扩展到他们正上方，便扬声道：“大伙先向后退十里吧。”

　　然后他和玉漱带头向后飞去，连他们俩都退了，剩下的人就更不敢离近了看了，纷纷往后退。

　　结果果然如方胜所料，他们才刚往后退了五里天空的电光便已经扩散到了他们之前停留的地方，若是没走的话肯定正被劈得不亦乐乎。

　　然后还是出了意外，由于有低阶修士在，所以他们退得并不快，但是后面的雷光扩展得却快！

　　很快天空的雷电就追上了最后的那群人，一时间惊呼声四起，危险的气息终于在这些纯粹是来看热闹的人群中弥漫开来。

　　“高阶修士去后面帮忙挡一下！”方胜高喊出来，说话的同时已经和玉漱调头向后飞去。

　　而后越来越多的结丹期以上的修士向后飞去，各施手段帮落在最后面的那些低阶修士抵挡上空的雷电。

　　接着就见天空中各色法宝、法诀齐飞，下面则是狼狈的人群，在上空那密集的雷电的追赶下不仓惶后撤。

　　众人直向后退了五十余里才停下来，而此时天空中那漆黑的雷云也终于稳定了下来，直径已然超过了百里！

　　那方圆百里的天地间正下着一场“雷雨”，雨点即为雷电的雨！

　　满视野都是连天接地粗细不一的青、白闪电，或直上直下，或蜿蜒辗转，直将胆小的人吓得面如土色，胆大的也是心神俱颤。

　　再看那个绿色轮盘时，此时已经变成了与地面水平，相当大的一部分已经嵌进了山体里，不过依然在快速旋转着。

　　“嗡！”

　　一波肉眼可见的绿色光华从那个轮盘正中心扩散出来，一下就涌过了人群，直接往更远处飞速扩散而去。

　　那一瞬间方胜竟有种似曾相视的感觉，马上反应过来，当初在摩昆谷他正是被这种能量涤荡了身体，结果有了三倍于常人的灵力容量！

　　不过在这绿光站了超过三息后他又察觉出来，这一波绿光和那一次的还有些不一样。

　　然而这一会他已经来不及细想了，在他的神识中那波绿光已然推进到了千里之外，而后这波绿光自然而然地隐去，云忘峰正上方的那些阴云底部忽然出现了一个小漩涡，尖端直接朝那绿色轮盘中扎去！

　　“呼！！”

　　在小漩涡的尖端碰触到绿色轮盘的边缘时天地间的风立刻大了不少，所有人的衣服、头发都在风中狂舞起来。

　　天空中的浓云和雷光就顺着那个小漩涡往轮盘中流去，速度越来越快，而那漩涡也越来越大，待漩涡的边缘碰触到了山体后便直接将山体裹在了里面，同时边缘继续扩大，最后和绿色轮盘的边缘完全重合。

　　那情形简直给人一种错觉，即那绿色轮盘其实是一件法宝，而天空中的浓云和雷电其实是那法宝放出来的神通，只不过现在正要将之收回去罢了。

　　满天的云和电都在向那轮盘中狂灌进云，相比之下，那轮盘实在比天空中的雷云范围小太多了，一时间有不少人都担心起来，害怕那轮盘被撑破。

　　然而不管吸收了多少云和电，那绿色轮盘却几乎毫无变化，便仿佛下面连通的是一个无底洞一般。

　　而后所有人便眼睁睁看着已然将整个天空都覆盖住的乌云越来越少，越来越少，最后被完全吸入了轮盘之中，天空中再没有一片云彩！

　　便在同一瞬间，锐啸声忽然从那绿色轮盘中传来，轮盘的边缘以肉眼可见的速度向中间缩去！

　　仅仅是几息之间，那绿色轮盘便迅速消失在山体之中，锐啸声又维持了不到一息便戛然而止。

　　整个天地都恢复了平静，压抑的气氛一下缓和了许多，但是仍然没人出声，因为谁也不知道云忘峰那里的异象是不是真的结束了。

　　方胜和玉漱对视了一眼，而后也没和别人打招呼，双双向云忘峰的方向冲去。

　　见他们俩一动，后面的人也马上跟了过去，这些人实在太想亲眼见到那个引发了如此异象的小丫头了。

　　方胜和玉漱很快就到了那洞府门前，并未感觉到什么危险，也没觉出洞府中有什么不寻常的状况。

　　“妖儿？”方胜对着洞府的大门喊了一声。

　　等了一会里面没有任何动静，方胜又提高的声音：“妖儿？”

　　好一会还是没动静，方胜不由担心起来，嘀咕道：“不会出什么事吧？”

　　“进去看看吧。”玉漱提议道。

　　“好。”

　　答应了一声之后方胜伸出手便要强行将洞府的大门破坏掉，不料便在这时，洞府中忽然有声音传了出来。

　　方胜收回了手，惊喜地问道：“妖儿？”

　　“哥哥？！”里面有人又惊又喜地应了一声，语气像极了胡妖儿，但是声音明显不是。

　　“嗯？”方胜不由愣住了，转头看向了玉漱。

　　玉漱也是一脸的疑惑，不过她自然也不明白怎么回事，便又喊了一声：“妖儿？”

　　“玉漱姐姐？”那个声音再一次惊喜地道。

　　这一次方胜和玉漱都听清楚了，那声音极是好听，也有胡妖儿的影子在里面，但是绝不是以前的胡妖儿，难道这丫头闭关一次连声音都变了？

　　“妖儿，快给我们开门，你没事吧？”方胜急道。

　　“没事。人家马上开门，你们等一等，哎呀，忘了机关在哪了……找到了！”

　　接着便听洞府内传来“啪”地一声，然后大门便缓缓开启，方胜拉着玉漱便向前走，便在这时，洞府里忽然传出惶急的声音：“等等！！”

　　方胜被吓了一跳，停下脚步后皱眉问道：“怎么了？”

　　“你先别进来！让玉漱姐姐自己进来！”

　　方胜一愣，不过还是停松开了玉漱的手，还苦笑着向后退了一步。

　　玉漱看了方胜一眼，然后便朝洞府里走去，刚转了一个弯便惊疑道：“你是？”

　　“人家是妖儿呀，玉漱姐姐，快过来快过来！”接着胡妖儿就在里面小声嘀咕起来，连方胜都没听清她在说些什么。

　　里面传来细细簌簌的声音，而后又听玉漱在里面迟疑地问道：“你真是妖儿？”

　　“哎呀，人家骗你干什么！嘻嘻，好了，咱们出去吧！”

　　“嗯。”

　　方胜到现在她们在里面干什么，一听说俩人要出来竟有些紧张。

　　此时何止是他紧张，洞府门口还有天上早围满了人，这些人可全都等着胡妖儿出来呢。

　　而后他们就先看到玉漱走了出来，那神情却有点让人难以捉摸，也不知道到底在想些什么。

　　落后玉漱几步，一个月白身影从洞府中走出，方胜一眼就看出来，那人穿的是玉漱的衣服。

　　然后他才看向那人的脸，一看之下立刻瞪大了眼嘴大张着甚至能塞下去一个鹅蛋，整个人如同石化般再也一动不会动了。

　　后面那个女子面容与胡妖儿有几分相似，但是却是个十六七岁的少女，眉眼、鼻子、小嘴都有了一些变化，不过明显变得更好看了，俨然就是长大了的胡妖儿。

　　方胜看的是这小姑娘和胡妖儿有几分相像，但是洞府外的绝大多数人看到的却是另一面，他们只看到了这后出现的少女的漂亮。

　　那是挑不出任何毛病的一张脸，精致的五官，吹弹可破的皮肤，由于正在微笑，嘴角正微微上扬着，大眼睛灵动、有神，即便是璀璨的星空也不会比她的眼睛更有魅力。

　　由于玉漱就在她前方，而且玉漱一直都是整个震灵大陆公认的数一数二的美女，所以这时候便有人拿这少女和玉漱比起来。

　　那些已然看出这少女穿的是玉漱的衣服的人很快发现，这少女穿着玉漱的衣服很合身，这说明她的身材和玉漱差不多，不过玉漱总是给人一种单薄忍不住想去呵护的感觉，这个少女却不会给人这样的感觉。她的身上处处都透着活力，透着朝气，给人一种看到了初升的朝阳的感觉，这又怎么可能让人觉得单薄？

　　比完了身材，然后就又得比五官了，那些人忽然就发现，这俩人全是绝美的那种，假若抛开个人的偏好完全客观地去评价，那么只能说这俩人一样美。

　　但是完全客观是不可能的，甚至可以这么说，此刻云忘峰上的绝大多数人都只能主观地去评价，原因无它，玉漱是已是名花有主，而且丈夫是方胜，玉漱已经不可能和他们有任何瓜葛，就算再美，她也是别人的。

　　但是这个刚刚出现的少女不一样啊，她是从一个小丫头突然变成现在这样的，她不可能名花有主！她还是单身！

　　这一刻，不管什么境界的修士，只要还是单身男人，甚至是已经有了老婆孩子的男人也全都这么觉得：他们更喜欢这个少女。在肯定了她的美妙身材和绝美相貌的基础上，他们放大了她的年轻，放大了她的朝气，也放大了她的吸引力！

　　就在他们心中的天平全都倒向那个少女的时候，感觉敏锐的人终于略显迟钝地发现了另一个情况：即便是完全客观地评判，这个少女身上也真有强于玉漱的地方！

　　那便是这个少女身上的独特气息，不同于任何修士，不同于任何人，超然于这世间一切生灵的一股特殊灵气！

　　神兽身上有类似的气息，不过神兽的是霸气，是傲视众生，这个少女的却是生机，亲善万物！

　　方胜和玉漱不在旁边看着，没人敢去招惹神兽；但是这个少女却让人只一眼就心生亲切，并不是人与人之间的那种亲切，而是人与天地自然之间的亲切，似乎过去和她说两句话她肯定不会不乐意。

　　而后他们就见识到了这个少女到底是多么亲切多么热情，只见她笑嘻嘻地走到了目瞪口呆的方胜面前，伸出右手在方胜眼前晃了晃，见方胜半天没有反应后竟一下双手搂住了方胜的脖子，“啵”一声在方胜左脸上重重地亲了一口，那一下声音不小，显然是她故意弄那么大声的。

　　“哥哥！”那少女亲完后向后跳了一下，瞪大了眼笑嘻嘻地又喊了一声。

　　方胜原本已经快恢复过来了，但是刚才被那少女一搂，脸上更是被亲了一下，那异样的感觉一下就让他再次进入石化中。

　　那少女终于有些不耐烦了，一下变了脸色，恶狠狠地拉长了腔道：“方胜！！”

　　方胜还是没动，而后那少女就使出惯用招式，伸出双手捏住了方胜两边的腮帮子，嘴中故意发出小兽打闹时才会发出的“呜呜”声开始乱拽……

　　“咝……”方胜疼得吸了一口气，终于回过神来，双手向上一伸已经分别抓住了那少女的手腕，惊问，“你真的是妖儿？”

　　那少女笑道：“当然啦，要不你再进洞府里找找？”

　　“我去看看。”

　　方胜倏地松开了少女的手腕，“嗖”一声就蹿进了后面的洞府里，以秋风扫落叶之势在里面转了一圈，然后又冲了出来，不过却没去那少女到，而是停在了玉漱身边，道：“里面真没人了，这丫头真是胡小妖……”

　　看到方胜那副神情，玉漱也苦笑道：“我也没回过神来呢。”


第六九二章 仙索

　　胡妖儿一下由一个不到十岁的小丫头变成了一个十六七岁的明艳少女，那些和她不熟的人还不觉得有什么，但是对方胜和玉漱来说却太难以接受了，因为他们早就已经习惯了那个小不点胡妖儿，现在一下子就跟少了个亲人一样。

　　就像刚才，这个和玉漱一般高，胸前也略具规模的丫头搂着方胜重重地亲了一口的动作虽说和胡妖儿如出一辙，但是方胜心里仍然有种怪异的感觉，到底如何怪异他也说不上来，反正感觉着不像妹妹亲哥哥。

　　玉漱的心情和方胜一般无二，要她和方胜适应现在的胡妖儿肯定还得一段时间。

　　然而对胡妖儿来说却完全不一样，自己变了就变了吧，可以慢慢了解，只要方胜和玉漱这些人没变就好了，他们还和以前一模一样，她当然要像以前那样对他们。

　　所以这时候胡妖儿仍然一点都不见外，走过去就一手一个挽住了方胜和玉漱的胳膊，娇声问道：“人家饿了，咱们去吃饭吧？”

　　“好吧。”方胜像是一个被绑架的人质，有气无力地答道。

　　玉漱听了方胜的回答不由有些想笑，微微抿起了嘴角，轻声道：“外面这些人怎么办？”

　　她本是对方胜说的，结果方胜还没反应过来胡妖儿却先开了口，她之前也注意到这些人了，只不过光顾着和方胜和玉漱闹了，此时才来得及问：“这些人是来干什么的呀？”

　　“你小点声，这些全是来看你的。”方胜总算认命了，马上阻止胡妖儿大声说下去。

　　“坑人！”胡妖儿嘟着嘴道。

　　若是她闭关之前做这个动作那么只会让人觉得可爱，让人忍不住想上去亲一口，但是现在已然有了一种惊心动魄的魅力，那一瞬间不知有多少年轻修士心脏简直忘了跳动，一个个“咕嘟、咕嘟”地干咽口水。

　　“我坑你干什么，你不知道你闭关时弄出了多大的动静？这些人全是被你弄出的动静招来的。得，你先和你嫂子等一下，我去和他们说一声。”

　　说完之后方胜从胡妖儿臂弯里抽出了胳膊，向前走了几步，然后向周围施了一礼道：“感谢诸位的关心，大伙也看到了，我妹子妖儿已经成功出关了，就不必大家再牵挂了。相信大家也都有事在身，这便散了吧。”

　　说这番话的时候方胜自己都想笑，他的思维一直纠结在“成功出关”四个字上，心说如果人长大了就算成功的话，那么胡妖儿真算是成功出关，除此之外，他可一点没看出胡妖儿有了不得的变化。至于那种让别人惊讶的独特气息，他其实在胡妖儿闭关之前就感受到过，只不过没有现在这么明显罢了。

　　“方盟主，恭喜令妹成功出关！告辞了！”离方胜最近的一人由衷恭喜道，说完之后转身就飞走了。

　　这一下可不得了，剩下的人也全都有样学样，一个个来跟方胜道别，直把方胜招呼得头都大了。后来更是出现了意料不到的情况，也不知是谁竟藏在人群中喊了声“妖儿姑娘，恭喜你成功出关”，而胡妖儿本就不怕生，一听出那人是完全善意地道喜，便朝着人群里笑着应了一声“谢谢”，而后这场恭喜和道别的风波立马又波及了胡妖儿。

　　有些胆子大的人甚至刻意飞到了胡妖儿身前不远的地方道喜，若不是她旁边还有一个不苟言笑的玉漱，那些人恐怕早就围上去了。

　　“咦，你刚才不是来过了吗？”胡妖儿突然对着一个前来道喜的年轻人道。

　　那年轻人脸色不由一变，不过怔了一下之后马上道：“没有啊，妖儿姑娘，我刚从后边挤过来。”

　　“可是刚刚明明看到一个和你长得一模一样的人啊。”胡妖儿疑惑地道。

　　“啊？难道我那双胞胎弟弟也来了？我怎么没看到他？哎呀，我正好找他有事，我先走了，妖儿姑娘！”那年轻人说完之后撒腿就跑，身边尽是若有若无的笑声。

　　胡妖儿也是忙昏了头了，并未在第一时间察觉那年轻人言不由衷，这时听到身边的那些人的笑声就一下明白过来，不过她却一点也不生气，反而笑了笑，觉得这事挺有意思。也是在这一刻，她第一次意识到自己和以前不太一样了，因为以前绝不会有人靠说谎第二次接近她。那一刻她心中竟涌起一丝异样的感觉，不过却不好形容，不由暗忖，难道这就是长大的感觉吗？

　　之后足足用了半个时辰才和那些人打完招呼，三人身前只剩下几个散修联盟留在云忘峰的守卫。

　　方胜长长地呼出了一口气，道：“走吧，咱们先去找南师傅，然后一起去吃饭。还别说，真是好久没好好吃过一顿了。”

　　辞别了那几个守卫，三人便一起朝南瑛紫炼器的洞府飞去。

　　到地方的时候南瑛紫和齐翠正好往外走，这俩人也没抬头，只看着南瑛紫手上的一个小东西说着话，只听南瑛紫道：“也不道妖儿那丫头什么时候才能出关，无论如何，总算给她炼制出了这么件小玩意，也能堵那丫头的嘴了。”

　　“师傅，这些天你一直专心炼器可能没感觉到，云忘峰那边好像有不小的动静，可能妖儿马上就会出关了吧。”齐翠道。

　　便在这时，胡妖儿终于忍不住喊了出来：“南师傅！小翠姐！”

　　其后南瑛紫和齐翠的反应也和方胜、玉漱的反应差不多，好一会都不敢认胡妖儿，等这俩人终于从震惊中平息下来，众人便把目光转到了南瑛紫右手指尖上的那团扑闪扑闪的彩光上。

　　“南师傅，这是什么？”胡妖儿瞪大了眼指着那团彩光道。

　　南瑛紫暗道一声好险，这才笑道：“你不是说让我帮你炼制一件小饰品吗，这个就是了。几前年我遇到了一只折断了翅膀的小花王蝶，就救了它，这几天帮你炼制东西时就干脆将它的魂魄转移到了这个小东西里面。哪，你看看喜不喜欢。”

　　“谢谢南师傅！”胡妖儿还没看清那小东西就忙着道谢。

　　便在这时，南瑛紫手上的那团小小彩光却主动飞了起来，这一飞它身上的彩光便如同一条长尾一样拖在了身后，也显出了它的身形来。

　　那竟是一只小小的蝴蝶，翅膀上七彩光芒流转，看起来煞是好看。

　　那只小彩蝶主动朝胡妖儿飞了过去，很明显胡妖儿对它有着一定的吸引力，不过它却不敢马上落在胡妖儿身上。

　　便是在这个过程中，众人又看到被那小彩蝶甩在身后的光芒其实乃是一个个彩色的小点，而且完全是能量体，一旦离开小彩蝶四尺就会自行消散，简直就像一道小型的彩虹。

　　当那小彩蝶围着胡妖儿飞了四五圈后终于壮起胆子落向了胡妖儿右肩，停在那后翅膀仍然缓缓扇动，两只小小的触角也在微微晃动。

　　胡妖儿转过脑袋屏住了呼吸，生怕吓走那小彩蝶，不过没过多大会就忍不住了，伸手左手食指去逗那小彩蝶。

　　眼看胡妖儿的手指就要碰到那小彩蝶的触须了，那小东西竟然一下又飞了起来，带着一道小小的彩虹在空中转了一圈后还是舍不得胡妖儿，最后又落在了胡妖儿左耳稍往上的头发上。

　　“妖儿，别动了，让它停在那里就很好看。”方胜由衷道。

　　“真的？”胡妖儿一喜，问道。

　　方胜一下就乐了，没好气道：“你小时候天天这么问，怎么长大了还这么问？我想坑你也得坑得了才行啊。”

　　“嘻嘻，你不要以为这么说我就会放松警惕了！”胡妖儿向方胜挥了挥小拳头，叫嚣道。

　　“呃……”方胜一下就完全没词了。

　　玉漱等人无不面露笑意，暗道胡妖儿长大了果然更难对付了。

　　此时南瑛紫和齐翠早就收拾完东西了，于是众人也没停留，直接往最近的一个大城飞去。

　　云端，四个女子图省事，竟全都站到了方胜的紫阳剑上。由于方胜飞得并不快，那只小彩蝶似乎也不习惯由人带着飞，竟飞向了众人左边，若即若离地跟着。

　　方胜想看看那小彩蝶速度如何，便缓缓加速，没想到那小彩蝶竟完全跟得上。速度一快，那小彩蝶身后的彩虹就被拉得更长了，至少有三丈，看起来也更为好看，等胡妖儿以众人全都不明白的方式让小彩蝶刻意飞弧线时其好看程度又成倍增长！

　　到最后方胜也没能全速飞行，因为最近的大城已经到了，如此一来自然也没能试出那小彩蝶的最快速度。

　　吃完饭后五个人逛了好几家成衣店，终于找到胡妖儿喜欢的衣服，等这丫头肩上停着小彩蝶，穿着一身水绿衣裙落落大方笑吟吟地走出来时众人全都怔了怔，显然，现在的这身衣服才更适合这丫头的气质。

　　南瑛紫脑中忽然灵光一闪，自己一直都找不到适合那件仙器的人，面前的胡妖儿不刚好就适合吗？

　　胡妖儿相貌是没得说的，如此有朝气，身边还一直跟着一只小彩蝶，与那件仙器简直就是绝配。

　　只不过刚才众人早就问过了，胡妖儿自己也说不上来自己现在到底是什么境界，她的实力划分和修士根本就不是同一个模式。

　　最好的办法自然是马上去试试，正好方胜等人也都想知道胡妖儿现在到底是怎么个情况，便在南瑛紫的提议下立刻飞向了城外。

　　一个时辰后，测试的结果让除了胡妖儿之外的人全都目瞪口呆。

　　方胜忍不住嘀咕道：“我看这次的计划不如带上妖儿。”

　　玉漱、南瑛紫和齐翠全都知道他说的是联合震灵大陆的超级高手冲杀出去的事，联想了一下胡妖儿刚才的吓人表现，竟同时下意识地点了点头。

　　而后南瑛紫便从储物袋里取出一道大约两尺长的彩光，递向胡妖儿道：“妖儿，这件这才是我用七彩石髓炼制出来的仙器，就给你用吧。”

　　方胜和玉漱也都知道南瑛紫用七彩石髓炼制了一件超强的仙器，不过还全都没见过，这时不由打起了精神望向那道彩光。

　　胡妖儿却没想到南瑛紫还有宝贝送给她，不由“呀”了一声，也弯下腰去看那件仙器。

　　事实上这件仙器是南瑛紫根据胡妖儿的要求自己设计的，整个震灵大陆只此一件，连一件相似的都很难找到。

　　乍一看那只是一道直直的七彩光芒，如果细看的话，就会发现那道光芒其实乃是一个个小小的彩色石片组成。那些彩石圆形、椭圆形、方形、六边形都有，从头到尾总共二十七片，每一片都不算大，但是连在一起后便有了两尺长，看起来像是一条彩色的带子。

　　这条彩色石带的神奇之处在于，二十七片彩色石片之间并无任何东西相连，甚至可以清楚地看到它们中间的缝隙，但是它们却结结实实地连在了一起，而它的最为惊人之处则在于，它的每一块石片似乎都相当于一件仙器，而二十七片组成一起后又组成了一个威力更大的仙器！

　　这条石带给人一种超然于世间仙器之上的感觉，方胜只在五诀宗的那件如意仙珠上感觉到过类似的气息，连山河金玺上都没有！

　　“南师傅，这真是你炼制出来的？”方胜咽了口唾沫后问道。

　　南瑛紫皱了皱眉，没好气道：“难道还能是我偷来的不成？”

　　“呃……我是说，您老人家的炼器水平进步的也太快了吧？”方胜干笑道。

　　南瑛紫看了一眼已然变成了一个明艳少女的胡妖儿，笑道：“再快又怎能比得上妖儿？哪，妖儿，还不接过去，南师傅的胳膊都酸了。”

　　“谢谢南师傅！”胡妖儿郑重地道，然后伸出双手接过了那条彩色石带。

　　在那仙器离手的一瞬，南瑛紫心中竟忽然有些空荡荡的，这是她这辈子炼得最好的一件仙器了，因为震灵大陆已经很难再找到比七彩石髓好的材料，她很可能以后都不会有超越这件仙器的作品了。

　　胡妖儿此时已经能感觉到手中彩色石带的重量，不算轻，但也算不上沉，双手轻轻抖了抖，就发现那些石片之间其实是可以活动的。胡妖儿玩心忽起，然以右手捏住石带最上片的那一片，让其余的垂向地面，然后伸出左手去拨动下面的石片。果然，下面的石片全可以转动，就像是有一根无形的线将它们穿在了一起一样。

　　“嘻嘻，我试试它的威力了啊。”胡妖儿笑道。

　　“行。”方胜早走等不及了，第一个答应。

　　而后便听“嗡”一声悦耳轻响，那彩色石带便飞到了胡妖儿面前两尺处，自然而然地弯曲出两个弯来，但是仍在以那根无形的线为轴旋转着。

　　接着便见胡妖儿轻轻并起了右手食中二指，然后猛地伸直！

　　便在她的右手剑指点向那彩色石带的一刻，那石带简直如瞬移一般蹿了出去，等众人抬起头寻找时，那彩色石带已飞到了五里之外！

　　然而最惊人的还不是那石带的速度，而是那石带的大小！

　　此时整条石带已经变得有一里多长，宛如一条彩龙一般在天空蜿蜒飞翔！其瑰丽其雄奇已经超过了众人所见过的任何一见仙器！

　　当这条彩龙在空中飞舞了一圈后，众人终于又注意到了它飞行时的声音，那是一种十分悦耳的石片撞击声，“叮咚”作响，空灵淡雅，甚至胜过了世间的一切乐器！

　　当这条彩龙在空中飞了三圈后方胜终于回过神来，立刻喊道：“快收了吧，不然不知道又要招来多少人。”

　　“噢。”胡妖儿撅了撅嘴，有些意犹未尽地道。

　　然后便见天空的彩龙向这边飞来，离众人越近也变得越小，最后一种惊人的速度又回到了胡妖儿的身前。这丫头显然不舍得就这样将之收起来，于是就以右手握住一头，随便摇了两下手臂，那彩色石带便缠在了她的右臂上。

　　而后让方胜啧舌的事再次出现，只见小丫头将石带的第一片随便往胳膊上的其中一个石片一按，只听“嗡”一声响，两片就若即若离地粘在了一起。而后胡妖儿又将石带的尾巴也粘在上面，这才美滋滋地朝众人晃了晃胳膊，又是“叮咚”一阵响。

　　“这样也行……”方胜不由感叹起来。

　　胡妖儿对这件仙器简直爱不释手，两步到了南瑛紫身边，伸出双手抱住了南瑛紫的左臂，然后不由分说往南瑛紫脸上亲了一口，又道：“南师傅，你真是太好了！”

　　南瑛紫竟然脸微红，真不知多少年没这样过了，没好气道：“你这丫头，这么大了还像个小孩一样！”

　　“嘻嘻，人家喜欢你嘛！”胡妖儿认真地道。

　　“对了，南师傅，这件仙器叫什么名字？”方胜突然问道。

　　南瑛紫苦笑道：“一直都没想出一个合适的名字。”

　　“我倒是想到一个。”方胜坏笑道。

　　南瑛紫一看就知道方胜没什么好主意，不过还是忍不住问道：“什么名字？”

　　“嘿嘿，二十七巧玲珑玉牌。”方胜显然是想到了自己以前的那件七巧玲珑玉牌才这么说的。

　　南瑛紫气道：“净跟着添乱！”显然，她把方胜想到的名字给否定了。

　　而后大家又飞了起来，主要怕刚才胡妖儿的举动惊动了周围的人，再不走又得应酬。众一边飞一边给那彩色石带想名字，没多大会就被淘汰了十几个，就连玉漱想出的名字也无法幸免……

　　“要不叫彩虹索吧？”胡妖儿忽然道。

　　众人听了无不眼前一亮，由于这件仙器品质非凡，所以众人刚才想名字的时候一直往高雅、超卓的方向想，胡妖儿的提的这个名字还是第一个比较通俗的名字。

　　一旦听到“彩虹索”这个名字，众人越听越觉得“彩虹”和“索”这三个字贴切，不过似乎还缺了点什么。

　　“啊！”方胜惊呼出来，他是第一个想到“彩虹索”三个缺什么的人，这三个字缺的是灵性！

　　“你想到什么了？”南瑛紫问道。

　　“彩虹仙索！这个名字怎么样？”方胜兴奋地道。

　　“呀！果然比彩虹索好听了很多呢。”胡妖儿念叨了两遍“彩虹仙索”后惊道。

　　“那彩虹灵索也很好啊。”齐翠举一反三道。

　　“呃，也是，好像比我的彩虹仙索还好听，但是没仙气啊……”方胜嘀咕道。

　　“彩虹仙灵索！”南瑛紫忽然道。

　　这一下再没有人有异意，南瑛紫以七彩石髓炼制的这件她这辈子的最得意之作最后便以彩虹仙灵索命名。


第六九三章 首战

　　众人给彩虹仙灵索取了名字后就再没什么事了，立刻紧迫起来，几乎是以最快的速度到了散修联盟。

　　方胜再次派人通知各方势力，十天后在厉阴宗集合，人一齐就马上出发。

　　此时妖兽的攻势虽然略缓，但是谁都知道它们还会再次发动猛攻，这种一浪接一浪的攻击短时间内根本就不会停，然而震灵大陆却已经坚持不了多久了，所以派顶尖高手突围出去势在必行。

　　这些人的目标就是弄清这些妖兽为何会突然疯了一样涌向了震灵大陆，如果可能，就尽量阻止一这情况继续发展。

　　便在接下来的十天里，各势力的派出的顶尖高手陆续到了厉阴宗，方胜、玉漱和胡妖儿算是到的较早的，倒是和那些人混了个脸熟。

　　第十天的晚上，永夜族的那些高手也终于赶到了厉阴宗，而后这些人也没再等，直接就飞出了厉阴宗的防御法阵向北方冲去！

　　他们之所以选择天黑的时候走其实是有原因的，那便是不想让人看到一下离开了这么多的大高手。在抵抗妖兽时，这些超级高手所起到的作用十分巨大，如今一下全跑了，军心必然不稳，他们能做的也只是尽量不让那么多人亲眼看到罢了。

　　兴许是受视力所限，妖兽在晚上基本不发动攻击，众人起初飞得并不快，直到向玄阴海飞了五百里时才看到零星的妖兽。

　　众人也没出手，而是稍稍提速继续往北飞。

　　离海岸一千里时，妖兽开始变多，海面的浮冰上全是各种各样的怪影，其中不少身上都能发出彩光，所以众人向下看时看到的便是一个光怪陆离的世界。

　　胡妖儿的实力已然得到了方胜的认可，自然也跟了来，这时便忍不住小声嘀咕道：“真好看。”

　　方胜听了不由看向飞在最前面的陈天淳，见陈天淳根本没有任何反应这才放心下来，这些妖兽几乎给厉阴宗带来了灭顶之灾，胡妖儿这丫头却说它们好看，陈天淳要听见了不生气才怪……

　　便在这时，陈天淳突然停了下来，转向众人道：“诸位，咱们走后我厉阴宗实力大减，为了给守在厉阴宗的儿郎们减轻些防守压力，咱们去下面冲杀一阵吧。”

　　“好！”至少有一半人齐声应道。

　　那些没说话的也不是不同意，而是本就不喜欢说话，或者和陈天淳有些过节，不过他们和妖兽的仇恨却是真的，等陈天淳话一说完他们早就目光灼灼地看向了海面。

　　这些人飞得极高，是以到现在也没惊动一个妖兽，不过若想冲下去却只是几息的功夫。

　　“那好！陈某就打头阵了！”话一说完陈天淳便猛冲了下去。

　　第二个冲的却不是人，而是神兽，而且速度一点都不比陈天淳慢！

　　神兽此次没让任何一个人站它脑袋上，完全就是自主行动，之前早已听到了陈天淳的话，这时见陈天淳一动它也马上动了。不得不说的是，神兽这些年竟也有不小的成长，便如它此时的冲势，和方胜当年的天陨奔烈剑有异曲同工之妙，俯冲之时速度比平时提升许多，气势也更大！

　　神兽原本在众人上方，这时一下从旁边冲了过去，眨眼间就只剩下一个背影，那巨大的体形和仿佛能燃尽一切的火势一下就激发出了所有人的战意！

　　神兽此时飞的并非直线，但是它每转折一下速度便会增加一些，就那么蜿蜒下冲了三息后速度已然快得不可思议，然后一声嘹亮的龙吼忽然传遍天海！

　　“冲吧！”众人刚才全都被神兽吸引了注意力，直到这时方胜才出声，而后催动魁龙披风中加速法阵就化为一道黑气紧追神兽而去。

　　不得不说，方胜其实是很兴奋的，哪怕一架都不打，只是这么多人聚在一起他也有兴奋的理由！

　　这次来的人比预想的要多，只麒麟阁就来了三个！而且三个全是熟人！

　　方胜眼睛余光中紫光一闪，脚踏紫阳剑的于游已经追上了他，双手中各自飞速掐诀，丝丝绿气在他指尖飘起，便在距海面还有四五里之时，于游双手剑指忽然下点！

　　低低的啸声就从于游下方的海底响起，而后突然变得极其尖锐，两道直径足有一里绿色剑气柱竟从海底刺出，将全气范围内的妖兽斩得七零八落！

　　于游便是麒麟阁原定派出的唯一一人，这老头上次一闭关就是几十年，此时已然雾里看花般把握到了一点突破到临仙期的契机，个人实力已经成了麒麟阁绝对第一！

　　他早已将方胜练的其实是《死生劫》的事告诉了方胜，方胜却一点没怪他。这次知道他要来，方胜就硬是又把紫阳剑还给了于游，作为一个防御手段比自己的师傅还强的人，方胜觉得紫阳剑还是放在于游那发挥的作用更大。

　　此时人群的最后方还有两个元婴中期的修士，他们俩也是此行的境界最低之人，但是这两个人联合起来之后几乎可以打得过在场的任何一个！只因他们的攻击实在太过凌厉，而他们那在生死边缘磨练出的合击之道也完全超出了众人的理解！

　　这两人便是祁连超和夏侯远！万毒窟被困一度让他们放弃了这个世界，由于体质被改变似乎永远也不可能突破到元婴期了，但是一旦真的成为了元婴期修士，万毒窟的特殊经历又使他们有了非凡的进阶速度，此时二人已经全都是元婴中期顶峰！

　　他们这辈子似乎和妖兽耗上了，当听说了方胜要召集震灵大陆最强人手冲杀出去时，他们是真忍不住了。他们个人实力是不够，但是俩人算一个总行了吧？谁不服就来打一场！他们用实战让所有人闭了嘴！

　　在装备上，他们更是来了个大升级，祁连超扛在肩上的已经不再是那把鬼斩刃，而是一把阴气四溢的更大的剑！不动时那把大剑便被阴气包裹着，根本没人能看清剑身到底是什么模样。这把剑名叫血凛，依然是心驭之器，而且是仙器！！轩辕平绝对是个舍得花钱的人，他不计代价地给祁连超打造了这把血凛！！

　　夏侯远倒提在手里的也不再是虎咆枪，如果不细看，一定会有人觉得手里抓着其实是一道紫色的闪电。他手中的新长枪正是叫做紫电！方胜在第一眼看到紫电时就想起了自己的那件冥王枪，当他拿着紫电试着耍了两下后忽然就觉得，冥王枪和紫电比大概就像是小孩子拿来当剑使的破竹竿。紫电同样是心驭之器，也同样是仙器！！

　　装备上血凛和紫电的祁连超和夏侯远实力的提升已经超出了任何人想象，因为他们的合击之术还能够将装备的优势继续放大！

　　此时他们尚未冲到海面，但是一旦到达，他们就会绽放出不输于任何人的光芒！

　　五息之后，所有人都到了海面上，混战彻底展开！

　　那其实算不上单方面的屠杀，因为每个人都要面对着来自四面八方的反击，稍有一慎他们就可能死在这里！

　　那些妖兽似乎根本不知道什么是畏惧，只要是人，它们就拼了命地去攻击！

　　若此时还有人在高空看着，就能看到寥廓的冰面上已经形成了十几个明亮的战团，战团中全是激战的人和妖兽，而战团之外更广阔的空间中所有的妖兽都在向离自己最近的战团聚拢。

　　方胜并未和玉漱、胡妖儿在一起，他此时用的全都是《死生劫》里的范围攻击招式，最远能攻到五里开外，最近甚至能攻到身前一尺，在这种情况下玉漱和胡妖儿在他身边的话极不方便。

　　他是所有人中防御最强的，一边绞杀妖兽还能在神识中看着别人的情况。

　　他右边是一个幽魂宗的老头，据说是当今幽魂宗宗主的师叔，人送道号幽泉鬼尊。这幽泉鬼尊身形枯瘦，一双眼睛在施法之时始终亮着两点幽光，看起来甚是吓人。不过如果非要在凝神幽泉鬼尊的眼睛和看他的法术之间做出选择的话，方胜绝对会选择看他的眼睛。

　　幽泉鬼尊身边飞舞的竟是无数漆黑的阴魂！！

　　那些阴魂一个个速度奇快无比，攻防飞行之时还会发出凄厉的喊叫声，简直就跟有上百人正在承受极刑一般。

　　幽泉鬼尊的手段显然不止吓人那么简单，其威力一点也不比方胜的《死生劫》差，此人的那些漆黑阴魂竟然在冰面上清出了一片直径四里的地方，四里之内全是妖兽尸体。不过就算妖兽死的再多，愣是连一个身上有伤口的都没有。

　　方胜原本是对幽魂宗有些意见的，但是这些年散修联盟也没少帮幽魂宗，他自己甚至还去过，心中的不快便淡了很多。而这一次和幽泉鬼尊相处了几天后他就完全释然了，尽管他直到现在都没和幽泉鬼尊说过一句话。这是一个沉默寡言，做事却从不落人后的老头。此人在幽魂宗有不少徒子徒孙，相信一定有很多人从他身上继承到了这一品质。

　　方胜左后方是一个景天宗的中年人，此人乃是景天宗宗主的师兄，据说当年乃是为了专心悟道才将宗主之位让给了他的师弟。除此之外方胜还知道此人叫吴天，他闭着眼睛全力催使的那件仙器叫做景天塔！！

　　吴天就闭着眼睛站在了一块直径只有一里的厚冰上，双手于胸前扣在了一起，只向上竖起了双手的食指，没有一丝风，他的衣服和衣发却向后飘扬着。冰面上到处都是血和肉饼，除他之外再没有一个活物！方胜简直无法相信一件又大又重的仙器竟然能有那种速度，但是他又眼睁睁地看着高大的黑色景天塔一次次如同瞬移般在冰面上移来移去，每有妖兽到了冰面之上，上去就将之砸成个饼子！

　　据传这是景天宗第一任宗主的仙器，而且是一件可成长的仙器！没有人知道此事的真假，但是它的那诡异的速度和精确到了极点的无情攻击却让越来越多的人觉得这有可能是真的。

　　更远处的战况方胜则根本看不过来了，不过他还是朝祁连超和夏侯远那边扫了两眼，看得他不由咧了咧嘴，都有点想过去和他们一起杀妖兽了，像他们那样杀才过瘾，可惜的是他手上没有趁手的心驭之器。

　　祁连超和夏侯远就实打实地往冰面上一站，简直就跟两个普通的武林人物一般！而那些妖兽离他们也并不远，最近的距他们甚至不到一丈！！

　　他们身边的妖兽有很鲜明的层次感，这是因为有时候他们宁愿先去杀更远处的妖兽也不管那些已经快要到他们身边的，他们所求的是攻击最大化，能一剑劈十头妖兽绝不杀九个！！

　　这是一种完全放弃了防守的攻击，也是双人合击的最完美的范例！

　　夏侯远紫电枪一枪刺出，紫光直接穿过了五头妖兽，接枪尾一摆，“呼”一声便将一头妖兽拨到了祁连超那边，而后便听“哧”一声脆响，一道城墙一般的乌光在祁连超身前一闪而逝，那头妖兽连带着后面的十余头便全被那一闪而过的城墙劈成了两半！！祁连超血凛剑才刚劈出，两头妖兽自空中当头扑来，祁连超却是看也不看，反而猛一扭身将血凛剑扫向了左边的那一片妖兽！就在那两头妖兽距他之只有一丈之时，一道紫影“呼”一声扫了过来，直接就将两头妖兽扫没影了，不过它们显然不是紫电枪上的唯一乘客，枪柄上之前就已经挂着几头妖兽！

　　这一切看起来复杂，其实只发生在电光火石之间，祁连超和夏侯远的动作迅捷异常，就那么一招一式地硬拼，看起来极为惨烈，实在比任何人杀得都过瘾。

　　至于胡妖儿和玉漱，方胜反倒没分心去看，他知道就算再强大的妖兽都休想伤得了她们两个。

　　混战就这么一直持续着，虽然妖兽单个实力并不强，但是数量实在太多，根本就杀不完，众人很显然不能一直这样杀下去。

　　渐渐的那些防御略弱的人就感觉到了压力，那些妖兽可不单单靠爪牙攻击，有相当一部分都会水系法术。

　　漫天的水箭、冰气甚至毒瘴简直要遮住了所有人的视线，众人所能做的便是打起十二分精神一边进攻一边防备着，哪怕不小心中了一道小小的冰气也有可能引起更大的失误，进而丢了性命。

　　其实这个时候丢命倒没什么了，怕就怕丢面子，因为这一丢就丢的是背后整个宗门的面子，这么多超级大高手在身边，怎么能才刚出发就折在此地？

　　方胜这会也顾不上看任何人了，他的所有注意力都集中到了自己控制的百余道生劫剑气里，这生劫剑气也是他在在元婴后期所能掌握的最精准的一种神通，简直到了可以以攻代守的程度！

　　外围的剑气一直在绞杀着妖兽，离他较近的十余道剑气则以惊人的灵敏撞向了飞向他的一道道水箭、冰气！

　　由于水箭和冰气实在太多，他不得不将身边的十余道剑气催至最快，此时他耳中全是这十余道剑气与水箭、冰气相撞的声音，而且每撞击一次都会爆起一团光芒，简直要恍花了他的眼，到后来他也干脆学起了那景天宗的吴天来，眼睛一闭，只用神识控制那些剑气。

　　这诚然是在厮杀，但是不得说，他们的战斗很好看。

　　正拼杀间，一团巨大的毒瘴朝方胜罩了过去，方胜灵力一催人便向空中急蹿，躲过毒瘴后又扑向下方，只因此地的妖兽大都不会飞行，要想多杀妖兽还得靠近海面才行。

　　才刚到冰面上，借着剑气的光亮，方胜忽然就看到冰面之下有一个巨大的黑影浮了上来，直把他吓了一跳，想也不想就再次向上蹿去。主要是如今下方妖兽太多，他的神识竟已不能看到海面之下的到底是什么。

　　“轰！！”

　　下方的冰面直接被撞成了碎块，上面的妖兽也被撞向了空中，一头巨大的鲸鱼一般但却丑了数倍的妖兽竟直接弹向了空，朝方胜咬了过去。

　　一旦看清是什么方胜就不再担心了，反而减慢了上升的速度，同时停下了生劫剑气，而是双手在身侧握拳，然后猛然举到头顶，又在胸前合拢！

　　“咤！！”

　　降魔杵化为一片金霞直接朝那怪鲸扫了过去，接着便听“砰、砰、砰”三声巨响几乎连成了一串，再看那怪鲸时，其头部已经被打得稀烂！

　　“下面似乎来了几只厉害妖兽，谁与我一起杀下去？！”陈天淳的声音从远处滚滚而来。

　　这去水下可没那么简单，那里是妖兽的天下，本事再高的修士只要不精通水遁之术到了下面就是送死。

　　“我来了！！”方胜喊道，然后催起魁龙披风就朝陈天淳那边飞了过去。

　　飞过去之后方胜和陈天淳却没立刻往水下扎，方胜迅速问道：“这得打多久才行？”

　　陈天淳苦笑道：“没想到主动杀出来竟有这么难，咱们兄弟二人先下去将那几头厉害妖兽解决了再说，然后就汇合其他人一起贴着海面一边杀一边往北冲吧。”

　　“行！嘿，这出来就打了这么一场硬仗，陈大哥，你说最后咱们会不会遇上根本就打不过的妖兽？”方胜干笑道。

　　“你个乌鸦嘴！快下水吧！”陈天淳没好气地骂了一声，猛一凝神后“轰”一声就撞进了水面。

　　方胜催动魁龙披风就追了下去，虽然下面更暗，也看不太清，他却一点不怕，只因他太熟悉魁龙披风的威力了！将紫阳剑硬塞给于游，和这次出击主要是在海上作战，而他又有魁龙披风在身不无关系。

　　方胜入水还不到一息背后就感觉到强烈的危险，手一抚储物袋天海剑和霜枫舞已然飞了出来，化为两道耀眼光芒朝后面斩了过去！


第六九四章 吸引

　　霜枫舞和天海剑直接命中了目标，不过却没能将之完全拦下，方胜也不向后转身了，直接向前猛蹿。

　　七八道黑影从左右两边扫了过来，每一道都至少有里许长，粗愈十丈，速度奇快，几乎封住了方胜的所有逃跑路线。

　　然而对方胜来说，黑暗中的那些长长的黑影也仅仅是看起来有些吓人罢了，哪怕那些黑影有着超过了顶阶攻击法宝的速度，他依然可以从容躲过！

　　那些黑影很快就距方胜只有三四十丈，方胜已然能看出来，那实是什么东西的触须，身形立刻向右一偏，直接朝右边的那四条触须之间的并不算大的缝隙钻去。

　　那四条触须显然非常灵活，见方胜冲过来立刻上下移动堵了过去，但是堵住了这边另一边反而又有新的缺口，方胜猛一变向便冲向了那新缺口。触须还待拦截，方胜却已经冲过了缺口，直接冲出了触须的攻击范围。

　　触须是攻不到方胜了，但是方胜却能攻到它！才一到安全位置方胜便转回身来，手中绿光爆起，原本象征着生命力的光芒在黑暗中却显得无比凌厉、肃杀！

　　而后惊人的一幕出现了，一道绿光笔直地从方胜手中射向了海底，然后猛然向上提起，直接化为了一个巨大的绿色扇面削向那四条触须！

　　绿色扇形一闪而逝，原本灵活有力的四条触须忽然一滞，下一瞬便从根部断掉，无力地向海底沉去。

　　“嗥！！！”

　　一声压抑的惨嚎从远处海底传来，方胜听了之后猛一凝神，调头就往那声音来处冲去！与此同时手中再次爆起绿光，而且越来越亮，与之前施展那扇形攻击之前别无二致！

　　这便是《死生劫》元婴后期部分里的奇招弧光斩了，最不凡之处便在于可以将能量不停在手中积聚，攒的时间越长释放之时威力越大！方胜没事时曾经试过一次，直到自己憋不住了才将手中的弧光斩释放出去，其结果就是弧光斩直接将他面前的一个小山头平平地削落了，而他自己的双臂也被震得一阵发麻。

　　方胜之所以在此时选择用弧光斩攻击其实和此时的环境有很大关系，在水下，他除了遁速不降反增外，他的所有神通都受到了一定程度的削弱，像弧光斩这种靠爆发力来产生效果的攻击方式受到的削弱相对较小一些。

　　至于神识，也不知道到底是因为什么原因，一进水中就被削弱的更厉害，不仅范围缩小了好多，范围之内的任何东西还都模模糊糊，只能看清一个大致轮廓。

　　便在方胜前冲之时，只听“轰”一声响，一道红光以莫大气势刺进了海面，而后一个人影紧随而下，成为了钻进海面的第三人！

　　方胜虽然看不清那人的相貌，却知道那人必是来自玄境派的王昆，而先王昆一步入海的便是王昆的成名仙器沥血金戟！

　　这王昆实是个狠人，据说在没到元婴后期顶峰之前常常能打败比他境界更高的人，只因此人毫不惜命，一旦拿出那拼命的架势来谁都要怕他三分。

　　他的那件沥血金戟速度既快威力又大，进入海底后很快就找到了目标，立刻化为一道直直的血光扫了过去，到了妖兽身边后就来回穿梭，几次之后就差不多将一头硕大的妖兽打废了。

　　方胜看得啧舌不已，心中暗骂怎么是件仙器就比他的天海剑和霜枫舞强。事实是出现这种状况也很正常，一来这次同行之人全是各宗门数一数二的人物，手上的仙器本来就强于普通仙器，二来是方胜的天海剑和霜枫舞分别得自贺无为和武辛王之手，贺无为在厉阴宗可算不上头几号人物，而永夜族的炼器之术本就比修真界稍弱一些。

　　那边方胜已然与被那他斩断了四条触须的妖兽战在一处，海面之上又是“轰、轰”两声响，两道金光先后扎进海底。

　　这二人却是法王宗的两个和尚，一个法号戒嗔，一个法号戒怼，方胜甚至都不知道这俩和尚到底是恒空的长辈还是晚辈，他所认识的法王宗的那几个人还没有法号以“戒”字开头的。

　　与方胜所熟识的伏虎头陀相似，这戒嗔和戒怼全是相貌丑陋之辈，手段也走刚猛路线，不过其真正实力显然远非刚刚进入元婴初期的伏虎头陀可比。这俩人看起来五大三粗，却十分守礼，和人说话时一直都是客客气气，在同行的这些人中算是人缘比较好的，实是大大地出乎了方胜的预料。

　　戒嗔和戒怼主要靠法诀攻击，每使一招便佛光大放，同时亦有梵音响起，既便在水中声势依然不减，是以这俩人一入水倒使场面壮大不少。

　　两个和尚，再加上玄境派的王昆，再算上方胜和陈天淳，便是他们这一行人中水性最好的五个了，其他人都不太敢下水。

　　这五人分开来冲杀了一阵，很快就将海底的强大妖兽解决了一大半，而后陈天淳第一个冲出了水面。

　　剩下的四人也不再恋战，先后冲了上去，此时冰面上的混战仍在继续，虽然众人已经杀了不计其数的妖兽，但是剩下的妖兽依然没边没沿，显然是杀不完了。

　　“大伙一起向前冲吧！”陈天淳扬声道。

　　至少有一半的人没答话，不过全都朝陈天淳那边接近，显然是同意了他的提议。

　　等众人汇合后便一起贴着海面朝北冲去，陈天淳在最前面，左边是玄境派的王昆，右边是景天宗的吴天，其余人也如锋矢一样排在两边，形成了一个无坚不摧的箭头，覆盖了至少方圆十里的范围，直接在海面上犁出了一条向北的直线。

　　以方胜的实力就算飞在陈天淳的那个位置也没什么，但是这会他反而飞到了那雁形阵右边的最后头，只因玉漱和胡妖儿也全在那边。

　　“妖儿，今天你又没出手？”看到玉漱身后的胡妖儿一直背着个手，方胜便忍不住喊了出来。

　　“是呀，再等等嘛！”胡妖儿朝方胜笑了笑，然后道。

　　“你这丫头，真是浪费了南师傅给你炼制的彩虹仙灵索，要不先借我使使吧。”方胜半真半假地道。

　　“你想得美！”胡妖儿撇嘴道，说着话更是将双手挪到了身前，左手紧紧按着缠在右臂上的彩虹仙灵索，生怕被方胜抢了去。

　　方胜离胡妖儿至少有三四十丈远，笑道：“你不给我用给你嫂子使使也行啊。”

　　如果不是正杀着妖兽，玉漱绝对会瞪方胜两眼，她可是一声都没吭，结果方胜兄妹俩说着话说着话仍然扯上了她。

　　“嘻嘻，我嫂子用不习惯呀！你快专心点吧，不然我一定告诉陈大哥，就说你偷懒！”胡妖儿凶巴巴地道。

　　“我再偷懒也比不上你啊，从头到尾连一个指头都不带动的……”方胜没好气地道。

　　“人家乐意。”胡妖儿得意地左右晃了晃脑袋道。

　　方胜一下就没词了，也不再理胡妖儿，转而专心杀妖兽。

　　不得不说，胡妖儿这次出关后比以前更难对付了，方胜想坑她几乎是不可能，斗嘴也很少占上风。

　　她一下由一个小丫头变成了一个十六七岁的少女，说话便比以前有气势很多，若是装凶的话倒真有不小的威慑力；也不知从何时起，她说话已经不怎么用“人家”来自称了，更多的是用“我”；再有就是再也不像以前一样动不动就拉方胜的手，更别说亲方胜了，她显然正在慢慢适应着自己的新年纪。

　　相对于心性上的改变，她实力的改变则更让人吃惊，自她出关到现在，愣是没有一个人看出来她到底处于什么样的境界。

　　便比如现在，此时众人以极快的速度向前飞行，她和玉漱相距不足一丈，但是事实上并不是玉漱在带着她飞行，而是她在带着玉漱！

　　她们两人的脚下是一个碧绿的大葫芦，正是胡妖儿之前的本体！

　　在闭关之前，胡妖儿的这个本体大葫芦的确也可以飞，但是速度简直惨不忍睹，所能起到的作用也就是防止胡妖儿被摔着罢了……然而现在这葫芦的速度已然不输于此行任何一人的飞行宝物，甚至包括紫阳剑！只不过胡妖儿还从未全速飞行过，所以除了她自己之外没人知道她的还虚葫和紫阳剑到底哪个更快一些。

　　自打冲出了厉阴宗后她就一直以还虚葫带着玉漱飞行，任何时候都是悠哉悠哉的模样，显然是没尽力。

　　不过她本就是主动提出跟来的，而不是被雇来的，所以除了方胜和玉漱有可能说她两句外，没人敢说她什么，她不帮倒忙陈天淳等人就已经谢天谢地了。

　　从第一天到厉阴宗直到现在，胡妖儿的确没动手杀过任何一头妖兽，哪怕那妖兽的样子再丑。

　　事实上，这丫头从小到大从未杀过任何生灵。

　　每个人都有自己的行事准则，兴许她的准则就有不杀生这一条在里面，要知道，小时候连一条丑陋的小甲虫她都能说上两句话，如今又如何期待她去杀生？

　　只是，尽管此行全是震灵大陆的顶尖高手，前路也必然充满了危险，而且会越来越危险，她的不对妖兽出手只能是一厢情愿的愿望，早晚都会打破。

　　就这样，众人一直以雁形阵向前冲了两千多里，前方的妖兽终于少了起来，又冲了三四百里后就彻底没妖兽了。

　　众人全都松了一口气，不由放慢了速度，不过除了方胜、玉漱和胡妖儿三人在小声说话外，再没有别的人吭声了。

　　此时大伙的心情显然不怎么好，这才刚从厉阴宗飞出来不足五千里就遇到了这么大的阻力，真不知道更北方还有什么等着他们。

　　之前当众人以雁形阵往北冲的时候神兽自己在远处冲杀，它的龙息攻击范围超大，杀那些低阶妖兽的时候能抵得上好几个顶尖高手。

　　以前有人将神兽当成敌人，早就十分忌惮它，现在一旦成了战友，便更加意识到神兽的实力，不同的是，以前是忌惮，而现在则是庆幸。

　　所以当连着飞了几天几夜后，当方胜提议大家到神兽身上歇会的时候，不少人心里都涌起了怪异的感觉。

　　方胜、玉漱和胡妖儿都停在了神兽脑袋上，而剩下的人则出于对神兽的尊重站在了神兽脖子的位置。这些天他们一直全速飞行，虽然还不至于透支灵力，但是一直紧绷着神经便都有些疲乏，此时也的确该歇歇了。

　　经过这些年的厮杀，神兽不仅俯冲时速度会猛增，平时飞行也并不输于同行的这些人，所以由它代步一点也不会耽误事。

　　不过由神兽带着飞行了几天后便又有人担心起来，他们是可以休息了，但是此时海面上已经没有浮冰了，神兽可怎么休息？

　　虽然杀海中妖兽时无比勇猛，可是它毕竟是一条火龙，明显是不会水的，而众所周知的是，它也钻不进灵兽袋里。

　　作为一头神兽，它的灵力和体力自然充沛无比，但是也不可能一刻不停地飞，十来天兴许能坚持下来，超过一个月估计肯定就吃不消了。

　　最后还是陈天淳开口安慰众人，他是众人中唯一一个去过极北方的群岛的人，距他估算，以神兽的速度，最多再过半个月就能赶到那边，到了岛上之后自然就可以好好休息了。

　　至于岛上的妖兽，众人先帮神兽挡一挡就好了，至少让它休息个一两天再说。

　　其后众人在半道上又遇见了三波妖兽，全都是在海面之下气势汹汹地往北方赶的，陈天淳总是第一个冲入海中，也是杀得最猛的一个。

　　众人完全可以理解他的做法，这些妖兽往震灵大陆去，最有可能攻击的地方就是他们厉阴宗，此时他多杀些妖兽，厉阴宗得已保全的可能性也就更大一些。

　　也正是因为这个原因，众人一直以陈天淳马首是瞻，这个情况短时间内是肯定不会改变了。

　　而后果然如陈天淳所料，就在神兽露出疲态之时，众人终于看到了那只在史书和传说中出现过的群岛。

　　除了陈天淳外众人全是第一次，还是有些兴奋，而且让众人意外的是，这些群岛上竟然一头妖兽也没有了！

　　神兽直接带着众人往正前方的一个小岛投去，落到地上后就再也不肯动了，还不到十息就传出了咕噜声，把胡妖儿乐得够呛，直想找个棍棒去捅捅神兽的鼻子。可惜的是神兽鼻孔中呼出的气流实在太大，她根本就近不了神兽的身。

　　此时众人也全都松了一口气，安排好警戒的顺序后便休息起来。他们的计划是，在这里休息三天，看看情况如何，然后再上路。

　　事实上他们这些人一天就能休息差不多，主要是不知道神兽得休息多久。

　　第二天的时候神兽依然没醒，方胜和胡妖儿全是闲不住的人，于是就拉着玉漱一起去闲逛。他们仨在一块自然不用别人担心，于是也没人跟着，仨人直接从他们停留的那个小岛上飞了出去。

　　他们停留的那个小岛以前并无人居住，所以方胜三人也没觉得有什么，但是向外飞了几千里后便见到了一个曾经有人烟的大岛。

　　岛上到处都是断壁残垣，植被也破坏得一干二净，他们仨在岛上徒步而行，不时还能看到埋在地里的枯骨。

　　由于已经没有了植物，再加上又是个海岛，所以风沙就特别大，在这种氛围中，看着周遭的一切，方胜、玉漱和胡妖儿的心情都不太好。

　　“这些该死的妖兽，它们到底是什么目的？！”方胜忍不住低吼道。

　　玉漱低头沉思着，不过显然也想不出个答案来。

　　胡妖儿也皱着眉头，小声嘀咕道：“它们竟然将这里的人全杀了吗？”

　　方胜却听到了胡妖儿的话，苦笑道：“除了妖兽，还有谁会干出这种事？”

　　接下去仨人再不说话，又向前走了许久，胡妖儿忽抬起头来，看向了方胜和玉漱。

　　“怎么了，妖儿？”方胜问道。

　　“哥哥，嫂子，你们说这些妖兽有没有可能正是想把我们这些人引过去？”胡妖儿疑惑地道。

　　胡妖儿的这个说法还没有人想到过，方胜先是一怔，而后越想越惊，以现在的情况来看，到的确很有可能！

　　据传，很久以前震灵大陆受妖兽攻击的规模虽然没这么大，但是那时候的确是有人杀向海中的，而且是比他们这些人加起来都要强的临仙期高手！

　　只不过并没有人统计到底有几个临仙期高手杀出去，甚至都没人知道他们的名字，而他们回来后显然也没向别人说起都见到了什么，不然修真界历史上不会没有记载。那时的人大概以为那些高手杀出去后根本就没遇到什么特别的东西，就相当于出去随便转了一圈罢了。

　　而他们现在的问题是，整个震灵大陆已然没有任何一个临仙期高手，而且是最近的几千年都没出一个！

　　如果这些妖兽的出现真的是为了把震灵大陆的超级大高手引出去，那么他们这些人够看吗？

　　当然，这一切还都是猜测，也不排除其它的可能性。不过方胜还是打算回去后好好跟陈天淳他们说说，如果真让胡妖儿给猜对了，那么他们这群人只怕很难达到此行的目的。


第六九五章 蛟龙

　　越逛心情越压抑，方胜三人干脆不再四处转悠，立刻回去和守在神兽身边的那些人汇合。方胜也不顾说出那些话会影响军心，直接将胡妖儿的猜测还有他的推测全都说了出来。

　　众人听了之后无不愣在当场，好一会没人接话。

　　要知道，他们这帮人是震灵大陆精英中的精英，之所以冲出来乃是为了查明事情的真相的，如果他们碰巧找到了妖兽的老巢，那么他们这些人应该义不容辞地直捣黄龙！现在方胜突然说妖兽有可能正是想将他们这些人引过去，反攻者的身份忽然转变成了主动送上门去的猎物，那种感觉没人会觉得好受。

　　不过这件事到底仅止于猜测，至少有一半的人觉得这种猜测未必接近事实，他们更乐观一些。至于原因，倒也简单，那就是震灵大陆上还从未出现过能使出这种计策的妖兽。

　　震灵大陆上的灵兽、妖兽大多通人性，但是它们的人性仅止与主人交好，若说表现出明显的智慧，哪怕聪明如狐狸其智慧也相当有限。就拿方胜身边的灵兽来说，战狮宽厚，三头蛇好奇心重，小云妖胆小，神兽高傲，这些特点使它们和人很相似，但是再相似也没有说精于算计的，阴谋诡计根本就不是灵兽们修行的方向。战狮它们已经震灵大陆上较有代表性的有灵性的生灵了，剩下的那些智慧大多还不如它们。

　　这是一个普遍现象，所以才会有不少人觉得方胜的猜测不太可能是真的，懂得用这种无休止的围攻将震灵大陆的高手逼出来的妖兽应该不存在才对。

　　这些乐观的人在思考这个问题是有意无意地忽略了胡妖儿的存在，因为他们无法解释胡妖儿的智慧。

　　严格来说，胡妖儿应该算是妖类，既然她都能有非凡的智慧，别的妖类为什么就不能有？

　　自然，她是大荒真宝，和别的妖都不一样，但是，如果海里也有一个同样的大荒真宝呢？也许海中还有他们根本就不知道甚至超越了大荒真宝的存在呢？

　　便是因为这个原因，既然乐观的人心头也不轻松，而后大家略微商量一下，最终定下来，走一步是一步，先看看再说。

　　而后又过了一天半，神兽终于睡醒了，众人就再次上了路。

　　谁也不会想到，他们的枯燥生活就此开始了，直向北飞了整整半年，完全不知道到底飞了多远，愣是没有遇到一丁点异常状况。

　　这一路上他们遇到的始终是普通妖兽，大约每隔三五天就会遇上一波，以他们的能力，就算将其中的任何一小波剿杀干净也很难，后来他们更是杀厌了，干脆只将他们前进的那条直线上的妖兽杀光，别的地方就不管了。

　　这天众人刚刚大战了一场，把那些反追回来的妖兽甩脱了后便由玉漱施法，大概用了一盏茶时间将下方的海面冻出一块超大的浮冰来，而后一行人就全落了上去。

　　朝夕相处了半年，这些人已经相当熟了，就算是那些不爱说话的也能和别人聊上几句。神兽随随便便往冰面上一盘，众人就全坐在了神兽围成的那个圈里，休息的休息，说话的说话。

　　与最开始的唯陈天淳马首是瞻不同，如今这个队伍的领头羊已经换成了方胜，盖因此时众人已经离厉阴宗太远太远了，如果再说杀妖兽是为了给厉阴宗缓解压力就显得太假了，以那些妖兽的速度，一两年也未必能到得了震灵大陆，而众人中实是以方胜威望最高，也正是方胜将这此行的大部分人凝聚起来了，所以陈天淳就主动交出了领导权。

　　方胜威望是高，但是眼光见识以及经历却比不上其他人，所以虽然名义上他是个领头的，但是大多数事他还是要问别人的意见，如果确实比他的方法好，他就决不坚持自己的。

　　这一次同行玉漱倒没什么变化，平常只和方胜、胡妖儿说话，偶尔也会和别人说上一两句，对她来说，只要能和方胜在一起就什么都好。

　　而胡妖儿则刚好和玉漱相反，这丫头根本就不认生，又爱热闹，结果很快就和同行的所有人都混熟了，和那些人相熟的程度甚至超过了方胜！

　　哪怕是幽泉鬼尊这个永远板着个脸的老头子，在和胡妖儿相处的时候也会不自觉地放松下来，虽然不笑，但是说话却很随和，俨然如一个临家老爷爷，如果让幽魂宗的他的那些徒子徒孙看到这一幕，八成要惊得合不拢嘴。

　　按说法王宗的戒嗔和戒怼是不方便和女子说话的，但是这俩和尚却拿胡妖儿一点办法也没有，因为这丫头老是去向他们请教佛经，而家总说要普渡众生，他们根本没办法拒绝。后来他俩也认命了，胡妖儿问什么他们就直接说什么，当他们发现胡妖儿竟真能从佛经中发现一些只有常年参禅的人才会发现的问题时，他们更是收起了轻视之心，真诚地与胡妖儿探讨起来。

　　这仨人都被胡妖儿给攻克了，就更不用说其他人了，慢慢的大家就发现，正是因为胡妖儿的存在，他们此行多了很多乐趣。如果没有这丫头跟着，那么真不知道这一路上会枯燥成什么样。

　　此时方胜和玉漱正背靠背坐在一张厚厚的草席上，谁也没出声，尽情地享受着这难得的平静。

　　胡妖儿却去另一边找那景天宗的吴天去了，又是软语相求又是故作凶相，总算把吴天的景天塔给拐了过来，然后美滋滋地跑一边研究去了。

　　经过这半年的相处，众人已然一致认可，吴天的景天塔便是他们这一群人所拥有的最强仙器，只不过虽说队伍中也有人懂炼器，却全都找不出景天塔如此之强的真正原因。

　　别人不知道胡妖儿的心思，方胜却猜得一清二楚，这丫头一定是想摸清那景天塔和她的彩虹仙灵索到底哪个更厉害！

　　直到现在胡妖儿都没出过手，她的彩虹仙灵索要么被她放在储物袋里，要么就缠在胳膊上当饰品，别人又不好意思将彩虹仙灵索要过来试试威力，所以根本就没人知道彩虹仙灵索的威力究竟如何。

　　胡妖儿也不懂炼器，方胜也不知道她到底是如何来比那两件仙器的，就暗自以为那丫头根本就是瞎看，当然，这想法他可不敢说出来。如今胡妖儿又有了一个新的整人方法，那便是让那只整天跟在她身边的小彩蝶派到方胜脸前，一直在方胜眼前晃啊晃……

　　那边胡妖儿试着将景天塔祭出去往海中砸了两下，然后便转回身将景天塔还给了吴天，道过谢后就去找方胜去了。

　　“胡小妖，你个游手好闲之徒，啥时候才肯为我们分担一些压力？”一见胡妖儿背着手笑嘻嘻地走过来，方胜没好气地道。

　　“不要急嘛，反正现在你们又不是应付不过来！”胡妖儿撅嘴道。

　　“行，你有理，我怎么觉着我们这些人就跟你的保镖似的，好像这次出来就是为了护送你一样。”方胜笑道。

　　“我可没那么多钱请你们，嘻嘻！”胡妖儿乐道。

　　“过来歇会吧，别出发的时候又吵着嫌早。”

　　胡妖儿一屁股坐在玉漱身边，把脑袋往玉漱肩膀上一依，懒洋洋地道：“唉，天天看海都看够了，啥时候才能回去呀……”

　　方胜倒没想到胡妖儿会忽然发出这样的感叹，先是一怔，然后才道：“谁知道，不过总会有结束的一天的，这海没边，说出来你信吗？”

　　“不信。但是海的那头是陆地的话，要是再从陆地上继续往北走呢，一直都走不到头吗？”

　　“这我哪知道，不过可以走这么远不是很好吗？我觉得还是没有尽头的好，那样咱们就不算是被圈在了一个大小固定的空间内。如果东南西北真的全有尽头，哪怕我这辈子都到不了那四个尽头，但是也会觉得不好受，感觉着自己就像是被圈在了一个小圈子里。”方胜也感慨道。

　　“嫂子，你想过没有？”胡妖儿轻轻动了动脑袋，问玉漱道。

　　“可能是和小时候的经历有关，很多时候自己的命运都不是由自己掌控的，所以虽然后来进入了修真界，我仍然常常觉得修真界没有表面看起来那么简单。”说到这玉漱抿了抿嘴角，微笑道，“不过自从和你哥哥重聚后就很少想这些事情了。”

　　若是在以前，玉漱绝不会说出这样的心里话来，但是现在她已经在方胜的影响下改变了太多，再加上胡妖儿也不是外人，她就毫无顾忌地说了出来。

　　方胜也没回头，而是用后脑勺向玉漱施加了一点点压力，然后笑道：“至少有一点是可以肯定的，咱们对这个世界还不够了解，不然也不用闷着头盲目地往北飞了。嘿，真想看看北边掀起这场风浪的究竟是什么！”

　　这便是他们在海上的生活了，赶路、杀妖，休息时聊的也大多是关于隐藏在海中的秘密。

　　两天后他们就再次上了路，继续重复那种似乎永无变化的生活，而这一次，他们一飞就是十年！！

　　方胜简直要疯了，这时候所有人都开始怀疑起来，到底能不能飞到目的地了？

　　如果不是仍然会不时遇到向南游的妖兽，他们大概早就返回震灵大陆了。

　　而此时这些人也全都意识到了一个问题，那便是相对于他们飞过的海洋来说，震灵大陆也根本算不上大陆，充其量只能算个大点的岛。

　　他们几乎可以肯定，以前绝没有同样境界的人像他们一样往北飞这么远过，只因他们已经在半路上遇到数以百计的不同岛屿，有的甚至比震灵大陆小不了多少，而这些岛屿却从未在修真界和永夜族的记载中出现过。

　　不过与最初见到的那片群岛一模一样，他们沿途遇到的岛屿别说动物了，连植物都没有一棵，绝对是被那些经过的妖兽给破坏了。

　　让方胜等人稍稍心安的是，这些岛屿上并没有人留下的痕迹，也就是说，那些妖兽在这些岛屿上杀死的其实全是普通的生灵。在这方面，胡妖儿的想法显然与方胜不一样，在她看来，那些妖兽杀死普能的生灵其实和杀人没什么区别。

　　也就是这个过程中，方胜开始不住为驭龙洲祈祷，希望驭龙洲能躲过之劫。事实在胡妖儿出关之后他回过驭龙洲一次，当时那里一片安宁，再加上震灵大陆这边还有很多事，他就又匆匆拐了回来。

　　就在他们一行人往北飞了整整十一个年头的时候，他们生活终于出现了变化！不过这变化不仅没让他们感觉兴奋，反而有些无所适从了，因为所有的妖兽都不见了！

　　如今他们除了赶路就是休息，生活自然也变得更加枯燥。

　　就这样持续了半个月，方胜第一个提出来众人兵分两路，水性好的全去水下，尽量维持着神识的联系，剩下的人和神兽仍然在空中。

　　他之所以如此提议乃是因为此时他们的神识往海中探时根本就探不了多深，表面如此平静实在很不正常，水下很可能有不寻常事情的发生。

　　而后众人迅速分派好，由于方胜有魁龙披风，所以他就潜到了最深处。以他在海水中的神范围为标准，他的神识最上面的边缘处是陈天淳，陈天淳神识的上沿是王昆，再往上是戒怼，最上面则是戒嗔。

　　他们就这样又往北赶了几天路，结果仍然没遇到什么意外。

　　这天回到海面上后方胜终于忍不住了，对众人道：“我总觉得这样赶路不太对劲，要不这样吧，明天你们先都别下海，我自己下去，以魁龙披风之能应该还能再往下潜很深，我先去看看最下面有什么再说。”

　　众人也都有些担心，但是由于他们水性全不及方胜好，所以也只能让方胜去了。然后也没怎么商量，休息了一天之后方胜第二天一大早就一个人扎进了海底。

　　在下去之前他和众人商量的是，让大伙不必等他，只管往北飞，他在也面也会一直往北赶，若是什么也发现不了马上就会再回到海面，到时候就算大家分开了，只要一放出神识也能轻易找到。

　　玉漱到底不放心方胜，往北飞了半天不见方胜上来，又怕方胜回来后找不到他们，便直接在海面上留下一大块浮冰来，估计十天半个月都化不了，以此作为标记，她这才稍稍放下心来。

　　这时候方胜却在暗暗叫苦，他一入水就是斜着往下扎的，如今已经潜了半天了，不仅啥也没看到，周围的环境却是越来越糟。

　　首先就是冷，虽然魁龙披风能将周围的水隔开，但是却阻止不了水中的冷气漫延过来，他简直就想不明白了，怎么会有水比冰还冷？！但是这又是事实，就算以他体质此时仍然被冻得上下牙不住打颤，如果他能看到自己的脸，一定会发现自己的脸上已经没有了一丝血色，和一个在冰天雪地里冻了一天一夜的普通人没啥区别。

　　再有就是黑，除了他身上冥火紫金胄的光芒，深海中一点光亮也没有，如果把冥火紫金胄也摘了，那么四周马上就会变得漆黑一片。其实倒罢了，主要是深海中对神识的限制实在太大，此时他的神识甚至探不到百里之外！他不由想起了炼气期那会，当时的神识范围大概也就是这么大点吧。

　　就在这样的环境下，他仍然不停地下潜着，不过心却越来越悬，他实在很难想象，以他的速度潜了半天还到不了海底，此处的海水得有多深？！

　　这里已经是一个超出了他的认知的世界，又只有他一个人，虽然明知到头顶几万里外很可能有他们的人在，但是有道是远水解不了近渴，此时他仍然忍不住有些心慌。

　　也不知道花了多长时间来定神，方胜终于平静了些，心说他们这一行人只有自己水性好，如果再打退堂鼓那就完全没希望探出海底的秘密了，如果海底有秘密的话。

　　慢慢地他竟庆幸起来，便是自己有魁龙披风在，若是当年没有在驭龙洲得了这件宝物，他如何能潜到这么深的海底？

　　思绪一下就因此又回到了冥火紫金胄，巫印岛族还有老南冥王那些陈年旧事上，方胜越想越是入神，完全没意识到自己身上正越来越冷，速度也越来越慢，已经快要被冻成了冰了！！

　　而后某一个瞬间，方胜神识边缘忽然就撞进来一物，起初他还以为那东西只不是过海底的石头什么的，但是下一瞬强烈的危机感就涌了心头，那绝对是一个活物，因为那东西已经动了，向他猛冲过来！！

　　事实上那东西也是愣了一下，大概也没想到会在如此深的海里遇到别的东西，这才给了方胜逃跑的机会！

　　方胜想也不想就向上猛冲，直到此刻他才终于发现他的速度竟然变慢了，而此时他的冥火紫金胄上已经结了一层厚厚的冰霜！

　　体内的灵力流转速度也比平时慢了一些，根本就无法将魁龙披风的最大速度发挥出来！

　　方胜简直要疯了，大骂自己不专心，而后猛一凝神身上就冒出一层绿光，迅速融化冥火紫金胄上冰霜，整个人的速度也慢慢增加着。

　　不过他的速度还及不上身后的那东西，或者说那几个东西……

　　方胜记得很清楚，最先冲向他的其实只有一条黑影，但是现在却有了三个，看那三个东西的影子，实在是像极三个蛇头，但是蛇头哪有那么大，就算是他的三头蛇也不行，那好像是蛟的脑袋！！

　　而后他就又看到了第四个，只因他的速度依然及不上后面追赶他的些东西！

　　方胜简直想要大吼出来，这也太让人难以置信了，因此此时很可能正有四条蛟在追他！！而震灵大陆和驭龙洲的所有人这辈子可能都没见过一头真正的海中蛟龙，他却一下就引出来四个！

　　方胜的速度仍然在提升，但是双方的距离依然在拉近……


第六九六章 出手

　　便在后面那四条蛟龙和方胜的距离只剩下五十里的时候，方胜终于完全将冥火紫金胄上的冰霜除去了，灵力也畅通无阻，已然可能施展出最快的速度。

　　而后便到了魁龙披风与那四条蛟龙争胜的时候，数息之间，方胜终于惊喜地发现，他的最快速度比那四条蛟龙还是要快上一些的。

　　方胜终于稍稍放下心来，暗忖魁龙披风上记载的果然不假，紫鳞魁龙的速度在海兽中可以排上前三，就算这些蛟龙也比不上它的速度。

　　事实上方胜到现在也没办法完全肯定追在他身后的到底是不是蛟龙，他只能大致看清它们的轮廓，身体极长，脑袋和神兽颇有相似之处，块头甚至比神兽还要大上一些！

　　便在这时，那四条被方胜疑是蛟龙的东西也看出来无法单靠速度追上方胜，最前面的那条猛一张嘴，一声低沉骇人的吼声就在海底的黑暗中传播开去，几乎是同一瞬间，方胜忽然就感觉到周围的海水阻力大大增加！

　　他的速度一下又慢了下来，不过这一次他很快就反应过来，直接将体内的灵力逼入方圆十丈的海水里，《死生劫》的灵力非比寻常，似乎可以打乱所有的别的灵力和能量。果然如他所料，他的灵力一进入海水中阻力立刻完全消失了，速度再一次恢复正常。

　　另外三头妖兽无不大怒，全都有样学样地低吼起来，不过起不了任何效果。

　　眼见离那四头妖兽越来越远，马上就要把它们甩出神识之外，方胜身形忽然猛一晃，就像是旧复发一般，速度竟一下慢了下来。

　　那四头妖兽显然没打算放过方胜，此时追得自然更起劲了。

　　方胜忽然减速并显是故意的，一旦拉远了距离，他就完全冷静了下来，想要把四头妖兽给引到海面上去。

　　他此时也无法知道那四头妖兽的确切实力，但是可以肯定的是，一定比他们在震灵大陆沿海还有一路飞来半道上遇到的妖兽都要强！

　　他们在海上往北飞了十来年妖兽一直不停现，就是最近忽然再也没了妖兽的影子，这本就是一件值得怀疑的事，方胜觉得，他们之所以再也碰不上妖兽很可能是因为剩下的妖兽全是实力强大的，而且这些妖兽只从深海往南游！也就是说，这次方胜遇到这四头妖兽，看起来是他主动找上去，但是他如果现在不将它们除去，那么将来它们很可能会出现在震灵大陆！

　　他们这些人已经是震灵大陆上的顶尖力量，本就有责任为震灵大陆除去那些较大的威胁，若真让这四头妖兽到了震灵大陆，很可能根本就没人能对付得了它们！

　　让方胜稍稍庆幸的是，这四头妖兽速度虽快，甚至也能改变五十里外的海水的压力，但是似乎不怎么聪明，根本就没看出来他是故意在引它们。

　　就这样，方胜一直在上面忽快忽慢地往上冲，并不给那四头妖兽攻击到他的机会，那四头妖兽也一直在他屁股后面跟着，似乎铁了心要杀了他。

　　离海面越近方胜的神识受到的阻力就越小，也更能看清神识中的物体，此时他终于确定下来，追在他身后的就是四条蛟龙！！

　　就这样一个逃四个追，也不知过了多久，终于，方胜再一次在神识中看到了海面！

　　方胜长出了一口气，暗骂了一声到了上面就是老子的天下了，然后就开始盘算起来，回头到底以什么办法对付这四条蛟龙好。

　　片刻后，只听“轰”一声巨响，紫影一闪方胜就从海水中冲了出来！

　　此时已然是晚上，天空中繁星点点，一弯新月挂在空中，月光不甚亮，但是当方胜看到那弯新月时仍然有种亲切感。他的神识的范围一下就到了最大，立刻在神识中看到了玉漱等人，看清之后不由暗暗叫苦，玉漱等人现在全在他前面，而且离得极远。

　　方胜凝了凝神便朝北追去，只盼着能尽快和玉漱等人汇合。

　　他才刚向前冲了数息功夫，忽然就再一次涌起强烈的危机感，低头向下看时，幽暗的海面下暗流涌动，还没等他回过神来，一道粗愈一里的水柱“轰”一声就卷了起来，正好拦在他前面！

　　方胜双手一探储物袋，霜枫舞和天海剑倏地飞出，直直地朝那水柱斩了过去，而后方胜竟不变向，就跟着霜枫舞和天海剑朝水柱中钻去！他甚至都没有多想，只觉得以魁龙披风的水遁之术钻过前面的水柱应该不难。

　　霜枫舞和天海剑瞬间就穿过了水柱，给方胜开出一条道来，但是那条道并不算宽，方胜才刚飞到一半那条道就合上了。

　　而后巨力涌来，竟一下将方胜撞得改变了飞行轨迹，在水中转了几个圈后才“哗”一声又撞出水柱。

　　这水柱中已然多了一种方胜从未遇到过的能量，不仅《死生劫》的灵力无法将之驱散，连水遁之速都不那么好使了，因为刚才方胜很清楚地感觉到，自己就是被纯粹的力量给轰出去的！

　　“轰！！”

　　方胜才刚停稳便又有一道水柱从海面升起，与之前的那道一左一右搅向了他！

　　如果不考虑方胜的实力，单从视觉上看，那实在是一种很震撼的场面，两道粗愈一里的水柱对撞过去，为的竟只是要击杀中间的那一个渺小人类。

　　方胜再不敢托大，猛地加速朝前冲去，下一刻，只听他背后“轰”一声响，两道水柱便对轰在了一起，而后那巨大的冲击波直接从他背后冲了过来，竟让他速度又快了些。

　　事实上，前方的玉漱等人在方胜刚一冲出海面的时候就看到了他，由于一天没见着他，此时方胜终于出现，玉漱甚至还松了口气。

　　而后那些人就看到了那两道水柱袭向了方胜，感情方胜并不是一个人出来的！

　　也没管到底是什么在追方胜，众人立刻转身朝方胜的方向急飞，便在这个过程中，他们便看到远处的海面之下一道又一道水柱冲去，只为能将方胜留下！

　　可惜的是，由于离得太远，他们的神识根本就探不到方胜那边的海面之下到底有什么。

　　不过他们并没有等太久，因为那些水柱屡屡被方胜躲过，下面的东西似乎也知道了不可能用这个方法留住方胜，而后便见一团水花爆起，一条黑漆漆的巨兽冲出了海面，摇头摆尾地追在了方胜后面！

　　蛟龙！！

　　所有人脑子里每一瞬间浮现了这个词！

　　他们以前全没见过蛟龙，但是他们听说过关于蛟龙的描述，另外，近在眼前就有一个活生生的例子，那头蛟龙除了颜色和神兽不一样外，其它方面几乎一模一样！

　　方胜竟然从海底引了一头蛟龙出来！！

　　不少人都下意识地咧了咧嘴，不过他们的冲势并未稍减，有神兽在，对拿下一头蛟龙他们还是很有信心的。

　　而后让他们目瞪口呆的事出现了，一团又一团水花爆起，竟又有三头蛟龙从海水中冲了出来！！

　　四头个头比神兽还要大一些的蛟龙翱翔在海面之上，紧紧地追在方胜身后，不时张嘴发出一声嘶吼，方胜必会受到各种各样的水系攻击！

　　说实话，那四头蛟龙的相貌完全和神兽没法比，可以称得上凶神恶煞，以方胜的块头，估计给它们中的任何一头塞牙缝都不够，但是现在他却愣是带着那四头蛟龙往北飞着，那种视觉冲击对众人来说要多震撼有多震撼！

　　一下子就是四头蛟龙，神兽对付一个，剩下的人对付三个，能行吗？

　　然而他们仍然没有稍停，反而飞得更快了，在这些年的同行中，哪怕遇到再危险的情况，他们也没想过放弃任何一个人，现在也不会！

　　因为要时时躲着那四头蛟龙的水系攻击，方胜就无法再飞直线，也始终拉不开和后面四头蛟龙的距离。就见他不停地转着弯，每躲一次都惊险到了极点。

　　起初方胜也是心都提到了嗓子眼上，但是慢慢的他却越来越放松，他似乎天生就是打斗行家，能够很快地适应别人的招数，也包括妖兽的。

　　也就是在这个时候，胡妖儿终于不再保存实力，将还虚葫的速度催至最快！

　　她和玉漱一下就将众人甩在了后面，甚至包括了有紫阳剑的于游！

　　胡妖儿这会是真急了，恨不得能一下就到方胜身边为方胜解围，但是可惜的是，她的还虚葫就算快也不可能无止境地快。

　　她完全不知道，她的速度已经将后面那些人看得摇头不已，那些人早就猜到了她可能一直没尽全力，现在才知道，她是远远没有尽全力！

　　一时间不少人都纳起闷来，难道大荒真宝真的有这么神奇吗？要知道，胡妖儿仅仅闭关了一百年啊！

　　很快胡妖儿和玉漱就将众人远远甩在后面，也和方胜越来越近。

　　她们担心方胜，但是这时候方胜反而在为她们担心，因为她俩把后面的人甩出去太远了，已然脱离了大部队！只有她们两个的话，如何能敌得过身后的那头蛟龙？

　　但是这时他也可能打手势让她们退回去，他相信，就算她们明白他的意思也一定不会听的。

　　就这样，在无比紧张的氛围中，方胜愣是带着后面的四头蛟龙飞了半个时辰，也终于快要和玉漱、胡妖儿汇合了。

　　“哥哥，快过来！”胡妖儿也不傻，到了近处后并没有再往这冲，而是远远地朝方胜喊了出来。

　　方胜一下就明白了胡妖儿的意思，这丫头是想用还虚葫带着他逃走。

　　一边躲着四头蛟龙的攻击，他也没顾得上回答，只闷着个头朝胡妖儿那边冲。

　　“啪！”

　　方胜手一伸便拽住了玉漱的手，而后稳稳地落在了玉漱身边。

　　胡妖儿之前稍稍放慢了速度，这时便再次加速，一下就拉开了和四头蛟龙的距离。

　　然后那四头蛟龙追方胜追了这么久，此时如何肯善罢甘休，其中一头眼睛中忽然亮起幽暗红光，紧接另外三头眼中也都冒出样的红光，下一瞬，方胜、玉漱和胡妖儿全都看到正前方方圆十余里的海面竟全都升了起来！

　　那种场面实在太过震撼，方胜甚至先是咽了一口唾沫，然后才大声吼道：“快躲！”

　　他知道这四头蛟龙的厉害，觉得以他们仨的能力实是很难硬冲过去。

　　前方的海水几乎在瞬息间就升起了十余里高，就算是海啸也不可能比这四头蛟龙的神通规模更大了，那些海水便如一道厚得离谱的墙一样挡在了他们前面，胡妖儿听了方胜话后也不敢硬冲，只得猛地向上升起，仨人站在还虚葫上就贴着那水墙朝上冲去。

　　“离远点！！”此时水声实在太大了，方胜不得不吼出来才能让胡妖儿听到。

　　他那边话音未落，那巨大的水墙已然开始往他们这边弯折过来，像要将他们直接卷在里面。

　　胡妖儿哪料到有此变化，她原本还想着这水墙绝不能一直升高，一旦到了正上方她就可以从容绕过去。此时眼见水墙砸了过来，她惊呼一声便控制着还虚葫急转，改上冲为横飞，由于转向实在太快，竟差点将方胜和玉漱给甩下去。

　　方胜现在也不知道说什么好了，已然将天海剑和霜枫舞全取了出来，蛟龙在海面上这些水系神通只有用蛮力才可以突破，若是想靠着莲心印这样防御手段冲过去，下场只有一个，那便是被冲得晕头转向！

　　海水弯折的越来越厉害，已然约略形成了一个圆筒，胡妖儿就带着方胜和玉漱在这个圆筒中疾速左蹿，想从圆筒的最左面冲出去。

　　但是控水对那四头蛟龙来说大盖也就是念头一转的攻击，胡妖儿才刚飞到那个圆筒的左边三分之一的位置，左边的水墙竟直接向前推去，一下就将圆筒给挤扁，而后继续朝他们这边堵了过来。

　　胡妖儿这丫头经历过不少大阵仗，但是在任何情况下她都不是队伍的主心骨，总有人站在她前面为她遮风挡雨，就算是想让她做什么，也有别人明确告诉她。但是现在，她们三人里以她的速度最快，而且方胜和玉漱显然也不会有什么好办法，在这一刻，她至少处在了一个和方胜、玉漱并列的位置，她至少有三分之一的决定权！如果逃跑失败，她也要负上三分之一的责任！

　　这是以前从未曾有过的，胡妖儿一下就紧张起来，眉头紧紧皱在一起。

　　但是直到这一刻她也没出声问方胜，她很清楚，如果方胜有好办法肯定早就说了。

　　“哥哥，我要向里冲了！”

　　迅速地说完这一句，还虚葫猛地再次转向，直接朝北面的水墙撞了过去！

　　便在他们离水墙只有三丈之时，胡妖儿右臂上缠着的彩虹仙灵索忽然就发出一串悦耳的响声冲了出去！！

　　“轰！！”

　　彩虹仙灵索的第一块石片直接在水墙上砸出一个大坑，而后第二片、第三片紧随而入，不过位置上却稍有不同，似乎是呈螺旋形钻进去的。

　　“呼！”

　　还虚葫带着胡妖儿三人一下钻进了彩虹仙灵索开出的那个大洞中，而后让方胜目瞪口呆的一幕出现了，彩虹仙灵索由前到后总共形成了两个螺旋，而后绕着正中心的一个无形的轴转了起来！

　　当彩虹仙灵索的旋转速度快到一定程度，竟直接给他们营造出了一个长达一里直径约为二十丈的完全无水的空间！

　　“这样也行……”眼看那些水根本扑不进来，方胜终于忍不住嘀咕出来。

　　在方胜的印象中，他们这群人中没有任何一人的仙器可以像彩虹仙灵索这样在水墙中开路！

　　而后又一个念头又从方胜脑子里冒了出来，那便是，那的这个舍不得杀生的妹子终于还是出手了。虽然不是直接向妖兽出的手，但是好歹也是第一次，估计离她朝妖兽也没多远了吧，想到这的时候他竟又忍不住叹了口气。

　　其后不管后面四头妖兽用什么手段，胡妖儿只以彩虹仙灵索在身前疯狂旋转，将一切攻击都挡在了外面。

　　他们仨在里面安全得狠，但是更远处的于游等人却急得够呛，只因神兽的水墙有隔断神识的作用，这时候他们已然看不到方胜仨人到底怎么样了。

　　“轰！！”

　　胡妖儿终于带着方胜和玉漱从水墙中冲了出来，头也不回地朝大部队飞去。

　　“诸位，这四头妖兽实力非同小可，大家一定要小心！”离了老远方胜就大吼出来，至于杀不杀，他根本就不用说了，只从远处那些人的脸色就能看得出来。很显然，那些人也把这四头蛟龙当成了已经杀向震灵大陆的那些妖兽的同伙。

　　神兽飞得不快也不慢，这时候正处在队伍的正中间，它感环境的方式异于修士，所以看清这四头蛟龙样子的时间也比众人要晚一些。

　　然而在看清的第一个瞬间，它的全身就“轰”一声燃起了滔天火焰！！

　　“昂！！！”

　　神兽猛地张嘴大吼了一声，声音立刻在夜空中传开，自然也传到了那四头蛟龙的耳朵里。

　　四头蛟龙的视力似乎远不及神兽，但是听到神兽的声音后它们马上就知道前面正有什么飞过来，它们也立刻露出怒容，各自发出了一声低沉吓人的吼声，竟在不可能加快了速度，也不管前面的胡妖儿仨人了，直接就冲向高空，正是神兽的方向！


第六九七章 龙斗

　　看到神兽和四条蛟龙的反应，一下子所有人都明白过来，它们绝对是天敌！！

　　不过此时神兽和那四条蛟龙之间还隔着不少人，最前的自然是胡妖儿三人，然后则是于游等几个遁速较快的人。

　　此时众人也不知道那四条蛟龙是否还有什么厉害，也不敢贸然靠近，但是若是放任四条蛟龙直接冲向神兽他们则更难安心，只从大小上看，那四条蛟龙全比神兽大上一些，很有可能一上去就将神兽给打成重伤。

　　相比之下，还是方胜对那四条蛟龙更熟一些，另一方面，他、玉漱还有胡妖儿也和神兽最亲近，眼看四条蛟龙和神兽肯定是个不死不休之局，方胜匆匆说了声“你们自己小心”，而后“嗖”一声便蹿了出去，摆明了要和神兽同时迎战那四条蛟龙。

　　见方胜如此，剩下的人也立刻知道了该怎么做，全都尽管向神兽靠近。

　　便在这时，四条蛟龙又全都发出一声狂吼，终于看清了神兽的样子！四条蛟龙一个比一个狰狞，眼中的暗红光芒更盛，同时身上隐隐有黑气冒出，使它们看起来也更为骇人，简直就像海里的死神。

　　转眼间四条蛟龙便距神兽只有数里，也不见它们如何作势，只听海面上响起低沉但却宏大的响声，四面巨大的水墙立刻从海面直直升起，围成了一个正方形堵向了空中的神兽！

　　那四面水墙至少有十余里长，厚度也有一里，每一面看起来都如神话故事里的天门一般，神兽原本巨大的个头在这四面水墙的映衬下竟然显然有些渺小！

　　然而神兽眼中却根本没有这四面水墙，竟丝毫没改变方向，直接一头朝正南方的那面水墙撞了过去！

　　便在它距那水墙只有一里的时候，巨嘴猛地一张，一个巨大的暗红火球轰然飞出，离那水墙还有数十丈便直接将正前方的那部分蒸成了白气！

　　那暗红火球并不算大，直接大概只有二十丈，但是其温度绝对是神兽有史以来喷出的最高的！火球的速度也远远超过了它以前曾喷吐过的任何一个！

　　瞬息间那暗红火球就穿透了水墙，直直地朝着那中间偏右的那条蛟龙轰了过去！

　　另外三条蛟龙根本看也不看那枚火球，就算是正中偏右的那条也并未做什么大动作，只是在火球将要轰在它脑袋上的时候猛地向上抬头，轻松将之避了过去。

　　很显然，这四条蛟龙的战意实在太浓了，以至于它们根本就不想防守，不想把太多的精力用在躲避上，这时候它们只想将神兽撕成碎片！！

　　眼见那枚暗红火球就要从那条蛟龙身子飞过来，让人意料不到的事发生了，由于那变化实在太快，以至竟给所有人一种错觉，即时间在那一刻静止了。唯一会动的就是那枚直径约二十丈的暗红火球，不过它不再是向前飞，而是就在那条蛟龙身下整个爆炸开来！！

　　神兽绝对是第一次当众用这种手段！！

　　比岩浆还要烫的暗红色龙炎和冲击波同时向各个方向冲去，首当其冲的便是那条蛟龙！

　　那一瞬间，大部分人都看到那条蛟龙眼中闪过一丝异样的光芒，像是惊讶，也像是淡淡的畏惧。而后那些龙炎和冲击波就结结实实地轰在了它的肚子上，直接把它的整个身子掀飞起来！

　　在空或翻飞的同时浓烟也从它肚子上冒起，一声愤怒的惨呼同时响彻天地！

　　不过神兽这枚火球的威力显然远不止此，它的冲击力竟然波及到了另外三条蛟龙，把它们震得全都飞行不稳，原本还是并成一排向前飞的，这时却显然有些乱了。

　　“吼！！”

　　正是趁你病要你命，便在这时，神兽硬生生撞破了水墙，直接扑向了最西边那条还没能飞稳的蛟龙！

　　“轰！！”那头被火球炸伤的蛟龙肚子上火势不止，只得一头扎进了海中，眨眼间就没了踪影。

　　天空中，另外两条蛟龙和其他的所有人都离神兽和最西边的那条蛟龙较远，此时只能眼睁睁看着神兽和那条蛟龙第一回合的交锋，谁也帮不上忙。

　　直接神兽和那条蛟龙只有十余丈远，所有人都明白过来，它们已然不打算用任何神通！

　　神兽和那条蛟龙互不相让，猛地同时张开了大嘴，就那么悍不畏死地朝对方的大嘴咬去！！

　　那一瞬间所有人的心都提到了嗓子眼上，这种方式的战斗几乎超出了他们的认知，这不是世俗野兽间才会有的战斗方式吗？

　　与世俗野兽的战斗不同的是，这两条龙都太快太大太狠了，那种视觉冲击就算是成千上万头野兽打架也比不上！

　　“咔嚓嚓！！”

　　方胜简直要疯了，神兽和那条蛟龙竟然真的就那样毫远花巧地咬在了一起，不同的是，由于神兽的脑袋比那条蛟龙稍小一些，所以那条蛟龙咬到了神兽的上颚，而神兽同咬住了那条蛟龙的下颚！

　　这显然还只是个开始，它们身上的冲力还都没有消失，下一瞬，那力道便通过双方的脑袋撞在了一起！

　　头被对方咬住再不能向前飞，但是身体和尾巴还可以，一刹那两条龙的身子立刻打了几个弯，像是要折叠起来一样。

　　龙血从两条龙的嘴中同时飞溅出来，红如火的是神兽的血，黑如墨则是那条蛟龙的，骇人的是，就算是它们的血液也对对方有伤害！

　　神兽的血可以烧透那条蛟龙的鳞片，而那条蛟龙的血则可以神兽身上的火不再燃烧！

　　不过这一会它们想拼的显然不是灵力，而是纯粹的力气！

　　两条龙几乎同时绷直了身子，然后猛甩脖子，想在力量上胜过对方，如此一来它们嘴上的力气自然也更大了，立刻将脑袋上的伤口带得更大。不同的是，神兽是在向东甩，而那条蛟龙则是向西甩。

　　双方的力道同时发挥了作用，神兽的身体被甩得朝西滑去，但是那条蛟龙向东飞得更快，甚至完全失去了平衡！！

　　神兽个头虽然比蛟龙稍小，但是这一刻所有人都看出来了，神兽的力气竟比蛟龙大！！

　　便在这时，方胜也终于第一个飞了过来，天海剑和霜枫舞他已经不打算用了，以蛟龙鳞片的厚度，那两件仙器所能发挥的作用肯定有限，此时他紧握起了双拳，然后迅速在胸前合拢，所使的正是降魔印！

　　如果说神兽和蛟龙的对撞带给众人的是超出了想象的震撼，那么方胜这一次使降魔印带给众人的震撼并不比那两条巨兽的交锋小多少，所有人都知道他使的一定是降魔印，因为他们见过太多次了，但是，这一次他们看到的那个苦行僧摘下了帽子，手中的降魔杵也不是再平举，而是双手高高扬起，几乎将之甩到了背后！！

　　那模样乍一看倒有点小孩打闹时常使的动作，为了显示自己的那一击力气够大，所以故意将手里的小棍举得足够高，如果举到了正上方还不足以表达他们到底想使出多大力气，那么他们就会将那小棍进一步向后压，甚至使之贴到了背上，此时那苦行僧所做的正是这个动作！

　　只不过，降魔印召唤出来的那苦行僧不仅不是小孩，而且是一个身高五十丈的巨人！他手中拿的也绝不是小棍，而是一个金灿灿仿佛能将山敲碎的降魔杵！！

　　此时那条蛟龙被神兽咬住了嘴巴，又被神兽甩得暂时失去了平衡，想躲也是有心无力。

　　“呃咤！！”

　　那一声“呃”声音较长，明显是在蓄力，那一声“咤”短促到还不住那一声“呃”的十分之一，便是那一声“咤”中，降魔杵以它出现在震灵大陆以来最快的速度最大的力气朝着那条蛟龙背上砸了过去！！

　　这一刻所有人都屏住了呼吸，因为他们全都觉得，即便以那条蛟龙的块头，直接承受这么一杵大概也会被砸得半死。

　　降魔杵所化的金光几乎照亮了黑夜，就像是一个金色的小太阳朝蛟龙背上砸了过去！

　　在那一瞬间蛟龙眼中终于露出一丝惧意，猛一凝神，一个水盾便凝在了背上，正挡在那降魔杵所化的金色小太阳之前。

　　“轰！！”

　　乌光飞溅，金色小太阳直接破开了那水盾，而后重重地轰在了蛟龙背上！

　　“咔嚓嚓！”

　　“吼！！”

　　沉闷的骨头断裂声和痛吼几乎同时发出，那条蛟龙的被轰中的部分起码向下沉了三十丈，看起来就像是折了一般！

　　那条蛟龙终于松开了嘴，中招的那部分身体也带着脑袋向下猛地一沉，同一瞬间，神兽也松开了嘴，但是却又以更快的速度向前探出了脖子！

　　这一次它的目标不是那条蛟龙的嘴，而是那蛟龙下方的脖子！！

　　便在这一瞬间，那条蛟龙眼中真正涌起了惧意，猛地低吼一声便要挣扎着变向。

　　但是刚才降魔杵砸的那一下已然使它完全失去了平衡，它此时之所以在运动完全是被击飞的，乃是惯性使然，而神兽的动作却是自发的，速度不知比它快了多少！

　　神兽是朝那条蛟龙身子下方冲的，前冲的同时猛一扭脖子就便成了下颚朝上，而后张开大嘴就直接朝那条蛟龙相对较软的颈部咬了过去！

　　那条蛟龙已经努力在躲了，但是速度终究及不上神兽，而后便听“咔嚓”一声，神兽的大嘴一下就咬在了它的脖子上！

　　“吼！！”蛟龙的痛呼声因为脖子被咬而显得特别压抑，也就是这一声痛呼，预示着假设没有别的蛟龙前来相助，它就要彻底死在神兽嘴中！

　　只因若把它比成神，那么神兽所咬的地方就是蛇的七寸！！

　　被神兽咬在了这个位置，它连想发力挣扎都很难，更别提挣扎了，神兽完全可以就这么咬着不放带着它在天空飞上三天三夜，流血也流死它了！

　　这些事情说起来复杂，其实都只发生在极短的时间内，便在这时，另外两条蛟龙也终于赶了过来，愣是没管旁边的方胜，一左一右扑向了神兽！

　　方胜却不管它们管不管它，双拳再次握紧，第二次使出了降魔印，那苦行僧一降魔杵就砸向了东边的那条蛟龙的脑袋！

　　而后让所有人都想不到的事情发生了，那条蛟龙明明已经看到了那降魔杵的威力，竟然躲也不躲，反而迎着降魔杵撞了过去！！

　　“咣！！”

　　在那一声响起的同时，方胜只感觉全身灵力一顿乱撞，难受得差点吐血，双臂更是完全麻了，动也动不了！

　　原来，刚才那条蛟龙竟然以头上的右角硬生生地撞向了那降魔杵，其撞击力直接将方胜震得几乎失去了行动力！

　　不过那条蛟龙也并不是完全没事，所有人都看到，它的脑袋向下沉了沉，而且眼睛也猛地闭了一下。

　　其后发生的事又出乎了众人的意料，那条蛟龙似乎被方胜的一击完全激怒了，狂吼一声之后便朝方胜冲了过去，也不管它那正被神兽咬住的同伴了！！

　　方胜此时灵力不畅，但是勉强还能飞行，想也不想就向后躲去。然而以他现在的速度实在太慢，眨眼间便要被那条蛟龙追上！

　　“呼！！”

　　就在那条蛟龙要将方胜活吞了之时，天空中一个巨大的黑色宝塔忽然砸了下来，只要那条蛟龙不躲，绝对会被那宝塔正好砸在脑袋上！

　　似乎已经知道这群人并没有那么容易对付，再加上那黑色宝塔的气势非比寻常，那条蛟龙终于改变了方向，向右一蹿，兜了半个圈后继续咬向方胜，吓人的是，便是兜了这半圈后，它的速度竟然又快了数分。神兽那在转弯时加速的本事它赫然也会！

　　就在这一个瞬间，从未直接向任何生灵出过手的胡妖儿终于出手了，彩虹仙灵索直接从她右臂上飞了出来，化为一条一里余长的巨大彩链狠狠地朝那条蛟龙的背部抽了过去！

　　只要那条蛟龙不放弃方胜，那么必然会被彩虹仙灵索狠狠地抽上一下！

　　“吼！！”

　　两次被阻挠，那条蛟龙要多火有多火，眼中暗红光芒一闪，竟然愣是不管彩虹仙灵索了，张开大嘴就朝方胜咬了过去，它拼着挨上一下也要将方胜吞掉！

　　方胜现在速度极慢，神兽更是使不出来，眼看着那蛟龙巨嘴离自己越来越近，要说不紧张绝对是假的，那个大嘴足够装下去几十个他了……

　　胡妖儿一直都皱着眉头，这一刻皱得更紧了，下一瞬，她的双眼中竟然出现了淡淡的绿色光芒！！

　　同一瞬间，本来已经快得不可思议的彩虹仙灵索竟然再一次提高了速度，飞行时甚至发出了一种奇怪而好听的声音！！

　　神兽的脑袋距方胜由二十丈变成十丈，又由十丈变成五丈，五丈变成一丈……

　　“轰！！”

　　就在这一刻，彩虹仙灵索重重地抽在了那条蛟龙背上！！

　　蛟龙被击处立刻向下沉去，它的身子只有那么长，一处下沉自然也带得其它部位也向下沉去，而后好笑的一幕便出现了，这时候它其实已经将方胜含在了嘴里，只不过还没来得及合上嘴罢了，就在合嘴的时候，它的脑袋却难以避免地向后缩去，便在合上之前，方胜又出了它的巨嘴的范围……

　　下一刻，于游等人那迟来的攻击先后从方胜身前飞了过去，全都砸在了空处。

　　于游他们已经尽力了，但是他们的速度只有那么快，若是没有胡妖儿的彩虹仙灵索，方胜那一下八成已经交待在了那条蛟龙嘴里。

　　就这样，方胜躲过了一劫，下一瞬，便听“嗖”一声响，胡妖儿带着玉漱飞了过来，“啪”一声便拽住了方胜的手，将方胜拉到了还虚葫上。

　　方胜的心一震狂跳，看到玉漱脸色惨白，忙干笑道：“我也没想到会这么危险，嘿嘿，下次一定小心。”

　　玉漱很想骂方胜两句，但是她又舍不得，因为她之所以想骂他都是因为心疼啊……这一会她甚至有点想哭，方胜为什么总是这样，不把自己的命当回事，但是他要死了，留下她一个人可怎么办……

　　方胜一向是个体贴的人，但是这一刻他第一次未能马上换到玉漱的角度去思考玉漱的感觉，因为这时候情况实在是太乱了，便在不到一息的时间里，陈天淳等人已经扑了过去，和那两条蛟龙战在了一处。

　　就在方胜以为神兽一定会将那条被它制住的蛟龙活活咬死的时候，只听海面“轰”一声响，那头被火球炸伤的蛟龙再一次冲了出来，直接从下方扑向了神兽！！


第六九八章 杀龙

　　神兽的反应也是奇快，一见海中那条蛟龙冲了出来马上就衔着嘴里的那条往上冲去，以期躲开下面的那条。它的想法也极简单，如今已今咬住了一条蛟龙的死穴，就非得置其于死地不可。

　　然而神兽嘴里的那条蛟龙实在是太重了，明显地拖慢了它的速度，这时候它能指望的唯有身边的那些同伴。

　　便在这时，法王宗的戒嗔和戒怼那准备了许久的法诀终于轰了过来，其目标正是刚刚从海中冲出来的那条蛟龙！

　　一串巨大的金色念珠直接朝那条蛟龙头上砸了过去，而比念珠更快的则是一道纯净的金色佛光，范围之大让那条蛟龙根本躲无可躲，只等硬着头皮在佛光里飞。

　　才一进入佛光龙那条蛟龙的速度就被拖慢了不少，不过依然比神兽快上不少，眼见这就能咬到神兽的尾巴了，那串金色念珠终于飞了过来，不过却在击中那条蛟龙的前一瞬间突然断开，化为一个又一个金色念珠朝那条蛟龙脑袋上砸了过去！

　　头几个念珠直接被那条蛟龙硬扛了下来，但是后续的念珠还是震得它脑袋发麻，眼睛显然有些看不清了，虽然仍在凭着一腔怒气向上冲着，方向却已经偏了。

　　又一道金光以雷霆万钧之势飞了过来，“轰”一声砸在了那条已经晕头转向的蛟龙脑袋上！

　　这最后一道金光却不是那两个和尚的法诀，而是山河金玺！

　　五诀宗这次来的是一个叫着魏围的老头，方胜在出发之前就和他有过数面之缘，当初在五诀宗把陆沉璧押回去的那几人中便有他。

　　五诀宗经过厉阴宗和散修联盟的打击后实力大损，为了保住地位，也为了给修真界同道留下些好印象，这次便马魏围派了来，不仅将山河金玺带了来，连如意仙珠都在他手上！

　　山河金玺砸在那条蛟龙头上后魏围继续前冲，赫然挡在了神兽下方，如意仙珠就在他身边飞来飞去，以如意仙珠的防御力，绝对能将那条蛟龙阻上一阻。

　　却不知那条蛟龙这时候已经快要被气疯了，它是海中龙族，本就是天下至高无上的生灵，凌驾众生之上。

　　神兽是火龙，是与它同样等阶的存在，但是却是它们四个天生的死敌，所以它绝不会放过神兽，更何况现在是四打一。

　　它从头到尾都没将神兽旁边的那些人放在眼里，它们这四兄弟这辈子不知道杀了多少人，还从没有人是它们的一合之将，现在倒好，它竟然被那几个小爬虫迎头痛击，最重要的是，它已然不明白这几个小爬虫着实不好对付！

　　这种事实已经打破了它的认知，它接受不了！！

　　它真正的本事当然是不爪牙，而是强大的水系法术！

　　身上接连中了几下，这条蛟龙也不往上飞了，“轰”一声就再次扎进了水里，激起了水花溅起了足有一里高！

　　但是那些水花却并没有落下去，而是直接发出锐啸声形成了一道龙卷，“嗖”一声就直接朝半空中的魏围刺了过去，速度之快已经超过了修真界的绝大多数攻击法诀！

　　魏围心念一动如意仙珠便迎向了那道龙卷的前端，接着只听“哗”一声响，不可思意的一幕出现了，那道龙卷水柱竟然直接将如意仙珠包裹在里面，继续向魏围撞去！

　　魏围向上急闪，同时手上迅速掐诀，只听“嗡”一声响，如意仙珠猛然变大，一下就撑魏围罩在里面，同时急速旋转起来。

　　其后那条龙卷上的所有力道都撞在了如意仙珠上，虽然如意仙珠已经在飞速旋转了，却无法化解龙卷上的所有冲力，竟被撞得整个向后飞去！

　　下一瞬间出现的情景就让方胜想起了驭龙洲的一个早已死了好久的人，刘阳。距说当初刘阳自创水龙剑阵，在驭龙洲修真界打遍天下无敌手，方胜一直都很遗憾没能亲眼见到刘阳施展水龙剑阵。现在他已经完全不用遗憾了，就算刘阳复活过来，也不可能施展出更强的水龙剑阵了！

　　水下突然就传来了那条蛟龙的怒吼声，与此同时一条又一条疯狂旋转的水柱冲向了空中，总共至少有上百条，单个的威力全都不亚于攻向魏围的那条！上百条水龙就那么在空中肆虐起来，每一条的大小并不比神兽小多少！所有人都笼罩在了这些水龙的攻击范围之内！

　　方胜毫无犹豫地施展出了如来印，那尊邪佛迅速出现在方胜身后，巨睁猛然一睁就再次闭上，两道掌影朝最近的两条水龙封了过去。

　　“轰！！”

　　巨掌与水龙相撞，掌影消失，但是水龙也飞散为漫天水珠，那气势让如来印一点也不像防御法诀，倒更像是攻击法诀！

　　而后方胜再一次让所有人惊讶了，他们以前也见过方胜施展如来印，催至极处那尊邪佛会多生出好几条胳膊，但是这一次那尊邪佛竟然始终都以双臂防守，但是防御却一点也不比以前弱，只因现在那尊邪佛根本就不用挥动胳膊了，似乎只要方胜心念一动那巨掌巨拳就会马上在相应地方出现。

　　不过他们的惊讶还远远没有结束，他们很快就发现，那尊邪佛的巨掌最远可以出现在五里之外！！也就是说，现在方胜可以防御住直径十里内的任何位置！！

　　自然，那尊邪佛的防御手段再快也有个限度，同时出现在空中的巨手从不会超过十个，但是方胜无疑给其他人减轻了防守压力，让他们能有更大的空间去攻击。

　　此时神兽死死咬住那条比它还要大上一些的蛟龙往高空猛冲，下方的众人则与另外两条蛟龙混战在一处，而海底的那条暂时没人去管，只由方胜全力防守。

　　场面看起来十分混乱，但是却给人一种异样的感觉，对方胜等人来说，这是一场绝不会后退的战斗，哪怕他们的对手是四条蛟龙！他们此来是为震灵大陆找出祸患的根源的，这些强大的妖兽的出现让他们全都觉得离事实的真相越来越近，他们不可能放过这四条蛟龙。

　　胡妖儿这会似乎已然不再顾忌，彩虹仙灵索在空中飞舞不停，成了众人攻击和防守的绝对主力之一。

　　空中的两条蛟龙有一条曾被彩虹仙灵索砸过一下，对彩虹仙灵索颇为忌惮，一直都不敢与之硬撞，不是躲就是用水盾挡，要么两者兼用，而对付其他人时它就没什么顾忌了，几乎可以说是横冲直撞！很显然，空中的这两条在身体强度上似乎比海中的那一条强上不少，到了现在它们竟是越杀越起劲，反而将众人迫得手忙脚乱。

　　“吼！！”

　　空中的一条蛟龙猛然施出水系法术，几个极大的水球凭空在它身边的那几人背后出现，然后轰然炸开！

　　蛟龙的这招显然大大地出乎了众人的预料，就连方胜都被吓了一跳，更不用说别人了，便在所有人要么躲要么挡时，那条蛟龙猛地向上冲了出去，一下就将所有人都抛在后面，和天空中的神兽迅速接近！

　　它到现在没放弃救它的那个同伴，只不过一直隐忍未发，直到这时才突然表现出来，打了众人一个措手不及。

　　神兽一看下面有条蛟龙冲了上来，而且一下就将所有人甩在了后面，跑显然是跑不了了，它索性不再向上飞，喉咙中发出一声愤怒的低吼，然后开始猛甩脖子！

　　那条巨大的蛟龙就那样被它甩得在空中来回飞舞了两圈，脖子上的伤口越来越大，血流如瀑！

　　生死关头那条被咬住了脖子的蛟龙也疯狂起来，低吼一声之后也不知是哪来的力气，身体一下就绷直了，并且恢复了一瞬间的平衡。但是对它来说这一瞬间已经足够了，它的整个身子和尾巴都缠向神兽身上，完全不顾神兽身上的火焰可以对它造成致命伤害！就算是死，它也要拖上神兽，它相信，只要它死死将神兽缠住，那么神兽也必然难逃一死，因为下面的那个同伴马上就会冲过来！！

　　神兽直接被那条蛟龙死死缠了两圈，猛力一挣却根本挣不开，这时候甚至连甩脖子都是不能了，这一瞬间它也反应过来，它嘴里的那条蛟龙必是用上了类似与它的自吞逆鳞血一类的神通。

　　此时神兽也被激起了凶性，嘴下猛一用力咬得就更紧了，接着就听“轰”一声响，它的整个身子都冒出了熊熊的暗红色火焰，将它自己还有那条蛟龙全都包裹在了里面！

　　火焰炙烤皮肉的声音立刻响起，空中甚至传来了肉香还有糊味！！

　　那条蛟龙一瞬间就被烧熟了外面的一层皮，直到这一刻它才真正决定下来将自己的这条命豁出去，而后便狂吼一身，蛟龙一族的本命真水之力立刻由逆鳞住扩散向全身，然后化为一股猛烈的黑色能量逼出了体外！

　　只此一下，它已是必死之局，但是它的本命真水之力丰沛无比，而且正好克制神兽，它相信自己绝对能拼下神兽大半条命！！

　　神兽身上的火焰一下就被迫得向后缩去，那些黑色的真水之力继续压着它的火焰向它身上接近，终于，腹部有一处地方被那真水之力侵蚀到！

　　那种彻骨的疼差点让神兽松了嘴，但是它不仅没松，却咬得更紧了，这种疼它还忍得了，就要疼不死，就一定要将嘴里的这条蛟龙杀掉！！

　　但是瞬息之间下面的那条蛟龙就甩脱了众人冲了上来，距它已经不足半里，接着便见那条蛟龙猛然一个转折，速度又快了数分，张嘴便朝神兽咬了过去！

　　神兽这时候也豁出去，虽然被一条蛟龙缠着身子，但还是猛地甩动了身体，直接带着那条已经释放出了真水之力的蛟龙朝下面那条撞了过去！

　　神兽和身上的那条蛟龙转得很快，眨眼间就撞到了下面那条蛟龙头上，但是它们速度虽快，对那条完全自由的蛟龙来说还是太慢了，只听“咔嚓嚓”一声响，那条蛟龙张嘴就咬在了神兽背上！！

　　神兽疼得全身一颤，但是依然没有松嘴，甚至没作任何动作，只凭着自身还有它嘴里那条蛟龙的重量向海面坠去。

　　神兽的力量比那些蛟龙要大上一些，以它的力量衔着一条蛟龙飞翔还嫌吃力，更何况咬在它背上那条？它自己就要承受神兽再加上它的一个同伴两条龙的重量！

　　那条蛟龙很明显地被带得向下一沉，而后便难以避免地继续向下坠去，自然离下面那些人越来越近。

　　它绝不甘心就这么放神兽走，铁了心要让神兽伤上加伤，下一刻，它也不顾那火焰的炙烤，整个身子都扑向了神兽身上，肚子下的五只巨爪一一按向神兽背上！！如果被它抓实，神兽背上绝对会出现五个血窟窿！

　　它最终也未能如意，因为这时候下方最快之人已经赶上来了，正是胡妖儿！！

　　彩虹仙灵索直接化为一道一里多长的彩光直直从那条蛟龙和神兽之间穿了过去，然后猛然上提，直接将那条蛟龙从神兽背上提了起来，不过那条蛟龙却依然没松嘴，仍然死死咬在神兽背上。

　　下一瞬它却不得不松嘴了，因为彩虹仙灵索忽然旋转起来，一下就捆住了它的身体，然后猛然向中间勒！！

　　那种压迫感让它不自觉地就松开了嘴，而后整个身子就彻底和神兽分开了，只能眼睁睁看着神兽向下坠去。

　　不过这时神兽的情况却不好过，因为它嘴中那条蛟龙的真水之力已经在它身上侵蚀了很大一片，这会已然处于爆发的边缘，只要再这样持续一会，它肯定会不异一切代价自吞逆鳞血！

　　便在这时，让神兽嘴中的那条蛟龙死不瞑目的一幕出现了，只听“咻”一声响，然后它就看到一团绿光将它的整个身子都罩住了，它并未感觉到任何不适，但是它拼却性命逼出体外的真水之力却在那绿光中向外流去，再难碰到神兽！

　　它和神兽仍然在不停旋转，便在某一个瞬间，由于角度合适，它终于亲眼看到到底是怎么回事。一个碧绿的大葫芦前端出现了一个绿色的漩涡，漩涡直指它身上的真水之力，竟将那象征了它的生命力的力量直接吸进了那个葫芦里！

　　事实上它已经流了很多血了，连最后一招都用上了，却仍然拿神兽没办法，这时候它真是一丁点招也没有了。

　　它实在不甘心就这么死掉，但是，这似乎是它唯一的下场了。此时它所能期待的便是它的那个三个同伴能给它报仇。

　　与此同时一种虚弱感在从它心头升起，作为龙族，虚弱，这种感觉是多么陌生啊，它从出后到现在还是第一次感觉到虚弱。据说，只有年迈将死的龙族才会露出老态，才会虚弱，但是现在……

　　不知不觉中眼前的光线越来越暗，身上的力气也越来越小，它甚至连一个完整的念头都无法转完了。

　　神兽终于感觉到身上缠着的那条身子松了，然后轻轻一挣就挣开了，直到这一刻它才完全确认，这条蛟龙已经死了！

　　而后它直接松了开嘴，任那条蛟龙直直地往海面坠去，而后一声不吭地朝上方的那条蛟龙追了去！

　　“轰！！”

　　那条蛟龙的尸体终于坠到了海面，溅起了漫天的水花，然后缓缓向海底沉去。

　　这一幕无疑将另外三条蛟龙全都激怒了，三条蛟龙同时发出了一声狂吼，向众人展开了空间猛烈的攻势！！

　　“砰！！”

　　最上方的那条蛟龙突然出其不意地甩出了一尾巴，魏围避之不及，只能以如意仙珠挡下，但是就算是如意仙珠也无法完全化解那巨尾的冲力，这老头竟直接口喷鲜血然后“轰”一声坠进了海底。

　　魏围才一入水陈天淳便也扎进了水里，下一刻，陈天淳单手抓着魏围就飞了上来，身后紧追着的正是之前潜在水里的那条蛟龙！

　　“轰！！”

　　方胜一时没照顾上，三条水龙同时撞向了戒嗔和尚，戒嗔只勉强挡下了两条，最后一条竟直接擦着他身体飞了过去，那一瞬间有不少人几乎愣住了，因为他们全都看到，戒嗔的一条胳膊已经被那条水龙带没了……

　　方胜这时也是大怒，不过此时他也没什么特别好的攻击手段，他最强的招式无疑就是十三罗汉印了，但是尴尬的是，其中相当一部分罗汉根本就不会飞……

　　他的心神一下就沉浸在了最近几天才刚刚出现的那奇妙感觉中，兴许靠着那种感觉，他可以再使出新式的十三罗汉印！因为正是靠着对这种感觉的感悟，他改变了降魔印和如来印的威力！！

　　那实在是一种很玄妙很特别的感觉，让他觉得很亲切，似乎和《十三罗汉印》这套功法有千丝万缕的联系。


第六九九章 断头

　　方胜这种临时抱佛脚去改进十三罗汉印的想法并未能实施出来，只因剩余的三余蛟龙爆发出来的攻势实在是太强了，他必须拿出全部的精力去防守，不然他们的损失只会越来越严重。

　　接连有两人受伤，他们这些人也被激起了怒气，反击自然更为猛烈，其中最为明显的就是胡妖儿。

　　这丫头和同行的所有人关系都很好，眼见着魏围被撞了个半死，戒嗔和尚掉了条胳膊，哪里还会再和和气气。

　　只见她此时紧绷着俏脸，说不出的严肃，若在今天之前有人说胡妖儿有朝一日会露出这个表情，那么一定不会有人相信。

　　这丫头一开始以彩虹仙灵索勒住了最上方的那条蛟龙的身子，这会干脆也不放了，而是皆尽全力勒紧彩虹仙灵索，并拽住那条蛟龙，使之难以移动。

　　当她那双白嫩的小手以一个奇怪手势合在一起的时候，彩虹仙灵索猛然彩光大放，而后让所有人意料的事发生了，天空中的那条蛟龙原本还在带着彩虹仙灵索到处飞，但是此时竟再难移动分毫！也就是说，只有一里多一点长的彩虹仙灵索硬生生拽住了那蛟龙，单从力量上讲，彩虹仙灵索这件仙器竟一点也不输于那条两里多长的蛟龙！！这得是什么样的力量？！试问整个震灵大陆，有哪件仙器可以有这样的力量？要知道，这并是猛冲之后的冲撞力，而是持续的拉力！

　　彩虹仙灵索只缠住了那条蛟龙的后半身，这时那条蛟龙感觉到身后力量骤增，竟是再难移动，猛一甩头就瞪向了胡妖儿，张嘴狂吼一声，胡妖儿正下方的海面立刻升起十几条水龙，同时朝着胡妖儿冲了过去！

　　胡妖儿一边维持着手势，催动还虚葫就向一旁急闪，但是那十几条水龙毕竟是攻击类神通，比她的遁速要快上不少，所以她闪避得甚是吃力，有几个时刻实在是很惊险，倒有些方胜的影子在里面。

　　玉漱已经帮着在挡了，但是根本就遮挡不过来，便在这时，方胜终于冲了过来，如来印的巨掌直接封向了那些水龙。

　　胡妖儿压力大减，天空中的那条蛟龙却马上就要遭殃，只因神兽已然冲到了它跟前，要知道，它此时可以根本没办法移动！

　　而后众人就再一次见识到了神兽的智慧，这会反正那条蛟龙已经被拴住了，它干脆不再上前肉搏，而是隔了老远开始酝酿火力，口中光芒越来越盛，释放出极骇人的气息。

　　那条蛟龙也知道也感觉到了危险，蓦地狂吼了一声，海面上一道龙卷立刻升起，直径起码有两三里，几乎在一息之间就上升到了十余里高，其顶端已然超过了神兽，然后朝神兽绞了过去。

　　神兽却是可以移动的，一边酝酿着口中的火力一边移动，而后所有人都发现了，那道龙卷其实并不是要攻击神兽，而是为了挡住神兽嘴中的攻击，只因它一直也不住前飞，只围着那条蛟龙移动，始终挡在神兽和它之间。

　　神兽干脆也不躲了，而是以更快的速度酝酿起火力来，气势急剧提升，纵使有那巨大的水柱挡在前面，它却有信心一举将之击破！

　　便在这时，下方的两条蛟龙却开始边战边往上飞，它们已经损失了一个同伴了，绝不允许再损失一个！

　　它们是边战边飞，所以速度并不是太快，只因它们全都有极大的信心，若上方的那个同伴真遇到危险，它们一定可以及时赶上去。

　　下一瞬，天空中就响起了一声它们听不懂的狂吼，吼出那句话的是陈天淳，他说的是“所有人全力击杀被妖儿缠住的那条蛟龙”。

　　陈天淳的大局观是没得说的，事实上就算方胜也看出来这时候最好能马上集中所有人的攻击配合胡妖儿击杀了那条被捆住的蛟龙，再怎么说他也在战场上混了那么多年，这点眼光还是有的。

　　方胜之所以没提出来是因为他们根本不可能集中攻击力去对付那条蛟龙，如果真的那样做，剩下的两条蛟龙怎么办？

　　在他们将那条蛟龙击杀之前，剩下的两条蛟龙够将他们杀死一半了吧？

　　归根结底，他觉得他不太可能以一己之力完全挡下那两条蛟龙的攻击。但是陈天淳实在是太看得起他了，陈天淳说的“所有人”肯定不包括他，陈天淳一定还有一句话没说出来，那就是“方胜全力挡住剩下的两条蛟龙”，他实在太了解陈天淳了……

　　他们这些人早已在多年的配合中形成了默契，如果陈天淳不是有十足的把握绝对不会这样说，于是几乎是他话音才落众人就行动起来，一个个再也不管身边的那两条蛟龙，一起向上冲去！

　　那两条蛟龙明显怔了怔，下一刻便反应过来那些人打的是什么算盘，猛然摆动身体就朝落在最后的那几人追去！

　　而后它们就看到了它们和那几人之间突然多了一个人，那个人不仅没飞走，反而朝它们迎了过来！

　　说起来，它们和这最后一人的仇恨实是最大的，因为正是他将它们从深海引了出来！

　　两条蛟龙真是气不打一处来，这个渺小的人类，不仅之前把它们引了出来，现在还胆敢挡在它们之前！！

　　一瞬间它们就将所有的攻击倾泄向了方胜，它们完全有把握，不管那个渺小人类的防御力有多强，它们能在一个照面之内将之击杀！没有人可以挡住它们的合击！

　　而后它们就听到了一串悦耳的笑声，并看到半空中出现一个巨大的人形，对它们来说，只要不是同族长得都一个样，天空中的那个人形也只是高大一些罢了。但是那个高大人形手中举着的东西实在有些奇异，它们天生就是控水的，这时却看到那个东西里流出来瀑布一般的它们从未见过的金色液体。

　　那自然是方胜施展出的宝瓶印，他根本就没把握同时挡住两条蛟龙，所以只盼着能用宝瓶印先拖住其中一条。

　　宝瓶印才一使完他就继续使出了最强的十三罗汉印，十三罗汉中的确有一些不会飞，但是这时他也管不了那么多了，不是还有一半会飞吗，应该能挡上一挡。

　　他如今对十三罗汉印的控制力也相当强了，但是要想让十三罗汉同时出现肯定得准备相当长时间，而他现在根本就没有时间，所以只能一个个召了。而后就出现了让方胜尴尬不已的一幕，第一个出现的依然是拿着棍子的降龙罗汉，但是他出现的地方离两条蛟龙实在有些远，才一露出身形就直直地朝海面坠了过去……

　　“轰！！”

　　降龙罗汉毫无意外地直接沉进了水里，而且他明显不会水……

　　便在方胜在心里嘀咕降龙罗汉会不会就此被淹死时，只见一道金光以比电还要快的速度从海底冲了出来，正是降龙罗汉所使的那条棍子！

　　“咣！！”

　　那条棍子实在太快了，左边的那条蛟龙根本避之不及，只能用龙角撞了过去。

　　而后完全出乎了方胜和两条蛟龙意料的事发生了，那条金色长棍被撞飞后蛟龙角上却又响起了骨裂声，连一息的时间都不到，只听“啪”一声响，那条蛟龙的整只左角竟直接齐根断掉！！

　　蛟龙身上最硬的地方便是龙角，但是降龙罗汉从海中掷出的那一棍却直接撞断了那条蛟龙的左角，这怎么可能？！

　　如果那条长棍上真的有那么大的力气的话，那么那条蛟龙至少也应该被撞飞才对，但是它的脑袋甚至连晃都没晃！

　　直到龙角下坠，那条蛟龙终于明白过来发生了什么事，一下子简直要被气疯了，伸长了脖子就发出了一声震天狂吼：“昂！！”

　　然后它竟然也不管上方的同伴了，猛一转身便朝下飞去，“轰”一声扎进了海底，直接追降龙罗汉去了……

　　这一幕简直把方胜看傻了，心中一遍遍喊道，这是真的吗……

　　不过他并未停止施展十三罗汉印，分心只让他的施法速度稍稍慢了一点罢了。

　　某一个瞬间，他忽然就想通了其中的关窍，只因为降龙罗汉的名字！

　　降龙罗汉！！这个名字的来由绝对不是随便起的，而是真的和龙有关！！

　　而后他便全力去应付剩下的那条蛟龙，不过心中已经没那么不安了，挡住一条龙还是可以办到的。

　　就在他和下方的那两条蛟龙交锋之时，天空中的众人早已冲到了那条被彩虹仙灵索捆住的蛟龙身边，一时间各种攻击手段齐出，不花钱一般朝那蛟龙身上砸了过去。

　　转眼间那条蛟龙就多处受伤，虽然全不是致命伤，但是它却真正担心起来，只因神兽口中的那口火到现在都还没喷出来！！

　　已然不能再等了，蛟龙眼中的暗红光芒猛然大盛，下一刻它身上就涌起了无边黑气，正是它的本命真水之力！！

　　胡妖儿心念一动还虚葫葫嘴前便冲出一个漩涡，但是还没到那条蛟龙身边那些真水之力便猛然上冲，然后消失在半空。

　　下一刻，乌云以可见的速度在高空聚集，暗红色的闪电在里面急闪，雷声滚滚简直比战鼓还要急！

　　“咔！！”

　　当一道暗红色闪电第一次从乌云中劈出来后，黑色的雨点开始从乌云中下落，那些雨点竟完全不受海风影响，只直直地坠下，如一个个箭头一般打在了神兽身上。

　　“哧！！”

　　当第一滴黑雨落在神兽身上时神兽疼得差点松开了嘴，而后它便有了准备，身上火焰立刻大盛，后续的雨点在落到它身上时已然被烤得变小了很多。

　　陈天淳等人早早地感觉到了危险，不得不减缓了对那条蛟龙的攻势，分出一部分注意力用来防守。

　　但是还是有人小看了这些黑色雨点的威力，那人便是景天宗的吴天，他的景天塔一直都是攻击那条蛟龙的主力，此时正狂攻得上瘾，便只花了极少的精力去对付那些雨点。

　　说起来也是，那些黑雨至少覆盖了方圆几十里的范围，修真界有一个常识是，攻击范围越大，其在某一个点上的攻击力就会越弱，他不认为这些雨点有太大的杀伤力。

　　所以当第一滴雨落向他身上时，他只是随手打出了一个法诀向上一挡，然后就不管了。

　　然后那滴雨就穿透了他的防御罩，并突然变向朝他的后脑飞了过去！！

　　那滴雨在碰了他的防御罩后简直如活了一般，并且有了非比寻常的速度，吴天想躲的时候已经晚了，只能尽力偏脑袋。

　　而后便听“哧”一声响，那滴黑雨竟直接从他左颊钻了进去，然后又从鼻子右侧飞了出去，直接在他脑袋上开出了一个诡异的透明窟窿！

　　那一瞬间吴天简直要疼得晕了过去，大吼一声之后才稳住了神智，飞速施法自求，连远处的景天塔也顾不上了。

　　他不出声还好，一出声却将所有人的注意力吸引了过来，自然也包括了胡妖儿。

　　原本吴天是一个挺英俊的人，此时却一脸是血，左颊后面还有鼻子右侧更是出现两个血窟窿，那样要多吓人有多吓人。胡妖儿哪料到有此变化，一下便惊呼出来，便连彩虹仙灵索也忘了控制！

　　那条蛟龙蓦地感觉到身后一松，猛然向前一挣便要逃脱！

　　便在这时，神兽那酝酿了许久的火力终于爆发出来！！

　　“轰！！！”

　　神兽喷出已不再是单纯的火焰，而是比岩浆更可怕一百倍的一种暗红色能量！！

　　那些暗红色能量一下子就覆盖了方圆十余里的范围，那条蛟龙本还要逃，却不料那些暗红能量范围实在太大，竟一头撞了进去！！

　　“昂！！！”

　　呼痛声从那条蛟龙口中传出，瞬间响彻了天地！

　　但是那些暗红能量便仿佛活的一般，竟又直接向前涌去，一下就将那条蛟龙完全裹在了里面，最后彩光一闪，彩虹仙灵索也被带了进去！

　　那条蛟龙狂吼一声之后便在那些暗红色能量里挣扎起来，也不知使的什么手段，吼声却停了下来，似乎没那么痛苦了。

　　胡妖儿心疼彩虹仙灵索，刚要将彩虹仙灵索收回来，忽然微微一怔，因为她清楚地感觉到，彩虹仙灵索在那些暗红色能量里一点事也没有！

　　说实话，那些暗红色能量实在太过骇人，此时没有任何一个人会觉得自己的手中的仙器可以顶得住那暗红色能量的灼烧，所以便都将仙器收了回来。但是事实又在眼前摆着，胡妖儿的彩虹仙灵索在那些暗红色能量里确实一点事没有。

　　胡妖儿乃是这一行人中最聪明的，只一瞬间就想明白了怎么回事，这彩虹仙灵索乃是南瑛紫借助火精之力炼制而成，火精的火力绝不会比神兽差！

　　而后她也不收回了，而是猛地一催，彩虹仙灵索再一次动了起来。

　　在谁也看不见的暗红色能量之中，原本那条蛟龙已经快要将彩虹仙灵索甩脱了，只有一个尾巴尖还依然被捆着。但是彩虹仙灵索并非普通绳索，胡妖儿心念一动它就再次动了起来，前端继续勒紧蛟龙的尾巴，尾端却向上折起，然后继续朝蛟龙身上捆去！

　　那条蛟龙此时身上的真水之力已经不多了，它正是想借着这些真水之力的保护从这些暗红色能量中挣扎出去，但是彩虹仙灵索再次捆来，它的行动力立刻大降。

　　而后就又出现了让它的心如死灰的情况，满眼的暗红中忽然冲进来一物，却是一个和它差不多的龙脑袋！

　　就在胡妖儿再次以彩虹仙灵索捆住那条蛟龙之时，神兽悍然冲进了那些暗红色能量中！

　　“咔嚓嚓！！”

　　那条蛟龙根本就来不及反应，神兽一口就直接咬在了它的脖子上，不过这一次却比咬它的那同伴强悍多了，因为神兽是将他的整截脖子横着咬在嘴里，只要神兽的力气够大，完全可以将它的脖子咬断！！

　　事实上神兽也正是这么想的，大嘴中继续发力，巨牙更深地嵌进了蛟龙的脖子里。

　　这时候那条蛟龙竟是连嘶吼都发不出来了，只能拼了拼地挣扎，带得神兽的脑袋在空中来回摇摆，但是却始终甩不脱！！

　　“哧！！”

　　某一个瞬间那条蛟龙感觉到了钻心的疼痛，但却心中一喜，因为它感觉到神兽松开了嘴。正待向一旁躲，又是“咔嚓嚓”一声响，神兽以比它更快的动作换了个角度再次咬在了它的脖子上！！

　　刚才它还只是背部和腹部有伤口，如果神兽改变了角度，咬在了它的身体两侧，这一刻它终于明白了过来，神兽是要真要将它的脖子咬断！！

　　这时候它已经不敢动了，脖子上的伤口那么深那么大，再用力挣扎的话真有可能将脖子挣断！！

　　但是这一会它不动神兽却开始动了，神兽疯狂地摆动起来，为的就是强它的脖子从身上扯下来！！

　　那条蛟龙第一次知道脖子将要被扯断竟会是这样的一种感觉，而后它身体里竟又奇异地重复了一遍出发前的那种感觉，那是一种欲望，要将见到的任何一个人类消灭！！

　　而后它就听到了“咔嚓嚓”一声响，与之前的类似的响声不同的是，这一次的声音带走了它的头……


第七零零章 根源

　　神兽猛甩脖子发力一挣，结果那条蛟龙的脑袋竟直接被拽了下来，这一幕让众人还有下面的两条蛟龙全都怔了一怔，不过神兽却是停也没停，猛一甩头直接将那条蛟龙的脑袋朝下面的那条蛟龙砸了过去！

　　此时四条蛟龙已经死了两条，众人虽然也有人受伤，但却无一人死亡，从场面上看实是大占优势。而且此时还有一个大大地有利于众人的情况，那便是仅余的两条蛟龙其中一条已经潜入水中追降龙罗汉去了，天空中只剩下唯一的一条蛟龙！

　　众人哪会放过这么好的机会，配合着神兽一齐冲了过去，结果竟在数息之间将那条蛟龙直接击杀在空中！！

　　与此同时，方胜心中一动，立刻就感觉到沉进水底的降龙罗汉由于离自己太远已然自行消失了，海中的蛟龙失去了目标，转头又冲了上来。

　　那条蛟龙此时仍然怒火万丈，断角之恨无处排遣，正要发泄在天空的那些人身上，“轰”地一声巨响就冲出了海面。

　　迎接它的自然是神兽还有众人的合击，与之前的那条蛟龙下场差不多，一旦被彩虹仙灵索缠住了尾巴，它连逃回海里的机会都没有了。

　　将最后一条蛟龙也杀掉后众人终于松了一口气，这才开始好好处理伤势。

　　方胜累得够呛，但是身上却是一点伤也没有，此时便凭借着他的医术帮别人疗伤，想等到处理完众人的伤口后再休息。

　　便在这时，陈天淳忽然道：“方胜，还记得最开始沉进海里的那条蛟龙吗？”

　　“怎么了？”方胜一下就明白过来，陈天淳说的是最开始被神兽咬死的那条。

　　“你水性好，去将它的尸体捡上来吧。”陈天淳沉声道。

　　“嗯？难道它的尸体也是宝？我没看出来啊？”

　　陈天淳笑道：“我也没看出来，但是捡回来总是没错的，快去吧。”

　　“行，那我先去了。”

　　方胜也很干脆，又和玉漱、胡妖儿说了一声后便一头扎进了水里，他只负责捡最下面那条蛟龙的尸体，稍往上的那条龙尸则根本不用他管，至于最后两条，早在半空中就被众人给收了。

　　方胜越潜越深，眼见四周再次变得漆黑一片，不由暗自嘀咕起来，这才多大会，那条龙尸总不至于沉到深海去吧。

　　便在这时，神识边缘忽然探到一物，正是最开始的那具龙尸。

　　方胜松了口气，直接朝那边冲了过去。由于此时并不算太深，所以此时他实是十分放松，离那条龙尸越来越近，便又忍不住分心去想此事的来龙去脉来。

　　很明显，如果他之前没有潜入深海，那么他们完全可以避免与这四条蛟龙的一战。经此一役他们一行人遭受了离开震灵大陆以来的最大损失，但是他并不后悔，因为他觉得这四条蛟龙极可能就是往震灵大陆的方向游的。在最开始遇到那四条蛟龙的时候，它们明显是在往南游的，正是震灵大陆的方向。

　　这四条蛟龙的强大已经超出了他们的想象，如果不是神兽大发神威，真不知道他们的损失会有多大。

　　很快就追上了那具龙尸，方胜的储物袋根本没那么大，便直接以灵力将其摄住，然后慢吞吞往上游。

　　便是在这个过程中，方胜难以避免地迷茫起来，并且为他们的前途万分担心。

　　他是因为在海面上再也遇不到妖兽才提议潜入深海的，结果头一天就遇到了这四条蛟龙。他不由猜测，极可能是因为再往北的妖兽全都十分强大，可以在深海中潜行，所以他们才再也看不到普通的妖兽。

　　假如再往全都是像这四条蛟龙一样的妖兽，甚至比这四条蛟龙更强大，那他们还有必要再往北去吗？最后指定打不过，就算势均力敌，以妖兽的数量，慢慢磨也把他们磨光了。

　　他甚至都不知道自己该不该再潜入深海去寻找别的妖兽，万一碰到一头比这四条蛟龙厉害得多的，那他还能安然逃脱吗？

　　然而这些担忧他却是不能说出去的，只因他乃是将整支队伍联合在一起的纽带，如果他先动摇了，那么其他人只会更加没信心。

　　等他带着那具龙尸回到海面上的时候玉漱已经又在海上凝起了一坐小小的冰山，众人和神兽全都或躺或坐在那休息。

　　看到这一幕的时候方胜心头竟涌起一股酸酸的感觉，他们这些人就是震灵大陆的全部希望了，但是面对未知的前途，就算把他们绑在一起也显得如此弱小。

　　如果此行所有人的生命都会在这茫茫的大海上结束，这算不算是宿命？

　　经历了这么多的波折才有了现在的成就，眼看就能和玉漱一起隐居去了，结果却杀出来了这么多妖兽，再一次打乱了他的计划。

　　如果他生命的终点真的就在海上，那他实在无法接受这样一种结果，难道曾经经历的所有苦难，等了那么久，守候了那么久，为的就是死在海上？他实在接受不了！

　　将龙尸轻轻扔在冰山上，然后方胜也没再管，只朝众人笑了笑，接着就直接朝玉漱那边走去。

　　玉漱看出方胜的心情似乎有些不对，轻声问道：“怎么了？”

　　方胜一把抓住了玉漱的手，苦笑道：“还记得咱们的愿望吗？嘿，真不知道还有没有机会实现。”

　　玉漱却并不安慰方胜，只平静地看着方胜的脸，然后微笑道：“只要我们在一起就好了。”

　　“嗯。”

　　轻轻应了一声，然后方胜便深情地看着玉漱的脸，慢慢地竟回忆起了第一次见到玉漱的那会。

　　当时的玉漱一身黑衣，容颜比现在要稚嫩一些，但是冷冰冰的气质已然形成，看任何人都是板着个脸，只要没必要，就不会多说一个字。

　　那时候他就喜欢上了她，而后一直竭力与她走在一起。

　　经历了那么多的波折，他终于得到了她的认可，后来更是出乎所有人意料地慢慢地改变了她，使她变得更有人情味，一直到现在。

　　他也说不上来到底更喜欢什么时候的玉漱，总之那个时候和现在的感觉是大不一样的，不过只要清楚一点就足够了，那便是他想和这个人一起生活下去，没有她就不行。

　　这俩人在冰山的一角默默对视，倒也不会被太多人看到，事实上即便有人看到也会马上转过头去，就连本来想找方胜说话的胡妖儿都止住了脚步。

　　玉漱受方胜心情感染，不知想起了什么，也有些动情，轻轻向前一步，然后便把头靠在了方胜肩上。

　　“呼……”方胜长长地呼出了一口气，干脆松开了玉漱的手，将玉漱紧紧搂在了怀里。

　　方胜和玉漱在这边默默相拥，那边的陈天淳等人虽然没往这边看，实则都知道怎么回事。只不过到现在为止他们也没能明白方胜和玉漱之间到底是什么样的一种感情，方胜和玉漱简直不像是修士，而像是世俗人。要知道，修士想有他们这样的成就无不断绝了大部分感情和欲望，尤其是男女之情，方胜和玉漱的存在对他们来说实在是太另类了。

　　当然，这种想法他们根本就不敢说出来，慢慢的他们也就习惯了。到后来更是有些羡慕起来，就拿他们这一行人现在的生活来说，要多枯燥有多枯燥，只有方胜、玉漱和胡妖儿三人过得有滋有味，一点都不像是肩负了什么了不得的使命，反倒像是在旅行。

　　他们实在很想有方胜三人的那种心态，但是现在显然为时以晚。

　　他们中也有相当一部分人有些悲观，并不看好他们此行的前景，全都死在海上也不无可能。

　　这些人境界差不多都到了元婴后期顶峰，若不是这次要冲出来杀妖兽，那么留在震灵大陆上每日所想的也就是突破到临仙期。这个时候，闭关体悟无望，突破到临仙期更是机会渺茫，他们忍不住思考起来，他们人生的意义到底是什么，反正闲着也是闲着。

　　甚至有人已经和胡妖儿探讨过这个问题，他们从胡妖儿那得到的答案让他们汗颜不已，因为胡妖儿说的是，她从来就没想过，她觉得，只要能每天和她的哥哥、嫂子开开心心地在一起就够了，想那么多干什么？

　　胡妖儿的这种心态是他们这辈子都不可能再重新拥有的，因为他们已经不可能再回到儿时。

　　直到这时候他们才意识到，见多识广、睿智，这些未必全是好的，见识和智慧把他们变得更为复杂了，当人不再单纯，烦恼也就跟着来了。

　　倒不如不修行，一辈子当个普通人，不要想那么多，简简单单地生活，在一百年内完成一个生死轮回未尝不是一件好事。

　　这些便是四条蛟龙带给他们的除了龙尸和伤之外的东西了，那便是感悟。

　　经此一役，他们在冰山上休息了五个日夜才重新上路，也就是在这五天里，方胜向幽魂宗的那位幽泉鬼尊坦承他曾经偷学了幽魂宗的法术。

　　方胜自然是因为戒嗔和尚断了一臂才这么说的，当时戒嗔和尚的胳膊直接被绞得稀烂，已经完全没了接回去的必要，方胜思量再三，决定教给戒嗔和尚他从幽魂宗里偷出来的那套功法，不过自然得先和幽泉鬼尊商量一声。

　　连回不回得去都还说不准，幽泉鬼尊哪里还会在乎这个，就让方胜直接教给了戒嗔和尚。

　　戒嗔和尚刚好用五天的时间学会，然后众人就再次上路，不过由于受伤的那几个人伤势并未全好，所以都说让方胜先不用潜入深海，若再引出四条蛟龙出来，他们八马会应付的手忙脚乱。

　　就这样又向北飞了一个月，众人的伤势都好差不多了，方胜这才再次下海。

　　不过这一回却接连好几天什么也没遇到，众人无不松了一口气，但是又隐隐有些担忧。

　　方胜什么也没遇到并不代表深海中就没有妖兽，因为方胜说了，他在深海中神识范围只有百余里，和那些强大妖兽失之交臂也不是不可能。

　　如果真有，而他们又遇不上，那么那些强大妖兽八成会直接到了震灵大陆……

　　但是在深海来回搜寻也不现实，他们必须抓紧时间往北赶，争取尽早查清事情的真相。

　　又向前飞了几天，众人全都隐隐有种感觉，海面上的气息似乎有些不同了，但是到底是哪里出现了变化他们又说不上来。

　　这天方胜再次从深海中回来，一回到大部队里就道：“我估摸着咱们可能离事情的真相越来越近了。”

　　“噢？”陈天淳疑惑地看向方胜。

　　其他人也全支起了耳朵，只等着方胜说话。

　　方胜也不卖关子，立刻道：“今天潜到深海以后我忽然注意到魁龙披风上的变化，这是以前从未有过的。你们看。”

　　说着方胜竟直接将魁龙披风从冥火紫金胄上摘了下来，就以右手单手提着一头。

　　众人全都朝魁龙披风上望去，胡妖儿第一个发现了魁龙披风的不寻常之处，惊呼道：“它的颜色好像更深了！”

　　方胜点头道：“嘿，原来它只是普通的紫色，现在颜色正越来越深，其实我早该注意到这种变化了。你们再看！”

　　方胜又将魁龙披风挂回冥火紫金胄上，然后“轰”一声就扎进了水里，不过却没有往深处潜，而是贴着海面遁行起来。

　　众人是都知道魁龙披风的水遁之术的，其神奇已经远远超出了震灵大陆上的任何水遁宝物。他们自然也知道这魁龙披风的极限速度，只因方胜不止一次在他们眼前施展过。

　　然而这一次方胜才入水没多大会，陈天淳便疑惑道：“怎么这么快了？”

　　这他句话一句，其他人也完全肯定下来，此时魁龙披风的速度绝对要比以前快上了不少！但是这怎么可能，要知道，魁龙披风可是一件死物，除非方胜又被着他们祭炼了它，但是方胜有这机会吗？

　　方胜化为一道紫影在海面上“嗖、嗖、嗖”就遁行了三个大圈，然后便飞了回来，问道：“都看出来了吧，魁龙披风的速度是不是变快了？”

　　“到底怎么回事？”陈天淳问道。

　　“大家应该都感觉到了，从半个月前海上便有一股奇异气息。我想，魁龙披风突然变成应该和这股奇异气息有关。”方胜沉声道。

　　“噢？为什么这么肯定？”幽泉鬼尊就在方胜左侧，闻声问道。

　　“咱们起初感觉到这股气息时极淡，那时候魁龙披风的速度也快了一点点，但是我没有察觉出来。随着咱们不断向北推进，这股气息越来越浓，魁龙披风的速度也稳步提高，正因为如此，我一直都没明显地感觉到魁龙披风的变化。但是今天在深海时我突然想起来，以前在那种深度都会冻得够呛，速度也要慢上一些，但是今天却一点都没感觉到冷，而且速度上没受任何影响，我这才意识到魁龙披风比以前变强了。也只可能是受那些气息的影响。”

　　方胜说完后却没人接话，众人全都沉默下来，思量这件事的真实性还有它所带来的影响。待众人思考了一阵，方胜再次道：“大伙可能已经想到了，这股气息既然连一件死物的能力都能提升，就更不用说活物了。这些气息极可能可以专门提升海中生灵的力量！”

　　说实话，此时众人根本就没做好思想准备，他们还想着要费老大劲去查明事情的真相呢，但是今天方胜才一出海就抛出了这些话来，似乎已经找到了事情的根源。

　　诚如方胜所言，如果这些气息可以提升海中生灵的力量，那么在其影响范围内，所有海中的生灵都会进化为灵兽、妖兽，原本就有强大的实力的灵兽、妖兽则会更强大。如此一来，也就很好地解释了为什么海中会忽然多出这么多妖兽来。

　　他们根本就不看出来这些奇异气息的覆盖范围有多大，几十万里，几百万里？就算是几十万里，也的确足以催生出那么多妖兽了。

　　但是，这些妖兽为什么会攻击他们？

　　这个念头很快又被众人给否定了，这些妖兽应该不是针对震灵大陆，它们好像是针对所有的陆上生灵！

　　他们沿途所见就可以证明这一点，所有的大小岛屿上根本没有任何活物，连一丝绿色都没有。

　　他们想不明白这些妖兽为何如此，但是很显然，现在他们离事实的真相已经很近了。可以预料，只要他们一直往北飞，这股气息气息浓到极致处时，他们就一定能找到事件事情的根源！！

　　想通了这一点众人无不精神大振，一下子就充满了干劲。

　　他们的士气之所以低落，在很大程度上是因为他们根本就不知道前面有什么，甚至都不知道能不能查明事情的真相。

　　现在他们已然有了明确的目标，只要向北走下去，他们一定能找到答案！

　　其后方胜再也不入海了，只和众人在海上一直往北飞。

　　几天之后，一幅惊人画面出现在他们眼中，他们亲眼看到了那股奇异气息！


第七零一章 仙机

　　出现在众人眼中的是无边的淡清色光芒，那些光芒从天空的极高处照下，直直地射入海面，并进入海底，正是在看清了这些光芒的时候，众人这才明白过来他们一直以来感觉到的到底是什么。

　　那种提升了魁龙披风威力的奇异气息，便是这些光芒稀释之后的产物。很明显，前面那些光芒照射的范围才是妖兽们真正的发源地，走到这里，他们离事情的真相绝对没多远了。

　　方胜毫不犹豫地放出了神识，而后他就发现，那些光芒的来处其实并没多高，离海面只有五十余里。但是诡异的是，竟无人能看出那些光芒到底是由什么发出来的。

　　胡妖儿第一个将自己心中的猜测说了出来，而后大部分人都同意了她的说法，这小丫头说的是，这些光芒就像是方胜施展十三罗汉印时出现在天空和地面的两个光幕一样，它们根本不是自然光。

　　事实上也只有胡妖儿的这个说法才较说得通，但是众人想不明白的是，那些光芒的范围根本无边无际，比十三罗汉印产生的光芒不知大了多少倍，这得是什么样的人或者妖兽才能召出来这么大范围的光芒？

　　如果这个人或者妖兽真的存在，那他们拿什么和对方谈条件，更别提将之击杀了。

　　但是都已经走到这了，就这样退回去显然是不可能的，众人还是向那些光芒中飞了进去。

　　而后就出现了让所有预料不到的情况，这些光芒比之前的那些奇异气息实在浓郁太多了，已经由量变引发了质变，他们身在其中竟感觉到强烈的不适应！

　　哪怕是施展出防御法诀，又或者潜入水里都不能稍减那种不适感，众人只得急急退了出来，然后飞向了高空，就从那些光芒上方往前飞。

　　然后让众人担心的情况就出现了，那些光芒起初只有五十里高，但是越往北越高，最后已然到了一个他们根本就到不了的高度！

　　此时想要看清里面到底有什么就只能扎进那些光芒中，但是进去之后的不适感除了方胜和胡妖儿外其他人根本就承受不了。胡妖儿显然是因为体质特殊，方胜则是因为有冥火紫金胄，剩下的人谁也不行。

　　众人在海上同行了十余年，彼此之间已经有了相当的默契和感情，任谁都知道这时候应该派方胜和胡妖儿两人进去了，但是他们又担心里面有危险，这俩人也许根本就无法应付。

　　其中最不放心的无疑是玉漱，方胜也不想让她担心，于是便又提出来一个办法，那便是众人先一起沿着那些光芒不甚高的地方由东往北绕，兴许能看出些什么。

　　其后一行人用了整整一个月时间，竟真的围着那些光芒绕了一圈，又回到了原来的出发点。整个过程中没发现任何异常，很显然，真正的秘密全都藏在那些光芒的内部。

　　方胜见已然避无可避，在海面上停稳后再一次主动提了出来：“要不就这样吧，我和妖儿进去一趟，其余人就留在这里先等一等。”

　　众人别无他法，一时竟无人说话，最后还是方胜飞到了玉漱身边，向玉漱道：“你放心吧，我和妖儿不会有事的，她在天空飞得快，我有魁龙披风在水里一样很快，就算真碰到厉害妖兽，打不过还是可以跑的。”

　　其实玉漱早在几天前就开始想这件事了，此时倒十分坦然，向方胜笑了笑，轻轻握住了方胜的手，然后道：“嗯，我们就在这里等你们回来。”

　　“嘿，兴许进去一趟之后就能将事情彻底解决呢，呼，竟有种解脱的感觉……也许我们想要的隐居生活已经不远了吧。”方胜微笑道。

　　“嗯。”玉漱点头道。

　　仅仅是一盏茶功夫之后，方胜和胡妖儿就双双准备好，俩人一起飞进了那些淡青光芒中。

　　当两人的背影消失在众人视野中后，玉漱迅速在海面上凝起一坐冰山，而后找个地方盘膝一坐就再不说话了。众人知她的心性，便都不去打扰她。

　　陈天淳和于游并肩站在一旁，俩人先看了玉漱一会，又彼此对视了一眼，竟不约而同地轻轻叹了口气。

　　方胜到底和他们俩最熟，虽然没明说，实是把玉漱交给他们两人照顾，但是他们也只能在远处默默看着罢了，以玉漱的脾气，就算他们主动上去说话玉漱也肯定惜字如金，完全起不到开解她的作用。

　　这时方胜和胡妖儿已经向淡青光芒中飞出了很远，俩人一直全神贯注地观察着周围的环境，倒没怎么说话。

　　“哥哥，咱们不会从另一头飞出去后也什么都碰不上吧？”胡妖儿嘀咕道。

　　方胜没好气道：“你这丫头，能不能说点好听的。咱们大老远跑来可不是看风景来了，要不能查明事情的真相，如何给震灵大陆修真界还有永夜族一个交待。”

　　胡妖儿笑问道：“要是没有真相呢？”这丫头这时候也是没话找话，此时四周空荡荡一片，神识中啥也没有，实是无聊得紧。

　　“没有真相？”说着无心，听者有意，方胜认真地问道。

　　“就是这一切都是自然而然的结果，或者就算有真相凭咱们也发现不了，只能不了了之。”

　　“呃，要真是那样咱们就只能自认倒霉了，咱们只要做到问心无愧就好了。”方胜沉声道。

　　“哥哥，你就没做过什么亏心事吗？”胡妖儿笑问道。

　　方胜立刻一本正经道：“咱们兄妹俩整天在一起，我做没做过亏心事你会不知道？”

　　“嘻嘻，当然知道了！你老是欺负人家，这应该算是亏心事吧。”胡妖儿笑道。

　　方胜一下就被逗乐了，也笑道：“嘿嘿，谁让我身边就你一个小孩呢，不欺负你欺负谁？”

　　胡妖儿挑衅似地“哎呀”了一声，然后便往小手上呵了呵气，开始向方胜靠近，很显然是想挠方胜的痒痒。

　　方胜也没躲，笑道：“我身上穿着甲胄，你要能挠得痒我就过来试试吧。”

　　胡妖儿立刻撅起了嘴，方胜连躲都不躲，让她觉得一点也不好玩。不过马上她就眼睛一亮，笑道：“嘻嘻，等你老了我再慢慢欺负你！！”

　　方胜也是想借着和胡妖儿斗嘴稍解心中的烦闷，便继续接着胡妖儿的话道：“到时候我和你嫂子一伙，你照样打不过我们。”

　　“嗯……”胡妖儿拉长了腔开始思考，很快就又有了主意，“你们肯定得要小孩吧，到时候我就欺负你们的小孩！！”

　　方胜实在忍不住了，一下子大笑起来，好一会才喘匀了气，这才道：“我们有了孩子你就是他的姑姑，有你这么当姑姑的吗？”

　　“有你这样的哥哥，为什么就不能有我这样的姑姑？谁让你老是欺负我，到时候全都得变本加厉地还给你们的小孩！！”

　　“谢谢你提前把心里的想法说了出来，到时候我和你嫂子一定会尽力防着你的。”方胜笑道。

　　胡妖儿也是大乐，“咯咯”笑个不停。

　　这兄妹俩就一边斗嘴一边往前飞，速度不快也不慢，既紧张又有种兄妹俩独处时才会有的轻松。

　　向前飞了一天一夜之后，那些淡青光芒已然变成了深青色，连方胜都感觉到不适应了。毕竟冥火紫金胄并不能护住全身，他还有不少地方裸露在外，若不是冥火紫金胄本身的气息也有阻挡那些淡青光芒的作用只怕他也得马上停下了。

　　一天一夜啥也没遇上，就连胡妖儿也有些烦闷起来，抱怨道：“这些气息到底是怎么回事呀，为什么既能提升海中妖兽的实力又能阻挡其它生灵进来……”

　　“耐心点吧，我总觉得咱们不可能空手而回。”方胜平静道。

　　“为什么？”胡妖儿看向方胜，疑惑道。

　　“你还记得我施展《十三罗汉印》时出现的那些变化吧？其实正是感觉到了这些奇异气息我才忽然掌握了那些变化，现在那种感觉越来越强烈了。”

　　“这些气息竟然和《十三罗汉印》有什么联系吗？”

　　“我觉得很可能并不是巧合，而是必然。”

　　“为什么？”胡妖儿忽然觉得她哥哥突然很爱卖关子，总是不一次把话说完。

　　而后她就听到方胜忽然没头没脑地问了一句：“妖儿，你觉得临仙期到底会是什么样的一种情况？”

　　“我哪知道呀。”

　　“但是你的实力已是我们这一行人中公认的最强的，如果也给你安上一个境界，只怕早已经超过了元婴后期顶峰的修士了吧？”

　　“嗯。但是肯定不是临仙期呀，人家就算尽全力也不可能打得过你们任何三人联手啊。”

　　“但是无论如何都是超出了元婴后期的存在，你对临仙期就没有一点感触？”

　　“我也说不清楚，兴许有一点吧。突破口大概就是我能感觉到的那些生命气息了，但是显然还差得远。”便在这时，胡妖儿忽然一怔，而后便瞪大了眼看向方胜，急问道，“哥哥，难道你已经感觉到了踏入临仙期的契机了？”

　　方胜看向胡妖儿，轻轻点了点头，然后道：“我想是的。”

　　“从什么时候开始的？到底是怎么回事呀？”胡妖儿一下就兴奋起来，冲过去一把抓住了方胜的胳膊，也根本顾不上找什么事情真相什么深海秘密了。

　　“就是从这两天开始的，不过直到今天我才敢肯定。”方胜也说不上来心里到底是什么感觉，只平静道。

　　“那你找到的契机到底是什么呀？”胡妖儿追问道。

　　“气息。”

　　“气息？什么气息？”

　　“就是弥漫在天地间的所有气息。”

　　胡妖儿思索起来，却想不明白，只得又道：“你快详细给我说说。”

　　“嗯……”

　　而后方胜便将自己这几天突然感悟到的一切告诉了胡妖儿，只听得胡妖儿惊叹连连，最后更是连道竟然这样也行。

　　要想突破到临仙期必然要对这天地间的一种法则有较深认识，如炼制出天纶晷的那人所找的突破口便是空间法则；拓跋圭的先人所掌握的则是时间法则，不然他也不可能炼制出一件让方胜凭空多了三年时间的宝物了；于游所选的路自然是生死之道，《死生劫》中对生死的体悟便可以证明这一点；陈天淳所选则的则是魔道……

　　甚至与历史上的所有人全不同，方胜所选的突破口是弥漫于天地间的各种各样的气息。不过这绝不是方胜随口乱说，而是真正的事出有因！

　　他这辈子感觉到的正常的奇异的气息实在是太多太多了，已然到了让这世上的任何一个人拍马难追的程度。

　　摩昆谷里的那些能够压制灵力的气息是他感觉到奇气息的一个开始；其后在巫印族学巫术时他亲身感受到了巫术的奇异气息，后来更是感受到了魁龙披风还有冥火紫金胄上的独特气息；古战崖之行那里死气密布，《六合斩仙剑诀》更是气息独特……

　　方胜所感觉到的异气实在是太多太多了，一一列举时就连他自己都觉得有些难度。不过对他影响较大的几个他还是很清楚的，《死生劫》的灵力无疑算是一个，在万毒窟中得到的那枚妖晶中的异气也算是一个，眼前的这些淡青气息也算是一个。

　　就是凭着他这辈子所感受到的这些五花八门的气息，他愣是找到了它们之间的一丝若有若无的联系，觉得若能完全将之串联起来，那么他就可以一举了解这世间的所有气息！！

　　这难道就不算天地间的一个至关重要的法则吗？！

　　胡妖儿直听得目瞪口呆，好半晌才回过神来，然后才“呀”了一声，笑道：“于游爷爷还像让你靠着《死生劫》打到突破到临仙期的契机呢。”

　　“嘿，《死生劫》也确实帮了我很大忙啊。”方胜笑道。

　　“那你觉得如果融会贯通之后会使出什么神通？”胡妖儿好奇地问道。

　　“我也说不太准，不过改变身边的气息应该是肯定可以做到的。”

　　“包括别人身上的？”

　　“那我可不知道。”方胜老实答道。

　　“你只要能把摩昆谷里的那些气息给照搬出来就行了，到时候谁也别想使神通！”胡妖儿兴奋地道。

　　“嘿，别高兴太早，现在只不过刚摸着点门罢了，离真正掌握还远得很。”

　　“但是总算是个好的开始呀，真是期待呀。”

　　事实上方胜表面上虽然平静，心里还是有些激动的，他也特别想知道将顺着自己感觉到的这个契机走下去最终会走到哪一步。

　　临仙期，对原来的他来说简直就是一个传说中的存在，就是现在，他竟然已经摸到了一点点门路，只要顺着这条路走下去，绝对有很大可能突破到临仙期！！

　　便在这种兴奋中，方胜和胡妖儿继续往北飞，三天后仍然是啥也没看到，但是他的兴奋却并未稍减，只因随着此地异气变浓，他对这种异气的感触就更深了，对突破当前的境界实是大有裨益！

　　而后又飞了数天，虽然仍然什么都没看到，方胜和胡妖儿却有些紧张起来。

　　他们之前花了一个月时间围着这片光芒转了一圈，已然知道了这片区域的大致大小，这一次俩人向北飞了这么久，全都觉得已经快要接近这片区域的正中心了。

　　俩人全打起了十二分精神向前飞着，某一个瞬间，他们忽然就看到了远处出现的一个小黑点！

　　在这些异气中神识早就不管用了，所以一切都只能用眼看，方胜一直施展着灵目术，不过就算如此也看不清那个小黑点到底是什么，只得和胡妖儿继续向前飞。

　　俩人再一次放慢了速度，一边往前飞一边小声讨论着那小黑点到底是什么，便在他们讨论出一个结果之前，他们已经看清了那小黑点的轮廓，那是一个人形！

　　“怎么是个人？”方胜咽了口唾沫道。

　　胡妖儿也有点害怕，嘀咕道：“那人不会是临仙期的大高手吧？”

　　“妖儿，要不你在这里等着吧，我自己飞过去，一看情况不对你马上就跑。”

　　“才不，我要和你一起去！”胡妖儿立刻道。

　　“好妖儿，听话。”

　　“不行呀，我可是答应了嫂子的，要好好照顾你。再说了，你不在我身边我也害怕呀……”胡妖儿吐了吐舌头道。

　　方胜一下就没了词，好一会之后才道：“好吧，那咱们一起过去，不过你尽量躲在我身后，知道吗？”

　　“嗯。”

　　而后俩人便继续向前飞去，很快不仅看清了那人的轮廓，还看清了那人的衣着。

　　那人身上穿的并非普通的衣服，而是一套纯黑的色的战甲，看起来甚是威武。虽然离得尚有老远，方胜却已经看出来，那个人至少要比他高上一头！

　　他们两个一直小心翼翼地往前飞着，但是远处的那人却一直没有什么动静，也不知道到底是怎么了。

　　“那不会是个死人吧？”胡妖儿小声问道。

　　“瞎说什么，死人会停在半空中？”


第七零二章 留人

　　“都这么近了，那人怎么还一动不动？难道是震灵大陆的人吗？会是被困在这里的吗？”胡妖儿不住嘴地问道，这丫头这时候实是有些害怕，希望能借着和方胜说话转移注意力。

　　此时差不多了已经到了此行的终点，方胜也有些紧张，根本就没听清胡妖儿的话，只道：“小心些就是了。”

　　俩人距那个人影越来越近，终于看清了那人的相貌。

　　方胜和胡妖儿的第一感觉便是那人绝不是震灵大陆和驭龙洲的人，因为那人不仅身材高大，皮肤竟然是紫色的，眼睛的颜色则是更深一些的紫色。

　　自然，练一些特殊的功法也可以改变皮肤和眼睛的颜色，但是方胜和胡妖儿全都觉得，那人的皮肤和眼睛应该原本就是那样，因为那些紫色让人看着觉得特别顺眼。

　　而后方胜就又发现了一个情况，那人所处的位置淡青色异气浓度已然达到了最高，那里八成就是整片区域的正中心了。

　　直到离那人有半里时方胜和胡妖儿才停了下来，方胜定了定神，然后高声喊道：“阁下是什么人，怎么会在这里？”

　　然而等了一会那人却没有任何反应，方胜和胡妖儿对视了一眼，一时谁也拿不定主意。

　　胡妖儿小声道：“说不定真是个死人呢。”

　　“管他死人活人，都来到这了，一定得查个明白，继续往前飞吧。”方胜硬着头皮道。

　　“噢。”胡妖儿嘟起了嘴，不情愿地答应了一声。

　　这一次俩人直到离那人只剩下十丈时才停下来，凝神细看时甚至能看清那人血管的跳动，但是却不见那人胸口起伏，那人好像根本没有呼吸。

　　“阁下？”方胜再一次喊了出来。

　　那人的眼睛一开始一直盯着下方，倒有点像是睁着眼睛睡觉，便在方胜话音刚落之时，那人的眼皮终于抬了起来！

　　“呀……”那人首先看向的竟是方胜身后的胡妖儿，在与那人对视之后，小丫头忍不住惊呼出来。

　　方胜也倒了一口冷气，他设想过那人的眼神可能冰冷，可能邪异，可能嗜血，却从没想过这人的眼神竟是如此平和，而且此人的眼睛特别好看，让人一见就心生好感。

　　若这双眼睛长在吴希文那样的书生脸上也就罢了，此人的身材和那身战甲却实在太过剽悍了，和那双眼睛并不十分相配。

　　那人就像是一个身经百战后功成身退，对天下子民都心怀仁慈的将军。

　　而后另为不可思议的事发生了，那人并未开口，但是方胜和胡妖儿全都听到了他的声音：“你们是人？”

　　胡妖儿几乎是下意识地道：“我不是。”

　　那人接着就把目光转向了方胜，当方胜和其对视之时，心一下就坠了下去，那人的眼睛就像是一汪深潭，让人完全摸不着底。同样的，他也感觉不出那人的境界，似乎已经超出了他所能理解的范畴。

　　在这样的情况下方胜的心反而忽然平静下来，开口问道：“我是。难道你不是？”

　　那人依然没张嘴，他的声音却直接在方胜和胡妖儿脑子里响起：“不是。”

　　“我们兄妹俩来自极南方的震灵大陆，自百余年前起震灵大陆就受到了海中妖兽的疯狂攻击，我们这次来乃是为了查明事情的真相，一路往北，然后就到了这里。我们全觉得，那些妖兽之所以进攻沿途的所有陆上生灵很可能和这片区域里的异气有关，阁下似乎早就来到此地了，可否为我等解惑？”方胜沉声问道。

　　“不错，海族突然实力大增，并攻击所有看得见的陆上生灵正是受这些异气影响。”

　　方胜没想到这人竟然这么好说话，精神不由一震，接着问道：“可否说的详细些？”

　　“这些异气乃是一百五十年前突然出现在这里的，覆盖了方圆数十万里的范围，在这一范围内的所有海族全都实力大增，既使不在这个范围内的也会被吸引来。但是在提升海族实力的同时也会向所有海族灌输一种本能，那便是消灭所有陆上生灵。”那人的声音一直平平淡淡，也听不出来他到底是怀着一种什么样的感情说的。

　　“向海族灌输消灭所有陆上生灵的本能？！”方胜不由一惊，无意识地重复了一遍。

　　而后方胜便抬头看向天空，此时整个天地间全是这样的淡青色异气，他起初还为这些异气让他感触到了突破到临仙期的契机而高兴，现在已是一丁点兴奋也没有了，只在心里疑惑地问着，竟能向妖兽强灌输一种并不存在的本能，怎么可能有这样的气息存在？

　　这么想的时候方胜猛然一惊，那人可以开口就直接在他们脑子里说话，不会也能看清他心中的想法吧？

　　幸而那人并未接话，方胜这才稍稍放了心。

　　便在这时，那人竟忽然笑了笑，然后继续不张嘴道：“我没法看透你们的想法，但是可以约略猜到。”

　　“呃……”方胜脸色一变，简直不知道说什么好了。

　　“那你知道这些气息在一百五十年前是怎么来的吗？”这时胡妖儿反而冷静了下，开口问道。

　　“它们毫无征兆地就出现在了天地间，我花了数年时间都未能查出它们的真正源头，但是我有一个猜测，那便是它们本不属于这个世界。”那人平静道。

　　“不属于这个世界，那会来自哪里？”胡妖儿接着问道。

　　“一个我很快就会去，你们将来也一定会去的地方。”那人道。

　　“你很快就会去，我们将来也一定会去？！你是说，仙界？！”方胜一下反应过来，急问道。

　　“仙界？或许是吧。”那人自我解嘲般道。

　　“你已经到了临仙期了吗？”胡妖儿好奇地问道。

　　“临仙期？那应该是你们的标准，不过你这么说也不无不可。”那人饶有兴趣地道。

　　那人起初一直很平静，随着交谈的进行，他显得越来越随和，越来越让人觉得亲近。

　　胡妖儿“呀”一声惊呼出来，她跟着方胜东奔西跑，去了不知多少地方，见了不知多少人，现在终于见着一个临仙期的了，那可是这个世界至高无上的存在！！

　　“你说你已经到了临仙期？”方胜还是有些不敢相信，惊问道。

　　“说实话，我并不知道你们说的临仙期具体怎么样，如果代表着这个世界上的最强力量的话，那么我只能说，我还差一点点，但是很快就会到了，而且一定会。”

　　如果那人说的真是实话，那他无疑是方胜这辈子见过的境界最高的人了，方胜、于游、胡妖儿都是刚刚摸到临仙期的门，但是这人却只差点点就要到临仙期了！

　　“阁下到底是什么人？为什么会一直留在这里？”直到这时，方胜终于问出了本该在最开始就问出的问题。

　　“我是海族，自这些气息出现在这里后我就一直留在这里了，为的自然是提升自己的境界。”那人理所当然地道。

　　“你是海族？可是你长的一点都不像啊。”胡妖儿忍不住道。

　　那人笑了笑，看向胡妖儿道：“难道你见过和我长得差不多的人吗？”说着话那人就摘下了头盔，让方胜和胡妖儿全都看到了他的短发。

　　“呀……”

　　在看清了那人的头发后胡妖儿再一次惊呼出来，那人的头发竟全是银白色，而且一根根极粗，至少要普通人的十余倍！

　　“你真的是海族……”方胜轻声嘀咕出来，而后语气一变，问道，“你不是说这些异气会给海族灌输消灭所有陆上生灵的本能吗，那你为什么不和那些妖兽一起冲杀出去？”

　　“因为我知道什么才是真正的本能。”那人平静道。

　　虽然那人说得简短，但是方胜还是一下就明白过了，那人的意思是他的智慧已经足以辨别是非真假，而那些已经冲杀出去的妖兽还处于蒙昧状态中。

　　方胜不由想起了他们斩杀的那四条蛟龙，从某种程度上说，那四条蛟龙的灵智也是挺高的，但是显然还没到可以克制本能的程度，而他们眼前的这个人却可以。

　　“那你还有别的族人吗？”胡妖儿这丫头好奇心重，这会儿竟忘了他们此来的目的，反而打听起那些不中用的消息来。

　　“你们看到的并非我本相，如果看到了，你们就会知道我没有族人，只有族类。”那人认真地道。

　　胡妖儿差点就要说那让我们看看你的本相吧，总算被方胜及时给打断了，方胜急问道：“这么说，你不会与我们为敌了？”

　　这才是方胜最关心的问题，如果此人要与他们为敌，谁能挡得住他？

　　“我为何要和你们为敌？”那人笑问道。

　　“就算你知道那种本能是假的，但是你至少有那种本能不是？”方胜道。

　　直到这时，那人脸上终于露出讶异神色，然后笑道：“不错。”

　　方胜忽然就觉得这人其实一直都在逗他们玩，不由心中有气，问道：“这么说，是否与我们为敌，全在你一念之间了。”

　　“可以这么说。”那人道。

　　“容我再问向个问题，之后再说是敌是友不迟。”方胜这时也豁出去了，微笑道。

　　“好，我一定知无不言。”

　　“你可知这些异气会在何时消失？”

　　“不知。”

　　“这片区域的深海内是否还有强大妖兽？”

　　“没有了。”

　　“这片区域附近是否还有别的海族会被吸引过来？”

　　“附近的海族早在一百年前就全聚到了这里，而后陆续离开，不可能再有别的海族到这里了。”

　　“我们之前在途中遇到了四条蛟龙，那四条蛟龙是否是从这片区域出去的最后一批强大妖兽？”

　　“不是。在那四条蛟龙之前还有一条鲸妖，比那四条蛟龙更善驭水之术，你们可曾遇到？”

　　“没有。”方胜的心向下沉了沉，然后老实答道。

　　“那四条蛟龙之后还有两波妖兽，实力比那四条蛟龙只强不弱，你们也未曾遇到？”

　　“没有。”方胜的心简直要落到谷底去了。

　　“其实我早就看到了你们这一行人，你们这些人是不是已经是你们那片大陆实力最强的人了？”

　　不知不觉中反而改为那人问方胜答，方胜恍如未觉，答道：“不错。”

　　那人神色不变，平静道：“如果我所料不差，那么你们错过的那三波妖兽已经足以将你们的大陆彻底摧毁了，就算你们现在追回去也已经晚了。”

　　胡妖儿一直都挺轻松，这时候心情终于开始变坏，气道：“怎么会这样呀！”

　　“最后一个问题，在这海上，只有这一片区域有这些气息吗？”方胜问道。

　　“这个我也不敢肯定，不过我之前曾专门去查探过，除了这片区域外，再没在别的地方看到过这些气息。”

　　这一刻方胜终于轻松了一些，原本他还以为震灵大陆的东南西北四个方向都会有这样的异气，因为当时那些妖兽确实是从四面八方将震灵大陆包围住了的，现在听了这人的回答，他便觉得，震灵大陆的东西南三个方向八成是没有这样的区域了。盖因此人的境界已经是临仙期差一点点，其遁行的神通肯定远非众人可比，去的地方自然也会远到超乎他们的想象。

　　“好了，我已经没什么问的了。”方胜道，然后便平静地看着那人的脸。

　　那人与方胜对视着，见方胜一脸坦然，始终不曾转移目光，便笑道：“你是不是很想让我放你们走，好回去阻截那些前往你们的大陆的妖兽？”

　　方胜也遮掩，直接道：“正是。”

　　“抱歉，我忽然觉得不能放你们走。”那人忽然道。

　　胡妖儿一皱眉，气道：“为什么呀？你不是说你已经能认出那是假的本能了吗？”

　　“诚然如此，我不放你们走却另有原因。”那人平静道。

　　“到底什么原因啊？”胡妖儿气道。

　　“因为我想快一点完全到达你们所说的临仙期。”

　　“那你就要留下我们？”方胜问道。

　　“不错，不过你们放心，我绝不会杀你们，只是让你们留下来陪陪我罢了。”

　　“只留我们两个？还是留下我们同行的所有人？”方胜皱着眉头问道。

　　“只你们两个。”

　　“那我们可不可以先回去和同伴说一声？”胡妖儿问道。

　　“可以。”那人微笑道，显然已经看穿了胡妖儿的想法。

　　“谢谢，那我们先去了。”话一说完胡妖儿拉着方胜就往后飞，已然用上了她的最快速度。

　　被胡妖儿拽着飞了好一会方胜还犹如做梦一般，他和胡妖儿的这番经历实在是太不可思议了。

　　向外猛飞了许久，胡妖儿终于改开口说话了，只听她凑到方胜身边，小声道：“哥哥，你说那人真的能追上咱们吗？咱们一出去就马上和嫂子、于游爷爷他们一起逃跑吧？”

　　“那还用说，你要是愿意留下来陪他我也不拦你，嘿嘿。”方胜坏笑道。

　　他其实也是苦中做乐，不过事已至此，难道还能哭着面对这一切不成。

　　就这样，他和胡妖儿看似轻松，实则一直紧绷着神经，终于飞到了那片淡青色气息之外。

　　众人早看到他们出来了，无不向前迎来。

　　和众人汇合后方胜却没让众人马上逃，而是开始详细地跟众人说他和胡妖儿在里面的经历。

　　逃是肯定要逃的，但是会不会被抓回去还说不定，如果马上就逃，那么一旦被抓就连告诉众人真相的机会也没有了，所以还是先说明白了的好。

　　等方胜将他们所遇和众人说完后好一会没人说话，所有人都觉得不可思议，而玉漱除了觉得不可思议外还有种异样情绪，她现在很烦。

　　方胜自然能看出玉漱的心情，走到玉漱身边后轻轻握住了玉漱的手，然后趴在玉漱耳边小声道：“咱们这不是还可以逃跑吗，说不定那人根本就不会来抓我们呢。”


第七零三章 一拳

　　方胜和胡妖儿的计划最后还是出现了意外，大伙相信他们的判断力，但是他们还是觉得就这么逃跑实在不太对头，万一那人说了假话呢，或者那人根本就打不过他们这帮人呢？

　　要知道，他们此来的目的可不仅仅是查明真相，还要将发现的隐患完全解决掉！万一那人有所隐瞒，甚至还有什么大阴谋，那他们就这么跑了岂不太傻？

　　于是众人很快就有了决断，跑还是要跑的，且看看那人来不来追。如果来追，那么调头和那人打上一场就是了，反正他们本就没打算只凭那人的几句话就把方胜和胡妖儿留在这。

　　打得过自然最好，打不过就跑，要是跑再跑不过那时候再将方胜和胡妖儿留下来当人质不迟。

　　对众人商量出的这个结果方胜实在大为尴尬，不过出于牺牲小我成全大我的念头，最主要的还是打不过就只能任凭那人摆布，所以还是答应了下来。

　　胡妖儿这丫头虽然也不想被抓，但是只要有方胜在身边那么那怕是地狱她也是可以住上几天的，所以这时候也没什么意见。

　　商量到这里后众人调头就跑，为了提高速度，甚至由遁速快的人带着速度较慢的人往前飞。

　　一边飞方胜一边安慰玉漱，轻声道：“虽然摸不着那人的底，但是合我等之力，未必不是那人的对手。”

　　不料玉漱似乎已经完全想开了，接口道：“嗯，到时候大家都尽全力就是了。可是你想过没有，如果我们打不过那人，反而因此激怒了他，他再飞往震灵大陆去泄愤该怎么办？”

　　“呃……那人该不至于这么做吧，他之前说过，我们已经错过了三波比那四条蛟龙还要强大的妖兽，就算我们马上调头往回赶可能也已经来不及了。也就是说，在他眼里震灵大陆早就完了。”说到这方胜的声音越来越低，心情不由有些沉重。

　　“尽人事安天命吧。”玉漱第一次说出了这种明显带着消极情绪的话，不过表情依然却是丝毫未面，一直很平静。

　　方胜知道，玉漱所说的“尽人事安天命”绝不是指震灵大陆的命运，她是在说他和她！

　　这世上还有什么事可以让玉漱伤神？也只有他们两人的感情了。

　　可是现在面对的是一个实力根本深不可测的对手，一向自信积极的他也难免升起无力感，现在他的命运似乎已经不是他自己可以掌控的了。

　　尽人事安天命！怎么可以拿这样的一种态度对待自己的命运，对待自己此生唯一的爱情！！

　　但是，确实是无能为力啊，就算做好了去拼的准备也可能拼不过，可能得不到……

　　在这样的情况所能选择就是不放弃，不妥协，至于最终的结果，左右不了就左右不了吧……

　　方胜和玉漱实是都明白这种情况，而后就不再说话了，只握紧了彼此的手全身心地投入到了这难得的片刻平静中。

　　他们俩全在还虚葫上，就比胡妖儿稍往后一点。胡妖儿这丫头显然是想给方胜和玉漱多留一些时间，所以一直都没说话。

　　不过虽然一声没吭，她还是被方胜和玉漱的情绪给感染到了，心里实在有些烦闷。好几次没忍住回头向后张望，却是什么也看不到，就像是那人已经将他们忘了，她的心却因此悬得更高了。

　　队伍的最后头是永夜族的那些高手，由于种种原因，他们虽然和其他人关系处得相当不错，但是他们仍然自然而地形成了一个小团体，总是同进同退。

　　现在他们全都飞在最后头，显然是打定了主意等那人追来时迎接那人的第一波攻势。

　　这一路上他们付出的一点都不比那些修真者少，已然得到了所有修真者的充分认可，所以没人觉得他们应该打头阵，但是当陈天淳等人表达出这个意思时，他们反而又主动疏远这些修真者，如此一来陈天淳等人反而没什么办法了。

　　这中间最清楚到底是怎么回事的无疑是方胜了，那些人实是因为他曾为永夜族所做的一切才在这一路上处处争先，不肯让他轻易涉险。这一次北行，他们实是已经抱了必死决心，根本就没打算活着回去。

　　想到这些的时候方胜的心情自然就更好了，只能在无奈中继续闷着头向前飞。

　　当他们向南飞了大概一个时辰的时候，飞在最后面的一个永夜族的秘术者忽然道：“来了！”他声音不大，但是还是传进了所有人耳朵里。

　　一瞬间所有人都停了下来，转过身来看着北方。

　　一个小黑点出现在众人的视野，贴着海面向这边飞来，速度也看不出来有多快，但是转瞬间就离众人极近，所有人都能看清他的相貌。

　　身材魁梧，紫肤紫瞳，一身黑甲……

　　众人一直觉得穿上了冥火紫金胄的方胜是震灵大陆气势最强的人，而现在方胜无疑一下就被比下去了，至少他们还能看出方胜的深浅，却完全看不出这人到底会强大到何种程度。

　　双方隔了不足百丈停稳，还不待方胜开口，那人反而主动问道：“不是说你二人要留下来吗？”

　　他的表情很平静，声音在众人脑子里响起时也是平静异常，没有人能判断出他此时的心情。

　　胡妖儿这会终于憋不住了，这人都来抓她和她哥哥了，她哪里还回客气，没好气道：“说了是说了，但是我们又没答应你什么，难道我们不能走吗？”

　　那人一怔，仔细想了一下，而后便哑然失笑，道：“果真如此。”

　　“阁下，我们皆有自己的打算，正如你不会任我们摆布一样，我们也绝不会因为你一句话就改变了计划。如果你非要留下我兄妹二人，那就手底下见真章吧。”方胜扬声道。

　　那人皱了皱眉，然后若有所思地问道：“难道你们不想尽快突破到临仙期吗？”

　　方胜一怔，怎么突然牵扯到临仙期的事了，便扬声问道：“此话怎讲？”

　　“我不是已经跟你二人说过，此地的气息兴许来自另一个世界，也就是你们临仙期后会进入的世界。如今能提前体悟这些气息，岂不可以加快你们的进展？”那人平静道。

　　“话虽如此，但是我们实在不能放任那些妖兽继续攻打震灵大陆，必须马上赶回去，抱歉。”方胜真诚道。

　　“我已说过，以你们的速度，就算日夜兼程往回赶也已经晚了。我不妨和你们直说了，到达现在的境界后我还未向任何海族还有人动过手，之所以想留下你们也是因为你二人可以适应此地的异气，并不时与我切磋一下。我要想跨出最后一步必须想尽一切办法去体悟，这里也只有你二人才在这方面帮到我，所以我是一定不会放你们走的。即便是出于那种虚假的本能，或者说是报答使这些异气，我也有理由将你们留下。那么，你们还要坚持吗？”那人一口气说了个明白，然后只等着方胜和胡妖儿回答。

　　“恕难从命。”方胜想也不想答道。

　　其实也正是他们之前商量出的答案，哪怕明知到有好处，也要先打上一场再次，他们甚至希望能将一举将面前的这黑铠汉子拿下！

　　“那好，我只好用强了。”那人的声音依然没波动，就是在说什么微不足道的事。

　　下一瞬间，所有人都以为自己出现了幻觉，那个人一瞬间就越过了队伍最后的那些永夜族高手，距还虚葫的三人不足二十丈，而这时候众人没有一人能做出任何反应！

　　那是一种几乎比思维还快的速度，虽然不是瞬息，但是也和瞬息差不多了！

　　直到这一刻众人才先后动手，不过比起那人的动作就显得太慢了，已然没什么效果。

　　仅有的有效的攻击来自还虚葫上的三人，毕竟那人正是向他们冲过去的。

　　胡妖儿的彩虹仙灵索一下就飞了出去，还未来得及变到最大已经到了那人身前！

　　而后众人再一次切切实实地感觉到了那人的骇人速度，这么近的距离，那人竟连眉头都没皱一下就倏地向西移动，轻轻松松地将彩虹仙灵索躲了过去！

　　彩虹仙灵索虽然还想缠他，但是已然跟不上他的速度！

　　便在这时，方胜的天海剑和霜枫舞同时出现在了那人身前，天海剑在左上方，霜枫舞在右下方，在空中画出两个小小的弧度朝那人绞了过去。

　　以前都是方胜以超卓的身手险之又险地去躲别人的攻击，这一次终于轮到别人躲他的了，而这一躲就完全把他比了下去！

　　那人竟是看也不看天海剑和霜枫舞，甚至都没侧身，只在两把剑将要绞在一起时猛然前蹿，而后便听“呛”一声轻鸣，两把剑竟直接在那人身后撞在了一起。

　　无疑，那人对时机的把握已经到了极致，最重要的是，他的速度够快，有这样躲的资本！

　　不过之后的攻击他就躲不过去了，玉漱出手其实并不比胡妖儿和方胜慢，只不过她准备的时间比两人长了一线，而她的攻击范围也比两人大得多！

　　一道青白色剑气倏地从玉漱正前方的海面由下而上攻来，直接封死了那人的所有前进路线！

　　与此同时陈天淳等人也全都发动了攻击，不过却不是朝着他那个人身上招呼的，他们已然判断出来，他们的仙器的速度根本就追不上那人，所以他们把所有的攻势都倾泄在了方胜身前，为的就是阻挡那人前进！

　　但是那人依然看也不看那些攻击一眼，甚至完全无视玉漱的那道剑气，直接一头撞了进去！

　　“呛、呛、呛……”

　　一连串的响声响过，那人却是啥事没有，距还虚葫上的三人已经不足十丈！！让人心凉的是，陈天淳等人的攻击竟完全被那人甩在了后面，根本一点阻挡不了那人！

　　十丈的距离，以那人的速度，实在是太近了太近了……

　　他在十丈外就伸出了右臂，所指的方向正是还虚葫最前方的胡妖儿！

　　直到这时他的神情都十分平静，所有人都能感觉出来，他对抓到十拿九稳！

　　但是下一瞬那人的表情就明显一变，向前冲得更快了！

　　可是尽管如此他也没来得及抓住胡妖儿，在他和还虚葫上的三人只有五丈的时候，一团云气忽然就从方胜丹田中扩散而出，一下子就将还虚葫还有三人全包裹住，并继续扩大。

　　那人觉得方胜等三人的速度应该没那么快，所以虽然已经冲进了云气里，还是继续任着感觉向前，伸出大手朝着胡妖儿的原来的位置抓了过去。

　　什么也没抓到！

　　他稍稍觉得有些意外，不过却是停也未停继续前冲，直接从云气的另一端冲了出去，只因后面还有无数攻击追着他飞了过来。

　　那团云气自然是小云妖，这小家伙在关键时候又立下了大功。

　　不过小云妖显然不明白到底发生了什么事，此时它正有些得意，然后就看到云气之外的那个黑铠大汉向它伸出了大手。

　　一个淡青色的法阵立刻在那黑铠大汉手前形成，然后巨大的吸力立刻从那法阵中涌出，朝着小云妖吸了过去。

　　胡妖儿的还虚葫吸力就已经够大了，但是所有人在看到那个法阵吸小云妖的时候都有种感觉，那个法阵的吸力比还虚葫更大！！

　　所有人都看到小云妖所化的那团云气朝着那黑铠大汉手上的法阵涌了过去，转眼间就由圆圆的一团化为了梭形！

　　小云妖终于反应过来，开始奋力挣扎。

　　与此同时胡妖儿猛一凝神，还虚葫前立刻出现一个漩涡，向小云妖的本体吸了过去！

　　而后众人的猜测就得到了证实，他们眼睁睁看着那个小云妖所化的梭形云团变细变长，而后又眼睁睁看着小云妖的那小小本体朝着那人手上的法阵飞了过去，纵使还虚葫前的那个漩涡一直在拉扯它也无济于事！！

　　这时方胜三人已然再次出现在众人视线中，方胜已经开始准备十三罗汉印，胡妖儿仍然在和那人抢夺小云妖，玉漱也全神戒备着，手上已经准备好了大威力的法诀。

　　但是主动权显然完全掌握在那黑铠大汉手中，只见他微一凝神，手上的法阵立刻猛然一亮，而后吸力也变得更大了，只听“呼”一声响，小云妖连本体带幻化的云气全都跑到了他掌，并缩成了只有两尺大小的一团！

　　那一瞬间胡妖儿竟然呆住了，她从未想过，在她最擅长的领域，她竟然输给了这个人！

　　下一瞬，那人右手随手做了几个手势，一团青气直接将小云妖包裹住，而后他就再也不管不问了，直接向还虚葫上的三人扑了过去。

　　陈天淳等人直到这时才发动下一轮攻击，方向仍然是那黑铠大汉和方胜三人正中间，不过与上次一模一样，他们的攻击直接被那人给甩在了身后！

　　然而那黑铠大汉依然没能如意，因为神兽已经挡在了方胜三人身前！

　　而后最最不可思议的一幕出现了，神兽狂吼一声张开大嘴就朝那黑铠大汉咬了过去，足以将之一口吞掉。

　　便在那黑铠大汉冲到神兽脑袋之前，他整个人忽然向上升起，一下就出现在神兽脑袋上方，神兽抬头想拿角顶他，而他则如神兽之愿，直接将右手按向了神兽的龙角！

　　以他的那点个头，力量怎么可能及得上神兽？！但是他却硬生生把神兽的脑袋按了下去！！

　　不仅如此，由于神兽的脑袋受力太大，竟然直接带得整个身子都向下冲去，再也挡不住那人的身形了！

　　下一瞬那黑铠大汉就再次冲到了胡妖儿身前十丈，依然是单臂伸出抓向胡妖儿！

　　这一下他志在必得，但是他依然没能如愿！

　　因为方胜终于施展出了十三罗汉印，而且所召出来的第一个罗汉竟然是封魔罗汉！

　　天空中金光一闪，一个光头和尚就站在了空中，也不见那和尚如何作势，一面光幕出现在了那黑铠大汉身前，正挡住他的去路！

　　“咣！！”

　　那黑铠大汉根本就没算绕，直接一拳轰了上去！

　　但是让他意外的事出现了，他一拳竟未能将那光幕轰碎，而是只使之剧烈摇晃了一阵，他的整个人反而被弹向后面！

　　黑铠大汉明显一怔，他显然不是死心眼，“嗖”一声就向中蹿去，想要绕过那个光幕，那光幕毕竟只有十余丈方圆。

　　便在这时，黑铠大汉头上突然就再次亮起了金光，又一道光幕出现在了空中，而且正封在他头上！

　　黑铠大汉倏地变向向左，但是下一刻左方再次亮起金光！

　　他的前，上，左三方已经全被拦住，如果剩下的三个方向也被封上，那他就会完全被封在那些光幕中。

　　这一刻那黑铠大汉竟依然一点不急，而后众人就看出了他所做的决断！

　　那黑铠大汉竟然再次调头朝前冲去，高高扬起了右拳，猛然爆喝一声朝正前方曾挡下他一击的那个光幕砸了过去！！

　　“轰！！！”

　　光幕竟被他一拳就轰了个稀碎！！

　　也不见那黑铠大汉有任何喜色，速度猛增就朝正向远处飞逃的胡妖儿三人追去。


第七零四章 被掳

　　十三罗汉印召唤出来的罗汉虽然并非真正的罗汉，但是其威力和神奇之处远超这世上的任何法诀，封魔罗汉的光幕更是曾将永夜族的南冥王黎牧云完全困住，使其不得不自尽而死，现在竟被那黑铠大汉一拳击碎，那一拳无疑也击碎了所有人的信心。

　　但是除了方胜三人在向后急退外，其他人还是义无反顾地迎了上去。

　　冲在第一个的是脸颊上曾被穿了个透明窟窿的吴天，只见乌光一闪他的景天塔就由上而下直直地砸了下去，他已经连续攻击那黑铠大汉两次都没有任何成果，如今终于把握到了黑铠大汉的速度，景天塔的这一击绝对能拦住那黑铠大汉！

　　当然，前提是那黑铠大汉不绕路，以他的速度，如果想躲，景天塔照样追不上他。

　　而后所有人都看到那黑铠大汉直直地朝前冲去，似乎只想以最快的速度接近还虚葫上的胡妖儿和方胜，而不愿浪费任何时间。

　　然后正如吴天所料，景天塔正好轰在那黑铠大汉上方！

　　不可思议的一幕出现了，景天塔与黑铠大汉相撞后竟没发出任何响声，竟突然就那么定在了空中！下一瞬黑铠大汉便从景天塔下方冲了过去，直到这时景天塔才再次飞出，不过却不是向下飞，而是横着飞，撞向了从一旁来的戒怼和尚！！

　　所有人都看到，之所以会出现这种情况，也只不过是因为那黑铠大汉右手轻轻向上扬了一下，然后轻轻向旁边一拨……

　　排除情况特殊的彩虹仙灵索不说，景天塔已是他们公认的最强仙器，但是就连这最强仙器也如此不济！

　　“快躲！”吴天脸色剧变，朝着戒怼和尚急吼道，他发现此时已然失去了对景天塔的控制！

　　戒怼和尚已经向一旁急闪了，但是景天塔的速度却更胜从前，眼看着已经躲不开了，只能硬挡。

　　戒怼和尚大喝一声便施出防御法诀，一团金光立刻从双手中爆起，直接朝着景天塔迎了过去。

　　“轰！！”

　　其结果和一座会飞的宝塔撞在了一个普通人身上差不多，戒怼和尚身前的金光立刻溃散，整个人竟斜飞了出去，然后“嗵”一声撞进了水里。

　　经黑铠大汉随手拨转后的景天塔的威力绝对比吴天亲自使出使还要大！

　　原本戒嗔和尚也在向前冲，这时候却根本顾不上再进攻了，急急追着戒怼和尚追入了海底。

　　此时吴天失了最强的攻击手段，也不再不自量力地向前冲，而是飞向了景天塔的方向，要将之重新控制住。

　　这时候已然化为天魔之相的陈天淳已然拦在了那黑铠大汉身前，并以最快的速度朝着那黑铠大汉冲了过去。

　　陈天淳手中的诀法既快又诡异，整个人的气势前所未有的强大！

　　这一刻他是真正被激起了斗志，他努力半生无非就是为了突破到临仙期，现在终于碰上了一个临仙期的对手，他一定会珍惜这一次的交战机会！

　　看着陈天淳整个人爆发出似乎能吞噬一切的气息冲了过来，那黑铠大汉终于微微动容，不过就算如此他也没有丝毫减慢速度，继续前冲的同时微微笑了笑，然后左掌突然向前伸出，并迅速向上托了托。

　　便是这轻轻一托，海面一道宽达一里的水柱直接冲向了空中！

　　在这一刻之前，没有人能想到水竟然还可以有这样的速度！也没有人能想到，水的边缘竟然可以比冰还要直！

　　黑铠大汉使那道水柱具有了比这世上最强大的剑气还要强大数倍的威力！！那道水柱上冲之时响起的根本就不再是水声，而是一种比夺命的剑气更响更凌厉的声音！

　　几乎是在那黑铠大汉左手上扬的同时那道水柱就以一种完全超乎了众人想象的速度和陈天淳撞在了一起，一下就将陈天淳淹没其中，竟带着他向空中冲去！

　　陈天淳蓄满气势的一击竟就此被生生消弥于无形，而且本人还生死不知……

　　到这个时候所有人都知道既便把他们这些人加在一起也绝不是这黑铠大汉的对手，但是依然没有人停手！

　　他们是来解除震灵大陆的危机的，不是来投降的！！他们的绝大多数人都是抱着必死的决心来到这片海上！！

　　这些年他们杀了太多太多的妖兽，其中不乏虽然打不过他们还愣是不跑的，当野兽拼到极点，已经不会再在乎什么输赢，只想将敌手弄死！人又何尝不是如此？

　　这些人大部分都是元婴后期和触神期后期，他们这辈子在境界上的盼头无非就是眼前这黑铠大汉的境界了，出于一种复杂的心理，这一会他们是真的不想跑，只想拿出最大的实力和此人较量一下！

　　下一个冲过去的是脚踏紫阳剑的于游，他的全身都爆起耀眼的绿色光芒，这些光芒很快就变得有如实质，并凝成了一个外面有着螺旋状波纹的圆球，直径起码有三十丈。

　　有了陈天淳的前车之鉴，于游不待气势达到顶点就猛然双手齐出，那个圆球立刻化为一道螺旋形的光柱横亘在海面上，在一声响彻云霄的“呛”声中直直地朝着那黑铠大汉轰了过去！

　　所有人都是第一次到于游施展这一招，不论是速度还有好看程度都是于游曾施展过的所有法诀之最！

　　但是他们显然无法测知这道光柱的具体威力，只见那黑铠大汉又是轻描淡写地一扬左手，一道黑气同样呈螺旋形飞出，直直地撞在了于游的那道绿色光芒上。

　　而后便见绿光大放，那道黑气竟然直接撞碎了那些绿光，并势如破竹地向前攻去！

　　狭路相逢勇者胜，黑气前进绿光溃散，很显然，在这一次交锋中于游完败。

　　黑气在眨眼间就撞碎了所有绿光，快得所有人来不及反应，然后轰在于游身上！

　　于游只匆匆施展出一个防御法诀，而后便觉巨力涌来，全身几乎失去闻知觉，然后整个人离开了紫阳剑，轻飘飘地向后飞去。

　　半空中他竟然还可以苦笑出声，以微不可闻的声音轻声道：“原来这就是临仙期的实力……”他已经尽了全力了，却还是被那黑铠大汉轻描淡写地一抬手就击败了。

　　封魔罗汉无疑为所有人争取了时间，不仅仅是吴天、戒嗔、戒怼、陈天淳和于游，此刻其他所有人都拦在了那黑铠大汉和胡妖儿、方胜、玉漱之间。

　　他们就好像根本没看到之前那几人是如何惨败的，全都视死如归般朝着那黑铠大汉冲了过去！

　　而后便见他们一个一个冲过去，又一个一个被那黑铠大汉放倒，从未有人能在那黑铠大汉手上支撑过一招……

　　这中间方胜继续施展十三罗汉印，降龙罗汉、伏虎罗汉这些不会飞不会水的罗汉全都借着下扑之势凌空朝那黑铠大汉发出了最强一击，但是尽管如此，这些罗汉也仅仅是让黑铠大汉的速度稍稍慢了一些了，却从未停止前进！

　　黑铠大汉甚至没躲避任何的攻击，这一刻他的战意似乎极浓，所有的攻势他全都以硬拼来化解！！

　　他以双臂硬接下了降龙罗汉足以将小山砸碎的一棍，以一团水球直接炸开了伏虎罗汉的双拳，以一根手指点飞了王昆的沥血金戟，以右拳砸飞了魏围的山河金玺，以一个在瞬息间形成的法阵吹飞了幽泉鬼尊身边的那无数阴魂……

　　这根本就是一个不可能击败的对手！！

　　但是拦在最后面的祁连超和夏侯远还是冲了上去，在那一瞬间他们俩让所有人见识到他们如果拼起命来到底会是一副什么样模样，也向所有人证明了他们爆发出来的最强实力已然超过了此处的绝大多数人，甚至是所有人！！

　　离得尚有老远夏侯远便将自己手中的紫电飞速舞动起来，最终完全化为了一团紫光将他自己包裹在里面。而后那片紫光就开始伸缩变幻，就像是里面正孕育着一个什么生命！

　　“昂！！！”

　　紫光忽然爆涨，并迅速拉长，在那一瞬间所有都看出来似乎是个龙形！

　　下一刻，一条一里长的紫色光龙出现在空中，狂吼一声就摇头摆尾朝着那黑铠大汉冲了过去！！

　　那条紫色光龙是半透明的，但是不仅天空中再也找不到夏侯远的影子，就连那紫色光龙中也没有他的身影，就像是凭空消失了一般！

　　远处的方胜简直要看傻了，这怎么可能？！

　　这一刻只有那黑铠大汉知道，那个持枪的汉子已然和那条紫色光龙融为了一体！！

　　他并不清楚那持枪的汉子是如何做到的，这一刻微微有些动容，但是却没有哪怕一定点畏惧，而后就平静地伸出了向着那条紫色光龙伸出了左掌！

　　而后让他意外的事发生了，那条紫色光龙气势无甩，竟愣是一个转折又向后飞去，没有立刻冲过来！

　　与此同时一声阴气深深的厉啸从那条紫色光龙左下方响起，而后所有人都看到了那里的天空中弥漫着的阴气。那些灰黑色的阴气疯狂舞动，完全掩盖住了里面的一切景象，而后在极短的时间内只听“呼”一声响，那些阴气几乎完全消散了，一把泛着黑红色妖异光芒的超大巨剑出现在那里！！

　　那把巨剑起码有一里长，宽也有三四十丈，除了灰色的剑柄外通体暗红光芒流转，黑灰色的阴厉之气在剑身和剑柄上疯狂舞动，就像是活物一般！

　　那个位置原本站的是祁连超，这一刻他也消失了，化为了那把巨剑！！

　　这一刻终于有人从那紫色光龙和那柄巨剑上感觉到了夏侯远和祁连超的气息，他们竟真的与那条龙还有那柄剑融为了一体！！

　　这种变化这种神通已经完全超出了所有人的认知！！这绝对是足以和永夜族的幽冥骨魔附身之术一较长短的神通！！

　　便在这时，那条紫色光龙猛然摆动身体，狂吼一声就加速朝着那黑铠大汉冲了过去！！

　　几乎是同一瞬间，那柄散发着无尽杀戮气息的黑红色巨剑倏地冲向高空，在空中转了一圈又一圈，每转一圈气势就增加一分，也升得越高，便在那条紫色光龙冲到黑铠大汉身前之时，黑色巨剑也携带着斩天裂海的气势斩了下来！！

　　与那黑铠大汉易地而处，所有人都觉得他们自己挡不下夏侯远和祁连超的联手一击！！

　　但是就算是这样，那黑铠大汉也依然没表现出任何的吃惊神色，以一种骇人的方式迎向了上去。

　　他在向那条紫色光龙冲去的同时猛然扬起了右拳，然后重重地向那条光龙头上轰了过去，竟完全不顾头顶上的那柄巨剑！

　　而后一个巨大的青色拳头出现在他和紫色光龙之间，以和他右拳同样的同作，却要快得多的速度一拳正砸在了紫色光龙的脑袋上！！

　　紫色光龙的气势已经够大了，但是那巨拳的气势却更大！所有人都猜到了结果，然后和他们预料的一模一样，紫色光龙脑袋一偏便直接斜飞了出去。

　　与此同时天空的那柄巨剑也斩了下来，直到这时黑铠大汉才扬起了左手，就像是捏一柄飞刀一般向上捏了去。

　　下一瞬一只巨手出现，大拇指与其余四指互按，死死地捏住了那柄巨剑的剑锋！

　　大约用了十分之一息的时间来缓冲巨剑上的冲力，而后那只巨手猛地向外一甩，而后那柄巨剑就以更快的速度飞了出去，却斩向了那条紫色光龙的方向。

　　那条紫色光龙尚未恢复平衡，巨剑则更是不济，眼见那柄巨剑就要砍在紫色光龙身上，这一刻祁连超不得不率先收了神通，“呼”一声响，巨剑和阴气全都消失，他的人则出现在半空，在空中翻滚着朝那光龙撞了过去。

　　“吼……”

　　一声低吟后紫色光龙也还原为夏侯远，不过显然也有些晕头转向，祁连超明明是从他左面飞过去的，结果他却把手伸向了右面。

　　其后那黑铠大汉与方胜三人之间再没有其他人，黑铠大汉并无半分喜色，平静地朝着方胜三人冲了过去。

　　下一瞬，胡妖儿三人把自己所能发挥出的最大攻势向着那黑铠大汉倾泄了过去，但是其结果却与之前的那些人一模一样，被黑铠大汉轻松化解。

　　而后黑铠大汉就冲到了胡妖儿三人身前，不过一时仍未能如意，只因这时十三罗汉中防御力最强的宝灯罗汉正牢牢将方胜三人护住。

　　便在这时，那黑铠大汉忽然就开了口，只见他看着将胡妖儿三人护住的那片金光轻声道：“我可以强行破解你的法术，但是只怕你三人都会震伤。”

　　方胜并不怀疑那黑铠大汉的话，但是这一刻他的那些同伴个个带伤，为的就是保护他，他又怎能就这么妥协？

　　“那就试试吧！”方胜摆明了自己的态度。

　　那黑铠大汉却摇了摇头，并看了天空中的宝灯罗汉一眼，平静道：“只怕你们会伤得很重，还是算了吧，即便你们不出来，我一样可以把你们带回去。”

　　话一说话，黑铠大汉根本就不给方胜回答的机会，右手一伸一摄，一团青气直接将护住方胜三人的那团金光裹住，而后便直接向北飞去，几乎是瞬息之间就在众人眼中化为了一个小点，根本追都追不上。

　　追不上就不追了？绝对不行！！

　　但凡还能飞，这一刻全都向北追了过去！

　　那边黑铠大汉早带着方胜三人飞到几百里外了，自然出了十三罗汉印的作用范围，那团护住了三人的金光早就消失了。

　　不过黑铠大汉仍然未将三人放下，而是继续向北飞，很快就到了那片青色气息的边缘。

　　黑铠大汉终于停了下来，平静道：“这个女子若飞进去不出一天就会死在里面，你们道个别吧。”

　　这时候方胜也知道事情已经不是他们所能改变的，艰难地咽了口唾沫，然后才转向玉漱道：“我一定会活着出来的。”

　　他之所以会这么说是因为他能清楚地感觉到那黑铠大汉对他们并没有任何杀意，他也犯不着去和黑铠大汉拼命，不拼命还有活的机会，还能和玉漱重聚，拼就没有以后了……

　　玉漱只紧紧地握住了方胜的手，轻声道：“嗯，我等着你。”

　　在说这句话的时候，她并不知道她会等多久，但是可以肯定的是，不管多久她都会等下去。现在方胜就是她活下去的意义啊，如果没了方胜，这生命还有什么意思？

　　冷漠造就了她的单纯，她的世界就是这么简单。

　　“嫂子，你放心吧，我一定会保护哥哥的。”这样说着的时候，胡妖儿却已经带上了哭腔，其实这丫头对自己说的话一点都没信心。

　　便在这时，那黑铠大汉竟轻声对着三人道：“抱歉。”

　　下一刻，玉漱只觉身边疾风吹起，再看时，方胜和胡妖儿还有那黑铠大汉已经都进入了那些青气息中，已经只剩下了三个小点。

　　当陈天淳等人以最快的速度赶过来时，便只看到玉漱正背对着他们向那些青色气息中静静看着。

　　三天后，别无办法的陈天淳等人不得不离开了此地，全速向震灵大陆赶去，直到这时候他们都没放弃拯救那片土地的命运。

　　没走的是玉漱、神兽和小云妖，她们仨留在了一坐小小的冰山上，一停就是三年……


第七零五章 终点

　　在经历了最初几天的烦躁后玉漱就彻底平静下来，她就像是回到了当初被困在永夜族圣山那会，什么也不想，也不说话，只埋头修行。

　　她之所以能安心修行的另一个原因是她能够隐隐约约感觉到，此时的方胜肯定没什么危险，如果方胜真出了什么事，那她一定会不顾一切地冲进去。

　　三年之中她就处于一种绝对安静的状态中，哪怕是和神兽、小云妖交流眼神，甚至伸手去触摸它们，她的心实则也在对当前境界的感悟上。

　　三年结束后，她终于无意中把握到了进入临仙期的一丝契机。

　　当时她正在冰山上盘膝打坐，外出撒欢的神兽的小云妖一起飞了回来，它俩心情似乎不错，就故意飞到玉漱身边逗玉漱。

　　与人大都因玉漱的淡漠对她敬而远之不同，灵兽亲近一个人只靠本能感觉，神兽和小云妖全都能感觉出来，玉漱其实是挺高兴它们能留在她身边的。

　　就这样，神兽和小云妖一起飞了过去，前者故意重重落地，把整坐冰山都震得晃了晃，而小云妖则还原为本体绕着玉漱飞来飞起，还发出欢快的笑声。

　　玉漱不得不睁开眼，而后朝它俩笑了笑，干脆起身站了起来，先是让小云妖停在了她肩膀上，然后又朝神兽走了过去。

　　神兽低下脑袋轻轻向玉漱蹭去，玉漱便伸出了右手按了过去，轻轻在神兽脑袋上抚了抚。就保持着这个动作，她的心再次回到了对境界的体悟中。

　　神兽一下就看出来玉漱的心神已经不在这了，便想和玉漱开开玩笑，于是便微微提高了额头上的温度。

　　神兽自然是想把玉漱给惊醒过来，但是它很快就发现玉漱似乎就根本感觉不到它额头上的温度。

　　鉴于玉漱的体质和实力，它倒是很能明白这种情况，不过它并不愿意放弃，于是再次提高了额头上的温度。

　　而后它就感觉到了玉漱手掌上传来的凉意，玉漱显然无意中正运转灵力与那些热力相抗。

　　反正也伤不着玉漱，神兽玩心大起，便继续稳步提高额头上的温度，这一次竟再也没有停下。

　　它放出多大火力玉漱便以多大的冰力相抗，到后来它头上的火焰已经弥漫开去，玉漱身上却自行放出一股冰气，将那些火焰隔绝在外。

　　若是玉漱神智清醒的时候和它打双方斗个旗鼓相当神兽也不会觉得有什么，但是现在的情况却是它集中精神在提升火力，而玉漱却是在分心之下与它相抗衡。

　　好胜心让神兽决定一定要把玉漱给惊醒过来，那样才能挽回面子，要知道，小云妖可是它的忠实追随者，小云妖从头到尾一直在看着呢。

　　而后就发展到了几乎不可收拾的地步，神兽脑袋上的火力几乎将冰山的中间给融透了，火焰将它的脑袋和玉漱完全包裹住，小云妖在外面急得乱飞，就是一点办法也没有。

　　玉漱这时已经飞在了半空，不过手依然按在了神兽的鳞片上。此时除了手掌之外她的全身都冷得吓人，如果往她身上滴一滴水，肯定还落不到她身上就会结成冰！

　　到后来就连神兽也看不到她的人了，她的全身都被一团青白色的冰气包裹住，只有右手伸在冰气的边缘，轻轻地按在它额头上。

　　她按在神兽鳞片上的右手正处于一种神奇的状态中，一方面神兽的热力不停地通过鳞片涌进去，另一方面她自己体内的灵力也自行转化为冰力涌到手上去化解那些热气，两者既在抵消又在融合，以一种毫无规律的方式在她手掌中运转，使她的手既不冷也不热，而是微温。

　　她乃是冰灵根，这世上几乎再也找不出比她释放出的冰气更纯净的冰系能量，神兽从赤炼炎狱而来，与火精本属同源，火力之精纯也非世上其它生灵可比。

　　随着时间的推移，玉漱右手中的纯净冰系能量和精纯火系能量在毫无规律的消融、运转中竟出现了一丝规律，然后这一点点规律自行发展状大，竟渐趋于完整！

　　某一个瞬间，玉漱终于回过神来，此时她脚下的那坐冰山已经完全消失了，她和神兽、小云妖全都飞在空中，而她右手中的冰、火两种能量已经可以自行运转！

　　那本来属于两个极端的能量如此完美地融合在了一起，竟达到了一种她从未见过的平衡。

　　而后她便第一次将所有的注意力转移到了右手中，时间一点点过去，当她轻轻收回右手时，她已经知道，她已然找到了一条属于自己的通往临仙期的路。

　　三年来玉漱终于第一次开了口，她朝神兽笑了笑，然后轻声道：“谢谢。”

　　神兽也察觉到自己似乎在无意中帮了玉漱，也甚是高兴，也不管什么有面子没面子了，一探脑袋就让玉漱稳稳地站在了它头上，然后带着玉漱就在空中飞舞起来。

　　三年的时间，玉漱找到了通往临仙期的契机，而这时候陈天淳等人却还在飞往震灵大陆的路上……

　　他们一行人来时就花了十来年时间，回去时遁速并未有丝毫提高，自然也得飞个十来年，他们这时候连一半路都没有飞完。

　　而这三年中，那些淡青色气息中的方胜和胡妖儿也皆有收获，不过收获最大的还是那黑铠大汉！

　　此时方胜和胡妖儿已经知道那黑铠大汉自号海尊，便也一直以海尊称呼他。

　　三年之中，方胜和胡妖儿已经完全明白过来，这海尊对陆上生灵其实并无任何感情，既不仇视更谈不上喜欢，他的所做所为全都是为了踏出那最后一步。

　　三年中海尊断断续续用了一年时间来体悟，剩下的时间全都在和方胜、胡妖儿交谈和切磋。他问的问题五花八门，其中至少有一半在修真界根本就没有明确的定义，方胜和胡妖儿只能凭着自己的理解告诉他。有时候连方胜都觉得自己没想明白，但是海尊却愣说已经懂了，然后就闭上眼睛思量起来。至于切磋，把十个方胜加上十个胡妖儿兴许是海尊的对手，但是事实上他们都只有一个，海尊和他们打的时候甚至一直都只用单手……海尊明显并不是真想和方胜、胡妖儿切磋，而是想借机找出方胜、胡妖儿的神通和他自己的神通的区别。

　　三年下来，海尊几乎将方胜、胡妖儿所知所学给掏尽了，连他自己都没有想到，他的收获竟然可以这么大，因为在这三年结束后，只要他愿意，他马上就可以跨出那最后一步！！

　　与修士和秘术者的必须寻找这世间的一种规律来突破到临仙期不通，海尊选择的路是全知全能！！

　　海洋中的一切没有他不知道不了解的，他原本以为只靠这些就可以突破到临仙期了，但是事实却是缺了点什么。

　　正当他打算去有生灵的大陆碰碰运气的时候，这些异气在海上出现了，从这些异中寻找出路似乎比去大陆上碰运气更快一些，然后他就留了下来。

　　对他来说几百年实在算不上什么，便在这时，方胜等人来了。

　　正好他去了解陆上生灵的愿望尚未实现，便干脆决定将方胜和胡妖儿这两个能在异气范围内生存的人留了下来。

　　不得不说，他留对了人，换了另外的任何两个，所给他的帮助都不可能有方胜和胡妖儿带给他的帮助大！

　　方胜一生足迹遍布驭龙洲和震灵大陆，去过各种各样的神奇之处，见过各种各样的人，几乎可以这么说，他虽然是此次同行之人中最年轻的人之一，但是他的经历却绝对是众人中最丰富的一个，没有之一！

　　胡妖儿并非人类，但却是陆上生灵中最顶阶的存在，她也是全天下唯一的化为了人形开了灵智的大荒真宝！如果能将她研究透，那么对这世上的所有陆上植物、灵兽也都不会有太大的疑惑了。

　　事实上海尊根本就不需要完全明白方胜和胡妖儿所学所知，他只需有人在背后稍稍推他一把就能迈出那最后一步，以方胜和胡妖儿的力量都稍嫌大了。

　　所以他只用了三年时间便获得了迈出那一步的力量！

　　严格说来，三年后的他已经完全用不着方胜和胡妖儿了，但是为了使这一步迈的更稳一些，兴许还有一点点想要回报方胜和胡妖儿的心理在里面，也可能是出于一种想知道方胜和胡妖儿如何突破的好奇心，他并没有马上放方胜和胡妖儿走，也没将他自己的情况说出来。

　　他继续像以前一样和方胜、胡妖儿相处，只不过原来主要是问问题，现在却成了解决问题。他总是主动去问方胜和胡妖儿在境界上的一些困惑之处，然后以自己的经验来帮他们解决。

　　方胜和胡妖儿虽然都够聪明，但是由于海尊的这种转变很隐晦，他们竟完全没发现海尊正在帮他们。

　　事实上这三年中他兄妹俩已经有了不小的收获了，已然大大地乎了他们的预料。

　　方胜最大的收获自然是体悟天海间的那种奇异淡青气息，这些气息无疑是他这辈子见过的最神奇的气息，而他所选的突破口又正好是天地间诸气，自然受益匪浅。其间他还能够经常感受的气息便是他本身的《死生劫》异气，《十三罗汉印》的佛门甚至异界气息，万毒窟中所获妖晶中可以让人身体变大的混沌之气，再有便是近在咫尺的两人，也即海尊和胡妖儿身上的特有气息了。

　　如果说从元婴后期顶峰到临仙期之间有一条长路，那么他自把握到那突破的契机后便已经踏上了这条路，如今正一步步稳步前进！虽然还看不到终点在哪，但是慢慢走下去肯定能到达！

　　海尊无疑已经到了终点了，只要他想，随时都可以迈过去，进入真正的临仙期。

　　胡妖儿的情况则和方胜差不多，她也在专属于她自己的那条路上前进着，甚至比方胜还要快一些。

　　连海尊都不得不承认，胡妖儿是这整个世界比任何生灵都更易于进入临仙期的存在，她的起点本就比别的生灵高得多。只靠闭关就在一百年内由啥也不会到了元婴后期，甚至比元婴后期更厉害，试问这世上有哪种生灵可以做到？

　　另外，海尊可以从她身上获得推力，她又何尝不能从海尊身上获得前进动力？她所选的路本就是感悟世间生机，海尊同样是她这辈子见得最神奇最高端的生灵，如今和海尊如此接近，哪有不受益的道理？

　　就这样，三年后的今天，陈天淳等人继续往南赶路；玉漱则和神兽、小云妖一起体悟自己的新境界；方胜、胡妖儿在那淡色异气中既在给予又在收获；海尊依然故我，没有人能明白他的想法……

　　时间继续一点点推移，转眼又是一年过去，海尊已将方胜和胡妖儿掳进那淡青色气息中整整四年，玉漱也在外面等了四年！

　　便是在这个时候，海尊终于不再犹豫，毅然跨出了那最后一步！

　　那一天天海变色，方圆几十万里的区域雷电交加，海风狂卷，海啸掀起的高达十余里的巨浪一次又一次从那淡青色区域中扑出。

　　玉漱以冰气凝成的冰山在数息间就被打碎，不得不和神兽、小云妖一起飞到空中，惊疑地看着这风雨狂舞，海浪接天，雷电交加，仿佛世界末日般的世界。

　　这种情况一直持续了一天一夜才停下，当天海恢复平静后，玉漱清楚地感觉到面前的那些淡青色气息竟然淡了不少。

　　这时候她很担心方胜和胡妖儿，自然想冲进去看看，但是哪怕那些淡青色气息淡了许多，依然是现在的她无法承受的。

　　她只得强自静下心去，又凝出一坐冰山来继续停在上面一边体悟一边等候。

　　与此同时淡青色气息中心的方胜和胡妖儿却正处于震惊中，他们俩眼睁睁看着海尊在他们眼前跨出了那最后一步！只有他们两个才知道，他们在观察中有多大的收获！！

　　当时海尊和他们打了一声招呼，让他们不必躲远，只在旁边看着就行，一开始他们还怕被波及，而现在满心满脑子剩下的都是庆幸，幸亏没跑远！！

　　海尊就像是完成了一次新生，真正到了临仙期的他绝对和之前不一样了。在这个过程中，他先是将自己身体里的所有灵气甚至大部分生命气息都散溢到了出去，而后利用一些根本就不知道从哪里来的比那些淡青色气息更奇异的神秘气息洗涤身体，使身体焕发新生。他的皮肤、头发，甚至连他的那身铠甲都发生了变化，唯一没有变化恐怕就是他的灵魂了。

　　远处山呼海啸，他身边气息疯狂涌动，但是却丝毫没有波及不远处的方胜和胡妖儿！

　　就在这个突破的过程中，海尊竟还可以对身边的气息控制自如！

　　整个过程持续了一天一夜，方胜和胡妖儿亲身感受着海尊身边的那些气息变化，也清楚地感觉到他的生命发生了质的变化。

　　海尊本就是比胡妖儿强大的存在，但是连他自己都不得不承认，他的资质没有胡妖儿好，但是迈出了这最后一步之后，不必他开口，方胜和胡妖儿就判断出来，他身体上的资质已然超过了胡妖儿！这是绝绝对对的新生！！

　　方胜和胡妖儿根本就顾不上升起任何羡慕之心，他们俩这四年来大部分精力全放在了突破到临仙期上，如今海尊在他们眼前突破带给他们的收获甚至比之前的四年加起来都要多，他们能做的便是看着记忆着印证着……

　　当海尊终于完成了转变后，方胜和胡妖儿看着他，脑子里升起的第一个感觉便是，海尊不是这个世界的人，他属于比当前的世界更高阶的世界。

　　事实上他的外形改变并不大，最主要的改变就是他给人的感觉，以前方胜还有和海尊相斗之心，现在却一点也提不起来了。

　　睁开眼睛后的海尊并没有说话，只是平静地看了方胜和胡妖儿一眼，而后就再次闭上了眼睛。

　　方胜和胡妖儿也没和他打招呼，他们俩全都在忙着体悟这一天一夜所得，如果说以前他们是在通往临仙期的路上一步步向前走，那么现在就是在向前奔跑，甚至是飞！！

　　半个月后，胡妖儿最先从体悟中醒转过来！

　　其后又过半个月，方胜睁开了眼睛！

　　胡妖儿是在那条路上向前飞了半个月，而方胜则是跑了整整一个月，在这一刻，他们两人全都看到了那条路的终点！

　　换了别的人，比如陈天淳、玉漱亲眼看到海尊的转变后就一定不会有什么收获，因为前者所选的是魔道，后者所选的是冰火之道，海尊的突破和他们所选的路半点关系都没有，而方胜和胡妖儿就刚好是另一个极端！！他们所选的路刚好能从海尊的突破过程中得到极多！！比这世上任何别的人都多！！

　　事实上只要到了元婴后期就有进入临仙期的资格，就看能不能找到属于自己的那条路，找到路后怎么个走法，是否能在寿元结束前走完……

　　方胜和胡妖儿全都没有想到，他们在找到了属于自己的路后竟以这样一种匪夷所思的方式在这条路上一口气冲了一多半！！

　　这不是急功近利，也绝不会走火入魔，正是因为有了以前的深厚基础才有了今天的飞速进步！

　　他们只是没有花时间去寻找那些披荆斩棘的工具罢了，只因那些工具自行飞到了他们手中，怎能不快？！

　　便在方胜也从体悟中醒转过来之时，海尊终于开了口，平静地问道：“你们的一个朋友一直在外面等着，你们要不要马上去和她汇合？”


第七零六章 成仙

　　“有人一直在外面等着我们？玉漱？！”方胜惊问道。

　　“应该就是她了。”海尊道。

　　“我们现在可以走了？”方胜又问道。

　　“嗯，我已经没有了留你们的理由。”

　　“啊……”方胜抓起胡妖儿的手臂便要向外冲，猛然心念一动，又转回身对海尊郑重道，“虽然你强留我们四年，但是这四年来我兄妹俩确实有不小的收获，多谢！”

　　说完之后方胜这才和胡妖儿一起向外冲，但是还没冲出百丈便听海尊的声音传来，只听海尊道：“不如让我送你们一程吧。”

　　方胜和胡妖儿不由停了下来，正要转身向后看，海尊却已经出现在他们身边。

　　方胜也没推辞，直接道：“如此多谢了。”

　　海尊笑了笑，然后便伸出右手，一团青色光芒直接将他自己还有方胜、胡妖儿罩在了里面。下一瞬，方胜和胡妖儿只觉自己眼前光华乍亮，不得不闭上了眼睛，不过外面的强光只持续了不到一息时间，等他们再睁开眼睛时，便看到他们赫然已经到了那淡青色区域之外！

　　一声龙吟忽然从下方传来，待方胜和胡妖儿朝下看时，便看到了一坐小小的冰山还有冰山上的神兽、小云妖还有玉漱……

　　不到一息的时间，海尊直接从方圆数十万里的淡青色区域的正中心到了外围，尤其是方胜和胡妖儿根本就没感觉到飞行，这绝对是瞬移之术！！

　　不过这时候方胜和胡妖儿却根本来不及感叹，轻呼一声便一起向下面的冰山飞去。

　　“玉漱！”

　　“嫂子！”

　　事实上玉漱刚才正在打坐，要不是神兽忽然低吟了一声她甚至都不知道有人来了，等她抬起头来时，便看到方胜和胡妖儿已经冲到了她跟前。

　　玉漱恍如梦中，好一会没说出话来，最后终于忍不住微笑起来。

　　“你一直在外面等着我们？”方胜抓住了玉漱的胳膊问道。

　　“嗯。”玉漱点头轻声应道。

　　“呀，嫂子，你的境界……”胡妖儿感知比方胜敏锐的多，最先看出来玉漱的境界和四年前大有不同了。

　　而后他们仨便互道别后之事，其实他们的生活一直都很单调，总共用了不到半个时辰便说完了，直到这时，他们才想起来天空中还有个海尊，同时抬头向上看去。

　　此时海尊却在看海，他从出生之日起就与海洋朝夕相处，按说早就看厌了，但是此刻双眼中却充满了温情与眷恋，就像是一个正在眺望远处家乡的游子。

　　过了数息，海尊终于转回头来，看了下方的三人一眼，整个人忽然从原地消失，与此同时却马上出现在了方胜三人身前。

　　上一次他是带着方胜和胡妖儿瞬移，所以才会有那种阵仗，如今只有他一个人，只是一念一动便直接移动了过来。

　　玉漱还是第一次见到这种神通，先是微惊，而后注意力便被海尊身上散发出的独特气息吸引了去。

　　海尊转身指向那些淡青色气息，向三人平静道：“现在我已经完全肯定，这些气息一定来自另一个世界，而且应该不是自然而然地出现的。”

　　“噢？你是说这是有人刻意为之？他们有什么目的？”方胜脑子一下就活络起来，问道。

　　“这我却不知，不过留下这些异气，于海族和陆上生灵都是个祸患，倒不如将之除去。”海尊看向方胜道。

　　“你有办法将这些异气除去？”

　　海尊看向了胡妖儿，道：“以前自然是一点办法也没有，如今若能得胡妖儿姑娘相助，则有十成把握。”

　　“你说吧，想让我怎么帮忙？”胡妖儿立刻道。

　　他们此来就是为了解决震灵大陆的危机，虽说这片区域现在已经没有妖兽了，但是难保以后不会再有海族被吸引过来，若将这片异气给除掉，实是一劳永逸的事。

　　“咱们两个联手在这里构建一个法阵。”海尊说出了他的答案。

　　而其后的事还是稍稍出乎了方胜和玉漱的预料，海尊竟一反常态地对他们越来越好，除了与胡妖儿共同研究法阵外，切切实实地在境界上帮助了他们很多。

　　海尊在一开始就明确告诉他们，他还有大概一年的时间可以停留在这个世界，在这一年里，他哪也不想去了，如果方胜三人愿意，他可以尽力为他们三人解惑。

　　就这样，海尊在和胡妖儿研究法阵的同时一直指点着他们三个，由于玉漱的冰火之道海尊并不熟悉，所以对玉漱的帮助就不是太大，但是方胜和胡妖儿则可以用突飞猛进来形容！

　　要知道，他们兄妹二人已经在通往临仙期的这条路上走了一大半了，如今自然离终点越来越近！

　　半年之后，法阵设计完毕，方胜三人仍然留在冰山上，海尊则一个人瞬移了出去，当着他们的面先在那片淡青区域的最南端以秘法留下了一个阵眼，然后又瞬移向了别处。

　　一个月后，海尊围着那片区域绕了一圈，重新回到了第一个阵眼处，然后当着方胜三人的面开始施法。

　　十二道淡金色光柱突然就连在了天海之间，而后每道光柱都向两边延长，最后化为了光幕正好连在了一起。当那个无比巨大的圆筒状的淡金色光幕形成后，里面的那些淡青色异气立刻混乱起来，而后被一股巨力推着向圆筒的正上方涌去。

　　那些异气到了圆筒的最上方后便直接消失了，就像是那里有一个看不见的洞口一般。

　　整个过程持续了总共不到一个时辰，而后光幕消失，里面的所有异气消失不见！

　　一口气将数十万里范围内的异气驱除干净，这本事让方胜、胡妖儿和玉漱都有些震惊，还未等他们惊呼出声，海尊法诀一变，天空中的十二个阵眼倏地飞起，一一隐在了那个无形的洞口里。

　　海尊这才瞬移回来，向三人道：“此地再不会有这些异气出现了。”

　　“多谢了。”方胜郑重道。

　　“不必客气，这些异气消失后对我海族也大有好处。到现在为止，你们此行的目的便算是达到了，以你和胡妖儿姑娘的速度，这时赶回震灵大陆肯定还能追上最后三波妖兽。”略顿了顿，海尊继续道，“不过，我并不建议你们马上回去。”

　　“为什么？”方胜疑惑道。

　　说实话，现在祸患的根源已除，只要再将他们之前错过的三波强大妖兽杀掉那么震灵大陆就彻底没事了，他和玉漱马上就能过上期盼了已久的隐居生活，无论于公于私，他都是希望能马上回去的。

　　“我还有半年就会飞升离开此界，我走之后，你们再想找到我这般境界的人问道可就千难万难了。剩下的半年你们不妨继续留在这里，若境界再有突破，遁速自会极大提高，路途上足以补回这半年时间。”

　　方胜一下就明白了海尊的意思，海尊是想继续为他们解决进境上的疑难！

　　“你为什么突然这么愿意帮我们？”方胜不解地道。

　　海尊抬头看向天空，半晌才轻声道：“我也说不清楚，兴许是直觉。”

　　在其后的半年内就发生了让谁也想不到的事，方胜的进境速度完全超过了胡妖儿，更是远远超过了玉漱，半年将结束之时，他距临仙期仅有一步之遥！！

　　出现这种变化完全是因为一次意外，当时方胜无意识地说了句海尊的铠甲和他的冥火紫金胄有些像，海尊便直接伸直了胳膊让方胜看。方胜似模似样地曲起手指在海尊的铠甲上轻轻扣了扣，就是这一次直接的碰触，方胜直观地感觉到了海尊身体里的那股只有临仙期的强者，或者说只属于另一个世界的人的气息。

　　海尊的铠甲根本就是他身体的一部分，碰触他的铠甲和碰触他的皮肤一般无二！

　　他身体里的那股气息完全凌驾于这个世界的所有气息之上，只要将之研究明白，那么这世上的气息对方胜来说都不在话下！

　　就从那天开始，方胜每天必须要做的事便是以右手剑指点在海尊的铠甲上闭目沉思。

　　他当然无法一口气将海尊体内的气息研究明白，但是他可以与他已经了解过的那些气息相印证，通过无数次的推演，他渐渐可以将海尊体内的气息幻化为这个世界本已存在的几种他所熟知的气息，而后他又逆向推演回去，终于把握到了那几种气息的联系！

　　而后他继续推演，便隐隐约约地把握到了这世间所有气息的联系，至此，他距临仙期真的只有一步之遥，只要捅破了那层窗户纸，他就能进入临仙期！

　　方胜整整半年都处于体悟的状态中，几乎很少和玉漱、胡妖儿说话，更是忘了向海尊表达他的感激。

　　不过没有人怪他，玉漱、胡妖儿还有海尊都知道那到底是什么样的一种状态，此时的方胜大概连他自己是谁都已经忘了，唯一在意的就是这天地间的大道！

　　而后方胜不得不暂时从那种状态中退了出来，因为海尊的飞升之日已经到了。

　　“或许我们还有再见之日，三位保重。”

　　说完这句话后海尊便缓缓升向了空中，方胜三人全都感觉出来，此时海尊的飞行不同于他以往的任何一次飞行，他就像是感受到了某种力量的召唤，高大的身躯轻飘飘的反而像是魂灵，这一刻，他完全超越了这个世上的任何规律……

　　飞到了极高处时，海尊的上方忽然有一团并不算大的淡淡的七彩光芒亮起，七彩光芒只是一闪，下一瞬，海尊消失在了七彩光芒中，而后那些光芒也倏地隐去。

　　胡妖儿轻呼了一声，玉漱则只是静静地看着没说话，而方胜，他在七彩光芒隐去的瞬间便倏地闭上了眼睛，然后盘膝坐了下去。

　　那团七彩光芒是来自另一个世界的本源气息！纯净，简单，却凌驾于一切之上！

　　他通往临仙期的最后一步，便在看到那团七彩光芒的时候终于迈了出去！

　　三天之后，方胜头顶忽然出现七彩霞光，那情形把胡妖儿和玉漱全都吓了一跳，她们还以为方胜要像海尊一样飞升了！

　　而后他们就看到那片七彩霞光飞向了高空，不停变幻，却越来越大，最后更是将天海之间别处的云霞也吸引了过来。

　　胡妖儿和玉漱的神识已经完全探不到那些彩霞的边缘，她们只知道那些彩霞已然覆盖了整个天穹。

　　而后某一天，所有的彩霞忽然变成了青色，方胜也没睁眼，就那么盘膝自行飞向了空中，整个人竟变成了那青霞的颜色！

　　第二天，天穹中的青霞转变成火红之色，方胜的身体也随之变成火红色，简直就像是刚从岩浆里捞出来的铜人。

　　其后天穹中云霞和方胜的身体的颜色继续转变，第三天为青白色，第四天为紫色，第五天为暗红，第六天为黑色……

　　第六天时方胜身体的那种颜色简直就跟中了剧毒一般，胡妖儿几乎不敢看了。但是玉漱却一直仔细地看着，她清楚地知道，那些颜色其实都不是方胜皮肤的颜色，而是光芒！！那些各色光芒从方胜体表散发出来，这才让他看起来像变了颜色一般。

　　第七天，天空的云霞和方胜身上竟变为纯白色，始终散发着柔光，说不出的圣洁。

　　也就是在这一天的傍晚，方胜终于睁开了眼，下一个瞬间，那漫天的云霞便如接到了命令一般瞬间消散！！

　　方圆数十万里的云霞，竟只因方胜一睁眼就完全消散，那种震撼，让胡妖儿张大了嘴一个字也说不出来，哪怕方胜都已经到了她身前。

　　方胜伸出右手在胡妖儿眼前晃了晃，笑道：“丫头，傻了？”

　　胡妖儿终于反应过来，一把抓住了方胜的手，惊呼道：“呀，哥哥！到底怎么回事呀？你是不是已经到了临仙期？！”

　　“你说呢？”方胜故意卖关子。

　　“哎呀！快说啊，你看，我嫂子也很想知道啊！”胡妖儿又抓住了玉漱的胳膊，让玉漱帮她说话。

　　方胜看向玉漱，然后点头道：“嗯。”

　　“噢！！！”胡妖儿一下就跳了起来，在原地蹦了好几下仍然觉得不能宣泄此时的兴奋，正好到了方胜身后，便一下跳到方胜背上，兴奋地喊道，“快瞬移！快瞬移！”

　　胡妖儿在方胜背上还是不老实，始终乱晃，把方胜舌头都勒出来了，方胜边咳边笑骂道：“你给我老实点，感情你修到临仙期就图个瞬移术啊？！”

　　“嘻嘻，快点呀！你要是不带着人家瞬移人家就不下来！！”

　　“行了，快别闹了，咱们留在这也没什么事了，这就回去吧，只带着你自己可不行，还有你嫂子和神兽呢！”

　　胡妖儿一下从方胜背上跳了下来，马上就去招呼神兽去了，很显然仍然兴奋得不行。对这丫头来说，她自己到临仙期都不会有方胜到临仙期高兴。

　　方胜赶紧向玉漱道：“该会的我都会了，咱们绝对能赶在那些妖兽之前回到震灵大陆。化解了震灵大陆的危机后咱们就隐居吧，嘿，我和海尊不同，他只能在这个世界停留一年，我却觉得自己至少有一百年好留，而且似乎可以在一定程度上左右飞升的时间，放心吧，我一定会等到你也到临仙期！”

　　说着方胜便握住了玉漱的手，轻轻捏了捏。

　　这段时间玉漱也不是没有收获，她已然决定下来，回到震灵大陆后好好和小火精打打交道，肯定对她的境界大有帮助，一百年内达到临仙期，她并非全无把握。

　　所以玉漱此时的心情不仅不沉重，反而很轻松，向方胜笑了笑，轻声应道：“好。”

　　那边胡妖儿早将神兽喊了过来，小云妖则停在了胡妖儿的肩膀上。

　　方胜左手拉住胡妖儿，右手握着玉漱的左手，而玉漱的右手又按在了神兽身上，而后便听方胜道：“走了啊！”

　　下一瞬，七彩光芒忽然从方胜双手中爆出，一下就将他们三人还有神兽全都包裹住！

　　“嗡！！”

　　一声悦耳的响声过后，冰山上的人和神兽全都消失了。

　　与此同时，数百万里之外的海面上也是“嗡”一声响，七彩光华乍亮，而后方胜三人还有神兽出现在空中。

　　“呀！！这是哪啊？！不会已经飞到震灵大陆南边去了吧？！”胡妖儿兴奋地道。

　　方胜听了不由笑出声来，气道：“哪有那么离谱，我现在是初学乍练，怎么也得个十几二十次才能到吧。”

　　“那快点呀，咱们一会就能追上于游爷爷他们了！”胡妖儿催促道。

　　“有你这么使唤人的吗，你倒是让我喘口气……”

　　玉漱也被方胜逗乐了，笑问道：“真的很累吗？”玉漱觉得，方胜现在已然超脱了这个世界的规律，按说不会累了才是。

　　“累倒是不累，就是有些不习惯，嘿，再让我适应适应。”方胜笑道。

　　玉漱、胡妖儿和神兽只需被带着瞬移就行了，根本啥也不用干，但是他还得做不少准备工作以及瞬移后调整身心状态，着实是活最多的一个。

　　十余息后，方胜轻声道：“好了。”

　　而后便听又是“嗡”一声响，三人一龙再一次从空中消失。

　　就这样，瞬移了几次之后，方胜终于习惯了，不仅间隔越来越短，而且每一次瞬移的距离也更长了。

　　第十二次瞬移后，方胜放出了神识，立刻精神一震，向玉漱和胡妖儿道：“陈大哥，于游师傅他们就在前面！”

　　陈天淳等人已经向南飞了五年多了，方胜到了临仙期后，在带着玉漱、胡妖儿和神兽的情况下，竟只用了一盏茶的功夫就追上了他们！！！

　　这就是普通修士和真正的临仙期修士的差距了，根本不可逾越！！


第七零七章 新生（大结局）

　　下一次瞬移之后，方胜三人和神兽突兀地出现在了陈天淳一行人前方，把那一行人全都震惊得目瞪口呆！

　　过了许久才终于有人反应过来，一定是方胜三人中有人突破到了临仙期！

　　然后也根本不用猜，他们已然感觉到了方胜身上的凌驾于一切之上的气息。这个将整个震灵大陆搅得天翻地覆的男子，这个改变了无数人世界观的年轻人，不论原来他们敬他也好，恨他也罢，这一刻，他们心里只有一个感觉，那就是服气。

　　方胜的事迹一定会被载入震灵大陆史册，他会成为修真界和永夜族的一个共同的榜样。

　　他推翻的硬道理死规矩太多太多了，也向世人证明了太多太多的事，归根结底成一句话，那便是像他这样的人一样可以成为整个天下的第一人，他比任何人都光明磊落，比任何人都得人心！！

　　如果这世界人人都以方胜为榜样，当然，要先行排除他爱走神、冲动这两个世人皆知的缺点，那么这个世界将会变成什么样子？

　　至少有一点是可以肯定的，那就是坏人根本活不下去！

　　只此一点，便可以创造出一个清平世界，朗朗乾坤！

　　只需没有坏人在这世上为恶，整个世界的前进步伐将不会受到拖累，会快到何种程度？

　　所有人都可以预见，一旦方胜回到震灵大陆，那里必然会向着这个方向转变！

　　服气，彻彻底底的服气……

　　若是一个别的人到了临仙期，他们会引起方胜所能引起的这种效应吗？肯定不能！

　　所以，他们对方胜的这种服气不仅仅因为他突破到了临仙期，还因为他的为人，他那比十个百个临仙期修士加在一起都要大的影响力！

　　在无尽的感慨中，众人与方胜三人汇合在了一起，略叙过别后之事，便由方胜带着向震灵大陆的方向瞬移而去！

　　陈天淳他们预计还要飞上好几年，但是仅仅不到一盏茶功夫，他们出现在了震灵大陆最北端的玄阴海岸！！

　　此时的厉阴宗竟仍然未被攻破，只不过处境也已经惨到了极点，整个宗门都龟缩在了天魔殿方圆十里地，其余地方已成一片泽国。

　　将众人放下后，方胜马不停蹄地冲了出去，以一种超出了所有人想象的方式化解了震灵大陆的这场危机。

　　他先是瞬移到了厉阴宗北方千余里处，在一瞬间他的身体中忽然冲出了一团方圆千里的七彩霞光，光芒直接照入海中，而后他便带着这团七彩霞光围着震灵大陆开始疾飞！

　　他围着震灵大陆飞了十几圈，那些七彩霞光也在震灵大陆的海岸线上冲刷了十几遍，当他最后又在厉阴宗北方停下时，沿海的所有妖兽实力至少下降了两三个档次，其中绝大多数更是失去战意，直接向海中退去。

　　便是在这十几圈中，他将那些妖兽在极北方吸收的那些淡青色异气完全化了去！！

　　青色异气提升了它们的实力，强加给它们消灭陆上生灵的本能，现在一切都没有了……

　　而后方胜便向北瞬移而去，海尊所说的那三波强大的妖兽此时尚在途中。

　　之前带着一大帮人，怕被那些妖兽误伤，所以他才没停下来除妖，现在一个人杀回去自然一身轻松。

　　就这样，总共用了不到一天时间，方胜化解了这场危害了震灵大陆百多年的危机。

　　他成功归来，并突破到临仙期的消息也在一天内传遍了整个震灵大陆。

　　对震灵大陆的人来说，这个消息简直比妖兽退去更让人震惊，数千年来，他们震灵大陆终于有了临仙期修士，而且是方胜这样一个一向处在矛盾的风口浪尖的人物！便在这种震惊中，他们开始了震灵大陆的重建。

　　对方胜自己来说，其后所有的事都变得简单起来，虽然琐碎，但是都很容易处理。

　　他先是和陈天淳、于游等人探讨临仙期之事，看看能不能帮到他们。可惜的是，他走的这条路似乎只适合他自己，哪怕是于游，他也只能帮很小的一点忙罢了。

　　然后他便到散修联盟和麒麟阁分别找项楚和轩辕平继续商议他的教育大计，他仍然坚信，他可以通过这个大计改变整个震灵大陆！而事实上，由于他现在的威望已经达到了近乎神一般的高度，他所推行的任何制度都很容易被世人接受。

　　见了方胜之后，轩辕平苦笑着说他自己的那个大计似乎已经用不着了，震灵大陆有方胜这个榜样在，就足以自发地完成他想要的那种改变。但是轩辕平一点都不嫉妒方胜，早在得知苑明蓉和燕千秀已死时他的唯一愿望就是改变这个世界，现在看到方胜帮他做了，他心里只有高兴和欣慰。当然，今后他也不是无事可干，他已经正式成为了麒麟阁的宗主，为加快这个世界的改变速度，他仍然有得忙。另外他还告诉方胜一个让方胜都有些震惊的消息，那便是他将《铜炉兽典》总纲公布了出去，使之成为一门类似于法王宗的《十三罗汉印》一样的功法，以此来寻找有缘人，但是并不强迫学会《铜炉兽典》总纲的人加入麒麟阁。对轩辕平来说，这是一个麒麟阁向整个修真界开诚布公的开始，对方胜来说，倒还了了他一桩心愿。方胜曾将《铜炉兽典》总纲在驭龙洲传播，回到震灵大陆后心里便有个小疙瘩，现在这个心结总于解开了。

　　祁连超和夏侯远此行获益良多，那化身为紫龙和巨剑的本事就是他们在半道上领悟出来的，这次一回来马上就闭关去了。说起来，那两样神通还要归功于他们当年被困万毒窟的经历，在那里他们的体质被完全改变，这才让他们有了进一部改变体质甚至转化为紫龙、巨剑的基础！以这两人的资质，能不能突破到临仙期谁也说不准，但可以肯定的是，他们联手之下，绝对可以横扫所有同阶修士！

　　而后方胜三人才去找到了南瑛紫和齐翠，与他们汇合后就一起瞬移到了永夜族。

　　玉漱却没急着找南瑛紫要火精，只因南瑛紫已经答应他们，将来随他们一起去驭龙洲隐居，如今生活尚未安定下来，等回了驭龙洲再要也不迟。

　　接着方胜先去见了公主，这对义兄妹促膝长谈了许久才依依不舍地分开，因为他们谁都知道，这次一分别真不知什么时候才能再见。

　　见完公主后方胜马上就跑去找荀执事，这位老人显然已经打算把后半生的所有心血都花在散修联盟在永夜族的建设上。由于受到妖兽攻击，荀执事的进度显然被拖慢了，他想要看到的散修联盟分部遍布整个永夜族的景象迟迟都未能出现。不过现在妖兽一退，这老头一下又充满了干劲，简直忙得焦头烂额。

　　其后方胜又去了一趟自己的辖区，他这个平乱王实在是有点不合格，一百年里也未必有一年能在这里。不过他将大权全都放给了自己的手下，再加上他自己的威望还有之前推行的制度都有良性影响，辖区内的治安、经济竟是一点也不比永夜族别处差，甚至还要好一些。

　　最后就只剩下一件私事了，那便是去看红绸。

　　然而等他到了西通的时候开云坊竟然已经不存在了，自然也没能见到红绸……

　　以他的本事，或放出神识直接找，或派人打听，那么不论红绸是生是死他都会得到一个准确消息。

　　但是这时他忽然想到，自从认识红绸后他都带给了红绸什么，无非是思念、等待还有痛苦，一时间他根本不敢再找下去了。

　　而后他又想到，如果红绸还想见他，那么很容易就能托人向他传口信，如今一点消息也没有，兴许是她已经不想见他了吧。又或者她已经开始了新的生活，从前的痛苦，从前的人，忘了也好……

　　离开了西通方胜再次和玉漱等人汇合，然后便决定离开震灵大陆，这里暂时没他什么事了。

　　就在这时，他突然接到了戒怼和尚亲自传来的消息，事实上，也只有戒怼这个境界的修士才能勉强堵住他，以他的瞬移之术，别人想给他传消息也难。戒怼告诉方胜，恒空让他速去法王宗一趟。

　　到了法王宗后恒空和尚直接把他拉进了金光塔，并在顶层再一次看到了天纶晷。

　　此时的天纶晷已然打开，山缝中的那些字清晰地出现在方胜眼中，与之前看时明显不同的是，山壁上又多了一些字。

　　“震灵大陆将有大难来自海上，妖兽蚁聚，及时防备！吾冒险再临此地，只盼能及时传讯，但凡我震灵大陆修真界能有一丝香火在，便有产生临仙期修士之机，以壮我辈声威！”

　　轻声念完这些话，方胜不由有些发蒙，然后便问恒空：“前辈，这些字是何时出现的？”

　　“十年前。”恒空沉声道。

　　“十年前？妖兽可是一百年前就攻来了，这位前辈也太慢了吧，还有，他怎么就知道震灵大陆会受到妖兽攻击的……”方胜嘀咕道。

　　恒空却是想了许久了，此时苦笑道：“若这些石刻真是来自飞升后的仙界，那么依我看，妖兽之所以攻击震灵大陆，很可能还要牵扯到仙界的纷争。”

　　方胜一下就说不出话了，因为他想起来海尊所说的那些话，海尊说那些淡青色异气很可能不是自然而然出现的，而是人为的泄露到了这个世界……

　　见方胜不说话，恒空又道：“你来看，这句‘以壮我辈声威’，这‘我辈’二字所指实在有待推敲。”

　　“前辈是说，此人的意思是，震灵大陆的修士飞升到仙界好去壮大他们那些人的声势？”方胜惊道。

　　“正是如此。”恒空苦笑道。

　　“呃……人们一说得道成仙、白日飞升无不欣羡异常，无数人更是将之当成了一生的追求，如果到了仙界还避免不了纷争，还要打来打去，甚至要阴谋破坏另一界的平衡，那还去他干什么……”方胜说着说着就皱起了眉头。

　　“话是这么说，但是一旦境界到了，你能强忍住不飞升吗？”

　　“呃……”

　　而后方胜就离开了法王宗，却突然又想起了一些事，比如去见赵镇北、步野等人，处理完这些，他这才直接带着神兽和众人瞬移到了永夜族圣山之内，然后通过传送阵回了驭龙洲。

　　让方胜欣慰的是，妖兽的注意力全被震灵大陆这枚大钉子吸引了去，并没有来攻打驭龙洲，百余年过去，这里仍然平静如昔。

　　和王雪心等人欢聚了几日后方胜便又开始东奔西走，不过来回都用瞬移的，处理起事情来倒也快捷。他带着玉漱先去了趟七岳宗，然后才又去了华阳山雷落宗，接着又零星地去看了些故人。

　　这个时候方胜终于发现想隐居其实也不是件容易的事，因为要提前和所有想的到的人打招呼。

　　虽说他很重感情，但是这时候也真有些累了，他其实只想和玉漱过简简单单的生活，而不停地找人、叙旧实则正好和简单相悖。

　　这并是不说他讨厌那些故人，而是人生总有悲欢聚散，他看开了，某一个特定时期曾和某些人相聚过就够了，在当下，在眼前这一刻，他只想和玉漱安安静静地在一起。

　　等处理完一切，方胜、玉漱、胡妖儿、邵芳、方晨生、南瑛紫、齐翠一起来到了邵九州和左霓裳在邵集镇的故居，那里自然已经易主，又被他们买了回来，然后改建成三个小院，就此安定了下来。

　　南瑛紫和齐翠这些年一直不停地炼器，都有些累了，到这里纯粹是为了休息；邵芳和方晨生则是来完婚来了，以后也不想再去修真界闯荡了；方胜和玉漱独门独院，平时见得最多的就是胡妖儿还有那几个熟人，终于过上了他们想要的生活。

　　要说完全归隐，连玉漱都觉得没必要，她想要的只是方胜能用整天整天的时间陪着她，更何况，她也很喜欢邵集镇这个地方。

　　就这样过了两年，胡妖儿率先提出离开，这丫头已经长大了，想自己出去闯闯，顺道看看能不能提升一下境界。

　　她一身本事足以纵横驭龙洲和震灵大陆，但是方胜和玉漱仍然不放心，然后在某一天晚上，这丫头竟然留了封信离家出走了。

　　“哥哥，我不想和你分开，再过一百年你就要走了，我一定得跟你一起走！嫂子，你也要加油啊，你一定比我更舍不得哥哥吧。你们不要找我，如果想你们了我会回来看你们的。妖儿。”

　　这封只有几行字的信看得方胜哭笑不得，但是后来竟有些悲伤，胡妖儿舍不得，难道他就舍得吗？

　　只是，舍不得的人和事实在是太多了，但最终还是得离开，只留下无尽的怀念……

　　胡妖儿有还虚葫在，可以自由穿梭于驭龙洲和震灵大陆之间，在短短十余年间就名震两地。美貌天下第一，仙器天下第一，聪慧天下第一，阵法天下第一，哥哥天下第一，这些全是她的名头……

　　胡妖儿离开邵集镇的同年南瑛紫和齐翠就开始在驭龙洲游历，走到哪将炼器之术传到哪，直到十年后，才让方胜以瞬移之术将她们送回了震灵大陆。

　　这些年间火精一直在玉漱那，她也琢磨得差不多了，便在南瑛紫离开时将火精还了回去。

　　其后一直没什么大事发生，胡妖儿的消息不时传来，但是人却一次不回来，邵芳、方晨生这俩人本就不常串门，方胜和玉漱就彻彻底底地过起了二人生活。

　　玉漱还好说，这种日子过久了方胜却有些坐不住，于是便撺掇着玉漱一起出去玩。

　　在其后的日子里，他们去草原上放过牧，去南秦最大的江上坐过渡船，还像普通人一样去爬了驭龙洲的不少名山，甚至还在闹市上摆摊做过小生意……

　　不论是方胜还是玉漱都很满足这种生活，简直想一辈子就这样过下去。

　　但是时间久了一个问题就出现了，那便是玉漱始终不曾怀孕。事实上他们一点也不急，孩子的出现肯定会分散两个人的注意力，方胜想完全拥有玉漱，玉漱同样想完全拥有方胜，哪怕被自己的孩子分享都不行，他们之间的这种爱，已然到了世间情侣所能达到的极致。

　　然而看到别人家的可爱小宝宝时他们也会眼馋，暗想如果他们俩也能有个孩子该会是什么样，那可是他们俩的结晶啊！再说了，孩子会给他们的生活带来一些不一样的乐趣，也许他们会喜欢上那样的生活呢？

　　便是在这样的心理下，俩人的夫妻生活一直都没刻意避免什么，但是玉漱却一直都能怀孕。

　　假设他们俩这辈子都不会有孩子了，那么这无疑是他们俩的一个小小遗憾，但是却绝不会改变他们的生活，他们甚至会庆幸有这样一个遗憾在，因为如此一来他们就能完全拥有彼此了。

　　不过在某一次去漱玉山的时候，玉漱还是忍不住问了云汀真人，是不是因为她是冰灵根的体质所以很难有身孕。

　　云汀真人给出的答案却是，此事应该和玉漱无关，而是因为方胜已然到了临仙期。

　　之后玉漱也没跟方胜说，反正她和方胜也不急着要孩子。

　　就这样，俩人在甜如蜜的二人生活中很快过了一百年，玉漱觉得临仙期就在眼前了，怕不能和方胜一起飞升而去，终于再不陪方胜出去游玩了，而是到漱玉山上过起了半闭关的生活。

　　方胜自然一直在她身边陪着，仅仅是一年后，玉漱进入临仙期。这其实也没什么意外的，她选的是冰火之道，在冰的一方面，她本身就是冰灵根，冰系至宝冰魄真精都炼化过不少，而火一方面有神兽和火精之助，一旦完全静下心去，想不突破都难。

　　次年，胡妖儿回到驭龙洲，并找到方胜和玉漱二人，而她出现在两人身前时已然是临仙期的境界。

　　据三人估测，飞升最早的应是胡妖儿，她的体质和海尊相类，都是突破后极短的时间内就得飞升，方胜次之，玉漱则最晚。

　　便在三人为这件事发愁时，一件喜事突然降临，玉漱怀孕了！！

　　而后玉漱就发现，这个尚未诞生的孩子竟一举改变了她的飞升时间，她能够清楚地感觉到，最多半年左右她就要离开此界！

　　如此一来，方胜、玉漱和胡妖儿的飞升时间竟大体一致了，三人对这个未出生的孩子都倍增喜爱，方胜更是说这孩子有眼力劲，来的是时候……

　　方胜是个怕离别的人，玉漱和胡妖儿又都听他的，而后他竟没将三人将要飞升的休息告诉任何人，而是只给那些最亲近的人留了一封封信，让邵芳和方晨生在那些人找来时转交给对方。

　　四个多月之后的一天，家中的玉漱忽然心头一震，而后方胜和胡妖儿就同时感觉到了她的变化。

　　“是时候了。”玉漱轻声道。

　　他们早就等着这一天了，也没什么好准备的，方胜右手拉着玉漱，左手抓着胡妖儿，微一凝神便瞬移到了云端。

　　方胜这时候心有些乱，一个个人影从他脑子里闪过，王雪心、林小小、王冲、祁昆、上官自清、南瑛紫、公主……

　　很快他就觉得自己不应如此，得先宽慰玉漱和胡妖儿才是，于是强打起精神，轻轻把手按在玉漱微鼓的小腹上，笑道：“这孩子命真好，一出生就在仙界。”

　　玉漱和胡妖儿原本也有些愁怅，一听方胜这句却全乐了，对于这个小生命，她们还是相当期待的。

　　然而玉漱还未及接话，便感觉身上忽然轻飘飘的不受力，然后整个人就懒洋洋的浮了起来。她下意识地抓紧了方胜的手，却发现不仅方胜，连胡妖儿都跟着飘了起来，终于稍稍放了心。

　　“吼……”

　　低沉的龙吟在躲在极远处云中的神兽口中发出，此刻它实在有些暗恨自己不能进入灵兽袋，看着三人即将消失，终究不忍心再看下去，头也不回地飞走了。这一刻它终于知道，原来龙也有如此脆弱的时候。

　　“不论将要面对的是怎样的一个世界，只要能在一起就好。”

　　这是方胜、玉漱和胡妖儿三人共同的想法，但是看到头顶出现的七彩光芒的一瞬，方胜还是忍不住多想了，他想到了海尊在最后态度的突然转变，说“或许我们还有再见之日”，就像是很期盼在仙界重聚一样，还想起了天纶晷里的那句“以壮我辈声威”……

　　而后那些七彩光芒便充满了方胜的双眼甚至是意识……

　　他们三人谁也未能看到，那门户一般的七彩光芒，也就是方胜在海尊飞升时曾经感受到过的仙界本源力量，在他们飞进去的时候竟剥离出来一股自然而然地钻入了玉漱微鼓的腹部，那里是方胜和玉漱注定要出生在仙界的孩子……

　　（全书完）


完本后想说的话（上）

　　《穷人》的第一章是09年12月份传上去的，现在是11年3月末，不知道正看这些文字的是否有从一开始就跟《穷人》的读者，如果有，那么也就是说，《穷人》在不知不觉中已经伴你度过了400多个日日夜夜，是不是很神奇？

　　对我来说则更神奇，因为你们是看，而我却是在写，每天花在《穷人》上的时间至少是你们的十倍以上。简直可以这么说，我这一年多的生活就是以《穷人》为中轴在转的。

　　《穷人》的经历不可谓不波折，最开始就在好评和漫骂中战战兢兢往前走，有人说《穷人》会大火，是他们给我写下去的信心，有人说《穷人》垃圾，诟病《穷人》的名字，主角性格，世界设定……我至今仍记得那些个自以为是的读者的“精彩评论”和“义正言辞”的批判，他们连情况都没搞清楚就开始大谈《穷人》是仿作和我的人品。我这人比较直，骂不还口更不是我的风格，当时便直接予以回击，一度导致评论区全是扬言报仇雪恨的贴子，甚至有位读者劝我女朋友离开我，在这里我向这些人致敬，感谢你们，你们正是《穷人》里某些反派角色的原型……

　　后来的事实证明，《穷人》让很多人失望了，有人甚至预测《穷人》的月票会是起点多少多少名，我现在觉得他当时一定忘了加上“倒着数”三个字。

　　《穷人》至今最高订阅未突破2000，今天完本后彻底断绝了封推的可能。但是我现在很淡定，一切都已经过去了不是吗……

　　还记得《穷人》刚开书时几个熟面孔经常在评论区讨论剧情，“依天照海花无数”、“金币多”、“经典排行榜”，还有一些名字比较拗口，实在记不清楚了，我一度以为他们会陪《穷人》一直走下去，但是后来都因为各种各样的原因消失了，我甚至清楚地知道那原因，《穷人》在炼气期停留了太久，仙侠世界太理想化，没有尔虞我诈，出现了大量的感情描写……

　　现在我正听着刘文正的“春夏秋冬”，这本就是一首较伤感的歌，写这样的文字时真是百感交集。

　　面对他们的离开，我该说些什么呢……

　　或许我应该开心些，因为直到现在还有一些人在支持我，而且会继续支持下去，为什么还要深陷于过去的回忆中，过去的已然无法挽回，抓住现在，珍惜现在，享受现在才是正理。

　　“不论将要面对的是怎样的一个世界，只要能在一起就好。”

　　我只要抓住能让我产生这种感觉的人就行了……


完本后想说的话（中）

　　在写《穷人》时，给我支持最大的无疑是我的女朋友了，她以一种超出了我想象的大度适应着我的生活规律，从未在我写小说这件事上说过一句不好的话。

　　其次是副版主荒言，从将评论区交给他后我就没管过，他是个老书虫，以评论、QQ信息和手机短信的方式不知给了我多少好建议和中肯告诫。在这里郑重向他说一声：谢谢。

　　然后就到了最最重要的，那便是到现在为止仍然在看《穷人》的正版读者，没有你们，《穷人》早就太监一百回了！《穷人》是你们的，没有你们，方胜成长不起来，他和玉漱走不到一起，胡妖儿也不会一直可爱下去！谢谢！！

　　再有就是盗版读者了，说实话，我之前是经常去百度的《穷人》吧的，但是后来再也不去了。对某些盗版读者我心存感激，在这里同样感谢你们的支持。但是对另一部分，我只想说，看盗版本就是不正当的，也只有在这个国家的这个时期你们才可以如此嚣张地看着盗版还给自己的不正当行为找正当理由，总有一天，文艺从业者的产权会像其他国家一样得到保护。

　　二十多年来，无论是小时候打街机，后来打篮球、羽毛球，玩电脑游戏，学习，写小说，我都是一个不服输的人，我一直相信，如果我愿意拿出百分之百的精力去做一件事，我一定不会比别人差！

　　事实证明，玩街机我成了我们县那几个游戏厅的顶尖高手，不是第一，但没有人明显比我强；打篮球，羽毛球，我一直是朋友圈里最好的，仍然找不到明显比我强的；电脑游戏，有一段时间我迷上了梦幻，考上大学的那年暑假冲新区以“夜”这个ID成了陕西区芙蓉园服务器大唐官府的第一个首席弟子；学习，我家是山东的，我高考那年山东考生是60万还是80万来着，我是班上仅有的三个重点本科之一，当年山东语文过百的考生凤毛麟角，我考了120……

　　我不是在显摆，因为《穷人》的成绩在眼前摆着，太差太差了。我只是在对比，为什么我也努力写《穷人》了，却只有这么一个惨淡的结果？

　　难道这就是社会，这就是现实？

　　是！

　　也不是！

　　这一年多来我明白了许多事，《穷人》的不火有其必然性。

　　《穷人》的名字很不好，方胜太正直，修为提升太慢，情节不够爽，没有高潮，某些桥段拖得太长，在《穷人》之前我没有一个足够大的固定读者群……

　　那些毛病，以前我不知道，现在知道了；以前没有基础，现在我有了《穷人》的读者做基础。

　　以这一切为前提，我再开新书，并拿出比《穷人》更大的努力，成绩会有起色吗？

　　我觉得一定会！


完本后想说的话（下）

　　《道基》就是我新书的名字了，我一直觉得这个名字很大气，觉得这本书的的成绩只会走两个极端，要么成为神书，要么扑街！

　　在这里我只希望对我的新书还抱有期待的读者，愿意助我一臂之力的读者在《道基》冲榜期间将你们的推荐票投给《道基》，有起点账号的将《道基》加入书架，没有的申请一个号，也就是两三分钟的事。这时候的《道基》还是公众版，完全免费，大家都能做到在起点看正版。

　　这是《穷人》的完本感言，就不再说新书了。

　　但是对《穷人》好像又没有太多要说的了，那种不舍，那种眷恋，那种惆怅全都在心里。

　　说实话，方胜绝不是以我为原型来写的，我把他当成好朋友，当成黑暗中永不熄灭的希望之火，当成人的品性中直爽、正义、血性、真诚、善良、大爱的化身，说起来复杂，他在各位心里，在我心里其实又只是一个活生生的人，一个我们舍不得的人。但是，《穷人》一朝完本，这个朋友也将离我，离诸位远去了，真有些放不下。

　　在《穷人》的众多女性角色中，我直到最后才发现我最喜欢的其实是玉漱，说句肉麻的话，那就是好喜欢好喜欢她。她的性格转变使她更鲜活，再没有一个人比她留给我的印象更深刻。但是，《穷人》完本后玉漱也要离开了……

　　胡妖儿这个小丫头有很多人喜欢得不得了，但也有很多人烦得不得了，恨不得她能闭嘴。她便是我心中的最可爱的小妹妹形象了，直到全书结束都还保留着那份纯真，现实中一定不会有人做到吧。多想能欺负欺负这样的小丫头啊，哈哈……

　　最后再简单说说另外两个人物吧，南瑛紫和红绸。

　　南瑛紫比方胜成熟得多，她从最开始就不曾把自己放到一个危险境地，我想她在最后一定是可以找到她的归宿的吧，毕竟这世上又不是只有方胜一个好男人。

　　红绸曾经因方胜痛不欲生，但是后来她的心结已经解开，至少可以在某种程度上过上心无挂碍的平静生活了。她是一个可怜的女子，也是一个可爱的女子。我觉得“满身风雨，从海上来，才隐居在这沙漠里”很适合她，只是我也不知道会不会有人在某天“没有早一步，也没有晚一步，刚好和她遇上了”，私心中，我觉得她会孤单一辈子，每当这样想，我就会觉得自己真不是东西……

　　就这样吧，我已经不知道该说什么了。

　　你的朋友：影.魔
